男子13小时内更换体内8个器官(图)
　　中南大学湘雅二医院创造生命奇迹，全腹腔多器官联合移植手术成功   
　　患者成为亚洲地区成功接受该手术治疗的第二人，目前已能进食流质
　　遇到危险时，生活在海水中的海参会吐出内脏自保，然后又会重新生长出一副新的内脏。动物的神奇的“再生”能力，对于人类而言，真的只能用一句网络流行语来形容感觉——“羡慕嫉妒恨”。
　　然而，这种内脏“再生”的奇迹，却在38岁的湖南永州男子洪德龙(化名)身上发生了。
　　2011年1月10日，新的一年第10天，也是洪德龙“再生”的第十天。十天前，中南大学湘雅二医院一次跨年手术，为洪德龙移植了全部腹腔器官，移植器官包括：肝、胰、脾、胃、十二指肠、小肠、结肠和阑尾。目前洪德龙恢复顺利，他也成为亚洲成功接受该手术治疗的第二人。 本报记者刘少龙 长沙报道
　　13个小时，腹腔内8个器官“再生”
　　38岁的洪德龙家住湖南永州，去年9月，一次偶然的感冒，使洪德龙原本平静安定的生活彻底被打破。病情拖了一段时间不见好转，还出现了腹痛，在当地几经转院没能查出病因，而腹痛一天比一天加重，而且出现黑便。
　　2010年11月23日，洪德龙来到湘雅二医院就诊。经详细检查，医生发现洪德龙门静脉系统广泛血栓形成。“门静脉堵塞，随时都能威胁到肝脏、胃等脏器衰竭穿孔，人随时都有可能死亡。”湘雅二医院外科教研室副主任、普外器官移植科贺志军教授说。
　　经过会诊，医院专家认为，由于病变累及腹内整个门脉系统，腹腔多器官联合移植是目前唯一根治性治疗方法。
　　2010年12月31日下午，洪德龙被推进了手术室。“通俗地说，手术就是将供体的腹腔内整体器官(肝、胰、脾、胃、十二指肠、小肠、结肠、阑尾)，移植到患者的腹腔内。”贺志军说。
　　在湘雅二医院器官移植中心副主任齐海智教授主持下，各个医疗小组开始准备。下午2点到5点30分，3个半小时的时间，贺志军教授对供体腹腔整体器官进行修整、检查。下午5点30分，贺志军和齐海智对患者腹内整体器官进行细致分离，晚上9点20分，患者腹腔器官整体切除完毕。
　　“随后就进入核心移植阶段。”贺志军说。腹腔内整体器官切除后，移植的供体器官要开始工作，需尽快让血管缝合。“这一过程只花费了10多分钟。”贺志军说。在开放血流后，患者移植器官迅速恢复红润，胃肠道蠕动正常；在严密止血后，对患者的胃肠道进行吻合，手术历时13个小时，顺利完成。
　　术后洪德龙移植器官功能恢复平顺，昨日洪先生的妻子杨女士说，“现在我老公能喝下流质的东西，恢复得好，真是从鬼门关捡了8回命。”
　　这样的移植技术，难度系数极高
　　“这是一次整体移植，医院以前从来没有做过。”作为主刀医生之一的贺志军教授确实感受到了压力。他说，1998年，他们就做了肝移植，以后陆续开展了心肺联合、肝肾联合移植、肝胰联合移植、胰肾联合移植和小肠移植手术。“有了这样的基础，我们专家在一起会诊认为，胜算在95%以上。”
　　贺志军教授介绍，洪德龙腹腔内整体移植的8大器官中包括了阑尾。一是为了保持移植的完整性，二是阑尾具有免疫功能。
　　据了解，腹腔内器官整体移植要过4道关。首先要对供体捐献的整套器官进行修整，这样才能很好地移植到患者身上。其次是控制手术过程中的大出血。第三是维持患者手术过程的体温。由于植入器官众多，维持体温及循环稳定极富挑战性。第四是手术后的排异和感染关。
　　器官移植包括器官移植(1个器官)、联合器官移植(2个器官)和多器官联合移植(3个器官以上)。器官移植被誉为21世纪的“医学之巅”，而多器官联合移植技术是器官移植领域最为复杂的尖端技术，也是现代医学，尤其是外科学发展的标志性成果。
　　该手术的成功，标志着湘雅二医院的器官移植技术已覆盖胸、腹腔所有器官，表明湘雅二医院的联合器官移植及多器官联合移植达到国内领先水平。
　　手术费用最少需30万元，这次全免
　　“这样的手术的费用需要30万元到50万元。但我们医院有一个新技术发展基金，对医院开展的把握性很大的国内领先的新技术，能提供支持。目前患者的手术费用是全免的。”贺志军教授说。
　　“洪先生很幸运等到了供体。”齐海智教授说。他介绍，洪先生的供体来自一名外伤患者，供体的手续都是符合法律规定的。“由于相关规定，我们不能透露太多供体的信息。”贺志军教授说。
　　齐海智教授介绍，人体器官的来源不足已成为严重制约人体器官移植发展的重要因素。我国每年约有150万患者需要器官移植，而每年器官移植的手术只有1万例左右。
　　去年，湖南省开展器官捐献试点。以湖南省为例，全省患有肾病、尿毒症患者达6万人，但每年实施移植手术仅700例左右。“由于器官移植供体严重不足，很多病人在等待过程中死去。”湖南省人体器官捐献办公室何一平主任说。

