男童突然发病离世 死因未有定论(图)
　　羊城晚报记者 张小磊 通讯员 吴剑鹏
　　羊城晚报记者10日上午从南方医院独家获悉，该院收治广东省第一例疑因食用小龙虾中毒引起的“横纹肌溶解症病”儿童患者。患者在发病前疑因食用小龙虾出现全身肌肉酸痛症状，之后病情迅速加重，直至休克。经医院组织专家全力抢救无效，患者于10日上午死亡。当天下午，广东省疾控中心专家前往医院了解情况，随后称“调查发现，该小孩没有进食小龙虾史，只是曾吃过包装袋上印有‘小龙虾’字样的膨化食品‘龙虾’，不支持哈夫病(即横纹肌溶解症)诊断。病因待进一步调查”。但南方医院负责患儿抢救的专家称，各项检查数据及临床诊断显示，病童患的就是哈夫病(即横纹肌溶解症)，准确无误！
　　抢救医院坚称：
　　横纹肌溶解症是元凶
　　罗雄的父亲罗贤位告诉羊城晚报记者，5日晚上回家后，8岁的大儿子告诉他，弟弟罗雄下午在吃了自己买的“小龙虾”后就开始有肚子痛、肌肉酸痛等症状。罗雄也自称吃过“小龙虾”，但吃了一半就开始肚子疼，就把另外的半包丢掉了。
　　回家后不久，罗雄就出现全身肌肉酸痛的症状，不停哭闹。家人起初以为是感冒，也曾服用感冒药进行治疗，随后病情不断加重，被送往当地医院救治，但毫无效果。8日凌晨，孩子出现昏迷、休克等危重症状。当日早上，孩子被紧急送往南方医院进行抢救。
　　入院后，医院立即组织专家，对病人进行休克抢救，并展开各项检查。检查发现，病人心功能严重下降，血肌红蛋白浓度上升。9日上午，病人又出现尿量下降情况，提示肾功能受损。综合以上情况，医院诊断为横纹肌溶解症导致心肾功能衰竭。
　　医院针对患者的治疗主要是进行补液。医生称，这样做一方面可以加快毒素的排解，另一方面也有利于冲刷肾小管中以肌红蛋白为主的肌肉细胞溶解产物，减轻肾小管阻塞。9日晚上还为病人做了血浆置换。但病儿仍处于昏迷状态，至10日上午终告不治。
　　南京病例显示：
　　未见严重肾功能衰竭
　　自2010年7月下旬起，南京等地突然出现多例横纹肌溶解症，有专家将矛头指向人们爱吃的小龙虾。据广东省疾控中心专家介绍，在广东，目前还没有接到关于疑因食用小龙虾或其他食品后出现横纹肌溶解症的报告病例。
　　去年，南京市先后收治与食用小龙虾相关横纹肌溶解综合症的病例共有23人，均有全身肌肉酸痛症状，并伴有肌酸激酶、肌红蛋白明显增高。但当地通过对确诊病例的跟踪调查，没有一例发生严重肾功能衰竭。 
　　“为了抢救孩子，经过医院特批，我们专门为他开设了绿色通道，但是孩子的病情太严重了，很可惜，还是没有把孩子抢救回来。”为了抢救6岁的罗雄，连续24小时坚守在病房的南方医院儿科何岳林副教授不无遗憾地说。
　　何岳林介绍，孩子送到医院时，症状已是非常危重，全身大汗，伴有狂躁等症状，几度休克。据她介绍，孩子在清远当地就医时，刚开始是以普通感冒进行治疗，后来发现有躁狂症状后，当地一度怀疑孩子患上了狂犬病。但她在接诊后，并无发现孩子有任何外伤伤口，家长也介绍没有被动物伤害过。在与家长的沟通中，家长告诉她，孩子在发病前曾食用过“小龙虾”。
　　参与抢救的南方医院儿科冯晓勤副教授介绍，她特意查阅南京小龙虾中毒患者资料，惊讶地发现，罗雄病情比南京病人要重几十倍甚至上百倍。“孩子的化验结果显示，他的肌酸激酶一度达到27.7万，而正常人只有170左右，是正常人的1500多倍。孩子的心型肌酸激酶也达到3.4万多，是正常人的1700多倍。”9日上午病人又出现尿量下降，提示肾功能受损。综合以上情况，南方医院儿科诊断为横纹肌溶解症导致心肾功能衰竭。由于孩子父母介绍孩子发病前食用了小龙虾，医生也认为小龙虾或许就是孩子发病的重要疑凶。
　　省疾控中心说：
　　排除哈夫病疑为狂犬病
　　10日下午，广东省疾控中心专家前往医院了解情况，随后称“调查发现，该小孩没有进食小龙虾史，只是曾吃过包装袋上印有‘小龙虾’字样的膨化食品‘龙虾’，不支持哈夫病(即横纹肌溶解症)诊断。病因待进一步调查”。
　　广东省疾控中心的工作人员告诉记者，经过询问死者哥哥所目睹的全过程，目前已经初步排除罗雄因食用小龙虾导致死亡。在询问过程中得知，罗雄曾在两个月前被流浪小猫抓破手部皮肤，而死亡前几天曾出现过怕水、惊恐等行为，初步怀疑罗雄死亡原因为狂犬病发作致死，具体死亡原因仍有待进一步检验后才能确定。
　　而南方医院专家确信，孩子因“横纹肌溶解症”死亡已是不争的事实，但到底与发病前所食用的那包“小龙虾”有无关系？是什么原因导致了孩子出现明显的横纹肌溶解症？目前还不得而知。
　　“本来，对孩子做一个尸解就什么都清楚了，我早上也找孩子的父母谈过，但由于孩子的父母不同意，只能作罢。”何岳林说。对狂犬病致死一说，何岳林明确称“不可能”。她说，狂犬病是神经类疾病，绝对不可能引起如此严重的横纹肌溶解症状。
　　被救治医院判定为因横纹肌溶解症致死的罗雄，到底死于何因？目前还是一个谜。
　　“没几天我就全好了”
　　孩子母亲回忆孩子病发经过，一脸黯然
　　罗雄的母亲田茂玲告诉记者，罗雄从1月5日晚上开始就肚子胀不想吃东西，其间她还带小儿子去小诊所打过退热针。“那天他还说，我今天打针好这里，明天打针好那里，没几天我就全好了。”回忆起儿子的天真，田茂玲一脸黯然。据她回忆，6日晚罗雄开始出现怕风怕水的症状。
　　到7日白天，罗雄开始剧烈呕吐。“妈妈我心疼，好像被个虫子绑住了，我要把它呕出来。”田茂玲至今仍记得小儿子说的话。见小儿子病情加重，7日晚田茂玲赶忙送罗雄到清远市人民医院，“医生说，孩子可能是狂犬病发作，没救了。”家人不甘心，又把罗雄送到清远另一家医院，得到的仍是类似的答复，8日清晨家人才把罗雄送到了广州南方医院。(林世宁 鞠雨桐)   
　　病童到底吃的什么“小龙虾”？
　　其兄前后给出三种不同说法
　　对于弟弟病发前食用“小龙虾”一事，死者8岁的哥哥前后给出三种完全不同的说法。第一种说法是在弟弟转入南方医院后，他曾告诉父母亲，弟弟吃的就是小龙虾，“而且只吃了三四只”。罗雄在生前也告诉父母，说自己吃了平时喜欢吃的小龙虾；第二种说法是昨天有记者前往清远让死者哥哥指认时，他表示弟弟是在士多买了一包叫“小龙虾”的膨化食品；第三种说法，是他在接受本报记者采访时称，弟弟吃的是从地上捡到的一包被人开封并丢弃的“小龙虾”膨化食品。
　　记者在死者哥哥所指膨化食品的外包装上看到，其配料有面粉、玉米淀粉、棕榈油等，另有包含虾仁粉在内的多种食品添加剂。在学校附近的多家士多，都看到有该产品出售。一家店主告诉记者，平均一天能卖出十包左右。记者联系到相关的生产厂家，销售人员称该产品在广州也有出售，颇受中小学生欢迎。
　　据医生介绍，虽然罗雄发病前食用过膨化食品，但无法确认那便是罗雄发病的诱因。
　　(张小磊 林世宁 鞠雨桐)  

