贫困男子牛棚里讨奶养大弃婴(图)
　　19岁的读者陈宝花来电：我养父79岁了，患有老年痴呆症，2010年11月8日离家出走，到现在还没回来。虽然他只是我的养父，但他对我比亲生父亲还要亲无数倍，我发誓一定要把他找回来，你们能帮帮我吗？
　　“陈振贵，男，79岁，身高170cm左右，患老年痴呆症，家住江山市贺村镇龙头村龙井边16号，于2010年11月8日离家出走至今未归，内穿灰色保暖衣，黑色毛线衣，外穿黑色大棉袄，脚穿解放鞋。”
　　这是一则张贴在江山乃至江西许多村镇的寻人启事，张贴它的是陈振贵19岁的养女陈宝花。
　　自陈振贵走失后，陈宝花孤身一人走遍了家附近的十余个村镇，可惜一无所获。“我一直往好的方面想，我总会找到爸爸的，他比我亲生父母还要亲无数倍”昨天，依旧在苦苦寻觅的陈宝花一字一顿地说。
　　集市里，抱起了没人要的弃婴
　　陈振贵出生于浙赣交界的江山贺村镇。
　　1992年5月9日早晨，陈振贵到江西赶集，在集市看到许多人围着一个被人遗弃的女婴，就抱起了她。
　　陈振贵没有结过婚，之前领养过一儿一女，儿子已经28岁，脑子不太灵光，女儿不幸掉进池塘淹死了。
　　宝花说，因为家贫，养父最初并没有准备收养她，只是希望孩子能被好人家领走。可等到了下午1点多，仍没有人将她抱走，心善的养父就把她抱回了家，取名为陈宝花，取名理由是：你是爸爸的宝贝，也是一朵漂亮的花。
　　谁家牛羊生崽，就去讨奶给女儿喝
　　陈振贵没有钱给这个最小的女儿买奶粉，只能熬米糊给她吃，只要村里人养的牛或羊生崽，他就会赶上门去，讨要一些奶给孩子吃。
　　“他对我比对谁都好，我除了吃的穿的比不上别人，其它没什么不如别人的。”在陈宝花的印象里，从小父亲走到哪儿就把她带到哪儿，别人给好吃的，父亲自己从来舍不得吃，都塞给她。她觉得，家里虽然穷，但很温暖。
　　因为家里穷，陈宝花直到10岁才读小学，是班里最大的一个孩子，那时父亲已经70岁。直到现在，陈宝花的小学老师王红对这个孩子和她的家庭仍记得非常清楚。“每次下雨或者下雪，她爸爸都会走十多里山路给她送饭来，在教室外面叫宝花宝花。”王老师说。
　　拒绝亲生父亲的召唤，“要走就得带上养父”
　　宝花从小就知道自己并不是陈振贵的亲生女儿，陈振贵也从来没有瞒过她，也并不阻止她寻找亲生父母。“养父只要我过得好就行了，跟谁无所谓”。
　　宝花15岁那年，亲生父亲真的找上门来了。“我亲爸爸叫我不要读书了，跟他回去种菜卖，给他打工。”宝花当场拒绝。
　　生父第二次来的时候，给了宝花50元钱，再次让宝花跟他走。
　　宝花说，要走可以，一定要带上养父陈振贵。
　　之后，亲生父亲又来找了宝花好多次，但都没谈拢，最后他不得不放弃。
　　养子溺亡，养父罹患痴呆经常走失
　　陈振贵的老年痴呆症起于儿子的去世。
　　那一年，宝花刚上小学，陈宝花的哥哥在家门口的池塘里玩水溺亡。
　　“这对爸爸打击很大，他哭了好几天，后来就呆呆的。”那以后陈振贵的脑子就有点糊涂，经常走失。“他一般都是两三天就回来，最长的一次是离家13天。”每次父亲回家后，宝花都会问他去了哪儿，陈振贵总是回答不上来。
　　2007年，因为家里经济问题，陈宝花辍学到外地打工，但没多久她就辞工回家了，因为父亲又走丢了。
　　之后，她在江山城里找了一份工作，买了一辆电瓶车，每周回家两三次，给父亲做好可以吃一两天的饭菜，添点生活日用品。
　　“我曾想过把爸爸接到江山来，但一来江山汽车多更危险，二来万一他在江山走失更难找。”宝花说，养父也不愿意去敬老院，坚持一个人在家。
　　这一次，是父亲第7次走丢，时间是去年 11月21日左右。
　　宝花报过警，还请人帮忙印了500张寻人启事，先后去了附近的龙头村、贺村镇，淤头镇、八都镇、新塘边镇、毛家仓村，连陈振贵把她捡回来的江西都去过了……但都一无所获。
　　陈宝花说，要是爸爸走了，就只剩下她一个人了。
　　如果您看到了陈振贵老人，或者知道相关线索，欢迎拨打本报热线0579—89111111

