男子尚健在被人送花圈撒冥币 疑遭人报复(图)
　　河南商报记者 王艳艳
　　昨日清晨，吴先生所住家属院里摆着花圈、地上撒满冥币。他说，这是有人针对他的故意“报复”。
　　现象
　　一夜间，家属院地上撒满冥币
　　昨日上午8时许，郑州市东三街7号院，地上铺着一层冥币。其中一个门洞前，还摆放着一个大花圈，三四个小花圈。
　　仔细看，花圈和冥币上，都用黑笔写着同一个人名：吴天成(化名)。
　　“昨晚还没有呢，吓一跳。”院里的孟女士说，早上出门看到这，“挺恶心的。”
　　“谁这么缺德，弄得一院的人都晦气。”“老吴为人挺不赖，谁会跟他有仇？”院里的居民议论纷纷。
　　随后，吴天成的老伴和邻居一起，把地上的冥币扫到了垃圾箱里。
　　在南阳路巡防监控室，记者从视频上看到，昨日凌晨2时51分，有一名戴口罩、帽子的男子，走入东三街7号院。该男子右手臂下夹着鼓囊囊的塑料袋，约3分钟后，离去。
　　怀疑
　　多次报复系同一个人指使
　　吴天成是该家属院居民，今年66岁，女儿已经结婚，平时不跟他们老两口住。
　　他老伴王女士告诉记者，这已经是第六次遭“报复”了。前两次，有人给她女婿打恐吓电话。去年，有人向她外孙、家里墙上泼红水。还有次把她家锁眼里灌满胶水。
　　“就是同一个人干的。”提起这次的冥币事件，吴天成说。吴天成的怀疑对象是十几年前的一个仇人。记者想向吴天成的怀疑对象求证时，被吴天成拒绝了。
　　律师
　　作案人行为违法
　　河南天之权律师事务所的张少春律师分析，不管作案人是谁，是否受到幕后指使，他本身的行为就构成违法，情节严重， 就构成刑事犯罪。
　　张少春表示，如果公安部门查证属实，根据治安处罚法，作案人会被处以15日以下行政拘留并罚款，情节严重还要进行刑事立案。

