无牌奥迪跑车钻进邮政车下车主失踪(图)
　　本报讯(夜线报道组)车内一股酒味、还大声地放着音乐，今天凌晨4时许，一辆车钥匙还没来得及拔下来的无牌奥迪车，在双井桥西侧的第一个十字路口撞上一辆邮政车后，车主却玩起了“失踪”。
　　凌晨5时，三辆车仍停在事发现场。一辆奥迪跑车“钻”进了前方邮政车的底下，车的前风挡玻璃几乎全部被撞碎。停在最前面的出租车后挡板被撞掉。
　　“我当时和出租车都在等红灯，结果嘭的一声后面的车就撞了上来。”邮政车司机回忆道，当他下车出来和撞上的出租车司机去看后面的奥迪时，却发现里面的司机已经消失了。
　　一位目击者称，奥迪司机撞车后下车就跑了。据了解，这辆邮政车为空车，刚从邮局出来准备去拉报纸，结果在等红灯的时候就出了事。
　　记者看到这辆奥迪跑车没有牌照，车上的钥匙还没有拔下来，车内还放着音乐，车门的把手上有一些血迹，车内有一股明显的酒味，两部手机还在车内没有拿走。
　　据目击者介绍，当时这辆奥迪车开得特别快，时速在100公里以上。他连刹车都没听见，就看着那车直接钻进了邮政车下。
　　目击者称，他们在车内看到遗留着车主的身份证，身份证上显示此人是一名河北省、今年24岁的姓王的男子。
　　事发后，交警赶到现场进行勘察，事件原因还在进一步调查中。
　　特别感谢线索提供人：张先生
　　相关新闻
　　肇事司机躲猫猫冒名顶替被识破
　　本报讯(实习生徐青黎幸)“你拐弯时挂的几挡？2挡！你自己看看！”听到交警这番话后，来冒名顶替当肇事人的男子朝车里看了看，发现车里是4挡，顿时尴尬地低下头。
　　昨天下午，朝阳区西大望路上一辆白色面包车与一辆出租车相撞，事发后面包车司机消失。当一位男子来“顶替”时，被交警识破。
　　目击者称，下午3时许，当出租车直行通过路口时，一辆面包车从左转弯车道冲过来。两车相撞，出租车车头被撞烂，面包车则被撞翻。事发后，面包车司机从车内爬出并私自离开。出租车内一名女乘客被送往医院。
　　肇事司机走后不久，一名年轻男子找到交警，称车是他开的，但出租车司机却指出，肇事司机应该是一名四五十岁的男子。
　　随后，交警问这名男子，他当时几挡拐的弯。男子称2挡，交警要求这名男子自己到车内看一眼，却看到车内挂的是4挡。男子随后被带到交通队。
　　今天上午，记者了解到，女乘客仍在医院检查，具体的事故责任和赔偿问题，仍在处理中。

