动物园表演被禁生意惨淡 老虎成笼中困兽(组图)
　　□本报记者 刘冀冀 李磊/文 高勇/图
　　老虎被长期囚禁在只能容身的笼子里，猕猴、小熊猫等动物在寒冬中瑟瑟发抖。这是记者昨日在逍遥津公园动物乐园里看到的一幕。去年10月，国家住建部等部门颁布禁止野生动物表演的禁令后，这个“动物乐园”生意淡了，等待这些野生动物们的却是更“悲惨”的境遇……
　　看到动物悲惨处境
　　让小女孩很是心痛
　　近日，读者江女士向本报热线打来电话，向记者描述前天她带小侄女去逍遥津动物乐园所看到的一幕：几只老虎被关在很狭小的笼子里动弹不得；一只犄角断裂的梅花鹿，在寒风中躺在没有任何遮挡的露天水泥地上一动不动；小熊猫蜷缩在一块破布上冻得瑟瑟发抖，旁边的水已经冻成了冰块……这些野生动物们的处境，与在合肥野生动物园中动物们可以撒欢奔跑的环境有着天壤之别。
　　江女士说，看到野生动物们在如此境遇下生活，从小就爱护动物的小侄女当时就不想看了。回家后，小侄女就不停地对她说：“这些动物们好可怜啊，把老虎关在那么小的地方它们能活下去吗？”江女士安慰了半天才抚平了小侄女心中的伤痛。
　　动物乐园生意惨淡
　　动物面临断炊之忧
　　昨天下午，记者来到逍遥津公园西北角处的“动物乐园”采访。一个大约20岁的年轻女子表示动物乐园是自家承包的，她告诉记者：“去年11月份，公园通知不让表演后，所有以前用于表演的动物们就一直呆在笼子里，每天喂食时直接扔到笼子里的铝盆里。”
　　站在冷冷清清的动物乐园门前，承包动物乐园的老板李先生介绍，现在是淡季，游客本来就不多，禁止野生动物表演的禁令更是让他的生意雪上加霜。
　　“去年1月份表演没禁止时我们一天的门票收入将近2000元，现在我们每天门票能到300元就不错了。”李老板无奈地表示，动物乐园里饲养的老虎每只每天要吃掉将近10斤肉，仅仅是现有的6只老虎、3只狮子、2头黑熊和2只狼每天的伙食费就达到700元钱。“一直都亏，3个月没表演，大概亏了3万块钱，再这样下去饲料钱都快付不起了。”谈到钱，李老板直摇头。
　　山中之王成困兽 
　　猴子蜗居鸡笼里
　　徘徊在“动物乐园”前，记者发现这里只是用铁栅栏围起的一片空地。用木头做成的大门上贴着老虎钻火圈表演的巨幅照片。但走近售票窗口，售票员明确地告诉记者：“动物表演在去年就被禁止，你们进去只能看看关在笼子里的动物。”
　　在破败不堪的场地里，作为仅有的游客记者看到了江女士描述的众多野生动物中最悲惨的要数老虎了：在“乐园”西侧的一处院落里，六只高宽约一米、长约两米多的铁笼子散放在展示棚里供游人参观。三只单独关着的成年虎身体四周几乎是贴着笼子，只要一转身，头就碰到了笼栅栏。它们只能蜷缩着身子在狭小的铁笼里反复作转身回头动作。另一只笼子里关着一只狮子和一只老虎，狭小的空间让它们只能相拥而睡，连动一下的空间都没有。
　　在老虎狮子笼旁边，有一个大约30平米的院子被铁栏杆焊死，这是曾经的表演台，老虎狮子们曾经就在此处为观众献艺。从通往狮虎笼通道里落满灰尘的门锁来看，它已很久没有使用了。包括狮虎曾经的“搭档”猕猴们，如今也被塞在表演场旁一间阴暗的小平房的鸡笼内，吃喝拉撒睡都在里面，就像菜市场里待宰的鸡鸭。
　　“能不能放出来表演一下啊？至少不能老锁在这个小笼子里面啊。”记者向一名捧着洗衣盆走过的工作人员建议道。这名工作人员随口说道：“不让表演了，就这样隔着笼子看吧。”
　　老板舍不得卖动物 
　　动物们将何去何从
　　这些老虎、狮子等野生动物还将在这样狭小的笼子里囚禁多久？记者就此事咨询了逍遥津公园办公室。“我们也知道动物们的生活条件不行。”办公室的一名姓张的工作人员告诉记者，以前逍遥津动物园是公家的，里面的动物都迁往了合肥市野生动物园，有了良好的生活环境。但这个动物乐园是私人老板开的，只是在逍遥津租了场地，并且证照齐全，所有动物都是持证饲养，对于动物们的生存环境公园也管理不到。只是去年11月，住建部取消了野生动物表演后，公园让动物乐园把表演项目停了，但里面参观项目还继续保留。
　　谈到对于这些动物们如何处理，李老板一咬牙说：“卖掉它们是不可能的，不说法律的角度，光从和它们相处多年的感情上都说不过去。但不卖的话重新回到舞台表演更行不通，因为现在根本没有地方让它们表演。如今光是饲养它们就越亏越多，换个好一点的饲养场更是没钱，真不知道哪天会坚持不住……”
　　最后，李老板望着小铁笼内因急躁而怒吼的老虎，有些无奈地说：“现在这些动物只能待在这些小笼子里度过寒冷的冬天……”
　　■链接
　　两道禁令喊停动物表演
　　2010年7月底，国家林业局发出通知，要求立即停止低俗广告、野生动物与观众零距离接触、虐待性表演、违规经营野生动物产品等各种不当行为。
　　2010年10月底，住房城乡建设部发文要求，全国各地动物园和其他公园要立即进行各类动物表演项目的清理整顿工作，3个月内停止所有动物表演项目。

