男子异地见女网友被色诱绑架 惨遭殴打(图)
　　楚天金报讯 当漂亮女网友陪着首次见面的男网友吃完饭，温情邀请男网友去她住的地方看一看，此时的男网友是心旌摇动，还是保持着一份清醒？上月24日，襄阳市襄城公安分局侦破一起网络色诱绑架案。长沙青年朱某和广水青年明某先后被20来岁的漂亮女网友小雨(化名)诱至襄阳约会，朱某在“闺房”因忍受不了殴打，随身携带的笔记本电脑、数码相机被抢走，并被迫让朋友汇来1万多元现金。而明某在脾脏被打破、生命垂危的情况下，被逼让亲属给犯罪嫌疑人卡上汇钱，幸亏警方及时破门而入，挽救了其生命。昨日，襄城公安分局向记者披露了打掉该网络色诱绑架团伙的细节。
　　小伙襄阳会女网友遭劫
　　上月21日清晨6时左右，湖南25岁小伙朱某匆匆走出襄阳火车站，在出站口，他拨通了110报警电话。很快，一辆巡逻警车赶到出站口，朱某向民警诉说了他3天来的不幸遭遇。
　　去年11月，在长沙当工程监理的朱某认识了海南20岁女网友小雨，小雨自称在襄阳一家大公司工作，朱某很快和漂亮的小雨成了情投意合的好朋友。小雨一再邀请朱某到襄阳做事，说襄阳工程多，工作好找，工资也高。
　　上月19日清晨6时，朱某经不住小雨的诱惑，从长沙来到了襄阳。在襄阳火车站，小雨和另一名20来岁的女孩来接他，三人高兴地吃了早饭，小雨还陪着朱某游览了襄阳古城。两人游玩到下午3时左右，都感到很累了，朱某便提出要找一家宾馆住下休息。这时，小雨面带羞涩地说：“这么远来看我，就不准备到我住的地方去看看啊，到我住的地方坐一会儿，再找宾馆住也不迟呀！”当天下午4时许，朱某被小雨带到襄城一间出租屋，进“闺房”不久，外面有人敲门，小雨打开门，4个男青年一拥而入，刚才还挂着灿烂笑容的小雨一扭身走出门外，朱某惊愕不己的瞬间，只听得门“咚”的一声被关上，一男青年低声说：“老实点，我们没有钱吃饭了，想弄点钱花，只要你配合，我们就不会伤害你！”朱某随即被4个男青年反绑着按在床上。
　　朱某刚说了声：“我没有钱！”就遭到一阵野蛮的拳打脚踢，朱某浑身痛得想喊叫，有人立即用毛巾捂住了他的脸和嘴，拳脚继续像雨点般地落在他的身上。
　　朱某终于忍受不了殴打，说身上只带有500元零钱，众男子当即搜走了他身上的500元现金和手机，并抢走了他随身携带的笔记本电脑和两张银行卡。这些人抢走了朱某的随身钱物后，原以为他是搞工程监理的，会很有钱，不料拿着朱某的银行卡到柜员机上一查，发现真的没什么钱，于是，4名男子重新威逼着朱某找亲戚朋友，让其往指定的银行卡上打2万元钱，不然就不放他走。
　　朱某刚犹豫了一下，4个男青年便对他又是一顿狂殴，直打得其痛不欲生。朱某感到再不弄些钱来，说不定自己的命都保不住，遂打电话找几个玩得好的朋友，以有急事为由，让朋友往他的卡上速打2万元钱。其中，两个朋友向朱某的卡上马上打进了1.2万元现金。
　　4个男青年从银行卡上取得这笔钱后，于当晚11时，在襄阳至长沙的火车临开车十几分钟前，把朱某送到火车站，并递上一张火车票，威胁朱某走后不准报警，否则，会有人让其没有好日子过。朱某感到人身安全受到了严重的威胁，只得坐上火车回到长沙。然而，回到长沙后的朱某突然觉得自己这样被人绑架殴打和抢劫，如果不报警让犯罪分子继续逍遥法外，不仅对不起自己，也对不起社会。上月20日晚，他决定从长沙乘车返回襄阳报警。
　　警方冲“闺房”救出受害者
　　襄城公安分局接到报警后，局长赛卫东指令刑警大队立即组织专班破案。
　　朱某虽然对襄阳环境不熟悉，但在被犯罪嫌疑人从“闺房”押送到火车站的途中，他记下了出租屋附近有一个建行、有一个大商场，还有一个麦当劳店。根据这些模糊的记忆，民警确定案发现场可能在襄城鼓楼商场与北街一带。
　　民警于是带着朱某沿鼓楼商场北街、建行附近秘密寻找案发地，经过4天的寻找，上月24日上午，民警和受害人终于在襄城新安街一偏僻处找到了案发的“闺房”。
　　为了不打草惊蛇，尽可能地把犯罪嫌疑人一网打尽，民警对该房进行了秘密监控。当天下午3时多，当蹲守民警发现有数名男青年先后进入“闺房”后，马上和特警队民警一起破门而入。
　　当时，房里有4名男子，其中一人面无血色地躺在床上不能动弹，身体极度虚弱。民警遂控制住3名青年男子，查悉躺在床上的男子姓明，系广水人，一天前被20岁的女网友小雨以谈朋友为名骗到襄阳，被人打伤躺在床上，而被民警控制的3名男青年正是殴打他、并抢走他1200元现金的犯罪嫌疑人。
　　在民警把犯罪嫌疑人和受害者带到刑警中队的路上，受害人明某的病情急剧恶化，很快到了不能说话的程度，民警立即把明某送往医院抢救。原来，明某的脾脏被打破造成腹内出血，生命垂危。为明某做手术的医生说，如果明某再晚十来分钟到医院，将生命不保。经医院全力抢救，明某终于转危为安，他向警方介绍了其受骗的经过。
　　原来，30岁的明某一直未婚，去年11月，在广州打工的明某网上认识了女网友小雨，小雨在网上声称对明某感觉很好，觉得明某老实可靠，答应和明某交朋友。在此期间，小雨多次打电话给明某，让明某到襄阳来打工，两人在一起，便于进一步了解。
　　在网上视频中看到如花似玉的小雨答应和他交朋友，明某喜出望外，上月23日晚，他从广州坐火车来到襄阳，小雨到火车站接站后，两人吃了晚饭，共游襄城古城墙。晚上9时许，当明某提出要找旅馆休息时，小雨故技重演，言语暧昧地邀明某先到她住的地方看看再说。明某就这样跟着小雨去了“闺房”……
　　因明某家里太穷，其打电话向家里人要1万元钱赎人未果。3名男青年就残忍地殴打明某，深夜里，被打伤的明某躺在地上，歹徒还要用脚踩在明某的肚子上踢打，明某的脾脏因此被踩破，肚子和腰极度地疼痛，但他不敢喊出声来，直到第二天民警破门而入，把他解救出来送医院抢救。
　　六人结伙色诱绑架打劫
　　抓获打伤明某的3名犯罪嫌疑人后，襄城公安分局乘胜追击，一举捣毁以四川人康东和陕西人吉龙、海南人小雨为首的6人网上色诱绑架抢劫团伙，小雨、康东等6人因涉嫌绑架罪被刑拘。
　　目前，襄城公安分局对此案仍在审理中。(文图/特约记者汉江雪通讯员孟清丽、李志军)

