医院为拉近医患关系晒美女护士照片(图)
    调查：你如何看待医院为拉近医患关系晒美女护士照片？
　　成都军区总医院神经外科出新招拉近医患关系：“快过年了，想让大家轻松一下”
　　华西都市报记者 席秦岭 摄影报道
　　昨日，在成都军区总医院神经外科门口进进出出的人们，都忍不住停下来围观LED显示屏。
　　屏幕上，正滚动播出不同风格的照片：抢救纪实的、非主流的、摄影家风格的、一家三口晒幸福的……
　　其中最引人注目的，是几张性感美女艺术照。
　　神经外科主任匡永勤解释，播放美女帅哥的靓照，主要是想缓解病房紧张的气氛，在春节前放松放松，同时也希望能拉近医患关系。
　　医院政委姚榕认为这是创新。对于里面尺度大的美女照，他认为只要是美的、健康的，都可以展示。
　　著名学者、四川大学教授张小元认为，此举体现了医院的包容，让医生护士一改大家心目中冷、严谨、不苟言笑的形象，回归到一个真实、鲜活的人。他呼吁更多行业的人都向该院学习，不要只有板着面孔的模样。
　　现场：病人家属围观美女照
　　昨日下午，成都军区总医院外科大楼5楼，出了电梯后，就是神经外科。
　　映入眼帘的，是挂在墙壁上的LED显示屏。上面滚动播出科室的一些照片，下面写着“祝你早日康复”几个大字。走廊里，有5人正围观显示屏。
　　“咦，这不是管我们的医生吗？”患者家属张翠看到某女医生的全家福后，兴奋地对同伴说。
　　如此一幕，在这里已经上演了一周。
　　上周星期一起，LED显示屏不再播出科室宣传片，而是播出神经外科参与的抢救纪实图片、医护人员生活照。
　　华西都市报记者看到，秀出的照片五花八门。除了正常的工作照片外，还有身着手术服，靠在椅子上打瞌睡的；鼓起大眼，嘟起嘴巴的非主流形象；挂着单反机到处拍摄的摄影家形象……
　　最养眼的，是一系列美女的艺术照。其中，有张艺术照的主角脚蹬皮靴、手戴一副洞洞皮手套，身着紧身、裸露胳膊大腿的照片，看上去既性感又野性。一名路过的人看到后，忍不住说：“尺度有点大，看了要流鼻血哦！”
　　主角：现代女性要的就是个性
　　记者联系上了性感照的主角郭惠，她才下了夜班正在睡觉。
　　郭惠是神经外科护士，今年27岁。那张照片，是同事邢学民从她的QQ空间“刨”出来的。
　　郭惠说，照片是去年拍写真集时照的。以前她也拍过写真，但都是青春、淑女风格。去年，她就想拍出与生活中反差特别大的自己，走“熟女”路线，于是在拍完古装照片后，特意挑了一套性感野性的衣服。
　　朋友们都说这张照片好，这也成了她最中意的照片之一，成了她的QQ头像。
　　对于私密性感照用于公开播放，她倒没觉得是个事儿。“现代女性嘛，要的就是个性。”
　　幕后：放松心情，拉近与患者距离
　　据了解，出这个主意的，是医院分管神经外科的副院长顾建文。
　　顾建文说，大家都忙碌了一年，特别紧张和累。快过年了，想让大家轻松一下。同时，他也希望通过展示生活照，拉近医生护士和患者之间的距离。于是，提出了征集生活靓照滚动播放的建议。
　　征集照片的事，落实到了医生邢学民的头上。虽说大家一致赞同，但真要拿出个性的生活靓照，还是有些人很害羞。邢学民就到同事的QQ空间逛了个遍，挑出了一些个性照片。对于一些好照片，邢学民还三番五次做工作，征得相片主人的同意后，才放上去。
　　“我们想要拉近医患关系的目的达到了。”顾建文接受华西都市报记者采访时说，这几天，他经常听到患者或患者家属给他反馈：某某医生不得了，还去过西藏抢救病人；某某护士的照片很漂亮嘛，平时戴起口罩只看得见一双眼睛
　　……
　　神经外科主任匡永勤说，过年后，大家就要迎接新一轮战斗。届时，这些生活相片就得撤下来。
　　□各方说法
　　院方：这是创新非常好
　　“神经外科的这种形式是一种创新，有意思，非常好。”成都军区总医院政委姚榕说，这其实是医院文化建设的一个侧面。作为医院来说，不仅要大力发展医术和加强医风医德建设，还要建设好医院的文化。神经外科通过大家更乐于接受的方式来宣传自己，拉近医患之间的关系，更有利于树立良好的医护形象。
　　对于里面有一些外界看来尺度较大的照片，姚榕认为，人本来就是美的，只要照片没什么问题，在播放过程中不带有其他目的，就没有问题。
　　学者：建议更多职业学习
　　著名学者、四川大学教授张小元说，在人们的传统观念里，医护人员的形象就是严谨、不苟言笑的。而成都军区总医院神经外科的做法，颠覆了这种传统思维，让医生褪掉白大褂，回归到一个真实、鲜活的人，具有进步意义。
　　张小元说，医护人员除了职业身份外，在社会中还扮演着父母、儿女、朋友等角色，是个活生生的社会人，有着或平淡或丰富多彩的人生。播放他们的生活靓照，不仅能改善医患关系、拉近双方的距离，更重要的是还能多角度、多侧面地体现医护人员的人性。
　　“不管怎么说，多元总比单一好。”张小元说，即使里面有外界看来尺度较大的性感照片，也是一件好事，大家要从积极的角度看待。而医院没拿下这些图片，也从另一个侧面说明医院的包容、宽容和尊重人性。
　　张小元说，呼吁更多行业从业者向成都军区总医院神经外科的医护人员学习，把板起的面孔松弛下来，让生活充满欢乐。

