村庄发生火灾42间民房被烧毁1人死亡(图)
　　浙江在线台州1月6日讯 (通讯员 唐俊光) 1月5晚23点左右，台州仙居朱溪大园村发生火灾，大火持续了数小时，造成一人死亡，过火面积约1200平方米。
　　当晚23点07分，仙居消防大队接到报警称，在朱溪大园村发生大火，火势很大，请立即前往扑救。消防员赶到现场后，只见红彤彤的火照亮了半边天。全是木架结构二层老房子，此时大火正在猛烈燃烧阶段，不时发出“啪啪”的声音。
　　消防队员发现，周边全是居民区，尤其是东边四、五层高的连体排屋有十来间，离火场只有约二米左右，火借风势，很快就整个都蔓延开了，要是不及时扑救，后果将不堪设想。现场指挥员采取先堵截后灭火的战术，从南北两面进行控制，出二支水枪进行两端扫射。考虑到东边是居民区，有些居民区室内还小面积着火了，并迅速蔓延，形势非常危急。指挥员立即组成另一内攻小组，进入居民房对准火点进行灭火。
　　“当时十一点多我还在看电视，突然觉得有点不对劲，外面怎么那吵，就往窗外看了一眼，窗外已经火光冲天，离我家就不远了，吓得我赶紧打119电话报警。”住在边上一位老大爷还心有余悸地说。
　　“我们发现着火后，自己拿着水桶、水管、木棍等进行过自救。但无奈火势太大，一点作用都起不了，反而火越烧越越大。”站在边上另一位群众说。
　　经过消防部门全力扑救，凌晨一点左右火势完全控制，6日上午10时许，残火被扑灭，由于起火现场地处山区，水源缺乏。
　　据了解，这是三间四合院连接起来的祖传大住宅，共有四十余间房子，是那种二层木架结构的老房子，里面推放了大量柴草，火烧起来就很难扑灭。被烧死的是一位七岁小女孩，当时和奶奶一起住睡在房子里，突然被惊醒，但大火已经烧到了眼前了，奶奶赶紧抱起小孙女逃命，但途中却被无情大火严重烧伤，小孙女也被大火吞没。同时被烧死的还有几头大肥猪。
　　目前，火灾原因和财产损失还在进一点调查中。

