女子向路人赠送八宝粥寻找失踪母亲(图)
　　特征
　　66岁，去年12月25日下午1点半在淮河路36号院走失，当时身穿红色暗花棉袄、蓝裤，脚穿橘红色棉鞋。
　　□晚报记者 汪永森 实习生 蔺洋 文/图
　　“往年腊八节都是母亲熬粥给我们喝，这又到了腊八，我们却把母亲丢了……”昨日，带着一张张寻人启事，送上一罐罐八宝粥，李爱莲的儿女踏上寻母路，希望市民帮他们尽快实现团圆。
　　中午，淮河路金水河桥东侧，李爱莲的亲友将一罐罐八宝粥伴着寻人启事送到了路人手中。
　　“不知道妈一个人在外冷不冷，有没有口饭吃。”李爱莲的大女儿贾素英脸上挂着泪，寻母半个多月一直没有结果，让她心急如焚。
　　“那天我们都不在家，我爸吃过饭出去办事，回家就看大门敞开，屋内空无一人。”贾素英说，母亲患有轻度老年痴呆症，平时不爱说话。
　　儿女们想到每年腊八一家人围坐一起，幸福地喝着母亲熬的腊八粥，今年的腊八节又到了，儿女们期待李爱莲回来和家人团聚。
　　贾素英一次次将贴有寻人启事的八宝粥送到路人手中，不少行人留下了寻人启事，送还了八宝粥，还鼓励贾素英不要放弃寻找。
　　“用八宝粥传递我们对母亲的牵挂，借此让更多人知道这个消息，希望更多的人来帮我们寻找母亲。”贾素英向本报求助，希望热心市民拨打电话：13213080886，或拨打本报热线：67659999，提供有关母亲去向的线索。

