老人担心被害16年未出家门(图)
　　本报讯(记者彭扬)16年来，家住蒲黄榆四里的王庭栋老人一直未出过家门，因为担心被害，儿女们也只能隔着窗台与他对话，生活必需品也是从窗台递进去。心理专家分析称，老人的症状疑似妄想症，但也不是没有可能治愈。 
　　昨天下午，记者在多次敲门后终于听到了门内的回应，但门始终未开，反复沟通后，老人同意从窗台对话。很快，老人戴着一顶红色安全帽从窗内探出半个身子。问及王老为什么把自己关在家里不出门，王老说，“有人有枪，要杀我，拿石头砸我，我不敢出来。” 
　　王老说，自己是地铁车辆厂退休职工，今年73岁，1982年住到这个小区，从1995年开始就没有出过家门，也没有让谁进来过，“警察来我也不能开门。”晚上不敢睡觉，失眠、做噩梦。安全帽也是他让女儿给买的，此外还买了一块木板，“有人砸我的时候防身用。” 
　　十几分钟的对话，王老始终在强调有人要害他，子女对他也不关心，半个月一个月才来一趟。但曾和王老同事的一位大爷说，王老两个女儿待他一直非常好，所有邻居看着都夸孝顺。蒲黄榆第二社区居委会崔副主任说，居委会十多年来对王老一直耐心关照，只要他提出来的要求居委会能做到的都尽量为他做。 
　　王老的大女儿告诉记者，父亲年轻时性格就偏内向，“十多年前我弟弟失踪，对父亲的刺激可能有点大。”母亲去世后，父亲的精神状态更加不好，“我和妹妹每周都会去看看他老人家，给他送点菜、豆奶饼干。” 
　　王女士说，十多年来父亲就一直把门在屋内反锁，有钥匙也进不去，劝他出来他也总是害怕，哪里不舒服了都只能买了药从窗户递进去，“我们也很无奈，希望有人能帮助父亲走出房间。” 
　　■专家说法 
　　北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山分析称，王老目前的状态已经影响到正常生活，很有可能是妄想症，属于有严重的心理障碍，但是否是精神疾病中最高层精神分裂还需临床诊断。目前，临床上老年人患心理疾病的不在少数，并不是完全没法治愈，一方面可以通过药物辅助治疗，另一方面也需要监护人帮助改善生活环境，多一些陪伴、交流，缓解老人心里的恐惧感，“当然这也需要一定的时间和精力”。

