6岁女童从5楼坠下被4楼装修工人伸手接住(图)
　　昨天上午，平时默默无闻从江西来宁做铝合金门窗生意的范师傅，由于施工中的随手一接，他成了南京市白下区长白街一带市民心目中的英雄。因为，他这随手一接，接住的不是普通物品，而是5楼坠下的一个6岁小女孩。
　　惊险一刻
　　准备拆换旧窗，伸手接楼上坠物竟是个女童
　　昨天上午9点10分，记者接到读者报料，反映在南京市白下区长白街632号普华巷小区4楼，正在安装铝合金窗户的一位工人师傅，伸手一接竟然救回了5楼坠下的女孩一命。
　　等记者昨天上午9点半赶到现场时，发现事发楼栋是一栋临街楼房，一楼是一些临街门面房，二楼以上是居民住房，6岁小女孩坠下的5楼仍有一扇窗户敞开着，而小女孩家下的4楼，两位小伙正忙着拆换旧窗户，其余住户由于天气寒冷窗户全是紧闭不开，而被救小女孩由于鼻子和脸坠楼时有擦伤，已被其父亲送往医院诊治。
　　就在记者采访中，刚好碰见下楼办事的救人师傅老范，他告诉记者，大概早上8点55分左右，他带着工人赶到普华巷小区4楼，帮户主更换破旧铝合金门窗，就在他站在窗口给工人交代注意事项的时候，他突然发现楼上有类似棉花胎的东西飘下，干惯了高空作业的范师傅，出于职业本能就顺势伸出了双手去接。但是等他接住楼上的坠物后，范师傅才大吃一惊，因为被他双手抱住的根本不是棉花胎，而是一个活生生的小女孩。
　　惊魂未定
　　女童受惊大哭不止，户主吓得连连拨错报警号码
　　伸手一接，竟然接住一个坠楼女孩，这让活了50多年，江西来宁做铝合金门窗生意19年的范师傅怎么也没有想到。
　　范师傅说，看到小女孩上身穿了一件毛衣，下身只穿一条薄衬裤，双脚连袜子也没有穿，由于坠楼时有刮擦，鼻子和脸上在流血，范师傅急忙拉开上衣，将受到惊吓大哭不止，且浑身发抖的小女孩搂在怀里取暖。而目睹整个惊险过程的户主王女士，竟愣在那里一时缓不过神来，后来在范师傅的提醒下，才急忙报警。“可能吃惊的原因，王女士报警时，不是拨号000就是拨号111，还是在我的提醒下才拨对了110号码。”范师傅说。
　　大概3分钟左右，警察赶到现场，这个时候小女孩也稍稍平静，说出了她是5楼住户，范师傅随即到5楼敲门，但家中无人。小女孩随即又报出了家人手机号码，在附近科巷菜场做油饼生意的女孩父亲，得知女儿坠楼幸被别人接住的消息后，急忙跑了回来。范师傅说：“孩子的父亲年龄不大，人瘦瘦的，他来接孩子的时候，两眼都是泪水，由于孩子脸上有出血，随后被孩子父亲带去医院啦！”
　　惊叹不止
　　提前开工救下一命，救人师傅成街坊眼中英雄
　　“小女孩命真大，家长一定要好好感谢救人师傅！”就在范师傅讲述救人经过时，众多围观街坊对小女孩一大早能够逃过一劫，纷纷向范师傅竖起大拇指的同时，也为小女孩的幸运称奇。
　　范师傅说，本来给普华巷小区4楼王女士家更换铝合金门窗，协议上签订的是1月18日安装，后来考虑到天气寒冷年关临近，做好型材后的范师傅，就决定帮助王女士家提前安装。“我们是上午8点50分左右赶到王女士家，没想8点55分就遇到了这事，要不是我们提前给王女士家换装窗户，要不是当时我就站在窗口，小姑娘今天恐怕就真的很危险了，偏偏事情都很巧，我和这个小姑娘也算真有缘！”范师傅抖动着接住小姑娘后被震的酸痛的双臂说。
　　“孩子没事啦，孩子家长一定要好好谢谢范师傅，今天要不是太多巧合和范师傅反应快，小姑娘5楼坠下，别说跌到一楼，就是坠到一楼门面房上的平台上，小女孩估计也就没命啦！”面对小女孩幸运被救，附近街坊孙阿姨说。而更多街坊在说起小女孩5楼坠落，竟被4楼施工的范师傅接住的奇迹后，范师傅也顿时成了街坊心中的英雄。
　　女童脸被擦伤但身体无大碍
　　昨天上午，记者在南京市军区总医院，见到了孩子的父亲戴先生和他幸运的女儿，经医生检查，坠楼被人接住的小女孩除了脸部刮擦受伤外，其他并无伤情，但小女孩受惊吓不轻，需要暂时在医院观察一段时间。后来，当医院医生听说小女孩5楼窗口坠落，4楼被人伸手接住的事情也感觉很是惊奇。
　　“等孩子情绪稳定回家后，我们一定要去好好感谢救了我家女儿一命的范师傅，我们一辈子都不会忘记他是我家女儿的救命恩人！”说完这些，孩子的父亲眼圈有些发红。原来，小女孩的父亲戴先生也是外地来宁的生意人，由于十多年来都在位于东白菜园的科巷菜场卖麻团、油饼等食品，每天早上很早便要起床去忙生意。昨天是星期天，加上室外天寒地冻，起床较早的戴先生和爱人，决定让上幼儿园大班的孩子独自在家休息，并告诉孩子遇到事情再打电话。“没想早上接到电话竟是女儿坠楼的事情，当时我和老婆都快吓死啦！”说完这些，戴先生分析，女儿可能早上起床后觉得家中无人，一定是站在窗口向楼下观望时不慎坠落的。
　　记者临走时，戴先生说，真是幸亏了范师傅伸手接住了他家女儿，要不然他们都不知道该怎么活了，以后再也不将女儿独自一人留在家中了。昨晚发稿前，孩子仍在医院观察。范师傅说自己救人没有什么大不了的，希望戴先生一家今后能够带好孩子，至于感不感谢他，那都是次要的。
　　本报记者 李海勇
　　小提醒>>>
　　高空坠物杀伤力大 范师傅和女童都很幸运
　　4楼范师傅这不经意的一接，恰巧救了6岁小女孩一命。救人本是好事，范师傅也因这一举动被街坊们称为英雄。但是这里要提醒广大读者的是，高空坠物很危险，一个人在楼下去接高空坠下来的东西，既有接不住的可能，也有自身被砸伤的危险。一个两三公斤的东西从八楼坠下，会产生几百公斤的冲击力，车顶都有可能被砸得凹陷。范师傅这次救人成功，除了4楼和5楼的距离比较近，小女孩本身体重较轻以及接人的方法合理等因素外，还有多种巧合因素在里面。要是平常遇到坠物，尤其是从比较高的建筑上掉下的物体，应该尽量避开，更不能盲目伸手去接，不然会有生命危险。如果是人坠下，应量力而行，或做缓冲准备。　　编 者

