教师变卖房产寻找走失自闭儿子(图)
　　“现在我的经济比较紧张了，找孩子需要大笔的钱，所以我选择卖房，然后再买个二手小面包车，把寻子广告贴在车身上，广而告之。”
　　晶报讯(记者 邹玮/文、图) 一位教师父亲昨日在宝安沙井中心客运站人行天桥上，拉出一条名为《为了找到儿子，宁愿卖掉房子》的横幅。王老师辛苦教书育人20年，去年终于在深圳买了一套房，儿子突然走失，为了更快找到儿子，他不得不变卖房产。
　　王老师全名是王春清，今年48岁，1987年大学本科毕业后，远赴日本东京求学三年。回国后，先后在湖北老家中学、深圳书城等多家单位任教。他省吃俭用20余年，终于在去年9月份，通过银行贷款在布吉购买了一套87平方米的房子。
　　“劳碌了大半辈子，我终于在深圳买了房子，本以为可以实现自己的人生目标了。但不幸的是，去年10月20日下午5点，儿子和我在逛完商场坐电梯回家时，我把车子推回屋里，但是儿子超超却还在电梯里面，我走出屋子就找不到儿子了，找了很久都没有下落。”王春清悲痛地说，妻子早逝，缺乏母爱的超超，自小又患自闭症，他对儿子加倍疼爱。
　　为了找到患自闭症的儿子，近两个月内，王春清走遍了深圳的大街小巷。如今为何选择到宝安寻子？王春清说，早些年在深圳打拼时，他们一家就租住在宝安中心区，儿子对宝安有着很深的感情，“在儿子走失前，他就告诉我说，爸爸，我要去宝安找哥哥、叔叔玩。”
　　“现在我的经济比较紧张了，找孩子需要大笔的钱，所以我选择卖房，然后再买个二手小面包车，把寻子广告贴在车身上，广而告之。”王春清说，如果谁找到了超超，他的承诺一定兑现。

