小学生高墙下死亡续警方尚未认定其系坠亡(图)
　　■新闻追踪
　　本月10日下午5时30分许，深圳横岗一公立小学三年级学生曾某明被发现从家外几米高的围墙上坠亡(详见本版昨天报道)。11日，羊城晚报记者回访事发现场发现，曾某明事发地的一面围墙已然倒塌。截至记者发稿时止，据深圳龙岗警方发布的消息，对于该事故，目前可以确定的是，当时在倒塌的围墙底下发现曾某明晕倒在地，其母亲将他送往医院救治，随后不治身亡。“至于他是死于高空坠亡，或者是被围墙倾压至死，目前还正在调查之中。”记者昨天就曾某明死因及家属提出“小孩被禁止参加期末考试”的说法，进行了一番调查。
　　高空坠亡还是被围墙压死？
　　11日中午，记者来到位于深圳横岗富康路沙吓巷的事发现场看到，曾某明家住沙吓巷15号，位于地势的上方，曾某明被发现的坠落地点，是位于15号楼房旁边的一个两层高水塔右下方的平台上，在平台下方，是一个更为狭窄的巷道。
　　“大概10日下午5点左右，突然听到哗啦哗啦的巨大响声，夹杂着有孩子‘啊’的惨叫声。”邻居余大妈告诉羊城晚报记者，她赶紧跑到屋外看，就看到曾某明趴在水塔下方的平台上，远望去，就在一片倒塌的围墙石堆中，背后还压着石头。余大妈把屋里20多岁的儿子余先生叫了出来，余先生攀越门口的围墙，下到水塔下方的平台上去救人。“我到了下面，看到小孩身上被压着一块大砖头，地面上没有血迹，小孩趴在地上一动不动。”
　　对于小孩是因被围墙压倒致死的说法，曾某明的姑姑表示不认同，她说，孩子刚放学回到家，为什么在几分钟的时间里就攀爬到那个位置去？“即使围墙倒塌压倒站在下方的他，也不可能产生那么大冲击力，导致十岁大的孩子肝脏破碎吧？”
　　成绩差被班主任要求转校？
　　据家属反映，元旦前后，班主任黄老师一次把孩子父亲叫到学校、一次亲自上门家访，两次接触的目的都是因为小孩学习成绩不好，劝说小孩不要参加考试，并选择转校。并且，黄老师在去年元旦前已将曾某明的个人资料退还给曾家，其中包括他的入学材料以及学生手册等。
　　记者翻阅曾某明2009年第一、第二学期以及2010年第一学期的学生手册看到，曾某明的语文、数学、英语等科目成绩基本上都是“D”，而体育、音乐、美术等科目成绩是“A”。
　　老师说过禁止他期末考试？
　　11日上午12时许，记者在横岗中心小学校门口，随机采访了几位刚考完试出来的三年级4班的学生，一名姓高的男学生告诉记者，黄老师平时上课比较严格，对大家的要求很高，而曾某明的学习成绩不好，经常被黄老师在课堂上批评。10日上午黄老师是否有在课堂上说禁止曾某明参加11日的考试？接受采访的小高与另外两名女同学，均表示自己“没有在课堂上听老师说过”。
　　11日下午，横岗中心小学学校安全处江主任接受羊城晚报记者采访时回应说，对于家属的说法，校方也找到了曾某明的班主任黄老师进行核实。在元旦期间，黄老师曾到曾某明家家访，但并未告诉家长让学生退学，也没有在公开场合或班级上说过学生成绩差不能参加期末考试。横岗中心小学是公立学校，学校从来不搞成绩排名，也不会因为学生成绩差就让学生退学。而且学校在事发前也没有接到曾某明家长“因孩子成绩不好被老师勒令退学”的投诉。    
　　据江主任介绍，黄老师在学校有九年教龄，是一名临聘女老师。平时工作比较用心，对待学生也很好。发生这件事情后，黄老师承受了太大压力，暂时没有来学校上班。
　　记者当天下午致电黄老师，一名男子接听电话，他称，“黄老师身体不舒服”，随后就把电话挂断。
　　羊城晚报记者 陈骁鹏 摄影报道  (发自深圳)

