27人团伙分工合作当酒托20天骗得21万(图)
　　□晚报记者 祝玲 报道晚报 制图 邬思蓓
　　她们是一群年轻貌美的女子，她们的工作不外乎和别人吃吃饭，聊聊天，就是这样一份 “悠然自得”的工作，每月轻松获利上万元，并带动一个庞大的“产业链”，整个集团月入可以高达几十万。
　　上海市松江区人民法院昨日起连审三天，开庭审理本市最大的这起“哈尼尼咖啡酒廊”酒托诈骗案，该案涉及诈骗嫌疑人27人，被害人72人。
　　随着案件进一步审理，一些关于上海“酒托”的内幕首次浮出水面，他们分工明确，有专门的“键盘手”在QQ上冒充年轻女子以谈恋爱为名约男网友聊天，专职的“传号手”负责整理聊天内容，再由“组长”分门别类，将聊天信息发送给不同区域的“酒托女”，“酒托女”负责见面，最后按照“贡献大小”分得违法所得。就在短短20天内，27名犯罪团伙共骗取72名网友共计金额21.6万元。
　　◎事件回放　网友会“女友”掉陷阱
　　小房是一名外地来沪工作的白领，因为到了适婚年轻，却一直找不到合适的女友。渐渐地，他将注意力移到一些网络聊天室。网上的女孩，个个美貌，温柔善良。小房说，在聊天中，很快一个名叫“天使”的女网友主动搭讪。无论是对待生活，还是对待爱情，两人都十分投机。没过多久，“天使”约他主动见面，这让从未谈过恋爱的小房欣喜不已。
　　很快，双方约定在一家茶餐厅见面。但约会当天，“天使”却打来电话说，自己家在松江，到市区不方便，能否就约在松江一家茶餐厅见面。小房丝毫没有怀疑，爽快答应了“天使”的要求，并将约会地点改在松江区的“哈尼尼咖啡酒廊”。
　　一进酒廊，小房就看到了“天使”。“真的是位漂亮的女孩，心里非常高兴。”小房说，天使主动表明今天是自己生日，看到他很开心，和网上一样帅，一样有男子气概，很愿意继续发展。
　　看到如此可爱的人儿，又听到如此美妙的话语。小房早已被迷得不知所措。对于“天使”提出的开香槟庆祝，小房没有任何怀疑。小房说，当时还专门看了酒水单，觉得价格也合理，就开了两瓶。但没想到等结账时，咖啡店居然收了1800元的酒水费。
　　“当时我挺生气的，就和老板争了两句，就在这时，一下子好几个人围了上来，无奈只好自己认栽把钱付了。 ”小房随后将这一经历发到网上，很快，不少与小房一样的网友发帖称有同样的遭遇，这时小房才意识到自己有可能遭遇了“酒托诈骗”。
　　◎记者调查　情侣合伙开“酒廊” 假酒冒充高档酒诈骗
　　经过调查，这家名为“哈尼尼”的咖啡酒廊是由一对情侣所开，女子宁某32岁，男子李某只有21岁。两人于2009年在广州相识，2010年4月初，一同来到上海承包下“哈尼尼”咖啡酒廊。
　　因宁某曾做过 “酒托生意”，故对“行业”内人员非常熟悉，通过宁某，“哈尼尼”先后招募到多名“小老板”，这几名“小老板”又分别带来多名“酒托女”。另一方面，李某小叔大李也曾做过“键盘”角色，通过大李，“哈尼尼”又联系到多名“键盘”，这些“键盘”专门为其在网上与不同的男性聊天，从聊天中得知对方的收入高低和其他重要的个人信息，并将这些男性网友的QQ发至“哈尼尼”QQ群中，随后由“传号手”在群里筛选，将有价值的男性网友发给“酒托女”，后由“酒托女”假冒“键盘”在网络上虚构的身份诱骗男性网友至“哈尼尼咖啡酒廊”进行消费。
　　廉价酒充好酒获利21.6万
　　在该案件的侦破过程中，调查人员还发现“哈尼尼咖啡酒廊”里的酒，经过检查都是一些不符合国家相关标准的劣质廉价酒，或者直接是一些超市里以二三十元的价格购得的普通酒，冒充几百元的高档酒，骗取男性网友的钱款。
　　据了解，就是这些廉价酒，酒吧还会从中做一些手脚，如客户点一瓶酒，一般酒吧只会上半瓶，另外半瓶则掺水等。 “哈尼尼咖啡酒廊”从去年4月初开业到案发，在短短20天里，就骗取72名网友，共计金额达21.6万元。
　　“酒托女”大多是熟人介绍
　　记者在采访中发现，这些“酒托女”和“传号手”中不乏是因亲戚朋友介绍“入行”的。
　　“传号手”王某称自己本来是到上海旅游，并见见在沪打工的女友，因女友是“酒托女”，自己被拉进来做了“传号手”。原来，王某的女友见男友在上海呆着没事做，就让他帮忙从“键盘”那找些“生意”给自己，于是王某将“键盘”发在QQ群里的一些QQ号给女友和其他 “酒托女”，一来二去，王某便成了“传号手”。王某说，先前以为女友只是销售酒，后来做了“传号手”才知道他们在做这样的行当，自己觉得没劲，想做几天就不做回老家了，没想到这么快被抓了。
　　网络发帖引起警方重视
　　在多名网友被诈骗后，大家将诈骗的经历纷纷发帖在网上，这引起警方的高度关注，经过顺藤摸瓜，2010年4月21日将多名犯罪嫌疑人抓获。 2010年5月21日，李某在北京被抓获，当场在其身上搜出现金12万元。原来，“哈尼尼咖啡酒廊”的冒牌假酒都由李某从北京购买运到上海的。据犯罪嫌疑人供述，这些廉价酒每瓶批发价只有几十元钱，却以200元至1800元的高价销售给被害人，一旦被害人有所怀疑，就用言语或肢体对其恐吓。
　　◎酒托女自述　只为挣快钱不知犯法
　　在采访中，一名“酒托女”小匡称，她当初只是以为是销售酒，并不知道是犯法。“一开始来到上海，为的是快点挣钱，但自己文化低一时也找不到工作，后来有人介绍说做这个赚钱快，于是就做了。 ”小匡说，老板宁某和李某不但给她们“酒托女”分成，还为他们免费提供宾馆住宿，她们要做的就是将网友约到“哈尼尼”消费即可。小匡觉得这活省力、来钱又快，就做了“酒托女”。
　　前夫怂恿才做“酒托”
　　“酒托女”小娜说，自己完全是因为前夫才做了“酒托女”的。小娜无父无母，与前夫离婚后更觉孤单，前夫称只要小娜做 “酒托”替他挣钱，两人就有复合的机会。小娜前夫还替其洗脑，称“酒托”只是销售高档酒而已，因高档酒价格太贵不易卖出，需要她们做一些公关工作。一心想赚钱并与前夫复合的小娜就这样做了“酒托女”，直到被抓后，小娜还认为自己只是销售高档酒而已。
　　【第一层】人物“键盘手”：主要负责聊天，搭识众多男性网友
　　【第二层】人物“传号手”：整理所有有意向见面的男网友聊天记录，以及所有男网友联系方式，住址大致方向。
　　【第三层】人物“组长”：对网友分门别类安排，如在松江区的，可以安排在松江酒吧见面；网友在杨浦区的，可以安排在杨浦酒吧或咖啡吧见面……
　　【非法利益分成】
　　第一层：酒吧或咖啡吧与“组长”之间一般是“三七开”，酒吧拿非法所得三成，“组长”七成
　　第二层：“组长”自己先抽成，一般“酒托女”可分得7成利益的20%，此后分别以“贡献”的大小对“键盘手”“传号手”以及其他“工作人员”进行分配。
　　(注：每个案件都有所不同，该图解并不代表全部)
　　【第四层】
　　人物“酒托女”：速记“组长”安排的要见面网友的聊天内容，约指定的酒吧或咖啡吧见面，最终网友上当。
　　深度挖掘 “酒托”已经形成“产业链”
　　“酒托”为何那么嚣张？媒体屡次报道，为何屡屡有人遭遇骗局。针对此事，昨日记者采访了松江区检察院承办该案的检察官以及相关心理咨询师、律师等，从多角度对该类事件进行分析。
　　“键盘手”网上“钓客”
　　随着该团伙主要成员落网，一条集 “组长”、“键盘手”、“传号手”、“酒托女”，以及酒吧或咖啡厅售酒、记账等多环节为一体的违法 “产业链”渐渐浮出水面。
　　昨日，上海市松江区检察院承办该案的检察官介绍，这个“酒托”诈骗团伙，有着明确的分工，并已形成一条完整的 “产业链”，无论是日常管理，还是工作流程，似乎都已公司化作业。日常有“组长”负责全权管理工作，“组长”下设“键盘手”、“传号手”、“酒托女”、“其他工作人员”等。
　　“键盘手”其实是一名男性，他们伪装女性的身份到各个聊天室主动与一些男网友聊天，聊天中，嘘寒问暖，亲切备至，甚至不乏暧昧词汇，一步一步将网友拉进早就筑好的“美丽陷阱”中。通过聊天，获得网友的好感认同后，便开始索要联系方式以及居住的大致方位。
　　“传号手”负责“分区”
　　往往，“键盘手”会同时与众多网友聊天，为了避免混淆，会有专门的“传号手”对这些聊天内容进行整理，其中最重要的就是联系方式。
　　整理好聊天记录后，“传号手”将这些信息发送给“组长”，再由组长分类并联系网友所在区域的“酒托女”。各区域的“酒托女”从“组长”处获取网友的消息后，会以“键盘手”给自己起的好听名字，挨个给网友打电话聊天，并相约见面。
　　“酒托女”电话约定见面
　　这些“酒托女”大多是“组长”招聘来的，身材高挑，长相甜美。涉案酒吧往往会设在“某酒店”旁边，“酒托女”在电话中会进行暗示：“我们就在‘某某酒店’旁边的咖啡馆见面好吗？方便一点。 ”
　　最终，男网友如约见面。一到咖啡馆或酒吧，冒充服务生的专职“端酒”人员，会像模像样地拿着酒水单前来询问：“两位想喝点什么？ ”这时，男网友一般都会让“女生”自己选择，这也正中下怀，这些伪装成网络纯情女生的“酒托女”往往专门点一些价格昂贵的红酒，以及水果拼盘等。
　　因为担心客人没有钱，咖啡店或者酒吧会立即要求男网友买单。看到账单，客人这才恍然大悟。一些男网友只能吃“哑巴亏”，而一些网友则会反抗质疑。此时，酒吧会多出很多“无关人员”对网友进行言语威胁，甚至身体伤害等。
　　事成后各组员从中提成
　　对于这些违法所得，“组长”都有明确的记录。该行业里，比如一次性违法所得2000元，酒吧可以从中分得600元，组长可以分得1400元。然后，组长再将1400元的20%，也就是280元分给“酒托女”，自己从中提成，将剩下按照“贡献大小”分配给“键盘手”、“传号手”以及其他工作人员。
　　◎心理分析　原始性心理让男性掉入“温柔陷阱”
　　针对此事，昨日记者采访了中华全国员工帮助发展研究中心研究员上海外服心理援助中心主任顾恺颉。从心理的角度来看顾恺颉认为，酒托团伙第一个环节则是通过 “键盘手”化身为女生的身份，用网络方式结识男性，因为“键盘手”其实为男性，更容易理解男性心理，双方很快会进入“性话题”，这不能简单地视之为低级下流，这是常见的男性性心理反映，其无非想借此一睹女性谈话的反应，以作出下一步可否接触的判断。此时，这些男性却不知不觉进入了温柔的圈套。
　　顾恺颉分析，其实从进化心理学角度看男性的心理特征，男性具有先天的“接触异性欲”，在结束网聊后，虽未曾见面，但男女关系却随着暧昧的基础而迅速升温。见面时几乎是带着冲动的，对方又精心安排了身经百战的“酒托女”(一般为年轻貌美女子)上场，男性急需把所渴望的生理冲动以一种亲密感的表现形式来获得对方的确认，自然就容易对酒托女的要求百听百顺，最终进入圈套。
　　实际上，还有一些网友确实希望通过网络来结识自己的另一半，这类网友目的单纯，出发点也单纯，但这些“不谙世事”的网友更容易被美丽网友的花言巧语所迷惑。
　　“酒托女”正是利用男性存在的一些原始性心理特征，以获得利益。
　　◎律师说法　打击“酒托”要靠被害人主动配合
　　据承办该案件的松江检察院检察官介绍，打击“酒托”确实难度较大，一般“酒托”会抓住男性“死要面子”的心理，漫天点菜点酒，多数男的不会去看酒水价格，看到高昂的收银单时，面对“美丽的女子”也碍于情面，难以当面质疑。其实，如果市民发现自己遇到酒托，可以第一时间拨打报警电话，并勇敢地承担起指证人的身份，这样才有利于案件的侦破。
　　上海李东方律师事务所李东方律师曾在接受采访时分析：“酒托”完全是打“擦边球”，利用征婚者对感情归宿的渴望，借见面聊天消费茶水之机，利用消费物品的超高价格来赚取征婚者的钱财，如此“酒托”行为让很多网络征婚者吃尽苦头。 “酒托”和店家之间存在某种内部联系，但从法律上来看，他们的串通，很难找到证据；店方明码标价经营；工商部、物价部门在接到投诉执法时缺乏有力支持。“尽管商品价格高了点，但店方符合物价和工商方面的法律法规。酒托带人去消费，并没有欺骗行为，消费价位高出同等水平。 ”在遇到类似情况时，消费者只能靠自己多长点心眼，不要被一些花言巧语所蒙蔽。一旦找到确切的证据，该团伙肯定就涉嫌诈骗。　(文中涉及人物均为化名)
　　◎防范提醒　主动指定酒吧见面，多数是“托”
　　酒托如此猖狂，那么如何识别？对此一些资深网友总结了“酒托”具有的几个特征。
　　“女性”聊天伤感要提防
　　“女性”聊天主动，在QQ的个人描述里写一些伤感的语言，让你认为她是一个情感空虚，期待男人亲近的女人，其中相当部分甚至很直白地声称自己想找一个情人，不涉及家庭和金钱等，让你浮想联翩，以为好事送上了门，并主动约见面，见面的地点且是她指定的地点和酒吧。一旦这种情况，99%是酒托。只要你坚持原则，无论怎样都不去指定的场所消费，她就一点办法也没有。可以“知道这酒吧，交通不方便，或者环境太差”等理由予以搪塞。如果已约好见面地点，网友一上来点昂贵酒水，但酒水还未上完，她忙起身，准备出去接电话，出去肯定就不会回来的。
　　进店先看酒水单识别价格
　　进店后，菜单自己一定要看一下，发现太贵，要立刻离开。如果自己没有离开，而对方中途佯装接电话，网友一定不能让对方离开，或者跟随其后。发生高昂账单，一时无法解决，必要时报警，并要求两人自付各自的酒水费。
　　其次，如果你拿不准对方是否是酒托，又实在是想结交这名女生。她很可能和多个商家有业务联系，你不去她说的这家，去那家也可以。这种情况，最好去某个知名的连锁店，比如星巴克、必胜客、哈根达斯等等，这些地方酒托肯定是不会去的。

