夫妻排队17个小时买到回家硬座票(组图)
　　晚报记者 石凯峰 庄键 报道
　　安徽阜阳新婚小夫妻祝丽娜与张博：
　　为买两张硬座票，提前一天出门
　　喜结良缘 小夫妻欲回乡办酒
　　祝丽娜与张博是来自安徽阜阳的一对新婚小夫妻，去年夏天，双双来到浦东一家餐馆打工。今年春运，他们只想顺利买到两张硬座车票，早些回老家把酒席办了。
　　为了实现这一愿望，1月9日傍晚，两人一下班就匆匆往铁路上海站赶，打算在“大卖场”门口守一夜，第二天头一批买到回乡票。 “上海到阜阳的列车，乘坐的大多是打工族，硬座票比卧铺票还难买，如果赶不上头一批，多半就买不到了。”晚上9点半，两人一路摸索总算找到“大卖场”，但走到门口一看，竟发现卖场已经关门了。“工作人员说，每晚9点，里面都要清场，我们想买火车票，只能等到第二天早上再来。 ”祝丽娜说。
　　清早排队 得到编号照顾
　　“大卖场”早上8点开门，如果先回浦东，第二天再赶过来，肯定排不上头一批。两人商量后，决定在上海站的候车室里熬一夜，第二天大清早再赶来排队。
　　就这样，小俩口在上海站北进厅一间有空调的候车室里坐了一夜，第二天早上5点多，就睡眼朦胧，回到“大卖场”了。此时，卖场门口早已排起长队。 “当时天很冷，我穿了棉大衣，还冻得直哆嗦。好在没过多久，几名警察走了过来，按排队次序往我们每人手上都写了个号码，并拍了张照片。我是46—1号，老公是47—1号。警察说让我们先去吃点早餐，休息一会儿，8点左右，凭编号再来这里排队入场。 ”
　　3点开售 车票如愿到手
　　7：45，两人回到了“大卖场”门口。8点整，他们分别排在第46号窗口与第47号窗口的头一位。从上午8点到下午2点半，两人一直坚守在队伍前端，3点之前，张博把47号窗口的头名位置让给身后的一名购票者，也站到了46号窗口前，和祝丽娜一起紧张地等待着3点的到来。
　　“叮——”3点整时钟敲响，“大卖场”内的140个窗口同时“沸腾”起来，由于准备充分，排了17个小时后，仅用了20秒，祝丽娜就顺利买到两张1月20日K8482次上海—阜阳的硬座票，每张94元。 “太好了，这下终于可以按计划回老家摆喜酒了。 ”祝丽娜说，她和张博已和餐馆老板请好了假，准备1月20日回乡，年初六再回来。
　　在苏州打工的成都人姜召润：
　　苏州转战上海，终于买到车票
　　昨天下午3点不到，上海火车站北广场春运车票大卖场的售票窗口一打开，姜召润就利索地报上车次、张数，双手握着准备已久的十几张百元钞票。当姜召润接过三张21日上海开往成都的D365次车票时，这个40多岁的中年男子终于露出了微笑。花了一整天，姜召润总算给一家三口买上了回家的车票。
　　前天下午，姜召润就从苏州乘高铁赶到上海，他认为上海买到车票的可能性更大。姜召润8年前就来上海打工，两年前因为工厂搬迁，他移居到了苏州。去年，姜召润也是在这里排了一个通宵，才买到车票。幸运的是，今年没有像去年一样在寒风中站一整个晚上。大卖场关闭后晚上9点左右，铁路警方就给依然在门外等候的购票者编号，并让他们尽早离开。排在队伍第一个，姜召润的手上被标上了1—1的字样，这意味着他第二天能在一号购票窗口第一个排队买票。
　　买到车票的姜召润兴奋地准备去火车站搭车回苏州。走了一段路，他才发现买票时放在地上的蓝色袋子还落在售票点，里面装着干粮和矿泉水。回到一号窗口，姜召润惊喜地发现袋子还在，排队的人群只关注是否能买到车票，没人注意到这个袋子。
　　在火车站买上一张回苏州的特快列车，他给自己算了一笔账，苏州、上海来回车票花了70元，晚上住招待所花了50元，还误了一天工。

