村庄池塘数千条鱼一夜死光 疑遭人下毒(图)
　　□晚报记者 程怡 摄影报道
　　由于连天大雪，共康四村钓鱼协会的垂钓活动已经推迟了多日，趁日前一个好天，十多名会员相约一同到池边垂钓。谁料，出现在他们眼前的竟然是一池子翻着白肚皮的鱼。平时清澈的湖面上更是漂浮起了一层类似油污的液体。 “池子出事了！ ”叫喊声此起彼伏地响起，而这已经是共康四村池塘五年间第四次遭遇意外，满池鱼全部死光。
　　几千条鱼一夜翻白肚
　　“你看，就是这种东西，不知道从哪里来的，把整个池子的水都弄浑了。几千条鱼啊，估计都死光了。 ”刚进入共康四村小区，记者就被小区居民围住，居民们纷纷向记者描述起池子被“投毒”的情况。
　　在共康四村钓鱼协会会员朱先生的带领下，记者找到了这片位于小区中央的池塘。这片池塘的水有些浑浊，甚至有些发黑，而朱先生说池塘平时水很清。在池边，记者发现一条条尚未长成的小鱼翻着白肚浮在水面上。池塘里，时不时有鱼跳起，并在扑腾一阵后浮上水面。
　　“我早上的时候就发现池子不对头了，鱼一条条都浮在水上面，池子里的水也变了颜色。 ”刘先生是第一个发现情况的。而根据他的描述，当时池子中央还漂浮着一个塑料袋，里面尚有残留的类似油状的液体，很有可能就是造成这次意外的元凶。见情况不妙，刘先生立即通知了其他人，大家得知情况后很是震惊。
　　记者看到，在水池上漂浮着一大片油状的液体，而且还有不断蔓延的趋势。
　　垂钓协会年年放鱼苗
　　建造于上世纪90年代初的共康四村，因小区内部分地方有高压电线，不宜建造住宅，被因地制宜改造成了树林，供周边居民运动休闲。而池塘正处于这块树林的中间，根据现场目测，面积约有近三千平方米。很快，当居民们入住后，池塘就成了小区不少老人们垂钓的乐土。
　　据共康四村钓鱼协会的会员朱先生介绍，在搬入之初大家只是觉得好玩，没事就拿着鱼竿到池塘里垂钓。但有人意识到，钓鱼也要有个循环垂钓过程，很快一个钓鱼协会就成立了。1997年，30多个志同道合的老人自发出钱，在每年春秋两季，买来鱼苗投放入水中，久而久之，这处池塘就成了“鱼塘”。由于环境保护意识较高，加上时不时有老年志愿者打捞清理垃圾，虽然是后天开发出来的一池死水，但依靠着下雨和池底的循环系统，水质保持得非常好。
　　五年内四次池鱼死光
　　为何会出现满池鱼一夜间都死光的状况，到底是自然原因还是人为因素造成？记者问及此事时，会员们纷纷表示，肯定是人为造成的，因为这情况在共康四村这片池塘已经发生了不止一次。
　　“据我知道已经发生四次了，而且就是在这五六年的时间里。我们实在搞不懂为什么有人要在池子里放这种东西。 ”资深会员朱先生说。他告诉记者，发现有大批量鱼死后，为了避免不明就里的居民捞回家，会员们纷纷拿着网兜开始打捞。后来，一些大鱼就被打捞上岸，放在草坪上。这时，几个租户拿着袋子，竟然打算将死鱼装走。见此情况，朱先生立刻上前制止，表示鱼可能有毒不能食用，谁料这两人竟然回答说“没关系的，这东西毒不死人的，鱼烧熟就能吃了。 ”这个回答立刻引起了钓鱼会员的注意：他们怎么知道这种液体对人体不会造成伤害？
　　就当老人们准备将他们拦下询问时，两人也惊觉失言，立刻离开了池塘，飞快地走了。
　　“毒水”要等天然净化
　　看着一池子被污染的水，垂钓协会的会员们既感到无奈又有些庆幸。朱先生告诉记者，他们本想着在春节前再次购入一批鱼苗投放，这次本打算趁着天气好来钓钓鱼，顺便观察下水质情况的。 “所幸还没买，否则一千多元的鱼苗就要全部泡汤。 ”朱先生说道。
　　至于这池子水该如何处理，朱先生告诉记者，一方面他们会与相关园林部门联系，帮忙抽干水。另一方面则要靠天然净化，将水慢慢排清。 “估计处理的时间会很长，我们的垂钓又要无限制延期下去了。”

