迎亲队用百元钞票贴出“百年好合”(组图)
　华西都市报记者何文宗
　　昨日，记者在宜宾某网络论坛上看到一篇帖子《实拍：珙县最牛“迎亲队”，100元大钞原来可以这样用！》。根据发帖者的描述，发帖者在前往宜宾市珙县的路途中，偶遇一迎亲队伍，跟传统迎亲队伍不同的是，这支队伍用百元人民币拼成了“?”字，被网友封为“最强‘?’事”。
　　发帖：
　　路遇最牛车队网友拍片发帖
　　记者在宜宾新闻网论坛上的“大话宜宾”版块看到，一网名为“宜宾制造”的网友发帖《实拍：珙县最牛“迎亲队”，100元大钞原来可以这样用！》，他在帖子中感叹：“简直是不看不知道，一看吓一跳！！！太雷人了！终于明白了，原来100块的大钞还可以这样用。”
　　记者在网友的发帖中看到，迎亲队伍喜气洋洋，走在一处水泥大道上，亲友们用类似竹竿的工具抬着毛毯，毛毯上可以清楚地看到很大的“?”字。
　　特别之处在于，这个巨大的“?”字看起来是用百元人民币现金拼成，可谓非常养眼，行走在路上，回头率相当高。
　　除了“?”字外，迎亲队伍里还有人抬着“百”、“年”、“好”、“合”四个大字，也是用百元人民币现金拼成，非常气派。
　　评论：
　　非常给力但可能违法
　　这个帖子的主题下，跟帖者非常多。有人认为“算最给力的迎亲队伍了”、“最牛”。同时有人认为“相当俗气”，“财不露白，小心点”。
　　还有人直接指出，这个创举虽然很风光，但是已经涉嫌违法。
　　“确实风光，但是不能违反人民币管理规定。”一网友认为，根据常识，人民币是不能这样使用的，人民币只能用来流通，非常神圣。
　　律师：
　　迎亲队没违法炫富应受谴责
　　四川蓉信律师事务所律师周韬认为，按照现有人民币的管理规定，任何故意毁损、污染人民币的行为均属违法。前述将人民币粘贴成“?”字图案的行为，只要未将纸币损毁、污染，按照“法无禁止即合法”的原则就并不违法。
　　“他们是用在喜事上，没有字面上的违法相关规定，应该是钻空子使用了。”周律师认为，人民币最好只是当成货币使用，这是它的“本职”功能；如果行为人是为炫富，应该受到道德的谴责。

