女子会所做针灸后浑身无力 双肺现针状小孔(图)
　　常年患有气喘病的张女士经朋友介绍到上清路11号的凤仙阁健康会所针灸治疗，本想治疗后病情能够减缓一些，但奇怪的是，针灸刚刚结束，她就觉得浑身无力。昨天凌晨，感觉浑身剧痛的张女士出门拦了出租车前往青医附院，检查的结果让她大吃一惊，她的双肺都出现针状小孔，幸亏就医及时否则后果不堪设想。
　　针灸过后全身发软
　　“医院刚刚进来个中年妇女，不知道什么原因已经不能动弹了，你们过来看看她吧。”正在医院买药 的 张 先 生 拨 打 早 报 热 线82888000反映。昨天上午8时左右，记者来到青医附院在急诊室见到了张女士，她躺在病床上，肺部插着塑料管，脸色苍白，看上去十分虚弱，她的女儿在一旁照料。提到针灸一事，张女士十分后悔，她在一家房地产公司做保洁员，一名同事知道她患有气喘病后就向她介绍了这家名为凤仙阁的健康会所，说是那里有一位姓徐的大夫擅长用针灸治疗气喘病。
　　“听同事讲这个大夫能把喘病除根，我就想去试试。”张女士告诉记者，前天上午10时左右她来到会所找到了这名徐大夫，大夫让她躺上床后便开始下针。大夫的手法看上去很熟练，不一会她的头部、胸部、腹部和腿部都下了针。12时左右，大夫拔除了她身上的针，没想到她反而感觉浑身无力，连站都站不住。徐大夫给她冲了两杯中药，可服下后仍然不见好转，而且身上开始疼痛，就这样一直到下午6时她打车回了家。
　　凌晨时分“爬进”医院
　　张女士告诉记者，回到家后她便在床上休息，可渐渐地她身上各个部位越来越疼，尤其是胸口疼得是撕心裂肺。
　　凌晨2时左右，她实在无法忍受这种剧痛，于是强忍着疼痛到路上拦下一辆出租车。“我当时真觉得自己的生命就到这儿了。”到了医院后，因为浑身绵软无力加上剧痛，她几乎是爬到了急诊室。
　　“母亲之前虽然有气喘病但身体还算硬朗，从没像今天这样虚弱。”张女士的女儿对记者说，来到医院后母亲已经躺在床上昏迷不醒，医生告诉她母亲的X片显示肺部有针状的小孔，需要马上做手术。“母亲以前从未做过什么肺部手术，哪来的针孔啊，肯定是针灸弄的。”张女士的女儿这才想起母亲针灸一事。
　　店家称只在手上下过针
　　上午10时，记者跟随张女士的女儿来到位于上清路11号的这家凤仙阁健康会所，会所的大门紧闭，在门口的宣传栏上并没有任何针灸治疗的字样。
　　按照宣传栏上留下的电话，记者联系到了负责人钟女士。钟女士告诉记者，张女士来到会所后大夫们看出张女士患有感冒，并且提醒她去医院治疗，而且只是应张女士的要求在张女士的手上下过针，至于张女士肺部为何会出现针孔他们并不清楚。当记者问凤仙阁健康会所是否具有从事针灸治疗的相关资格证时，钟女士表示他们店主营的是推拿按摩，至于针灸只是给亲戚朋友偶尔做做，因此并没有相关的从业资格证。
　　张女士的女儿表示她已经到附近派出所报了案，目前事件正在进一步处理中，记者将会继续关注此事。 (记者 王晓先 摄影报道)
　　最新进展 卫生监督局将派人检查
　　随后记者咨询了青岛市卫生监督局，工作人员告诉记者，用针灸治疗气喘病属于行医，从业人员需要有医师或中医师资格证，从业单位也需要有《医疗机构执业许可证》方可，如果不具备以上证件行医是属于违规经营，卫生监督局将会派工作人员去现场检查。

