犀利哥家人欲为其征婚 新年将推出自己品牌(图)
　　■《网络红人犀利哥后传》第三季
　　记者 唐泽文
　　在南昌见过犀利哥的叔叔之后，经过一天的等待，犀利哥终于现身。
　　冬日午后的南昌街头，浮尘蔽日，犀利哥一袭黑色大衣，戴了一顶标志性的PUMA毛线帽，它在媒体前多次出现过，挽着他婶婶方女士的手，走进北京西路的一家超市。
　　抽烟的犀利哥才犀利
　　见到犀利哥之前，他的叔叔程广华反复提醒我们，过去这一年，犀利哥饱受一些负面新闻的困扰，因此一有镜头接近他就会很警觉，如果拿捏不好，犀利哥很可能会抗拒拍摄和采访。
　　我们悄悄地在超市里跟拍了一会儿，犀利哥提着购物篮，在货架上娴熟地挑选着商品，大多是一些蔬菜瓜果之类的东西，还不时和婶婶交谈，脸上略带笑意，神情非常放松，并未注意摄像机的出现。
　　“喂喂喂，这里不能拍录像！”意外发生了，一个店员出现在镜头前，制止了拍摄。就在我们向他解释的时候，犀利哥察觉了。刹那间，他的眼睛里闪过一丝紧张。
　　幸好，预期中的抵触情绪并未出现。
　　离开超市，弟弟程国圣和犀利哥的大儿子也出现了，我们干脆邀请他们一家人共进午餐。
　　刚到饭店还没坐下，犀利哥就向记者塞过来一支红双喜香烟，动作迅猛，不容拒绝，同时又从大衣口袋里掏出一个十分夸张的打火机——比空调遥控器还要大。
　　程广华说，犀利哥对人示好的方式就是递烟，如果不接受他的烟，他就会有挫折感，觉得你不把他当成朋友。
　　在陌生人面前，犀利哥除了用递香烟表示善意外，更多的是在给自己缓解压力。无论是面对记者的提问还是镜头的拍摄，他大都以沉默应对，唯有烟不离手，偶尔笑一笑。在离席上厕所时，他会用方言跟叔叔和婶婶做一些简短的交流。他和我们的唯一一次对话，是记者试图婉拒他的夹菜时，他有点着急，口里连说“别、别、别”，然后不由分说地把菜夹到盘子里。
　　只要一掐灭犀利哥的烟，他就马上会递上第二支、第三支……“他见不得人断烟。”方女士说，犀利哥一天大概要抽两三包烟，多的时候要四包左右，比如家里有客人来，他就会不停地散烟。
　　烟雾缭绕中的犀利哥，眉宇间，依稀恢复了当初的犀利。
　　犀利哥回归正常社会
　　对网友和媒体感恩
　　程广华说，国荣(犀利哥)去年回来后，不断有媒体和商家找他。上半年参加了一些商业活动，结果受到了一些非议，他自己也被人称作“犀利哥的经纪人”。老家的乡亲觉得他们发大财了，说他们赚了几百万和上亿都有。他们也从最初的很愿意参与商业活动，渐渐地到后来不太愿意参与。
　　“国荣的父亲已经不在了，我是他的亲叔叔，又是这个家族唯一喝了点墨水的人。国荣和国圣兄弟俩有什么事，不找我能找谁？”程广华对于“经纪人”的说法尤其深恶痛绝，“让国荣参加一些商业活动，是经过我们深思熟虑的决定，也是他身体康复、恢复正常参与社会能力的重要步骤。”
　　方女士说，国荣小时候在南昌读过一年小学，寄住在他们家，所以和叔叔婶婶特别亲。失踪后，夫妇俩也多次到浙江寻找打听他的下落。“我们到过宁波、杭州、台州、温州和衢州等地，找过很多鄱阳出来打工的老乡。现在他能回来，首先要感谢网友，其次是感谢媒体的大力帮助。”
　　程广华夫妇说，有时国荣在家会说起宁波的网友“老馋猫”，对他当初的相助表示谢意。“老馋猫”是宁波的网络红人，曾在网上发布了很多他偷拍的诈骗、偷窃和揭黑等照片。在犀利哥出名前，他就多次帮助过犀利哥。犀利哥被媒体关注后，他婶婶就是通过“老馋猫”带领救助人员的电视画面认出了犀利哥，从而找到了失踪多年的侄子。
　　由于长年的流浪，犀利哥刚刚回到家时不习惯正常饮食，一度腹泻不已，家人带着他看医生，打了一个星期的吊针。现在他的饮食起居基本恢复了正常。犀利哥平时喜欢吃青菜、牛肉、腐竹，爱喝椰汁，习惯早睡早起。早晨五点多就起床，等叔叔和婶婶起床了，一锅稀饭已经烧好了。
　　他喜欢呆在家里看报纸，上网，看电视。看到他以前的照片时，会偷偷地笑。有时候，他会陪叔叔婶婶一块出去散步。
　　“他还是太善良了，去菜场买菜也不会还个价，当然，也不会忘了找钱。”方女士说。
　　犀利哥希望开始新生活
　　如今的犀利哥，大多数时候就住在程广华家，程家在大学校园里，一开始有很多学生认出他，纷纷要和他合影，甚至有外地网友特地找过来和他合影。“来找他的网友大概有几十个，最远的从东北赶过来。只要是学生和网友，国荣一般都是来者不拒。”程广华说，“但也有一些小企业小老板，偷偷摸摸地找到他拍照，甚至把他带出去，搞得我们好担心。”
　　犀利哥的两个儿子，在鄱阳老家上学，平时由犀利哥的母亲照料。
　　去年，犀利哥接受过各界捐助大约有5万余元，基本用于看病和还债，另外从各种商业活动中赚到的钱，除日常开支外，全部交由弟弟程国圣保管。“现在还剩多少钱我也不是很清楚，反正不算多。”程广华说。
　　“国荣真是可怜啊。他是1976年生的，老婆死了，孩子不在身边，我们也不可能永远照顾他。我希望他能早点找个好媳妇，能够平平安安地过一辈子。”方女士显然更关心犀利哥的个人问题，程广华又接过话头，“哪怕她年纪大一点也没关系，这也算是国荣新年的三大愿望之一吧。”
　　“还有两个呢？”
　　“第二个，希望他能更好地回归到社会大家庭中来，积极参加各种社会活动；第三个，就是希望有战略眼光的企业，争取让国荣把‘犀利哥’这个品牌真正打响。”

