汽车美容店发生火灾 附近居民称听见爆炸声(图)
　　南海网1月24日消息 (南海网记者 陈望) 1月24日上午10时30分许，海口坡博路一家汽车美容店发生火灾，经消防人员近半个小时的抢救，火势终于扑灭。该火灾未造成人员伤亡。
　　事发后，南海网记者赶到现场看到，火灾已被扑灭，但仍有大量浓烟冒出，消防官兵正在对现场做进一步处理。记者注意到，该店内的物品和设施已经被烧毁，楼上的部分外墙也已经被熏黑。
　　“因为天气冷，我还躺在被窝里，突然听见对面的汽车美容店传来爆炸声，一下子把我震醒。于是，我马上爬起来，往窗外看，只见该店内有浓烟和火苗，而且火势越来越大，就连汽车美容店外围的电动车也被烧成‘骨架’。”住在汽车美容店后面的居民许先生说。
　　据该汽车美容店老板黄先生介绍，事发前，他们的洗车工人正在用天那水(俗称“香蕉水”)清洗地板，在清洗过程中，一名工人不小心打翻了地板上的天那水，正好另一名工人抽烟把烟头丢在地上，地板一下子着火起来。“发生火灾后，我们试图用灭火器灭火，但火势不减，无奈之下，我们赶紧报警，请求消防援助。”
　　现场金盘消防中队中队长李剑告诉记者，上午10时45分，消防官兵赶到现场看到，火势非常大，有窜上2楼的趋势。而且该店内有轮胎、天那水等易燃物品，情况十分危急。所以他们先疏散人群，然后再展开灭火。经过近半个小时灭火，明火终于扑灭。
　　目前，火灾具体原因还在调查当中。

