包工头为讨工钱欲从33层楼上跳下(图)
　　“我要给30多名农民工发工资。”因工地电线被盗，没讨来工钱，昨日一包工头爬上33层高楼，说“要跳下去”。
　　河南商报记者 段艳超
　　事件
　　为讨工程款，男子要“跳楼”
　　昨天上午10点左右，郑州市红旗路与黄河北街交叉口，东北角一幢尚未完工的高楼楼顶边，坐着一名男子，“要跳楼”。随后，警车和消防车赶到，男子被劝下。
　　该男子说，他老家是信阳的，名叫王帮琦，不是真的想跳楼，只是为讨要工程款：“剩几天就过年了，我得给30多名农民工一个交代。”
　　“我和老乡9000多元工钱只拿到1500元。”跟着王帮琦干活的屈成龙说。
　　讲述
　　工程款没结清，因安装好的电线被盗
　　王帮琦提供的《工程承包协议》显示，去年9月30日，郑州龙腾建筑劳务有限公司(以下简称龙腾公司)将“广厦·城市之巅”3号商住楼(33层)水、电、暖等工程承包给王帮琦，工程协议总价29万元。龙腾公司负责供应材料，安装工程分三个工程节点，按进度付款。
　　公开资料显示，“广厦·城市之巅”由郑州广厦置业有限公司开发。据王帮琦讲，是开发商承包给龙腾公司，龙腾公司再承包给他。
　　王帮琦说，去年10月1日，他带领30多名农民工进驻工地开始施工，今年1月9日离开时，已基本完成前两个节点。其间，龙腾公司给过两万元工程款。
　　1月19日，王帮琦与龙腾公司负责人孙经理协商工程款问题，项目监理说发现电线被盗，认为他们有责任，工程款问题因此搁置。
　　发包方
　　工程没完工，施工方有责任
　　据王帮琦介绍，被盗电线是已经安装好的楼房主线，由线盒裹着。“有3000米长，估计2700多斤。”按照规定，楼房主线是不能接的，这意味着已经安装的主线全部作废。
　　昨天上午，孙经理说，因为工程还没完工，也未验收，所以电线被盗施工方有责任。
　　“工地看守都是工程项目部的事，我只管干活，不管看东西。”王帮琦说，如果事先知道要负责看管，他肯定不会接这个工程，因为“几乎每个工地都会被盗”。
　　王帮琦表示，为给农民工发工资，他可以退让，被盗电线值多少钱可以先压着，把剩余的工程款给他。但此要求也遭到拒绝，孙经理强调，施工方并未完全完成前两个节点，也未通过验收，不符合协议的付款条件。
　　律师
　　发包方做法，没有法律依据
　　河南国基律师事务所律师高健说，施工方负责施工，而工地存在丢失东西的风险，发包方以已经安装好的电线被盗要求施工方承担责任，属于风险转移，没有法律依据。
　　高健表示，如果双方对实际完成的工程量存在争议，可先协商，协商不成可到法院诉讼解决。

