网帖曝光女子在地下通道卖唱引关注(组图)
　　近日，一篇名为《偶遇最纯美“乞丐萝莉”的一天》的帖子在各大论坛相继出现，发帖人用图文直播的方式，讲述了在北京某地下通道偶遇一清纯卖唱女的经历。帖子一出，引来无数网友的关注，很多网友都被“乞丐萝莉”的悲惨遭遇和清纯长相所深深打动。
　　发帖人在贴中这样描述：“女孩子就这样坐在冰冷的过道里，一把简单的吉他，业余而落寞得独唱着，女孩长的很萌很漂亮，完全可以出演《山楂树之恋》里的静秋，她的眼神淡然而坚强，在她面前有一个纸盒，上面写着她由于母亲病重无钱医治才出来卖艺，一元钱一首歌。看着她楚楚可怜的眼神，很多人对她的遭遇都深表同情，纷纷给了她钱。”
　　有着如静秋般清纯外表的“乞丐萝莉”无疑成为2011年伊始第一个网络红人，短短几天内，她的悲惨遭遇便引来了众多网友的关注和热议。截止至记者发稿前，网友评论已达34页。“真是心疼啊，这么纯的女孩要乞讨。”“这么冷的天气，穿的这么单薄，看了都心酸。”大多数网友被“乞丐萝莉”这种卖艺救母的行为所感动。“命运就是曲折的，相信这个女孩的明天更加辉煌。”“这个女孩具体在哪里，我要找到她帮助她。”也有不少网友赞扬小女孩的坚强和独立，并希望能帮助她。不过，有小部分网友提出质疑，“这不会是2011年的最新炒作吧？”“这太假了，乞丐多了去了，为什么她就红了，难免有炒作嫌疑。”

