木屋毗连区发生火灾 过火面积达1200平方米(图)
　　本报记者 李帅/文 包华/图
　　本报讯 昨天晚间7时50分左右，在福州市台江区支前路荔枝弄，一大片民房发生大火。因为是木屋毗连区，火势迅速蔓延，有30多户人家受灾，过火面积达到1200平方米左右，30多辆消防车赶到现场进行扑救，到夜里9时30分左右大火被基本扑灭。这次火灾没有造成人员伤亡。
　　火灾现场，民警抱出了一位年近九旬的老奶奶
　　记者来到现场时看到，在起火民房的上空，火焰浓烟直冲云霄，天空都被映红了。荔枝弄是一条很狭窄的小巷子，人们不断地向外涌。居民有的穿着睡衣逃出火场，有的赤着脚跑出来，他们一脸的惊慌。附近居民虽然没有受到火势影响，但都纷纷搬出家中贵重物品和家具等，因为他们生怕火势控制不住蔓延开来，吞噬自己的家。此时，街道上摆满了生活用品，有桌柜、衣物和电视机等，好像夜市一样。
　　据附近群众说，起火的这些木结构老房子都有五六十年的历史，里面还混杂着不少临时搭盖的厨房卫生间等。发生火灾后，一些人迅速自发疏散出来。与此同时，苍霞派出所的民警和苍霞街道办事处、中平社区居委会的工作人员也赶到了现场，一位民警还抱出了一位年近九旬的老依姆，当把她抱到安全的区域时，老依姆住的房子也被大火殃及了，好多人说，好险啊，多亏了这位好民警。
　　小年夜，团圆快乐的心情全被搅乱了
　　记者注意到，在靠近火场现场的中平路、支前路上，停着十几辆消防车。因为消防车无法开到巷子里面，于是消防官兵扯出长长的消防水带，靠近起火的木屋。他们爬到附近三四层的楼上，用水枪向下朝着起火点喷水。
　　邻近的居民区，因为火灾全部停电了，记者走进了现场附近的一户人家，在烛光中，本来准备了丰盛的饭菜过小年夜，现在谁也没有心情吃饭了，只能秉烛等待了。老人在叹息，小年夜本来应该是合家欢乐的时候，这么好的团圆气氛被一把大火全给搅乱了。
　　许多逃散出来的居民被当地政府安排到附近中学的操场上安顿下来，许多人说，着火时，大家根本没有防备，许多贵重的物品来不及抢救出来，金银细软在浓烟中也无法寻找，而刚刚置办的年货也在大火中烧毁，这个年过得好窝火。目前台江区委区政府领导已经到现场慰问，救济屋也正在连夜调配，受灾的居民或投亲靠友，都得到妥善安置。
　　火灾有人说是燃放烟花爆竹引起
　　昨夜是小年夜，有可能是用电量猛增，住户的电器连接的电线发生短路起火，也有人说，可能是燃放烟花爆竹引起的火灾，但是上述说法都没有得到消防部门的证实。
　　记者了解到，因为荔枝弄位于苍霞街道中平社区，记者从社区居委会了解到，有30多户人家受灾，受害人口有90多人，过火面积达到1200平方米左右。目前，火灾原因正在进一步调查之中。

