教师不会游泳系着草绳跳水救学生(组图)
　　1月22日傍晚，安徽省天长中学的高三女生丹丹失足坠入校园内的景观湖，当老师们赶到时，她俯卧在水面上一动不动。然而老师们没有放弃最后的希望，地理老师何进系着草绳跳下水救人，他托起落水女生，泡在冰冷的湖中近20分钟，上岸时两手都是冰碴。
　　事后，很多老师才知道，冲在最前面的何老师竟然不会游泳。而学生们对何老师的举动一点没觉得意外，“何老师就是这样的人！”虽然拼尽全力进行了抢救，丹丹还是没能生还，目前，学校正在与其家属处理善后事宜。
　　□快报记者 是钟寅
　　心痛
　　优秀高三女生意外溺亡
　　“这孩子成绩好，人也漂亮。她都读到高三了，忽然这样走掉，家人太伤心了。”近日，安徽天长市古井村的居民都在为高三女生丹丹遭遇意外而惋惜。在邻里眼中，丹丹是一个活泼聪明的孩子，她以优异的成绩考入当地最好的天长中学，并且高中期间也一直保持着班级前几名排名。无论是家人还是邻居，都认为她能考进一所重点大学。但在1月22日傍晚6点多钟，丹丹的父母忽然接到学校打来的电话，说孩子在学校的景观湖里溺水身亡。
　　当家人赶到医院时，医生虽然还在抢救，但丹丹已经停止呼吸。经过一番尝试后，医生无奈地宣告，她停止呼吸的时间太长，没有生还可能。家人难以承受这个残酷的现实。一直以来，他们在女儿身上倾注了大量的心血，为了能让丹丹有个安心学习的环境，他们还特意在学校周围租了房子。事发前，丹丹已经完成了这个学期的期末考试，当天，她跟母亲说，和同学小刘一起出门散散步，母亲没料到，这竟然成了母女永别。
　　救人
　　师生们对救人老师表示钦佩
　　这两天，该校师生除了在为丹丹心痛志哀外，还在口口相传与称赞着一个人，那就是高一年级的地理老师何进。
　　老师系着草绳跃入深池
　　昨天下午，记者来到事发现场，这片位于校园一角的景观水面环着半个校园，长达两百米，一端是约五米宽的人工河，另一端水面变宽，形成一个人工湖。这片水域本身是一个消防池，同时也是景观湖，发生火灾时可以提供应急水源。池水平均深1.8米，水面离岸还有1.5~2米的高度。
　　天长中学校长陶宁介绍，当天下午4点半丹丹已经放学回家，后来她又和同学小刘一起回到校园里散步，因翻过护栏靠着水边堤岸走，才失足落水。因为附近操场上没人，小刘一直跑到教学区才找到老师。学校办公室副主任郭少林听闻后，立即奔向现场，他一边跑，一边给公安、消防和学校保安打电话组织营救，半路上正巧又遇到地理老师何进。两人冲到水边时，丹丹俯卧在水面上。郭少林原本要脱下衣服下水，何进抢在前面说，“我年轻些，我下去。”
　　何老师40岁，在学校当了18年的老师，看到学生落水，他几乎本能地就要往水里跳，但水深坡陡的难题摆在眼前，即便跳下去，也难救人。这时，保安送来一捆草绳应急，草绳原本是用在树木上作过冬养护的。何老师把草绳系在身上，鞋子都没脱，就跃入水中。
　　嘴唇青紫还让同事别下来
　　丹丹落水的位置就在靠近岸边处，何老师拽起丹丹，把她翻过身来。然后就一直尽量抬高，确保她口鼻高于水面，岸上的其他几名老师和保安，则合力拽住绳子。
　　因为正巧赶上下午6点多学生放学，老师、学生、保安很快都集中过来。岸上的人虽然试图把水中的两人提上来，但实在太重。消防员赶到前，何老师就一直保持这样的姿势泡在水里，冻得脸色惨白、嘴唇发紫，岸上其他的老师询问，是不是要换个人。何老师说，他一个人就行，岸上的人别下来了。
　　消防人员到场后，最初用绳索钩拽，但因丹丹的羽绒服吸水很重，营救失败。后来，消防员卸下消防梯，放入水中，再把丹丹背上来。上岸后，早已等在现场的救护车立即把丹丹送往医院。直到这时，何老师才被人连拖带拽地拉上岸。他冻得哆哆嗦嗦，衣服的袖口都是冰碴。此时，距离他跃入水中，已近20分钟。
　　救人的老师不会游泳
　　让人惋惜的是，丹丹最终没能生还，但学校的师生依然对何老师英勇救人的行为表示钦佩。更让大家吃惊的是，何老师不会游泳，若不是岸上有人拉着，他自己随时都有生命危险。
　　当记者向何老师提出想采访他时，他婉拒了。他只是说，自己的所作所为是每一个老师都会做的，并不值得去说。当校领导再打电话，何老师已经关机了。同事说：“何老师就是个低调的人，特别朴实。”
　　学生们说，何老师为救学生，不仅多处划伤，更是冻得够呛。事后，他两天都没能来上班，身上关节疼痛，还有感冒症状，几乎不能活动。
　　同事眼中，何老师是个热心人，同事徐勇说，“何老师无论是对成绩好的学生，还是成绩差的学生，都一样关心，都倾注一样的教学热情。”杨彤曾是何老师班上的学生，如今她已经考入华东政法大学，她听说了何老师救人的事迹，摇摇头说，“我一点都没有震惊、意外，何老师就是这样一个人。”
　　善后
　　学生家属还在和校方协商补偿
　　眼下，关于学生溺水一事，家属和校方还在处理善后事宜。丹丹的家人表示，岸边当时有很多人，只有一名老师下水救人，家人认为学校的救援措施不力，拖延太长时间。此外，家人还指出，学校的景观湖作为消防池，在设计上存在安全隐患，同时营救过程也存在问题，因此他们希望学校能改善这方面的工作。
　　昨天下午，天长中学校长对此进行了解释。“孩子在校园里面发生意外，我们也很痛心，事发前一天我们才给全校学生进行过寒假安全教育，没想到就出了这样的事情。”学校早在水边安装了白色的金属栏杆，并在醒目处立上警示牌。但消防池因为蓄水需要，水面与堤岸落差过大，即便是会游泳的人，也难爬上岸。目前，学校已经对消防池边的栏杆做了进一步加强，一座跨河的小桥也暂时封闭。
　　目前，家属与校方正在对善后事宜及补偿的金额协商。

