台北基隆河畔发现赤裸女浮尸(图)
　　中新网1月23日电 据台湾TVBS报道，台北市惊见女浮尸。上午7点多，一名钓客在基隆河畔钓鱼，在岸边发现一个人形模特儿卡在河里，走近一看，是具女性尸体，这名女子年约30岁，上半身赤裸，下半身只穿着内裤和一双马靴，死亡时间不超过3天，警方勘验现场后分析女子很可能是遭人杀害弃尸，目前正调阅进出水门的监视器，清查可疑人物。
　　尸体就卡在沉在河中的摩托车上，消防人员获报后，赶紧进行打捞，把人抬了起来，发现案件并不单纯。
　　上午7点24分，一名钓客到基隆河畔钓鱼，看在岸边有个物体漂啊漂的，以为是人形模特儿，没想到走近一看，居然是脸部被长发盖住的女子，吓得赶紧报警。
　　钓客表示，“我们要去钓鱼，就走在岸边，奇怪，就看到好像是假人，我们也没注意看，再近一点的时候，怎么是个上身光光的女生，我们就吓一跳，就打电话报警。”记者：“身上有没有伤口？”钓客：“就没看到。”
　　警方勘查现场后，发现女子死亡时间不超过3天，年约30岁的女子，上半身赤裸，就只穿着一件内裤，脚上还有双马靴。怀疑可能遭人杀害弃尸，因为这么冷的天，身上的衣服哪里去，最近水流不急，衣物被水冲走的机率并不高，除了清查失踪人口，查出死者身分，也调阅水门附近监视器，追查是否有可疑人物进出。

