网店出售猪肉供买主捐献贫困山区引发热议(图)
　　本报记者 曹刚
　　在网店花16元买份猪肉，委托店主送到贫困山区，让孩子们多吃一顿肉，你愿意吗？你会不会担心，有人借行善之名敛财，善款落不到实处？最近，在淘宝网上出现了一家卖“爱心猪肉”的店铺，生意很好，由此引发了关于“网络慈善”的热议。
　　30天售出9万多元“爱心猪肉”
　　在淘宝网上，这家店的商品名称是“猪”，有两种卖法——散卖，每份16元；整卖，每头1600元。最特别的是，买家付钱后，吃不到猪肉，但他们毫不介意。因为他们的目的是献爱心，委托店主代劳，将自己买的猪肉送到云南、四川等偏远山区中小学，让家境贫寒的孩子们多吃一顿肉。
　　网店生意不错。从店铺公开销售数据看，截至今天凌晨，30天共售出3868份散卖猪肉和20头整猪，总价93888元，510名网友参与并对商品做出了评价。
　　这家替网友跑腿的店铺，叫“信天助学”。店主网名“信天谨游”，生活在大城市，有着稳定而体面的工作。他在店铺公告第一行，用醒目的红色字体强调：“本店不接受任何采访，不参加任何公益评比、排名。”
　　尽管店主行事低调，记者仍通过多种渠道了解到他卖“爱心猪”的初衷、进展及受到的支持和质疑。
　　订单太多，16元猪肉暂停销售
　　正当生意持续火爆，销量节节蹿升时，散卖猪肉突然停售。
　　1月20日凌晨，“信天谨游”更新店铺公告，称“本店掌柜和义工均有本职工作，平时利用业余时间做助学，精力和时间均有限。16元猪肉销售速度超过我们的预期，订单太多已影响正常工作。在妥善统计、处理已售出的猪肉之前，暂时停止销售16元猪肉，没有再上架的确切时间。整头猪继续出售。谢谢大家理解。”
　　“信天谨游”介绍，开店初衷是帮助偏远山区的贫困学生改善伙食。本次募集的猪肉，将送给云南省宁蒗彝族自治县大部分乡的中小学、四川省马边彝族自治县民主乡和下溪乡的中小学，计划在今年儿童节前后举办一次“猪宴”。
　　不少网友建议，店主可进一步扩大规模，增加办“猪宴”的频率，比如每月举办一次。但正如“店铺公告”中所说，“本店是业余助学，掌柜时间有限。”当个人精力和网友爱心有矛盾时，“信天谨游”首选本职工作，在力所能及的范围内，满足更多人的慈善心愿。
　　一头猪可改善三四百人的伙食
　　去年儿童节和今年元旦，“信天谨游”组织网友和志愿者举办过两次“猪宴”。募得近百头猪，分送云南和四川贫困山区60多所中小学，近3万名学生饱餐了一顿红烧肉。
　　开网店卖“爱心猪肉”的想法从何而来？“信天谨游”说，感谢宁蒗县新营盘中学一个姓杨的孩子。他刚上初中就因贫辍学，通过“信天助学”，得到网友一对一资助，每年300元。靠这笔微薄的伙食费，他坚持读到高中。
　　“300元伙食费怎么够？他回答，一天就吃一顿午饭。我问，不饿吗？他说：习惯了就不饿。”“信天谨游”感慨，“无法想象他怎么度过初中阶段，老师说，没见他吃过肉。”
　　杨同学的故事并非特例。经过多次走访，“信天谨游”了解到，山区许多学生家境贫困，常以青菜、土豆果腹。2009年底，他听到了杨同学的故事，去年1月5日，网店开张，为孩子筹募猪肉。“一头猪约300斤，可帮三四百人改善伙食。”
　　善款公示规范透明却仍遭质疑
　　在网店“宝贝详情”一栏，“信天谨游”贴出了许多照片资料，其中很多是今年元旦慈善“猪宴”的照片。
　　有受助学生的感谢信，歪歪扭扭的文字稚嫩而质朴。有“猪宴”现场画面，志愿者牵着肥猪走在村头；几缸红烧肉热气腾腾；孩子们席地而坐，吃得津津有味。还有一些翻拍照片，记录了各校经手的发款签收单、学校名单及分肉情况、所有宴席的支出明细。每个参加吃肉的班级派一名学生，签名并按下了红手印。
　　店主意图明显，用规范透明的方式公示善款去向。即便如此，仍有网友在论坛里留下了这段对话——
　　“鄙视你们的做法，如果真是好心，没必要贴小朋友的名字。”
　　“你认为受助学生喜欢把自己的照片公布在网上吗？”
　　“信天谨游”为此专门做过调查，发现多数学生认为发照片是快乐的事。
　　网店善举虽非主流但值得鼓励
　　另一些质疑，指向网络卖肉助学的“合法性”。
　　我国的《公益事业捐赠法》和《基金会管理条例》规定，3类主体可接受社会捐赠：公益性社团法人、公募基金会法人和非营利性事业单位法人；禁止个人直接从事劝募活动和接受劝募所得款、物。在网上卖肉助学，是否属于被禁止的范畴？
　　“信天谨游”解释，关于民间网络募捐助学，我国没有明细的法律规范。“只要科学、规范、合理地把钱用在实处，能帮到当地贫困学生，就问心无愧。”
　　上海市信息法律协会副秘书长李立介绍，我国现阶段慈善事业以公办为主，但民间慈善的需求日益增长，涌现了不少民间善举。“比如上网卖猪肉筹款助学，积极向上，符合社会公共道德，不宜轻率地定性、叫停。”李立说，“这类行为是我国慈善事业的有益补充，虽非主流但值得鼓励。”
　　“买猪肉助学存在的风险，所有网络购物都可能存在。”李立说，淘宝网等平台也有准入机制和防范措施，即便遇到不法行为，还可寻求司法途径解决。

