消防战士救火时跌入油槽全身重度烧伤(图)
　　中新网赣州1月21日电(何柳斌)21日凌晨，江西赣州市一家工厂突发大火，消防战士钟云龙救火时不慎跌入油槽，造成全身重度烧伤。但遇险的钟云龙不忘战友的安危，大声提醒战友要小心。
　　21日凌晨2时35分许，赣州市消防支队开发区大队值班室接到命令称，赣州开发区金坪路赣州五环机械有限公司热处理车间淬火油槽发生火灾。
　　该大队迅速共出动1辆火场指挥车、3辆消防车14名指战员，于2时38分到达现场。
　　经现场勘查，该工厂工人称起火时间为2时20分左右。起火后，员工自行组织使用了干粉灭火器对大火进行扑救，由于灭火剂使用错误，导致火势向猛烈燃烧阶段发展，失去了最佳扑救时机。
　　大队教导员高智勇命令兵分两路对火势进行堵截包围，一路由副政治指导员左君、管理排长温冰带领6名战斗员从厂房西侧大门进入内部，出单干线一支枪使用泡沫液灭火；另一路由中队长宋昶辰带领4名战斗员从紧邻火场的混凝土公司西侧穿越围墙，由厂房东侧大门进攻灭火。
　　10分钟后，火势得到基本控制，明火被扑灭。为防止火势复燃，大队教导员高智勇下达命令由中队长宋昶辰带领二出动战斗员黄子龙从着火点右侧搜寻检查火场，一出动战斗班长钟云龙、战斗员杨洋从着火点左侧搜寻检查火场。
　　地面湿滑导致重心不稳，钟云龙滑倒在检修槽内。杨洋立即伸手抓住钟云龙，将其抱起。此时，只听见钟云龙强忍剧痛，大声提醒其他战友：“这里有油槽，不要过来！”
　　在右侧搜寻的中队长宋昶辰和战斗员黄子龙迅速赶到，将钟云龙抬出火场，并第一时间送往赣州市人民医院。
　　在伤员被送往医院的同时，灭火战斗仍在进行。3时10分，大火被彻底扑灭。
　　赣州市市长王平听闻此事后，立即作出指示，要求全力救治消防战士。
　　21日晚间，中新网记者了解到，省城南昌大学第一附属医院烧伤中心主任李国辉连夜对其展开了会诊。钟云龙是重度烧伤，烧伤面积达56%。
　　目前，钟云龙生命体征比较稳定。医生表示，后期可能会有感染的危险。(完)

