农民欲出钱将影剧院拆迁至村里(图)
　　走过几十年的红火岁月，东方红影剧院谢幕拆迁
　　他一直干扒房子的活儿，如今想做件建房子的事
　　□记者郭致远文首席记者闫化庄图
　　阅读提示
　　郑州东方红影剧院，始建于上个世纪，与共和国同岁，它见证了很多绿城人的美好时光。进入2011年，“服役”62年的东方红影剧院，完成历史使命——它整体拆迁后，将在原址修建一座集商业、酒店及影院为一体的高层楼宇。
　　闻听到这一讯息，53岁的郊区农民王木星，打算出巨资，把东方红影剧院复制到村里，让其继续为民众服务。经商多年，王木星家境殷实，他觉得把钱投资到这儿，是件有意义的事情。
　　走进历史
　　东方红影剧院行将拆迁
　　昨天上午，记者在东方红影剧院看到，几名工人正在拆除外墙体广告牌。经一名拆迁工人引领，记者进入影剧院内部，只见偌大的剧院里无比空荡，墙壁上遗留的海报、文字等，显示着它曾经走过红火的岁月。
　　“按照施工进展安排，兔年春节前后就把它拆迁完毕。”施工人员称，一个曾经辉煌多年、在不少郑州市民心中留下美好时光的影剧院就要谢幕拆迁，让人感到几丝惋惜和不舍。“前几天，不断有市民过来合影留念。”
　　“《少林寺》上映的时候，影剧院放映机每天22个小时不停放。”据东方红影剧院一名职工说，“现在好多影院能放3D，这儿依旧只能放胶片。”硬件设施的落后，注定东方红影剧院的没落。
　　影剧院的前世今生
　　据郑州东方红影剧院吉经理介绍，该剧院建于1949年，它的前身，是第四野战军下属团部修建的文化站，后经建设先后取名为“中原影剧院”、“人民影剧院”及“百花影剧院”。1969年，更名为东方红影剧院，白天上演电影，晚上有豫剧演出，风行几十年，成了郑州人非常重要的文化娱乐载体。进入上世纪90年代后，影剧院的设施赶不上时代步伐，虽经几次装修改造，但上座率难有提高，处境比较困难。
　　传承历史
　　一农民想把它复制到村里
　　在东方红影剧院拆迁现场，来自新郑龙湖镇王许村的王木星称，他今年53岁，从事房屋拆迁工作多年。“年轻的时候，为了到这里看场电影，跑几十里路。”王木星说，现在他家境殷实，子女事业均有成，当获知东方红影剧院要拆除时，脑海里立即蹦出一个念头：它是郑州的地标性建筑，承载了一个时代的历史，何不把它迁移至村里，按一比一的比例将其复活，当做乡亲们的文化大院？
　　王木星说，据他了解，东方红影剧院建筑用砖，取自大连，每块砖都是人工打造成的，工艺相当好。若将其搬迁，将把横梁、立柱等核心部件，做下符号用做复制，“最重要的是，寻访当年的图纸和参与建设者。有了这些，把年迈的‘东方红’复制到村里，不是个难事”。
　　“想为村里建文化大院，搞个现代建筑不行吗？”面对记者询问，王木星感慨地说，他想寻求的是延续和传承历史，自己搞了多年拆迁，干的尽是扒房子的活儿，很想做件既不扒房子，又能保存优秀建筑的事。“前两天，郑州东方红影剧院，曾被评为郑州33处近现代标志性建筑。”
　　记录历史
　　复制“东方红”，您觉得可否？
　　数天来，王木星想复制东方红影剧院的想法及行动，早就引起了影剧院负责人、拆迁公司和二七区相关领导的注意。
　　“他复制影剧院的想法不错，但最好由政府出面解决。”郑州东方红影剧院的吉经理称，影剧院属于国有资产，尽管它行将拆迁，但其物件的去留应该由国资部门决定。
　　吉经理说，按照市政规划，东方红影剧院拆除后，计划在两年内修建一座28层高楼宇，它集商业、酒店及影院为一体，“将来影剧院的名称，还延续用东方红。”他说，现在面临的一个现实问题是，东方红这个品牌属于国家无形资产，相信政府不会许可一城出现两个东方红影剧院。
　　王木星说，经过多番思量，他决定不惜重金从拆迁方处购买东方红建筑材料，“如果得到许可，我先把材料放老家院子里。待当地土地部门审核规划后，再开工复制。”王木星坦言，当他提出复制东方红影剧院的时候，亲友闻讯均称他“疯”了，自己也预想到会面临很多困难，但是甘愿为之努力一把。
　　读者朋友，您对王木星复制东方红影剧院有何看法？请致电96211发表您的看法。

