英国少女连续报假案称遭强奸 被判入狱2年(图)
　　据英国《每日邮报》1月17日报道，英国21岁少女因一再谎称被人强奸，当天被判入狱两年。
　　埃玛？布伦登来自英国伯克郡，当地法庭认为她两次报假案，妨碍司法公证，影响恶劣，应该得到惩罚。埃玛女士2008年7月26日开始撒谎，她称26岁的詹姆斯？梅比在一家旅馆里将其强奸。随后，警察逮捕了梅比先生，在扣押审问17个小时后，警察判定他是无辜的，并将之释放。而后来埃玛还和朋友吹嘘这段故事，并给梅比发短信道歉。
　　接着，警察逮捕了埃玛并询问了报假案的情况，为了更好调查此事，警方决定暂时将她释放。获释后，埃玛参加了一场派对，并在卫生间自愿与3名男子发生了性关系，她离开派对后打电话报警，谎称被轮奸。随后，这3名男子被警方带走，不过在接受了13个小时的问询后得到释放。
　　审判法官表示，埃玛报假案让多名无辜男子被羁押数小时，虽然她没有前科以及年龄较小，不过这种行为连续发生，导致法官不得不判她入狱。
　　警探埃文斯称：“每个强奸报告我们都很重视，都有警探和其他专家进行全面细致的调查，所耗费的公共资源相当庞大。任何假的或者是恶意的报告都会吸引走许多宝贵的资源，我们会对任何报假案浪费警方时间与资源的人采取措施。”
　　辩护律师尼古拉斯表示，埃玛小姐因精神抑郁缺乏安全感，需要社会帮助她克服由此产生的个性缺陷。
　　（来源：中国日报网  蔡东海 编辑：刘纯萍）

