数千条鱼因天气寒冷被冻死湖中(图)
　　南都讯 记者 王志海 实习生 李真慧 景色秀丽的流花湖漂浮了几千条死鱼，散发出阵阵臭味，过往的街坊掩鼻而行。昨日上午，流花湖公园管理处相关负责人回应称，受严寒天气影响，流花湖内非洲鲫出现部分死亡，公园方面已经加派人手清理死鱼。
　　流花湖四周都有死去的非洲鲫漂浮在水面。但在靠近人民北路附近的湖面，死鱼有几千条之多，都被一根网绳挡住。经辨别，死鱼清一色都是非洲鲫，且已经腐烂散发出臭味。
　　每日在流花湖附近晨练的刘师傅在三四天前察觉到湖面开始出现死鱼，这两天死鱼数量又明显增多，有些死鱼没有及时清理，已经腐烂变臭，让像他这样晨练的街坊感到很不舒服。
　　在附近上班的陈先生称，他昨日行经公园时，发现有小船在清理死鱼，由于死鱼比较多，清理后湖面仍有大量死鱼。
　　昨日上午，流花湖公园管理处政工科相关负责人回应称，流花湖和河涌相连，每年都要从河涌引水入湖，非洲鲫并非为公园所养殖，而是随着河涌的水游进湖里。由于非洲鲫的繁殖率很高，流花湖有不少非洲鲫。
　　“鱼是冻死的”。该负责人称，非洲鲫是热带鱼，因最近天气寒冷湖水冰冷，鱼被冻死几天之后才会浮上水面。最近几天，公园已经派人打捞死鱼，但因数量较多，现在已经加派人手过来打捞。
　　据专家介绍，罗非鱼，俗称非洲鲫鱼，不耐低高温，生存温度范围为15-35℃。当水温低于15℃时，罗非鱼处于休眠状态，低温会导致死亡。

