两个孩子行乞遭司机拒绝后拿石块砸车(图)
　　□晚报记者 李一能 王翔 报道
　　上周日是小傅结婚的大喜日子，结果却发生了一件令他十分郁闷的事。他们的婚车在南北高架新闸路下匝道后等红灯，遇到两个孩子上前乞讨，司机没有给钱，谁知，在车子即将启动时孩子竟用石头砸婚车。借来的婚车被砸坏，司机拉着小孩斥责，小傅夫妇则一脸郁闷地等在一边。最后事情虽然不了了之，但婚宴差点受到影响，小傅原先的好心情也因此变糟。
　　行乞不成拿石块砸婚车
　　据小傅回忆，当天下午4点半，他乘坐的婚车正赶往饭店的路上，从南北高架下行后，车在新闸路成都路路口等红灯，这时两个孩子走了过来。
　　“她们看上去10岁左右，一看就是来乞讨的。 ”小傅说，因为经常遇到这种情况所以没有在意，没想到车刚启动，就听到“砰”一声，“司机立即停车，说小孩用石头砸车了。 ”
　　司机下车后抓住其中一名女孩不放，小傅这才知道原来刚才司机没有理会她们乞讨，准备启动车子时从后视镜看到小孩捡了一块石子砸过来。下车检查后发现，婚车的油漆被刮坏了。
　　当时现场的情况令小傅哭笑不得，他劝司机还是算了，婚宴快迟到了，但司机拉住女孩不放，因为婚车也是借来的，这样的豪车补一下油漆也要几百上千，而小女孩不肯承认，还大哭起来，小傅只能向婚庆公司求助。
　　最后在婚庆公司老板的一再要求下，司机只好自认倒霉，小傅总算及时赶到了婚礼现场。但浪费了不少时间，婚礼很仓促，留下了不少遗憾。
　　新郎虽郁闷不愿怪孩子
　　虽然已经过去了几天，但小傅还是很郁闷。他说，不想去责怪孩子，看着小女孩在路上哭，他反倒觉得她挺可怜。 “那天-5℃，那么冷的天，小姑娘穿得很单薄，手都冻得发红了。 ”
　　小傅说他以前也经常在这个路口看到孩子乞讨，有时边上还有两个大人，但那天大人没有出现。他觉得，乞讨不管是不是孩子自愿，都说不过去，组织她们出来乞讨的人最可恶，砸车的账应该算在那些人头上。
　　昨天下午，记者来到新闸路、成都路路口，天还下着雪，依然有人在车流中乞讨，但不是小女孩而是一名中年妇女。附近一家商店的店员说，天气不好时行乞者少一些，到了双休日或者工作日晚高峰，就有大人带着孩子在高架下要钱，有时还让孩子跪在车边磕头，吓得司机连车也不敢开，就怕擦到孩子。
　　行乞严重影响交通安全
　　一位协管员表示，虽然乞讨不成丢石头的情况属于极端个例，但行乞者严重影响了交通安全，这两天下雪路滑，下匝道口的行乞者容易引发交通事故。“已经很多年了，我们也没有办法，总为他们捏一把汗。 ”协管员称，这里是高架下匝道，车子速度很快，他们在车流里钻来钻去，极不安全。一位路人告诉记者，他就看到过一辆车为了躲避突然窜出的乞讨儿童急刹车，被后面车辆追尾的事故。
　　“我告诉他们不要呆在行车道上，交警在的话也会上前阻止他们上马路行乞，但警察一来他们就跑，警察一走他们又回来了，劝不听也赶不走。 ”协管员说很想给他们发一件反光背心，起码可以安全一点。
　　另一位协管员则表示，这两天下大雪，路面湿滑，提醒司机在下匝道时注意观察，以免撞伤突然出现在行车道的乞讨者。

