一家三口患精神分裂 女儿病发杀死八旬母亲(图)
　　中新网1月18日电 据香港明报报道，香港一家三口一同罹患精神分裂多年，家中女儿疑因病情不稳，拒食拒睡三四天神情呆滞，兄长担心亲妹病情，外出向医生求助，本已为胞妹取得入院纸，却顾此失彼，当日回家赫见年迈母亲伏尸血泊，胞妹满身血渍呆站尸旁。女儿被指以3把槌击杀亲母，17日在香港高等法院否认?母受审。
　　涉嫌?母的女儿梁静闲(51岁)，否认2009年5月5日在红?乐民新鸷乐爱楼寓所谋杀母亲崔雪贞(78岁)。二人与儿子梁国才(56岁)同住一单位。束短发的梁静闲昨日在庭上神情平静，一直微微鼓起双腮，呆呆望向前方，只间中望向正在作供的胞兄梁国才。
　　控方开案陈辞指被告、事主及梁国才同样罹患精神分裂症，照顾家庭之重责，落在病情持续稳定的梁国才身上。他负责每天定时喂不良于行的母亲服药。被告则患病逾20年，反复进出医院接受精神治疗，直至2009年初出院，须定时覆诊服药，但她在同年3月27日后未再求医。
　　事发前两星期，梁国才察觉胞妹吃不下睡不好，担心她病患复发，遂于案发日早上离家，往九龙医院与医护商讨，安排胞妹再次入院治疗，并已取得入院纸。至中午返家，梁国才插入钥匙开门，发现大门反锁，叩门等候30秒终可入屋，却发现寓所处处血渍。母亲倒在血泊，了无反应，他立即问胞妹为何?母，同样未获回话，遂报警。
　　被告行凶后表现呆滞，接过电话后只向报案中心警员表示“姓梁”、“是(报案人的)胞妹”，回应发生何事则简答“没有事”，直至警员到场带走她。
　　控方续指，警方鉴证科人员到场发现3把长短不一的槌，一把置在饭厅餐桌，另一把染满血污，放在事主旁的血泊上，另一把松肉槌则一分为二，木柄留在地板，槌头残留桌上。
　　综合鉴证资料，事主生前在屋内多次受袭，从梁国才的睡房开始遇袭，继而在客厅、露台厕所，最后倒毙在大门左方的被告睡房外。事主伏尸处旁边的血摊中发现假牙、毛发及人体组织，血液流向厅堂沙发位置，而洗衣机、厕所、水龙头及洗手盆皆发现事主人体组织。事主因头骨广泛骨折引致内出血，死于头部严重受伤。
　　被告被捕后一直还押小榄，精神科医生检查后评定被告出现警觉障碍，不能理解事情，不适合答辩，直至案发后一年才适合答辩。控辩双方同意被告用3把槌袭击事主，但争议被告的行凶动机。案件今续。

