丈夫变卖家产花27万包飞机送患病妻子治病(图)
　　妻子突然患重症坏死性胰腺炎，最后一线希望是到南京军区总院动手术。可是火车不能带氧气瓶，飞机不能带氧气瓶，最后丈夫在去年5月底联系上了SOS国际救援组织，包机飞3个多小时将妻子从哈医大二院转运到南京军区总院，妻子终于得救了。高达27万的空中救护车转运费，让月薪只有2000元的北方汉子变卖了所有家产。
　　昨天，夫妻俩再次来到南京军区南京总医院，妻子康复得非常好，还有两个月身上的引流管就能拔掉了。
　　三大脏器衰竭
　　被当地医院“判了死刑”
　　家住黑龙江省佳木斯市的贾存来和妻子林秀翠是普通工薪族，老贾是农垦总局下属农场的一个干部，月薪2000余元，妻子只有700余元。夫妻俩有固定工作，还有一个懂事聪明的儿子。
　　2010年4月13日，40岁的林秀翠突然腹痛，以为是急性肠炎，可来到医院检查，医生却神情严肃地告诉他们，林秀翠患的是重症坏死性胰腺炎。需要立即住院进行治疗，而这一住就是四十天。
　　“住院后，妻子病情越来越重，连续半个月高烧40℃，肺、心、肾三大脏器衰竭，医生下了好几次病危通知。” 贾存来说。急性胰腺炎控制不了，妻子肚子里的脓水排不出来，肚皮涨得鼓鼓的，不断往外渗血。再拖下去，人肯定没命了。
　　和家人商量后，他们决定立即转到哈尔滨的一家大医院，此时林秀翠已经气若游丝，仅靠呼吸机生存。医生对丈夫贾存来说，他们已经尽力了，病情无法控制，请家属做好心理准备。
　　卖房卖车
　　筹得27万雇飞机救妻
　　贾存来把自己的房子和车子都卖掉了，他说只要媳妇儿的病能治好，什么事都不是问题。他整日在网上寻找，搜索国内有哪家医院治疗胰腺炎比较权威。在“好大夫在线”网上，他找到了南京军区南京总医院普外研究所。
　　可是，怎么把妻子送过来真是个难题，因为当时林秀翠情况特别不好，根本无法搭乘任何交通工具。用120车送来，重症胰腺炎病人根本经不起颠簸。贾存来又联系了铁路局和航空公司：“航空公司一开始表示，运送病人需要拆掉6个座位，费用大约四五万，我说4万就4万，救命要紧。可是氧气还是不给带，那时我妻子根本离不开氧气了。而火车站也表示，不能带氧气上车，属于违禁品。”南京军区总院李维勤主任建议说，实在没有办法，可联系SOS国际救援组织，坐转运飞机过来。
　　5月28日，根据南京军区总院专家提供的电话，贾存来联系到了SOS国际救援组织北京办事处，得知需要27万元左右的费用，这个北方汉子铁了心地说，只要能同意运送就成。
　　5月29日晚上10点，一辆可载8人的SOS国际救援小型飞机从北京飞抵哈尔滨太平机场，医护人员将带着氧气的林秀翠从医院接出，送上了飞机。随行护送的贾存来回忆说，飞机很小，不能多带人，里面有急救设施和两位医护人员，填写的单子都是英文。经过三个半小时飞行，5月30日凌晨飞机抵达南京。
　　黎介寿院士亲定治疗方案
　　贾存来花27万从哈尔滨打“飞的”来宁治疗，也感动着南京军区总医院普外研究所的医护人员。普通外科研究所所长黎介寿院士和副所长李宁教授立即来到ICU诊视病人，组织讨论，确立了先救命、后营养，再手术的治疗策略，并进一步制定了医疗方案。
　　经过精心治疗，林秀翠的病情终于出现了转机。她来到南京的时候，腹腔严重感染，肚子大如怀孕7个月的孕妇，引流出来的液体都是黑色。随着生命体征和营养状况的好转，6月24日，按照黎院士制定的方案，医疗组对林秀翠进行了手术，取出一大盘的坏死组织，随后林秀翠一天比一天好起来。去年10月12日林秀翠终于出院。
　　得知黎介寿院士获得国家科技进步一等奖，昨天贾存来专程带妻子前来谢恩，再请专家复查。林秀翠告诉记者说，身上的9根管子现在只剩下2根了，在家还能做一些家务事，有时候还会给儿子做点饭。
　　通讯员 毛剑秋 本报记者 毕晓红

