新生男婴六楼坠下身亡 母亲年仅17岁(图)
　　1月20日上午10时许，开发区团结路附近的西于家河小区，一声闷响打破了小区内的宁静。循声找去的居民随后愕然发现，一个血淋淋的男婴一动不动地躺在一栋居民楼下的枯树丛中 。据称，男婴出生于该楼六楼一租户内，男婴的母亲年仅17岁。有居民猜测，孩子的监护人可能由于过于年轻，无法面对孩子降生后的压力，选择将孩子从楼上抛弃。居民报警后，警方立刻赶到并勘察现场，刚生产的“少女母亲”随后被120急救车送往医院就诊。目前，警方正在对此事进一步调查。
　　现场 新生男婴六楼坠下身亡
　　20日上午10时许，开发区西于家河小区几位老太太正凑在一起聊天，忽然一声闷响从附近传来。“听声音是从 1号楼那边传过来的，吓了我一跳！跑过去才知道是一个刚出生的小孩从楼上掉了下来，什么也没穿，浑身是血，惨不忍睹……”
　　记者赶至现场时，民警正在维持秩序，在该小区1号楼西侧楼下的树丛中，躺着一具婴儿尸体，上面盖着一块灰白色的布，露出的头部鲜血淋漓，让人触目惊心。
　　从婴儿坠落处向上望去，该楼六楼卫生间的窗户虚掩着，窗口下方有几道疑似血迹的红色污痕，六楼卧室的一扇窗完全打开，一条窗帘半遮半掩挂在窗内。现场围观居民纷纷猜测，孩子是被人打开窗户扔下来的。
　　随后，几位随警方前来的工作人员将婴儿尸体带走。
　　现场一位围观者告诉记者，男婴坠楼不久，120急救车就赶到现场，男婴的母亲——一位年轻的长发女孩被警方和医护人员从楼上接下来，随后被120带走。
　　随后，记者来到该楼三单元六楼西户，同住该楼的张先生告诉记者，孩子就是从该户坠落的。
　　记者在小区内采访时了解到，由于附近企业较多，不少外来务工人员在该小区内租住。该户住着一对年轻情侣。
　　“我也在这栋楼上租房子住，不过最近好长一段时间没见过该住户了。”张先生告诉记者，直到外出买饭才知道自己所住楼下发生了悲剧。
　　医院 “少女妈妈”年仅17岁
　　警方在处理现场时，开发区第一人民医院产科病房内，医护人员正对男婴的母亲进行救治。记者从现场围观者及医护人员处获悉，该女子年仅17岁，家在外地。
　　据一位大夫介绍，女子入院后，经过紧急治疗身体状况比较稳定，暂无大碍。在医院，几位守护在病房外的民警不时拨打电话联系女孩的家人。
　　一位医护人员称，这位“少女妈妈”除了需要静养身体外，还需恢复精神状况。
　　刚出生的男婴，还没来得及睁开眼看看这个世界，就结束了再短暂不过的生命。不少目睹了现场的居民唏嘘不已，一位年长的大妈甚至潸然落泪。
　　不少围观者议论纷纷，“这是一个生命，既然把他生出来，那就应该好好养活他”，“太残忍了 ，不管是不是有意把孩子丢下来，孩子的父母都应该从良心和法律上得到惩罚”，“可能是姑娘太年轻了 ，刚生了孩子吓坏了”……
　　围观者刘先生分析，也许是孩子的父母太年轻，或者不懂避孕、接生知识，或者无法面对孩子降生之后的生活，在巨大压力下才选择了这样的极端行为，“不管怎样，孩子是最无辜的，希望这样的悲剧不要再发生。”
　　■律师
　　若为故意抛弃涉嫌故意杀人
　　开发区第一人民医院妇产科一位医护人员表示，该女子应在接下来一段时间内注意休息，保持营养饮食，并适时进行产检以保证身体康复。
　　开发区人口和计划生育局一位相关负责人表示，年轻人未婚同居现象越来越多 ，但年轻人的避孕知识却并不让人乐观。“同居后发生性行为，如果意外怀孕，那一般就要选择流产，但对于十七八岁的女孩来说，流产风险可能很大，关键还是自我约束加注意避孕。”
　　山东方恒律师事务所张宝清律师认为，在此事件中坠楼死亡的男婴，如系被人故意抛弃所致，则行为人涉嫌故意杀人罪。“如该男婴系被他人的过失行为导致坠楼死亡，则行为人涉嫌过失致人死亡罪。”张律师说。
　　目前，相关部门正对此事作进一步处理。
　　文/图 本报记者 王晓强

