残疾夫妇抚养弃婴10年举债为其治病(图)
　　亚心网讯 (记者 潘琴) 每隔一小时，都要往厕所跑，阿丽娅不怕。不能跳绳，不能体育运动，阿丽娅不哭。每天只有馕和方便面，阿丽娅也不喊苦……
　　阿丽娅只有10岁，这个坚强的汉族女孩甚至不怕痴写作业而尿裤子，她开朗、爱笑。
　　因为，阿丽娅身边有深爱她的维族养父母，父亲愿意为治疗她的奇症全家举债，残疾母亲愿意为她10年不睡一个整觉。
　　亲情，没有民族界限。
　　阿丽娅的裤子又湿了
　　“老师要求写篇作文，我要写我的一家人。 孙永慧阿姨也是我的家人。”
　　“还有买合苏提叔叔，他每天都惦记着给你捎好吃的。今天我们先把作文写好，数学作业做一章怎么样？”
　　11日下午5点，乌市二道桥双庆巷社区办公室里，社区干部孙永慧正在专心为阿丽娅辅导寒假作业，阿丽娅很努力，作业本里每道题她都要认认真真做到最好，数学题也要演算两三遍。
　　十分钟、二十分钟、半个小时、四十五分钟、一个小时……作业本在阿丽娅笔下变得密密麻麻。
　　一个小时了！！孙永慧紧张地看着阿丽娅，她想提醒阿丽娅去厕所，可是，已经来不及了。一股热流夹杂着尿噪味渗进了阿丽娅的棉裤，棉袄瞬间被浸湿，阿丽娅手中的笔却没停。
　　中午只吃了一个馕，喝了好几碗白开水，到现在，阿丽娅的肚子里除了水便空空如也，肚子早就在咕咕叫，阿丽娅还是没停笔，看着这个专注坚强的孩子，孙永慧的眼泪悄悄润湿眼眶，她不忍心打断阿丽娅。
　　六点半，阿丽娅才背上书包撒开腿往家里跑，她肚子饿了，想回家再啃小半块馕。三九天，寒风刺骨，冷风直往裤档里钻，陈丽娅才明白自己又尿裤子了，裤档里凉凉的，难受极了，她不想让孙永慧知道，使劲往家里跑。
　　刚跑进十几平方米的租住屋，阿丽娅又尿了，她连忙熟练地脱下裤子，泡在脚盆里。
　　“妈妈的腿不好，经常要蹲在地上给我洗裤子，我要赶紧学会自己做这些事儿。。”阿丽娅告诉记者。这天，爸爸阿巴拜克力不在家，妈妈阿米娜在附近一家饭馆干洗碗的活儿，收入可以用来交房租。
　　几个月大的时候，阿丽娅就尿失禁，基本每天每隔一个小时都要小便，有记忆的日子里，陪伴阿丽娅的就是尿罐，她没法像正常孩子那样方便地学习和活动。
　　为了给阿丽娅治病，阿巴拜克力和妻子从阿克苏温宿县赶到乌鲁木齐艰难度日，52岁的阿巴拜克力腿部也有残疾，走路都得用拐丈，妻子的残疾虽轻些，年龄却也不小了，每天在饭馆里站立12个小时，手泡在冰冷的水里洗碗。一家人的身体热量就是每天几个馕和两包方便面。
　　这天晚上，阿巴拜克力在方便面里下两小块肉，是社区前阵子送来的，他舍不得吃，全夹到女儿碗里。阿丽娅鼓着腮帮子使劲吸溜碗里可怜的油花，阿巴拜克力的眼泪就再也止不住了。
　　夜里，阿丽娅熟睡的时候，阿巴拜克力和妻子最紧张，十年以来，老俩口几乎没敢睡一个整觉，阿丽娅每隔一、两个时辰都要尿尿。
　　女儿身子一动，老俩口便电打般跳起、抱着女儿小便，“有时候，娃娃学习累了，我们也不忍心喊她起床，就多备尿布，裤子，尿了就换，就洗。”常期睡眠不好，营养不良，再加上自身的残疾病痛，老俩口的身体每况愈下。
　　“妈，我给你揉腿好不好？”“爸，老师夸我又进步了！”“爸，小文不愿意和我交朋友，我该怎么办呢？”……出租房屋又小又暗，阿丽娅就是老俩口的阳光，一看到女儿笑，老俩口就笑，阿丽娅喜欢给爸爸说自己开心的事儿，烦恼的事儿。

