女工欲卖掉1.5米长头发捐给需要帮助者(图)
　　来自江西的吴小英2004年到清溪时长发齐腰，7年间仅稍微修剪过两三次，目前头发已经长到1.5米，工友们都称她为“长发美女”。不过，现在她要宣布高价卖掉头发，卖头发的钱，她准备捐给需要帮助的人。
　　7年间长了1米
　　昨日，清溪成校太极拳馆馆主吴志强报料，说他妹妹头发长达1.5米，称如有人高价收购，愿将卖头发的钱捐给需要帮助的弱势群体。在吴志强的带领下，在重河村的旺发制衣有限公司，记者找到了这位“长发美女”——今年33岁的吴小英。
　　见到吴小英时，她正伏身在缝纫机上工作，长发编成了辫子盘在头上，就像戴了顶帽子。得知记者来意，吴小英欣然解下长辫，将长发披散开来——她的长发乌亮、柔顺，从头顶一直拖到脚腕上方。记者请人用尺子帮她量了一下头发的长度，果然足足有1.5米。
　　吴小英说，她2004年刚到清溪时已是长发齐腰了，7年间长到1.5米了。
　　舍不得花钱保养
　　吴小英的头发不但长，而且还非常黑亮。“没特别保养过，都是自己在家洗。我这么长头发做一次保养得好几百元呢。”
　　吴小英说，她一个星期洗一次头发，从来不用吹风机，每次都是自然干，也从不烫发、染发。
　　她称，自己1.5米的长发，完全是“天然”的，没有经过任何加工。
　　1.5米的长发梳洗起来比一般的头发自然要花费不少精力，吴小英却乐在其中。
　　卖发帮助有困难的人
　　“我一直蓄长发，可能是受家乡人的影响吧，家乡的人大都喜欢蓄长发。”吴小英说，她每次洗完头披着头发上街都赚足了回头率。
　　吴小英告诉记者，曾有人出1000元买她的长发，但她没有答应。吴小英表示，虽然自己很喜欢长发，但在生活中还是有些不方便，也不太安全，于是她萌生了卖掉头发的想法。
　　“我爸爸经常教育我们，人生在世就要有一颗感恩的心。”吴小英的哥哥吴志强说。
　　吴小英说，如果有人出个好价钱，她就把头发卖了，把卖头发的钱捐给需要帮助的人。

