3人共租9平米房间住 月租150元无私密空间(图)
　　昨天的雪几乎没停过。雪花飘飘，漫天飞舞，雪中漫步，让白色浪漫涌满心间，和这座城市的气息相当契合。只是，这样的浪漫，眼下离他们还很远……
　　他们，被称为“蚁族”，在北京，他们大多分布在城乡接合部，在上海，则是群租房。
　　这些群租在窄小空间，没有空调、没有热水的年轻人，生活是如何向他们扑面而来的？
　　如果不是朋友爽约，周一晚上8点，王乐乐(化名)会打开复旦东门食堂的某一扇门，教朋友拉一曲海顿的《小夜曲》。
　　由于朋友临时有事，所以王乐乐提着小提琴先和我们见面了。一顶黑色帽子，蓝色的滑雪衫，脸庞被寒风吹得通红，像名大学生。
　　事实上，在一家咨询公司供职的王乐乐已经30岁了。他住在离复旦不远、一个类似求职公寓的地方。这里有不少怀着梦想来打工的，也有自学苦读的。因为租不起更贵的房子，这个月租仅150元上下的公寓便成了这些人落脚的地方。现在，这个公寓里住了近400人。
　　充满霉味，犹如大学寝室
　　小提琴是王乐乐的业余爱好。天冷，他在复旦寻找有空调的地方去拉奏几曲。光华楼里不锁门的房间，食堂大门内还残留着白天积聚暖气的地方，他都能静静地拉上一曲，《小夜曲》和马斯奈的《沉思》是他最熟悉的曲子。
　　王乐乐在夏天拉小提琴的频率比冬天高多了，每周三四次。“其实我就是一业余的，拉得不准。很多人听一会就走了。”但他一直没放弃，觉得这是自己内心唯一的坚持。
　　“如果经济条件允许，我肯定也跑了。”对于自己的生活状态，王乐乐说不上满意。
　　他住的公寓犹如最简单的大学寝室，走廊狭长潮湿，充满霉味，两溜房门把公寓隔成一个个格子间。他的房间像一个“蚁巢”，9平方米上下，两张高低床，住了3个人。
　　他的房间朝北，狭窄而压抑，没有私密空间。进来3个人便有点动弹不得了。没有空调，夏天唯有依靠一台电扇祛暑。
　　冬天的日子更难过。王乐乐的房间月租是150元，厕所公用。楼上有月租280元的，多了个迷你盥洗室，王乐乐有时会到那里的朋友处洗个澡。虽然他是洛阳人，自称不怕冷，但南方冬天刺骨的冷水依然让他害怕洗衣服，每次要洗时，就总是想办法到有热水的寝室里蹭点热水。
　　还有就是安全问题。虽然楼道里贴着禁用热得快、注意防火之类的警示，但楼里抽烟的人还是不少。
　　30岁了，成家离他还远
　　2009年，王乐乐拿到了工商管理的自考本科文凭。在此之前，他一直处于很奇怪的状态中。为了复习考试，每3个月他都会辞掉原来的工作，他相信文凭在上海这个城市的作用。因为有了它，他才有了稳定工作的机会。
　　他现在的女朋友是在复旦教室复习的时候认识的。“2007年，那个时候经常在教室里碰面，后来就在一起聊天，我聊科学、历史、哲学、天文，她聊吃穿住行。”王乐乐坦言，其实和女友的志趣爱好并不相同，“我女朋友不喜欢听我拉小提琴，她喜欢流行音乐。”不过他又觉得，志趣爱好相投的人更适合做朋友。
　　女友和他在未来规划上有分歧。女友和他同岁，希望两个人好好上班过稳定日子，结婚成家也成了多次被提起的话题。可是王乐乐的想法是，如果在上海没有好的发展，那么就去美国发展。目前他主攻的是英文，希望有一天能去美国学习工作。“我是个做事很执着的人，不希望别人改变我，我也勇于实现自己的梦想，不害怕别人阻挠我。”
　　王乐乐说当年父母曾多次阻挠他来沪发展，对他说：你去上海能干什么，你上海话也听不懂！可是他还是义无反顾地来了，“住在这里的好处就是会遇到很多相似的人，看到他们在努力，也能激励我更加努力。”王乐乐说。
　　“回到老家我就得不到这样的环境，也不会认识一帮价值观相同的朋友。”王乐乐喜欢复旦周边浓厚的文化氛围，他喜欢去复旦听讲座，经济学、管理学、哲学、历史学、天文学，只要感兴趣的讲座他都会去听，“当然，我还喜欢去听复旦社团的古典音乐演出，这要在我们家那个小城市，根本没人喜欢这个。”
　　房价贵，他觉得赚得不够多
　　关于结婚，王乐乐觉得目前条件还不具备。“结婚，意味着还要养育子女，可是我现在还有房贷，有不小的现实压力。”他现在每月有3000-4000元的收入。靠这些年的积攒，他在老家贷款买了套30万元的房子。他不爱娱乐，日常消费都是“最低标准”，但即便如此，扣去房贷和日常花销，他每月余下的也仅有1000来元。这些积蓄还承载着他将来出国念书的梦想。王乐乐觉得如果目前自己的每月工资在七八千元以上，结婚的事情才有可能摆上议事日程。“很多人说上海的房价贵，但我觉得是我赚得还不够多，所以我要想办法让自己更好。”
　　王乐乐的房间墙上贴着很多从复旦撕下的大公司招聘启事，有谷歌、巴斯夫，还有宜家。“我喜欢这些大公司。”王乐乐说，这些大公司是他的理想，其中最棒的是麦肯锡。“我现在最着急我的职业生涯规划，一个人在不同的职业环境中，发展是完全不一样的。”抱着这种想法，他打算寻找更好的机遇跳槽，寻找更好的团队。他也曾尝试过这些校园招聘的机会，但一次都没成功。
　　“我年纪不小了，职业还没规划好，研究生也没考上，其实我挺失落的。”不过王乐乐又从另一方面给自己打气，“牛人并不是拥有两个脑袋，而是因为他们不害怕失败，我想我跟牛人相比，并不会很差。”

