村民买房时发现遭冒名贷款(图)
　　力哥老王最近4天身份变化得非常快，这让他自己都有些适应不过来。他原本是一个月收入千把块钱的下力汉；但在银行的贷款征信记录上，他居然是一个年收入48万元的企业高层，还买了一辆百万奔驰！
　　4天前，老王因购房贷款，查询个人征信记录发现自己还欠着银行75万，但这笔钱随后迅速被补上，更离奇的是，昨天下午，他账上还多出了12.5万元的补偿款！
　　从力哥到老总再到“小富翁”。老王拿着这12.5万补偿款，有点晕。
　　贷款买房发现欠债75万
　　去年12月，王维全和老婆凑了凑多年的积蓄，又找亲戚借了几万块，拿出12.5万元，相中了黄泥?的一套两室一厅住房。在房产中介的帮助下，他和房屋卖方签订了房屋买卖合同，并且将辛苦存的首付款交给了对方，而对方也将房屋过户给了老王，接下来就需要用这套已经是老王名字的房屋，去银行抵押贷款，来结清尾款37万元。
　　就是抵押贷款这个环节，揭开了王维全一辈子也不敢相信的事实：银行的记录显示：他竟然买了一辆车，贷款94.3万元，已经还了13个月了！目前仍然有75.8657万元未结清！
　　要知道，为了几块钱的力钱，老王要在寒冬腊月搬冻肉，在酷热天气搬整箱矿泉水。除了辛苦往银行存钱，老王压根儿没有找银行借过一分钱。银行不办理房屋贷款，就意味着老王手里的这套已经过户的房子，剩下的房款37万元没有来源。卖房子的人全家炸开了锅，而买房子的老王也彻底蒙了。
　　老王怀疑到亲戚身上
　　到底是谁干的？老王最先怀疑自己的连襟陶远毅。“他原来买了个长安车，用我的身份证去办的货车行驶证。”可陶远毅一听也急了：“我要是买了个奔驰，未必藏到沙发下面啊？”陶远毅赌咒发誓，证明自己当初拿了老王的身份证，就只购买了自己现在所用的长安小货车，根本没有去买过什么奔驰。
　　“要不然就是周宁搞的名堂。”周宁是陶远毅的小舅子，当初也正是因为这种七拐八拐的亲戚关系，陶远毅委托了周宁，拿借来的老王身份证，去办理的自己的行驶证。
　　两人又风风火火地叫来了周宁。三个人相互猜忌，又互相赌咒：“我啷个可能借他的身份证去银行借恁个多钱嘛！”
　　越说越说不清楚，周宁和陶远毅专门向单位请假，和老王一起决定彻底调查此事。
　　力哥年收入48万？
　　24日，他们首先找到了可以查询个人征信记录的中国人民银行重庆营管部。通过个人贷款征信记录查明，王维全确实是在2009年12月，通过一家汽车担保贷款公司，购买了一辆价值110万元的S350奔驰轿车，当时首付了十万余元，贷款94.3万元。按照贷款合同规定，贷款的“王维全”每月需还款17877元。
　　这让老王看得脑壳都大了，但是，让人觉得夸张和不可思议的事情，还在后面。背后附着的一大叠贷款申请人材料中，老王已经“离婚”了；这还不算什么，原本住在渝北区王家镇裕民村2组，一心想在主城买一套房屋的老王，原来已经有一套位于渝北区金港国际的房屋，“房产证”都已经附在了后面。
　　这些都还不算什么。贷款申请上，老王的工作是某技工机械设备有限公司的高层领导，年收入48万！
　　王维全、陶远毅、周宁三个人都蒙了。
　　三人不敢怠慢，又拿着贷款征信记录往下查。根据记录上被作为抵押物的奔驰s350车辆发动机号，他们在附近的交巡警平台上，查到了汽车的车牌：尾号是666。这辆奔驰的车主姓李，是一名女性。
　　真相终于大白了，洗清嫌疑的陶远毅和周宁长松了一口气，但是很快又紧张起来。
　　75万元瞬间被还清
　　根据车贷手续，一个人向银行贷款购买汽车，需要提供个人身份证件、户口簿、结婚证(离婚证、未婚证明)、收入证明等手续。可这次贷款的手续除了王维全的身份信息是真实的，其余所有王维全的离婚证、收入证明、户口簿都是假的。
　　25日，三个人又去了当初给假“王维全”放贷的这家银行总部，向银行信贷部门领导反映了此事之后，他们又找到了该银行江北区支行信贷部主任。之后，当初替假“王维全”办理贷款的汽车担保公司很快和王维全取得了联系。
　　接下来发生的事情，更加让老王诧异无比：25日下午3点多，他们从银行总部出来，4点50分，欠款75.8657万元就被全部还清。
　　老王又感叹又生气：“恁个有钱，为啥子要假装成我一个农民去借钱呢？”
　　12.5万补偿立刻到位
　　可是，事情却远远没有结束。老王购买的房屋，虽然已经过户成他的名字，但由于他没有及时贷款结清尾款，他对房主已经违约，需要付出上万元的违约金。
　　昨天上午，老王和陶远毅、周宁以及家里的亲戚一起，再次来到了观音桥的某银行支行，汽车担保公司李姓工作人员出面处理这件事情，表示假“王维全”愿意支付5万元赔偿，但老王并不愿意。
　　“我就想晓得，你们到底是啷个假装我把钱借出来的？”李先生不愿意多说，只是隐晦地透露当初奔驰买车人因为征信记录不好，才想的这个办法，至于怎样借用的王维全的身份信息，怎么伪造办理的银行贷款，他都不愿意细说。
　　昨天下午4点，更离奇的事情出现了：对方真的按照双方之前的协商，给老王账上打款12.5万。于是，老王瞬间从一个欠款75万元的欠债人，变成了拥有12.5万元的“小富翁”！
　　一切来得很突然，也结束得很突然。老王觉得有点晕：“我要拿这笔钱，先去把卖我房子的人违约金付了，剩下的把借款还了。”事情结果让老王很满意，但他还说：“我还是不敢想象，这个事情是啷个发生的。”为了杜绝更多类似的事情发生，老王仍然向江北区雨花村派出所报了案。
　　律师说法》
　　骗贷造成重大损失
　　要遭判刑
　　重庆汇聚律师事务所律师杨明海表示，根据刑法，“以欺骗的手段取得银行或者其他金融机构贷款、票据承兑、保函等，给银行或者其他金融机构造成重大损失或者其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役。”
　　骗取贷款是属于刑事犯罪，同时律师提醒市民：“平时要保管好自己的个人身份信息和证件，如果有需要应该到人民银行去查询自己的征信记录。”
　　(文中人物均为化名)本报记者
　　老王4天经历身份大转换
　　月收入千把元的下力汉→贷款94万买奔驰、年收入48万的某公司高层→拿到12.5万补偿款的“小富翁”

