骗子冒充高速交警寄罚单(图)
　　□记者李一川 实习生 王新昌 文图
　　竟有骗子冒充高速交警寄“罚单”！1月22日，我收到一张假冒新乡高速交警的罚单，罚单显示：1月2日，我在京港澳高速555公里处超速20%，2日我正好去过新乡。罚单做得很像，有时间、超速多少、交警队电话和地址，但最重要的是上面有个代缴罚款的个人邮政账号，让人怀疑。后来，我向新乡高速交警核实，发现罚单是假的。不知骗子是如何知道我的行驶路线和家庭详细住址的。
　　核实：假罚单上车主信息是真
　　接线索后，记者与Q友侯先生取得联系。他向记者出示了收到的交通违法通知书。该通知书邮寄的信封是新乡市商业信函。
　　记者注意到，这张假罚单上，车主姓名、住址、车牌号牌、车型，与侯先生的个人信息全部吻合。上面还有“高速道路监控违法行为记录告知通知书”，注明了车主的违法行为以及处罚金额。
　　在背页上，有汇款方式以及相关法律、法规的节录。在罚单上，还有“河南高速交警支队新乡大队”的落款、地址和电话。违法通知书显示，侯先生的车2011年1月2日在京珠高速新乡段555公里处超速20%，按照《河南省道路安全条例》第90条规定，需处200元罚款。
　　按照邮寄地址，侯先生需将钱汇寄到违法处理中心账户：6210984980003××××93(陈建国警官)。“接到罚单后，我就到附近的邮政银行去汇款。工作人员看了我的罚单后，说上面留的是个人账户，提醒我注意。”侯先生说，他立即向新乡高速交警反映此事，证实收到的罚单是假的。
　　质疑：谁出卖了车主信息？
　　“假罚单被识破，但像车主姓名、地址、车牌号等车辆信息，骗子是如何掌握的呢？”昨天，侯先生质疑说。此外，像他1月2日当天上高速这样的信息，对方又是如何知道的？难道有不法分子在高速路口专盯住车辆，之后根据记录的车牌号搜寻车主信息？
　　对此，新乡高速交警表示不清楚，需要进一步核实。另有市民分析说，目前，利用车主信息所设的“套”不在少数，像购车退税、套牌等骗局，车主在车辆维修、保险登记等方面都可能泄露个人信息，需车主们特别注意。
　　调查：不少司机收到类似假罚单
　　昨晚，记者将此事反映给省高速交警总队值班电话，值班民警说，新乡高速交警方面随后将对此事回复。
　　很快，新乡高速交警民警打来电话，民警问：“收到的罚单地址是不是‘新飞大道80号’？电话是不是0373-3632856。这罚单是假的别相信，我们近段时间就接到了不少类似投诉。”
　　核对民警所说信息，记者发现与侯先生提供的罚单内容一致。民警查询后还说，京珠高速(京港澳高速)555公里，不属于新乡高速交警的管辖范围，而属于鹤壁高速交警管辖。该民警说，经查询侯先生的车辆信息，发现1月2日并未在高速违法。
　　查询假罚单所留电话，记者发现是一小灵通号码，而且一直无法接通。另外，署名“河南高速交警支队新乡大队”的落款没有盖章。“我们一般不会让司机将罚款汇到个人账户的。对于近段出现的假罚单，司机一定要注意。”民警提醒说。
　　民生解读
　　山寨罚单
　　五大破绽
　　邮寄方式。真通知书一般用挂号信寄出；假通知书以普通邮寄方式寄出。
　　开具单位。以郑州为例，真通知书的开具单位是“某交通警察支队”，并加盖支队的公章；假通知书上如有交警某个大队的称呼或公章，都是错误的。
　　违法金额。真通知书在违法记录一行只显示交通违法情况，而假的会显示处罚的具体金额。
　　程序错误。车主在收到通知书时，必须先到交警大队开具处罚决定书，然后才能去银行缴纳罚款；假通知书会让车主将钱直接转到指定账户。
　　收取滞纳金。真通知书上没有写明逾期不缴纳的相关处罚规定；假通知书会写明逾期不缴纳的处罚规定，来吓唬车主尽早缴纳。

