男子排队多时未买到票裸奔到站长室抗议(组图)
　　■新快报记者 华静言
　　1月19日，浙江金华的清早最低温度-1℃，在金华婺城区白龙桥镇打工的陈伟伟苦候两天，排队排第三位，却抢不过插队的人，没能买到回河南商丘老家的火车票。这个愤怒的男人，一气之下在售票大厅内脱光了衣服，随后又裸奔到站长室抗议，要求给个说法。
　　裸奔也没能求来回家车票
　　据《金华日报》报道，陈伟伟的妻子快生了，今年要回老家过年。他从17日22时许在售票窗口排队，排在窗口第三个。18日中午12时许，售票窗口开始预售10天内火车票。轮到他买车票时，却被告知到河南省商丘市的火车票没有了。而让他愤怒的是，一些人不排队，却插到他前面购买了火车票，造成他排队虽在第三，却仍旧买不到火车票。
　　为了车票，陈伟伟与火车站的管理人员交涉，但一直无果。一气之下，他脱了衣服在售票大厅内裸奔抗议：火车票为什么会如此难买？回家的路为什么会这样艰难？接着，他跑到了站长室，对着分管列车运行的副站长脱衣抗议，要求车站给他一个说法。
　　对于陈伟伟的“一裸求票”，金华火车西站的工作人员表现很淡定。从新闻图片可见，面对陈伟伟的抗议，副站长一直很平静地在手机上写着东西。车站相关负责人说，春运火车票难买是一个事实，到河南省商丘市的列车每天只有一节车厢，不足100个座位，40多个售票窗口一下子卖完了，陈伟伟的车票没办法解决。
　　网友叹“裸着也回不了家”
　　一张火车票，触动了多少中国人。陈伟伟一“裸”出名了，他脱下去的衣服，如同剥开了大家心中对春运火车票“血淋淋”的记忆。在新浪微博，陈伟伟的消息被转发近万次，网友评论2000多条，网友表示，他有脾气，很给力，强烈支持。
　　一个大男人，是真急了，才会“冲冠一怒为回家”。陈伟伟的怒与车站工作人员的淡定，形成了强烈的对比。网友“赤耳风”想起了上学时候，一夜一夜排队买回家火车票的辛酸！网友“杨赛君小赛”觉得，看到这条消息，“零下”的不只是外面的天气。
　　有网友调侃说，春运的时候，“铁道部让人站着也把钱赚了”。但现在，“还说‘站着也要回家’呢，现在是‘裸着也回不了家’，悲哀！”“靠大冬天脱衣服，可能是这些打工仔、农民工唯一表示抗议的方式！同情！”有网友感叹说，我们只是想回家，什么时候才能不用拥挤就能回家？

