网帖曝光男子边输液边开车 吊瓶挂车外杆上(图)
　　华商网讯 近日，华商网友“幸运微笑”发帖称：1月20日中午，由户县开往西安方向，一牛人司机开着北斗星，后玻璃窗插着棍子，打着吊瓶，可以清晰的看见司机手上缠着白胶布，滴管伸向驾驶室，此举不由得让人们捏了一把汗。
　　网友原帖：西安牛人，打着吊瓶开车你见过吗？
　　不少网友看到这幅图片后大呼牛人，并封其为“吊瓶哥”，网友“24梦在飞”说到：生活步伐在加快，浪费时间就是浪费生命，哥们不耽误宝贵的时间，值得敬佩。但不值得这样做，生活节奏也忒快了吧。网友“小妖”说：好着类，有创意才有进步。
　　也有网友质疑称是司机座位后的人在输液，“xiaoyudian8168”说：那位司机的液体估计是扎在屁股上的，要不然，怎么抡方向盘？而且从整个液体瓶的位置来看，扎手臂上管子是不够长！还有一种可能就是：根本不是司机在打液体，好象是坐在司机座位后的人在输液。
　　小编查阅了一下相关交通法规，此举违反道路交通安全管理法规，存在重大安全事故隐患。根据道路交通安全法实施条例第六十二条和《交通安全法》第九十条的有关规定，在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。
　　在此提醒司机师傅要注意劳逸结合，如果生病或者身体不适应安心静养切不可带病开车。毕竟钱是可以慢慢赚的，平安却是千金难买的。

