考研学生用橡皮擦接收答案 4人落网(组图)
　　考研考场出现神秘的无线电信号，每隔6分钟左右发射1次，每次发射时间很短，只有3至4秒。这个信号被巢湖市无线电管理部门捕获。
　　1月15日， 巢湖市无线电管理部门经过追踪，在巢湖市一家快捷宾馆找到信号源，经过与公安部门的协作，最终抓获考研作弊团伙。巢湖市无线电管理部门称，此案的发射器功率大，接收器很小，全国少有。
　　A “神秘信号”每隔6分钟出现1次
　　1月15日，是全国研究生入学统一考试的第一天。巢湖考区的许多考生早早就进入了设立在该市第二中学的考场。考试铃声响起，考生聚精会神地进入了“作战”状态。
　　为了保证本次考研的正常进行，巢湖市无线电管理处共派出移动监测车2台，干扰压制设备1套，便携式监测设备若干，抽调有多年保障经验的技术人员参与，提前对电磁环境进行监测，准确掌握考场范围的信号分布情况。
　　针对多年来发现的考试无线电作弊特点准备了多套方案。巢湖市无线电管理处要求考试期间，无线电技术人员对所有频段进行扫描，对新发现的信号要仔细监听辨认。
　　15日16时10分左右，停在该市二中附近的无线电管理处移动监测车上的监测设备突然检测到一个“神秘”的信号。
　　无线电管理处移动车上技术人员马上警觉起来，随即对该信号进行监听。通过监听，他们发现“神秘信号”每隔6分钟左右发射1次，每次发射时间很短，只有3至4秒。
　　B 追踪到宾馆里抓获作弊人员
　　为了不放过任何可能的作弊信号，无线电管理处技术人员立即将移动车锁定在该频率上，守候测向。
　　4分钟后，该信号再次发射，虽然发射时间较短，但指向明确。根据移动车指向，无线电技术人员携带便携式测向设备和ICOM接收机，“追踪”到该区域一家快捷宾馆。
　　信号技术人员进入宾馆大门时再次出现，信号源确定在宾馆无疑。于是，无线电技术人员一方面立即联系警方，一方面持监测设备把守各个楼层。警方接到报警，立即赶到现场进行布控，等信号再次出现，准确定位，一举抓获作弊人员。
　　C 此类作弊案全国少有
　　据了解，在作弊现场，公安人员缴获无线电发射设备2套，笔记本电脑2台，无线电接收装置20多部，抓获作弊者4人，并移送公安机关，其中2人被治安拘留。
　　据该市无线电管理处一位技术人员介绍，此起案件全国少有，运用的两台发射器是全国最先进、功率最大的。而接收器很小，科技含量很高。它看上去就像块橡皮擦，称“橡皮擦式接收器”，放在课桌上，翻过身就是一块橡皮擦，监考人员不易发现。
　　据了解，此起利用无线电设备进行考研舞弊行为，不仅影响了考研的公平公正，还影响了正常的无线电通讯公众信号，同时涉嫌非法使用无线设备和传播国家机密。
　　1月16日，记者电话采访了该市教育局。教育局一位负责人称，正在整理此次作弊的详细情况报至省教育厅，再由省教育厅递交国家教育部处理。
　　目前，巢湖市公安局网监支队已介入调查，对其中2人依法拘留，此案正在进一步调查中。
　　本报记者 李远波 文/摄

