青年每日连打多份工给患病女友筹药费(图)
　　本报记者 潇璇 侯希辰 肖春道 文/图
　　本报讯 “如果我不是在送水的路上，就是在爬楼梯送餐；如果我没在街边发传单，就是在地下通道卖唱。”一天连打几份工，节省下每一分钱，这个叫小豪的男人拼尽全力，就是希望能从死神手中夺回心爱女友的生命。他们的爱情故事一次次感动着我们。
　　如今女友走了，小豪还在每天送水、卖唱。他知道，坚强活下去是女友小薇对自己的期望。只有想起今年要独自一人回老家过年时，这个坚强的男人眼角才会泛起泪花。
　　15号人物 范丁豪
　　那些日子小豪是这样拼命的
　　早晨6：00起床，查看当天送水清单，再骑着电动车收空桶、送水
　　上午9：00帮一家桶装水厂送水，每送一桶赚一块钱
　　上午11：00到一家快餐店帮忙送餐，每天两个小时每月400元钱
　　下午1：00—6：00继续送水，直到下班关门
　　晚上6：00—深夜如果是晴天，他就发传单；如果下雨，他就到地下通道卖唱
　　因一把吉他 两人结缘
　　“当画面定格的时候，多么娇嫩的花，却躲不过风吹雨打……”夜色渐浓，福州王庄附近一地下通道，急着回家的人们会放慢脚步，听一听小豪的歌声。一枚硬币落入吉他箱，小豪深深地鞠了一躬。收拾好吉他箱，小豪的神情变得茫然起来，“只剩我自己了”，小豪喃喃，他又想起了2005年的那个夏天。
　　那年，在龙岩市长汀县一所职高读书的他，背着吉他站在学校小卖部前，一名女孩好奇地走上前，“你会弹吉他？”就这样，小薇走进他的生命。2006年冬天，两人揣着老家电线杆上撕下的广告纸来到福州，谁知工作没找到，反而被骗光了钱。
　　饿了两天，小豪走进安泰中心一家吉他店，和教吉他的老师聊了许久，没想到，那位老师竟然借他200元钱买吉他。
　　生活再艰难 我们都在一起
　　小豪开始了卖唱生涯。
　　古三座、大利嘉、五一广场……每到夜幕降临，小豪就背着吉他四处卖唱。至今他还记得被同行排斥的尴尬，唱哑嗓子仍无分文的夜晚，以及管理人员泼水赶他的情景。但他没有忘记，有依姆给的10元钱，房东阿姨送的被子和毯子，他也没忘记把钱还给好心的老师。他也记得，有一次口袋空空如也，有人路过地下道时扔了个咬了一口的馒头，他偷偷捡起，然后和小薇分吃了。“呵，再苦再难，我们都在一起。”
　　后来，生活慢慢好转。小薇找到一份卖鞋的工作。没多久，小豪还用积蓄开了家代理水站。
　　再累再困 都编笑话逗她开心
　　2009年春节后，小薇开始时常流鼻血。白血病晚期，“ 骨髓移植几率很小。”医生的话，狠狠敲碎了属于他们的所有梦想。
　　小豪强忍着痛苦，骗小薇病情是良性，说服她配合医生治疗。那段时间，他白天拼命赚钱，晚上就到医院陪小薇。
　　面对医生“最多只能再活半年”的宣判，2009年12月小豪带小薇回了老家。可就算剩半年也不能放弃治疗，好歹营养品也要好一些呀，小豪把小薇托给父母照顾，只身再次来到福州。
　　小豪开始了他更加玩命的赚钱生活。他想着，家里已经没钱了，如果他也回家陪着小薇，别说治疗费用和买营养品，恐怕买止痛药的钱都没了。他思念小薇，每天晚上再累再困都要用手机和小薇聊聊QQ，“编一些笑话来说，逗她开心，也是鼓励我自己。”
　　2010年7月17日，死神还是带走了小薇。“临走前几天，她发短信嘱咐我要快乐，说要保重自己。”再次来福州前，小豪狠心把小薇的照片都留在老家，因为“不敢看，一看眼泪就来了”。小豪说，他不知道悲痛何时能减轻，但是因为小薇的嘱咐，他会努力快乐。

