老人雪天摔倒躺在马路上 路人自发为其打伞(图)
　　昨天下午1点多，在南京王府大街上，一位老年市民骑自行车正准备拐弯，突然迎面驶过来一辆小轿车，老人连人带车倒在马路上。此时，雪纷纷扬扬不断下着，老人身上很快湿了。有打伞的市民见了，立即上前为其遮雪。还有人找到一把花伞，撑开放在路上给老人挡风遮雪。
　　记者在现场看到，一名头发发白的男子仰面躺在马路上，他身旁躺着一辆自行车，老人的脚还压在自行车上。男子自称自行车拐过来时，跟小车发生了碰撞，自己连人带车就倒在地上了，不能动弹，感觉到腰部出现了麻木，可能是自行车倒下时摔伤了。
　　而开小车的是一名年轻女子，自称当时她的小车正常行驶，并没有碰到老人的自行车。当时她已停了下来，自行车到了车子旁边，就自己倒下去了。“真的没有碰到他，是他自己倒下去的。”女子辩白着，急得哭了出来。随后，她掏出手机报警。而此时，一名同样开车跟在女孩子后面的一名年轻男子称，他在后面看到了，前面的车子似乎并没有碰到自行车，但自行车倒了下来，就不太清楚是怎么回事了。
　　附近一名清洁工称，当时老人骑自行车从对面拐弯过来，而女孩开的小车正好从巷子里出来，开上王府大街。因此，双方的车速都不快，不知什么原因老人就倒地了。不过，记者看到，在小轿车的前门下沿，有几道轻微的擦痕。但究竟是碰到自行车造成的，还是自行车倒下时碰到小轿车造成的，则不得而知。好在这个十字路口，有一个大的探头，众人称，这个探头能还原事实的真相。
　　而此时，天仍下着雪，躺在地上的老人等着救护车到来，他身上很快被融化的雪水淋湿了。令人感动的是，有路过的市民见状，连忙用自己的伞为其挡雪。随后，还有人找来一把花伞，撑开放在老人的上半身处，挡住飘雪和寒风。而民警及急救人员赶到现场后，将老人送往医院诊断。目前事故原因仍在调查中。
　　期盼更多市民多伸援手不添堵
　　昨天，南京的雪几乎下了一整天，今天夜里，雨雪天气又将卷土重来。
　　这是一场预料中的雪，不少政府部门第一时间拿出了应对预案，雪情对老百姓的影响不是特别大。但意外情况还是不断，路面上事故不断，医院里挤满了摔伤市民。对这些当事人来说，就比如王府大街上这个摔倒的老人，肯定会感到这场雪异常阴冷。还好，我们看到了几把遮雪伞，心中顿时增添了不少暖意。
　　雨雪天气考验的是政府部门的应对能力，更考验市民的责任意识。具体来说，一是不添堵，二是能帮人。
　　作为一个有社会责任的驾车人，雨雪天气更要文明驾驶，不能随意变道、加塞，超速行驶，给繁忙的路面添堵；还要注意不要把车停在主干道两侧，给扫雪除冰带来障碍。
　　作为一个普通市民，在别人摔倒时，能伸手帮一把扶一把；在有车抛锚时，能拉一把推一把。　　其实，人人心中都有一把遮雪伞，只要大家都愿意在关键时刻打开它，汇聚而成的阵阵暖流一定能融化冰雪。

