台湾少女在购物中心楼梯间遭网友强暴(图)
　　中新网1月24日电 据台湾“今日新闻网”报道，台湾大型商场治安接连出状况，继高雄义大世界传出性侵案后，高雄梦时代购物中心也发生少女在楼梯间遭性侵。一名少女和就读高职的陈姓网友相约见面，结果被带到楼梯间“谈心”并惨遭侵犯，少女经家人追问才吐露实情，由于陈姓网友也未成年，讯后依妨害性自主罪嫌移送少年法庭审理。
　　去年10月24日，被害少女(13岁)与陈姓高职生(16岁)相约在梦时代第一次见面，陈姓少年提议到1、2的楼梯间聊天。他先是对少女上下其手，进而捂住少女嘴巴，强行脱去衣裤性侵得逞，随即逃离现场。
　　身心严重受创的少女返家后出现异状，经家人追问才说出遭遇，家人立即带她去验伤报案。上月30日，陈姓少年在家长陪同下到案，坦承犯行，被依妨害性自主罪嫌移送少年法庭。
　　报道指出，案发当时是星期天，人潮众多的购物中心竟然没有人发现少女遭性侵，购物中心询问馆内保全、清洁人员后表示，没人知道这件事，警政单位亦未告知。
　　梦时代表示，全馆不含各店柜的监视器就超过600支，包括所有楼梯间出入口和部分楼梯间，但因影像只保存7至10天，已无法调到案发当天画面；未来将加强保全巡逻密度，并请所有员工、清洁人员机动巡场，防止类似事件再发生。

