少女偷窃成性 父母用铁链将其24小时锁住(图)
　　只因偷窃成性，13岁的少女丹丹(化名)被父母用铁链锁住手脚，拴在屋子里。“睡觉也戴着铁链，上厕所也要看着！”昨晚，记者来到宝山区淞发农贸市场，看到了这名“戴枷锁”的少女。不知谁能相助，解开丹丹身上的锁，更解开她父母心里的锁。
　　忍不住小偷小摸
　　少女丹丹双手、双脚都被手指粗的铁链锁住，被锁的部位已发肿、泛红。她面容很清秀，但目光呆滞，盯着地面一语不发。父亲介绍，自己是重庆人，和妻子来上海开家小店维持生计。他们共有4个孩子，丹丹排行老三，她在重庆读书时，一直小偷小摸，老家的爷爷、奶奶根本管不住她。不知多少次，警察找家长谈话，老师来家中告状。只因丹丹才13岁，重庆警方只能屡抓屡放，警告为主、惩罚为辅。
　　无奈之下，去年4月，父母将丹丹接到上海，希望在身边能管好她。但丹丹依旧改不了偷窃恶习，看到东西便忍不住伸手去偷“不管数目大小，她一律都拿，哪怕桌上只有几枚硬币，她也照偷不误。”恨铁不成钢的父亲长叹一声。
　　无奈用铁链锁女
　　父母开店做生意忙，一不留神丹丹又跑出去偷窃，警察上门要求父母加强监管。最终，父母只能用铁链锁住她的手脚，把她“固定”在店铺里。
　　这样的被锁住的生活是24小时的，睡觉也要戴着它，只有上厕所的时候才能解开一会，但必须母亲在旁边陪同。谈起女儿，母亲止不住抹眼泪：“娃娃是自己亲生的，怎能不心疼？但有什么办法呢？不拴住，肯定又跑出去偷！”
　　惯偷是心理疾病
　　13岁的孩子，为何会变成这样？铁链锁身，会起到效果吗？昨晚，记者咨询德瑞姆心理咨询中心心理分析师程芳，她表示，像这样的惯性偷窃，并不是被偷窃的东西真正吸引孩子，而是一种心理疾病。铁链锁身，属于强制性惩罚，从心理学角度上讲，强制惩罚很可能起不到效果，反倒容易引起“逆反心理”。
　　法律人士认为，公民的人身自由受法律保护，任何人不能侵犯。丹丹的父母将其锁住，严重侵犯她的人身自由和人格尊严，更违反《中华人民共和国未成年人保护法》。
　　丹丹父母痛苦地坦白，他们也知道这么做不妥，但想不出更好的办法。希望好心人能伸出援手，帮孩子走出困境。
　　记者 屠仕超 王勤俭实习生 何文鑫

