潘石屹张欣夫妇在微博发望京SOHO图引热议
　　本报讯(实习记者 杨予诺)潘石屹(http://t.sina.com.cn/panshiyi)、张欣(http://t.sina.com.cn/sohozhangxin)夫妇在新浪微博发“望京SOHO”的效果图，迅速引来网友褒贬不一的点评。
　　1月17日晚间11点30分，SOHO中国首席联席总裁兼潘石屹的夫人张欣，在新浪微博上发布了两张望京SOHO的效果图，并感叹从图纸到大楼，就像看一个孩子的成长一样。
　　今天早上7点半左右，潘石屹也“妇唱夫随”地转发了照片，并邀请网友点评。
　　照片一经发出，便引来了众多网友的热议。截至记者上午发稿时，二人微博共接受转载约2000次，评论将近1500条。宋丹丹表示：“潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲，别再盖楼了，真的，求你了！”而老搭档任志强更是不改“大炮”本色，调侃其为“变形的鸡蛋”。
　　关于网友的热评，基本上可以分为支持派与鄙视派。支持派网友大多夸赞望京SOHO的设计非常有现代感和立体感，并表示“很好很环保”，更有人将其称为“望京新地标”；而鄙视派则显得很“毒舌”，有的说像石头，有的说像鸡蛋，更有甚者称其为“便便”。
　　背景介绍
　　位于望京街与阜安西路交叉路口的望京B29项目，是2009年9月SOHO中国斥资40亿元拿到的，这也是潘石屹5年来首次在京拿地。时隔一年后，2010年12月中旬，望京SOHO销售中心开建。
　　网友辣评
　　网友“微笑力到”：希望不会惹来飞鸟的碰撞。
　　网友“Handsome波”：很前卫，很个性，但却越来越没有中国特色的设计了。
　　网友“moonpink”：不好看，远看像史前动物。
　　网友“董蔚1201”：外部造型极具超时代感，已经不足以用前卫、国家这种语言形容。
　　网友“丁小楠HH”：这是在我们的地球上吗，好像是外星。
　　网友“Amy瞌睡猫”：想弱弱地问一句：着火了最高那层的人怎么办啊？
　　网友“原来的古狗”：像鹅卵石，这个项目应该叫“鹅城”！

