英国大猩猩直立行走视频受追捧(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》1月26日报道，一头名叫安巴姆的英国大猩猩直立行走的视频受到网友追捧。虽然安巴姆这段直立行走的视频只有18秒，但在短短几天内，就有近15万人观看了。
　　在英国肯特郡利姆港口野生动物园拍摄到的视频显示，这只银背大猩猩昂首阔步地直立行走，它也因此立刻成为互联网明星。这段视频是动物研究员约翰娜•华生在对有关大猩猩运动情况的项目进行研究时拍摄的。
　　大猩猩饲养员菲尔•里奇称：“安巴姆一岁时由于患了重病而不得不接受人类的抚养。作为最后一种手段，人们不得不把它与它的母亲舒巴分开。它在七、八岁左右来到利姆港口野生动物园。它是我们动物园最大的大猩猩，它的体重近220公斤。安巴姆的父亲比塔姆在手上有太多食物的情况下也会展现出直立行走的行为。安巴姆的姐姐塔姆巴有时候也会直立站立和行走。所有的大猩猩都可以作到某种程度上的直立行走，但我们还没有看到另外一只大猩猩能像安巴姆那样直立行走，它在动物园是明星。”
　　里奇还表示：“我们认为它可能以直立行走的方式以获得身高方面的优势，以便在饲养员来喂食时观察墙外的情况。直立也可以帮助它在它的园区内寻找食物，因为这会使它有一个更好的视野。如果它站立并且使用双手的话，它还可以抱住更多的食物。直立行走也意味着在下雨的时候，它的双手不会被打湿。”

