村支书因账目问题遭多名村民弹劾(图)
　　本报讯 (记者张宁) 昨日，密云县西恒河村“民主会”，多名村民弹劾村支书不及时公开村财务，账目存在问题。村主任称，上任半年来从未经手村财务，“有人冒充签字”。
　　对此，赵姓村支书表示，财务公开但村民未看到。西田各庄镇政府表示将协调村委会、村党支部尽快公示账目。
　　村民质疑财务有问题
　　“民主会”每季度举行一次，由镇包村干部，村支书和村主任、村民代表等参加。
　　昨日会上，多名村民提出，现任村支书2004年上任以来，只公开过去年4月1日至6月30日的财务账目。这些账目也存在问题，“基础建设费40多万，招待费4万多，汽车费用6000多元，不知道这些费用花在哪儿了。”
　　对此，赵姓村支书称，去年4月之前的账目，每季度的“民主会”上，都向村民公开，会后也在村委会张贴。可能是村民不经常到村委会，没有看到。
　　同时，赵支书说，40多万基础建设费，是上级给村经济合作社的建农业大棚的补贴，走村里的账目转交；4万多的招待费，是他之前的村干部产生的；汽车费则是他开私家车为村里办事的油钱以及打的费。
　　村主任“被冒名签字”
　　村民称，村里的财务收支，由村支书一人“掌握”。
　　会上，张姓村主任称，去年6月当选上任以来，从未接手村财务。
　　他称，按正常程序，村里每笔支出都需要他和村支书共同签字，村出纳去镇农村财务托管中心支取，入账后由村理财小组成员盖章。
　　昨日，该村理财小组组长称，从去年担任该职务以来，对款项支出不知情，且没盖过章。
　　同时，张姓村主任说，他曾到镇农村财务托管中心查看，两笔款项支出有自己签名，“肯定是有人冒充我签的。”
　　对此，赵姓村支书称，当时两笔支出产生时，村主任因与村民冲突被拘，无法联系告知，所以代为签名。
　　■ 说法
　　“反映问题遭村支书威胁”
　　多名村民说，他们曾向镇政府，反映村里财务未公开的问题，“村支书对此颇为不满。”
　　昨日，4名村民称，因此曾遭到村支书威胁报复。他们手写的证明材料称，今年1月5日晚，赵姓村支书曾酒后驾车，到他们家门口，脚踹他们院门，并进行言语威胁。
　　对此，赵姓村支书表示否认，他说当时自己确实喝了酒，没有开车，也没有踹门等行为，“村民是告我酒后驾车。”
　　张姓村主任称，当晚村支书也到他父亲家踹门，当时曾报警。
　　昨日，村主任还给办案民警电话询问调查结果。民警称，目前还在调查此事，赵姓村支书曾承认拍了门。
　　本报记者 张宁

