骑车男子被撞倒卷入车底 外国友人出手相助(图)
　　羊城晚报讯  记者魏新颖报道：19日下午4时左右，中山五路与北京路交界处，一辆私家车无端撞上路边人行道的楼柱上，一名骑车男子被连带撞倒卷入车底，后重伤被送院救治。街坊都说，这个路段人多车慢，“真搞不懂这车为什么会无厘头地撞柱”。
　　现场位于中山五路6号铺位对出的位置，羊城晚报记者到场时，现场拉起警戒线，伤者已经被送院。这辆私家车撞上楼柱，半架空在人行道与行车道之间，车头全毁，地面上有血迹。
　　据现场目击者称，被撞的男子大约20多岁，他当时骑着一辆自行车，与私家车同样往中山八路方向骑行。不料，这辆银色私家车突然向右前方的人行道撞去，一旁的骑车男子一下子就被撞倒，私家车最终车头撼上人行道的一根楼柱才停下。此时男子已在车底下，头部鲜血直流，腿部则被困车底。
　　被撞后，男子头部和腿部都流血了，不能动弹。此时，一名热心的外国朋友上前帮忙，将男子拉出并实施简单处理。送院后，证实男子下半身出现多处骨折，伤势严重。
　　事故原因纷纷引来附近居民猜测，有人表示，这开车的一定是新手，要么喝酒了要么车坏了，因为这个路段人多车慢，车时速绝对不可能超50公里。“真搞不懂这车为什么会无厘头地撞柱”。    
　　记者看到，肇事司机在场接受交警问话，配合处理事故。具体车祸原因仍是谜。

