面包车坠下50米悬崖 1名女子被压车下获救(图)
　　1月25日下午1时55分，一辆面包车坠入安庆市岳西县中关乡大西水岭一处悬崖，事发后，岳西县消防大队官兵在现场民警、医护人员以及当地村民的配合施救下，将被困妇女从50米深的悬崖救起。
　　面包车翻下50米悬崖
　　1月25日下午1时55分，岳西县消防大队接到报警称，中关乡大西水岭一辆面包车坠下悬崖，有人被压在车下。接到报警后，消防队员火速赶往现场施救。
　　由于岳西县中关乡大西水岭海拔较高，大部分路面处于背阴处，加上气候寒冷，此前的积雪无法及时消融。经过20多分钟的艰难跋涉，消防官兵终于到达事故现场。在距中关乡大西水岭还有1公里处，一辆面包车侧翻在50米下的悬崖。
　　据事故车辆司机的姐夫介绍，车是从岳西莲运乡开往中关乡送货的，没想到发生这样的意外。幸好当地群众帮忙，司机被及时救出，但是车内副驾驶位置的一名妇女被侧翻的面包车压在最底下，无法救出。
　　下面还有三四百米深
　　悬崖坡面倾斜度达80度，而且积雪严重，救援人员只能放下救援绳索，沿着绳索一点一点接近面包车。 经过艰难前行，救援人员终于靠近事故车辆，面包车悬在崖壁一处突石上，下面的悬崖还有三四百米深。
　　将救援绳索绑在车身一侧，消防官兵在现场群众的帮助下，面包车成功翻身。接着，救援人员将被困妇女绑在担架上，沿绳索顺斜坡抬着被困妇女一步一步小心前行。
　　终于，被困在冰天雪地的悬崖上的妇女在救援人员的奋力托举下被成功救起，紧急送往医院救治。
　　林敏 本报记者 蒋六乔 摄影报道

