农户非法储藏烟花爆竹爆炸3死1伤(图)
　　本报讯(记者刘涛 见习记者张帅、杜晓静)昨日13时30分左右，栾城县柳林屯乡东牛村一名农户家中发生爆炸，造成村民三死一伤。据栾城宣传部介绍，经初步调查，事故系农户非法储藏烟花爆竹所致。
　　昨日16时许记者赶到东牛村，空气中依然弥漫着鞭炮爆炸过后的烟灰和气味。村子里很多村民家的玻璃窗已经被震碎，破碎的玻璃遍地可见。
　　事发现场位于村子南面。记者站在距离爆炸现场20余米的一家农户的房顶看到，发生爆炸的农户家中五间砖房有三间整体向前倒塌，剩下的两间房子摇摇欲坠，现场一片狼藉。周围邻居的住房也有四五间房倒塌，还有七八间房子不同程度开裂。“我当时正在沙发上坐着，突然听见一阵巨响，接着窗户上的玻璃像下雨一样‘啪啦啪啦’掉下来。”一位大爷说。在村子里，谈起刚刚发生的爆炸，不少村民仍心有余悸。一位大妈说，13时许她刚吃完饭收拾屋子，听见响声跑出家门一看，南边冒起了一大团黑烟。记者跟随一位村民来到其家中，这里距离爆炸发生地有10余米，玻璃没有一块是完整的，房门也震了下来。
　　据栾城宣传部介绍，经初步调查，事故系农户非法储藏烟花爆竹所致，已造成三死一伤。事故发生后，该县有关部门清理现场，抢救可能生还者。当日16时该县在东牛村召开了紧急现场会，要求对非法贮运烟花爆竹的行为再次进行拉网式排查。柳林屯乡政府对受损户窗户逐户发放塑料布挡风御寒，次日更换玻璃，并做好受损户的解释工作。

