货车侧翻引爆车载25吨烟花炮竹(组图)
　　1月15日9时43分左右，京港澳高速公路栾城收费站南行10公里处，一辆货车侧翻致使所载的炮竹碰撞起火，25吨烟花爆竹一起被引爆，所幸货车上司乘三人及时逃生。
　　事发后一个多小时，在事发现场仍不时传出炮竹爆炸的响声。个别村民不顾危险，开始捡拾零散的炮竹。
　　巨响连连炮竹到处乱飞
　　栾城县北赵台村紧邻京港澳高速公路。1月15日上午，村民王建(化名)正在家门口与人聊天，“听见村东边‘砰’的一声巨响。”
　　“高速公路上出车祸了。”王建下意识地看了看表，9时43分。刚抬起头，村东又传来噼里啪啦的响声，“是放炮的声音。”
　　赶到现场，高速路上的情形让王建有些吃惊。“十几米长的货车，一歪头栽倒在路边了，车上全是炮，‘叮咣叮咣’地炸，到处乱飞。”王建说。
　　事故发生在高速路上跨北赵台村的小桥附近——京港澳高速公路289千米处。事故车侧翻后，金属桥栏被撞塌，车头斜搭在路肩上。
　　车上的各式烟花爆竹四处散落，除少数在路面上，绝大多数随车而下。黑烟中，不时随巨响传来火光，更有无数炮皮炸开、落地。
　　拼命外爬三人躲过一劫
　　事故车在路面留下了长达十几米的痕迹。这辆来自辽宁铁岭核载40吨的运输车，从湖南浏阳拉了25吨各式烟花爆竹，本想在当天赶回辽宁，不料在中途出了事故。
　　“开着开着，前边有一辆大货车像出故障了。”事故车司机说，“我打方向也来不及了，蹭了一下就翻了(车)。”
　　运炮车向右侧翻，滑向了路边沟中。几秒钟后，车上爆竹碰撞起火，开始猛烈地爆炸。“吓坏了！”身后爆炸声四起，车上司乘三人，拼命地从车内爬出，躲过一劫。
　　眼看着货车被大火和浓烟包围，价值不菲的25吨烟花爆竹持续不断地爆炸，三人不知所措。除了简单介绍了事发时的情况，面对他人的询问，他们不愿多说。
　　不顾劝阻村民冒险捡炮
　　十几名附近村民守在地头。有时，礼花弹炸出，村民会不自觉地退后一步，但没有人离开，尽管他们的耳边不时传来救援人员要求远离的喊声。
　　火势被基本控制后，有村民大着胆子靠近火场，弯腰捡炮。
　　一名男村民捡起一排炸散的礼花弹，放在眼前，“看看还能不能放。”当被人提醒捡炮危险时，他撇着嘴说：“没事！”
　　一个年龄不大的男孩不知从哪儿找来塑料袋，见稍微完整的炮就往袋里装，不一会儿就装了多半袋各式各样的爆竹。
　　吊起车头车下再次起火
　　事故发生后半小时，爆炸声仍不断，崩起的红色炮皮散落在货车周围的路面。此时，高速交警早已封闭了道路，南北两侧均排起长龙。
　　消防官兵手中的水枪对准了事故车辆，但连续爆炸使得火势难以短时间内被控制。王建躲在100米外的菜地中看，“一边喷水一边炸，水花都炸起来了。”
　　近一个小时后，火势基本被控制。货车被大火吞噬，烧得只剩框架。十几个轮胎也仅存烧黑的轮毂。大火引燃了农田中的树叶和枯枝，现场狼藉一片，到处是黑色的灰烬。
　　11时许，大型清障车从应急车道驶来，准备把货车吊起扶正。但刚刚把车头吊起，车下再次起了火。伴着零星的爆炸声，清障车终于把运炮车车头吊正放在路面上。
　　消防官兵再次上阵，几分钟后，余火全被扑灭。11时15分许，事故车被扶正拖走。封锁的路面开始缓慢通行。
　　货车司机和同伴被民警带走接受调查，事故的处理仍在进行中。
　　-文/记者乔林 　

