女子蓄1.5米长发齐脚踝 称要卖钱助人(图)
　　本报东莞讯 (记者董哲 通讯员柯坚摄影报道)江西籍新莞人吴小英2004年到清溪时长发齐腰，7年间仅稍微修剪过两三次，目前头发已经长到1.5米。工友们都称她为“长发美女”。吴小英表示，如果有人出个好价钱，她就把头发卖了，把卖头发的钱捐给需要帮助的人。
　　7年间头发长了1米
　　昨日，在报料人的带领下，在清溪镇重河村的旺发制衣有限公司，记者找到了“长发美女”——今年33岁的吴小英。当时她正伏身在缝纫机上工作，长发编成了辫子盘在头上，就像戴了顶帽子。
　　得知记者来意，吴小英欣然解下长辫，将长发披散开来——她的长发色泽发亮、柔顺，有点偏黄，从头顶一直拖到脚踝上方。记者请人用尺子帮她量了一下头发的长度，果然，足足有1.5米！
　　说起自己的头发，吴小英表现出了无限的喜爱之情。吴小英说，她2004年刚到清溪时已是长发齐腰了，大概有1尺半长，7年间没有去剪过，不知不觉就长到1.5米了。
　　吴小英的头发不但长，而且还非常黑亮。问到秘诀，吴小英说：“没有什么秘诀，从来没去过发廊，也没特别保养过，都是自己在家洗。”
　　她一个星期洗一次头发，为了保养头发，吴小英从来不用吹风机，每次洗完头都是让它自然干，平时如果头发分叉了，就自己用剪子剪掉开杈的发梢，也从不烫发、染发。
　　1.5米的长发梳洗起来比一般的头发自然要花费不少精力，吴小英却乐在其中。她有点骄傲地告诉记者，熟能生巧，无论梳头还是洗头，其实不费什么工夫。说话间，她将1.5米长的头发编成大辫子盘到了头上，果然只用了几分钟的时间。
　　欲卖头发帮助有需要的人
　　“我一直蓄长发，可能是受家乡人的影响吧，家乡的人大都喜欢蓄长发。”问及为什么要留这么长头发，吴小英说。来东莞之前，她的长发已经齐腰了，她把长发看成是自己的作品一样，十分爱惜。吴小英说，长到1米多后，每次洗完头披着头发上街，她的乌黑、亮丽的长头发让不少人注目，赚足了回头率。
　　吴小英表示，虽然自己很喜欢长发，但在生活中还是有些不方便，再加上自己做制衣工作，天天和缝纫机打交道，不太安全，于是她萌生了卖掉头发的想法。“因为太喜欢长发了，即使剪也不会全剪掉，至少得留个披肩发。”
　　采访结束后，吴小英通过她哥哥转告记者，如果有人出个好价钱，她就把头发卖了，把卖头发的钱捐给需要帮助的人。

