男扮女装入室行窃 被监控录下作案过程(图)
　　因没有工作缺少经济来源，开发区一男子竟潜入女友所在单位，先到男职工宿舍行窃，再男扮女装到女职工宿舍中偷笔记本电脑。1月17日上午，开发区警方通过调取该单位宿舍监控 ，发现了作案男子并将其抓获。经审讯，该男子盗窃总涉案价值达两万余元。目前 ，该男子已被警方刑事拘留。
　　“紧身裤女子”提走电脑
　　1月17日上午10时许，一名头戴白色帽子，上身穿紫红色中长款棉衣，下身着黑色紧身裤的“女子”进入开发区某单位一女职工公寓。几分钟后，该“女子”再次出现在监控上时，手上已经多了一个电脑包。
　　大约1小时之后，该单位安保部门工作人员接到女职工宿舍两台笔记本电脑被盗的信息，安保部门立即向开发区警方报案。接到报案后，黄岛分局指挥中心立即指令长江路派出所及刑侦技术部门到达案发现场。
　　男扮女装进宿舍行窃
　　办案民警与单位保卫部门联系后，调取了女职工宿舍区域的监控录像发现，在案发当日上午，那名头戴白色帽子身穿紫红色上衣的“女子”离开时，竟未出现在公寓出口处的监控中。
　　民警调看其他楼层监控发现，1月17日上午10时15分许，在与案发宿舍相连的一栋建筑内的二楼大厅，出现一名穿着短款夹克的男子拎着电脑包，脚步急促。民警细心观察发现，该男子的体型特征和监控中的“紧身裤女子”十分像，民警判断，此男子与“女子”应为同一人。
　　民警随即联系受害人对该男子进行辨认，得知该男子竟为同宿舍一名女职工的男友李某，系单位外部人员，无正当职业。掌握嫌疑人相关信息后，黄岛分局长江路派出所办案民警立即会同刑警大队六中队，赶到李某的暂住处将其抓获并带至公安机关进行审查。在确凿的证据面前，嫌疑人李某供述了其在17日上午男扮女装进入女职工宿舍楼盗窃2台笔记本电脑的犯罪事实。
　　多次盗窃已被刑拘
　　在警方的大力审查面前，犯罪嫌疑人李某(24岁，河北省张北县人)另外交代了之前曾先后3次到该单位男职工宿舍进行盗窃的犯罪事实，总涉案价值达两万余元。
　　据李某交代，自2010年夏天来到黄岛后至今待业，花光家里给的钱后，生活窘迫的李某动起了歪脑筋。在与开发区某单位上班女友交往过程中，李某渐渐熟悉了该单位职工每天吃饭、上班及休息的时间，掌握规律后便趁机到男职工宿舍里面盗窃，随后又盯上女职工宿舍。
　　在一次与女友聊天中，李某意外得知了女友舍友橱柜钥匙的存放地点，但该单位规定男职工不能进女职工宿舍，这并没有难倒李某。弄到女式衣物并乔装打扮一番后，1月17日，李某利用女友同宿舍的人上班外出之机，大模大样地走进女职工公寓楼，用自己私下配的钥匙开门进入其女友所在宿舍，并从其舍友枕头下找出橱柜钥匙，将橱柜内笔记本电脑盗走。
　　目前，李某因涉嫌盗窃罪已被警方刑事拘留。文/ 图记者 王晓强本报通讯员 梁铁君杨光

