男子10余年扶贫济困近500万 称赚钱为捐款(图)
　　见过烟瘾、酒瘾，谁见过做好事也能上瘾？可不，四川万源男子陈方清就迷上了行善，他热衷于帮助本地有孝心的贫困学子，10余年来用于扶贫济困的捐款近500万元，自己却过着非常简朴的生活。记者问他何来如此“癖好”，他回答称“赚钱就是为了捐款。”
　　西南财大学子爆料 万源有个“陈光标”
　　近日，国家级贫困县(市)四川万源遭遇冰雪灾害，记者一行于1月25日专程前往采访。在受灾最严重的皮窝乡路段，一名20岁左右、浓眉大眼、面相憨厚的年轻人拦下采访车，指着身旁一位年近五旬的男子对记者说：“这位是万源的陈光标，也是今年感动万源的十大人物之一，记者叔叔采访一下他吧，他的故事可能让您在这个寒冷的冬天不会太冷。”
　　“别听他瞎说，我不是陈光标，也没啥值得采访的事。”该男子告诉记者，他叫陈方清，这名年轻人是他外孙。不到50岁的男子有一位20来岁的外孙？职业敏感告诉记者，这二人身上一定有故事，于是决定刨根问底。
　　“我不是他的亲外孙，而是受他资助的一名贫困学生。”年轻人告诉记者，自己名叫朱明红，是西南财经大学的一名学生，今天陪“外公”来此访贫问苦。
　　朱明红的家就在附近的庙坡乡。2004年，朱明红在庙坡学校接受完9年义务教育，以优异的成绩考上了万源中学，然而家里却拿不出学费，父母决定让他跟随同村的堂兄外出打工。由于学习成绩从来都是第一名，朱明红不甘心就这样辍学，但是面对一贫如洗的家庭，他又别无选择。这时，一位老师把他的遭遇告诉了已经救助过40多名贫困学子的陈方清。为了证实朱明红的情况，陈方清开车带着老婆孩子假装收购农产品来到朱家“考察”，恰遇朱明红从山上打柴归来。看着朱明红体弱多病的父母和他家破损的土墙房子，陈方清鼻子一酸，当即决定帮助朱明红重返校园。“从高一开始，我所有的学习和生活费用都是外公承担的。”
　　之所以把陈方清称作“外公”，“是因为朱明红的妈妈也姓陈，而且辈分刚好和我这个陈家合得起，算起来是我的子女辈。”陈方清解释说。
　　进入高中以后，朱明红突然患上了一种怪病，一动脑子思考问题就头痛，医院建议进行手术治疗。陈方清不仅承担了所有的医疗费用，还安排家人在医院陪护。3年后，朱明红高考发挥失常，陈方清鼓励他放下思想包袱补习，次年以646分的好成绩成为万源市高考文科状元，被西南财经大学录取。“如果没有外公的支持，我没有机会读大学，更不可能就读西南财大最贵的专业。”朱明红说。
　　在朱明红给记者介绍情况时，陈方清一再叫他“莫说那些，”同时对记者强调“不能写稿子。”
　　朱明红讲述的故事引起了记者浓厚的兴趣，记者决定向万源市委宣传部了解更多情况。
　　行善上瘾 最爱支持有孝心的贫困学子
　　“朱明红仅仅是陈方清长期帮助的贫困学生之一，”万源市委常委、宣传部长黄中平介绍说：“有一年他就一次性救助了20多名考上大学的特困生。”
　　“陈方清这人行善上了瘾，”万源市委报道组组长沈宏说：“5.12地震他向灾区捐款10万元，7.17洪灾他一下子就捐了100万。我们早就知道他的事迹，也曾多次派人去采访他，但他说自己不想出名，我们也只好作罢。今年他高票入选感动万源十大人物。”
　　目前就读川师大的张敏佳也是陈方清长期救助的大学生之一，她曾多次联系新闻媒体，希望能对陈方清的事迹做个报道，“一是我们受助者想通过这种方式表达谢意，二是希望弘扬真善美。”但是，陈方清都坚决拒绝接受采访。
　　“采访您不是为了宣传您个人，二是希望感召更多人加入行善的行列，和您一起做善事。”四川新闻网记者多次致电陈方清本人“晓之以理、动之以情”，他才勉强答应“一起聊聊”。
　　“我不是陈光标，我是陈方清。”陈方清告诉记者：“我不是见人就支持，而是只支持孤寡老人和贫困学生，当然最爱支持的是有孝心的贫困学生。”
　　10年捐出500万 称赚钱就为捐款
　　“我那不叫行善，叫支持别人。我自己就是农村人，是在别人的支持下才有今天的。”陈方清告诉记者，自己从小就吃了很多苦，考上高中时因为交不起7块5毛钱的学费差点失学。“那天我真是哭伤心了，舅舅看我可怜，就带我下河撒网捕鱼，希望靠这个卖钱凑齐学费。结果那天别人在一个滩里下毒，那些鱼晚上毒性才发作，我们去撒网的时候，发现河面上冒上来一大片河鱼，我和舅舅捞啊捞啊，装满了一背篓。回去一卖，刚好7块5。”
　　“后来我去当兵，也得到很多战友的关心，最难忘有个来自甘肃会宁的战友裴红峰，他简直是强迫我自学大学课程。”
　　“退伍以后学做生意，刚开始卖瓜子、卖猪肉，到现在做农副产品，哪一样离得开亲戚朋友甚至是一些素不相识的人的支持嘛？”
　　“管他的，现在日子比起那几年好过多了，也有能力来支持别个了，这多安逸嘛，”陈方清一脸严肃：“现在不缺吃不缺穿，挣钱就是为了捐款。”
　　据悉，陈方清10余年来用于扶贫济困的捐款近500万元，但他自己却过着非常简朴的生活，用的手机都很陈旧。
　　“您这样热衷支持别人，究竟为了什么呢？”记者问。
　　“为啥？为了心里安逸噻，帮了值得帮的人，我心里安逸得很，”陈方清从口袋里掏出一封信：“说老实话，收到那些娃娃们写回来的信，心里是最安逸的。”
　　“陈叔叔，感谢您和姑姑(陈方清爱人——记者注)帮我圆了我的大学梦。说真的，要不是你们帮助我，今天的我就没在大学里了。。。。。。我一定会好好学习，来回报你们对我的关心和帮助。。。。。天冷了，你们要多穿点衣服，别感冒了。。。。。。。”读着四川教育学院学生李兴翠去年10月寄来的信，陈方清一脸开心的笑容。(完)(靳廷江 张永国)

