疑似小偷从2楼跳下摔伤获居民照顾(图)
　　本报讯(记者 李爱华) 昨日下午，在汉口顺道街南巷，一名中年妇女从一居民楼2楼跳下，艰难行走100多米后倒地不起。受伤妇女被怀疑是小偷，但热心居民仍在寒风中守候该女子长达两小时，直到急救车将该女子接走。
　　昨日下午2时许，记者在顺道街南巷95号看到：一名中年妇女脸朝下躺在路边一个石条上，不停地喊疼，不少居民围在四周议论纷纷。
　　一名附近居民称：昨日下午1时许，南巷95号一住户回家，发现该女子在室内翻东西，该妇女慌忙逃跑，竟从2楼楼梯口跳下，坠地后又一瘸一拐走了近100米，终于不支倒地。
　　记者来到95号欲找到房主证实此说法，但该住户家中无人。
　　一名婆婆说：不管她是不是小偷，救人要紧！众人纷纷报警。警察很快赶到，但因救护车一时不能赶来，受伤女子只能躺在地上等候。
　　一些热心的居民见状，联手将该妇女抬上一个石凳上，有居民还特意用玻璃杯倒来一杯热水递给该女子取暖。记者询问该女子的姓名及家庭住址，该女子却支吾不语。
　　下午4时许，120救护车赶到，将受伤妇女送往医院。民警表示：会先给受伤妇女治伤，至于其是不是小偷，他们还将调查核实。

