7旬老人因嫁女儿放鞭被拘留(图)
　　本报讯(记者 肖娟 邵澜 通讯员 夏洪波 实习生 李晓霞)遇到婚丧嫁娶，市民习惯于放鞭，但这又和我市燃放烟花爆竹“禁改限”的规定相冲突。昨日，武汉市公安局党委副书记、副局长刘菊生、市政府法制办副巡视员胡太荣做客本报《百姓问政》，接受市民电话和汉网读者的咨询。
　　86岁的陈先生昨打进报社热线电话，反映烦心事。陈先生住在?口宝庆码头，他说，经常有人在禁止放鞭的时候乱放鞭，弄得人心慌意乱”。陈先生向派出所打电话反映过，但民警赶去时，往往放鞭人已经跑了，难以查处，而且碰上“红白喜事”，民警就更不好查处。陈先生询问，“红白喜事”放鞭，是不是不管了？
　　对此，刘菊生表示，为了市民的安全和安宁，政府对在禁放区和禁放时间内燃放烟花爆竹的行为，管理很严格，会按照法律规定对违规燃放的行为进行处罚，严重的要行政拘留。
　　前不久，家住江汉区的一户人家嫁女儿，放了几挂鞭，被周围群众投诉了，报了警。民警上门调查，了解到这是在办喜事，最后，新娘年逾7旬的老父亲承认是他放的鞭，并接受了治安拘留的处罚。
　　这样的案例还不少，民警办理时也很纠结：于情，群众婚丧嫁娶，因放鞭被处罚确实心烦；于法，我市明确规定不能在规定时间、地点之外随意放鞭，不严格执法，会受到群众的质疑，更会导致乱放鞭行为增多，造成秩序混乱。
　　刘菊生介绍，今年已经是“禁改限”工作第五年。前四年来，全市共查获违规燃放、销售、运输烟花爆竹案件1400余起，查获烟花爆竹4800余件(箱)，查获违规人员1050余人，行政拘留270余人。
　　虽然处罚严格，但“红白喜事”放鞭仍是突出问题；虽然长期形成的民俗常和“禁改限”工作发生冲突，但执法人员肯定会坚持严格执法。

