京剧团礼堂失火 消防官兵冒雪救出16人(图)
　　楚天都市报讯 (记者王进良 特约记者郑华 通讯员彭国强 王世杰)1月19日晚，孝感市区北正街市京剧团礼堂失火，孝感消防官兵冒雪2小时终将火扑灭，共救出16名被困人员，事故未造成人员伤亡。
　　当晚11时32分，孝感市消防指挥中心接报后，迅速调集直属、特勤、云梦3个消防中队60余名官兵赶赴现场。起火房屋为三层砖混结构的老式礼堂，四周紧邻居民楼，老远就看见火光冲天，整个房子被大火笼罩，滚滚浓烟向外冒出，而且火借风势越烧越大。该礼堂前裙楼已燃烧，楼顶因被烧严重导致坍塌，下面两层大部分过火。且令人担心的是，据称火海内有人员被困，楼内有大量毛线等易燃物。
　　了解情况后，现场指挥员沙慧荣迅速下达作战指令：一组分别从不同角度控制火势，防止继续蔓延；二组负责警戒和供水；三组控制已被蔓延的北面住宅楼4楼火苗，其他人深入居民楼内疏散群众。先后有16名受困群众被救出。至昨日凌晨1时20分许，大火被扑灭。为防止发生复燃，消防官兵又挨家挨户逐一查看，并对零小火星逐个浇灭。由于扑救及时，火灾未造成人员伤亡。
　　据了解，失火楼房中裙楼下面的两层被改为仓库，三层局部用于住宿，业主李某在闲置的裙楼内储存了毛线等物品。失火时，楼内有住户和保管员在睡觉。由于发生在深夜，加之天降大雪，人烟稀少，大火烧至2楼时才被人发现。
　　目前，火灾原因和损失正在调查中。

