英国1条狗会摆洗衣开车剪草坪姿势走红网络(图)
　　一段让人看后捧腹大笑的视频使“他”一夜成为英国网络明星，在视频分享网站Youtube获得超百万点击量，在脸谱社交网站拥有过万“粉丝”。
　　这个红遍全英国的明星非同寻常，“他”长着长耳朵和四条腿。其实，“他”是一条狗，名叫“赛克斯”。
　　明星狗
　　这段视频获评英国“年度最佳广告”。赛克斯在片中扮演一条在收容所等待收养的流浪狗“哈维”。它见一对年轻夫妇到访，于是按下播放键，播放自己的“形象宣传片”。
　　哈维在短片中展示出超凡的持家本领：不仅会刷鞋、擦玻璃、剪草坪、洗熨衣物，还能陪人下棋、开车接小孩放学、晚上看着他们睡觉。
　　短片播放完毕，这对夫妇低头再看哈维，只见它已把行李箱收拾好，蹲坐着等待他们把自己领回家。广告最后打出字幕：家家需要哈维。
　　英国《每日邮报》记者前往赛克斯位于牛津郡的家中采访。记者为它拍照时，它有模有样地把爪子放上熨衣台，摆出熨衣服的姿势；它还能跳上灶台前的椅子，用嘴巴叼起勺子，“佯装”大厨；它还会把爪子伸进塑胶手套，仿佛准备刷洗碗筷。
　　作品多
　　事实上赛克斯不会做家务事，只是擅长表演。它拥有丰富的个人履历，能表演站立、摇头、打滚、跳舞、装死甚至捂眼睛和瘸腿行走。
　　出色的演技让它频频在电影中露面。它曾在《理发师陶德》和《加勒比海盗》中与约翰尼·德普合作；在《另一个波琳家的女孩》中扮演国王的爱犬；出演《年轻的维多利亚》、《公爵夫人》和《诸神之战》等多部电影。
　　它还是跨界明星，曾参演儿童电视剧、拍摄啤酒广告。
　　《每日邮报》援引赛克斯主人吉尔·拉丁斯的话说，拍摄节目时，工作人员会根据需要给赛克斯化妆，“用人们常用的那些化妆品，还有发胶”。
　　拉丁斯说，赛克斯出名以后，总有路人说“你发现没有，这狗长得真像广告里的那个哈维”，然后走上来拍拍它，它喜欢自己受人关注。
　　贫出身
　　赛克斯是条混血狗，现年7岁。它在广告中的表演令人印象深刻或许是本色出演的缘故，因为它曾经也是一条流浪狗。
　　赛克斯7个月大时走入拉丁斯的生活。她说：“我朋友一天在罗姆福德附近遛狗。这条狗跟了上来。由于没有人认领，警察就打算把它送到收容所。”
　　朋友问她：“你带走它不好吗？”拉丁斯于是决定收养它。
　　“最初它身上带着点流浪狗的坏习惯，但我知道它只是条小狗，很有气质并且非常聪明，”她说，“它后来接受训练，大约三四个月后，我们开始融洽相处。”
　　张进(新华社供本报特稿)

