刑满释放少年与离异父母失去联系(图)
　　楚天金报讯  记者饶纯武 实习生蔡能报道：前日，17岁少年晓晨(化名)刑满释放，却早与父母失去联系，徘徊寒风中无家可归。热心市民见状资助其数百元，并为他买好车票，希望他早日找到亲人。
　　上午9时许，武汉街头寒风刺骨，一名穿着单衣和拖鞋的小伙子，踌躇着来到小东门武昌救助点，徘徊良久不敢进门。工作人员询问得知，少年刚刚刑满释放，却已不知家在何处。原来，晓晨于1994年生于江西九江，父母分别是红安人和麻城人。两年前，因父母离异，晓晨和妹妹随父亲漂泊到武汉。
　　父亲在工地打工收入很低，还要养活他和一同来汉的妹妹。于是，晓晨放弃学业，开始在酒店做服务生，后又到理发店学染发。当时，其妹妹还在上学，父亲又喜欢赌博，家中常常入不敷出。
　　2009年夏天，父亲回到租住屋与晓晨长谈，称他养不活两个孩子。次日，晓晨回到租住地时，只见桌上有300元钱和一张字条，上书：“儿子，你自己多保重！”此后，晓晨再也没有见到父亲和妹妹。母亲则远在九江，已两年多没联系。年少的晓晨顿时成了断线的风筝，每天在武汉市四处漂荡。去年8月，他在青山一回收站盗窃废铁时被抓获，被判5个月拘役。
　　经过5个月的改造，晓晨刑满释放。年少的他身无分文，也不知家在何处，“父亲彻底失去联系了，如果在九江找不到妈妈，我只能再回老家去找。”
　　热心市民得知他的遭遇后，当场捐出300多元，让晓晨感到社会的温暖。他告诉记者，自己还很年轻，今后要重新做人，说罢他烧掉了判决书。随后，热心市民又给他买了武昌至九江的车票。

