路边花岗岩巨坑引发专家各种猜测(组图)
　　日前，在北京市延庆县大庄科乡昌赤公路边的白龙潭， “冒出”了一个神秘的巨型大石坑。当“大坑”里大量的堆积物被清除干净时，村民们发现，这个大石坑的最大宽口竟有20米，最深处也有18米，全部由坚硬的花岗岩组成。
　　中国地质科学院地质研究所研究员韩同林、中国地质学会区域地质与成矿学研究员章雨旭来到大庄科乡白龙潭，实地考证，并对白龙潭的成因和年代展开了激烈的争论。
　　>>>发现
　　延庆县大庄科乡政府宣传委员吴廷才介绍，神秘的大水坑位于大庄科乡昌赤路与莲花山路交叉口的白龙潭桥下，四周草木丰茂，一条小溪从谷底流过，与普通山谷并无区别。在上世纪80年代，白龙潭水量丰沛时，最深的地方有3米多。近些年持续干旱，只剩下1米多深的水。2010年7月，他们计划对昌赤路两侧道路景观进行美化治理，于是就想把白龙潭清理一下，四周垒上石头，打造一个水景观。可是，在清理时发现，原本只有几米深的水坑，结果越挖发现越深，后来调来大型挖掘机挖了一个多月。等整个大石坑全部裸露，人们才惊讶地发现，石潭犹如一个圆坛子，镶嵌在巨大的花岗岩中心，开口呈椭圆形、四壁光滑，徒手无法攀登。经过清理，实测结果是，最大口宽为20米，最深为18米，全部由坚硬的花岗岩石组成。
　　据附近村里的老人说，在他们小时候，这个坑里的水很深，大人们从不让小孩靠近，所以至今没有人看到过巨坑的真面目。
　　>>>猜测
　　大自然造就的
　　“滚筒洗衣机”？
　　对于巨坑的形成原因，人们也是众说纷纭，有人猜测是陨石砸的坑，有人猜测是水流冲击形成的，还有人认为是人工开凿的。吴廷才认为，人为开凿的可能性很小。虽然当地有一些石匠，但是，经过专家现场勘测发现，整个巨坑从上到下，非常光滑，根本没有加工的痕迹。
　　中国地质科学院地质研究所科技处专家表示，他推测白龙潭巨坑形成的“幕后推手”就是自然界流水作用。 “如果一个小水坑内有几个石块，当流水冲击石块时，就会像滚筒洗衣机一样形成旋转力，来回打磨周边岩石，随着时间推移，小坑就会打磨成四壁光滑的巨坑，坑内石块也会磨掉棱角，有一定光滑度。”
　　>>>争论
　　观点一 ：
　　200万年前的冰臼
　　韩同林素有“中国冰臼之父”的美称，曾多次到现场考察。他认为白龙潭是由于冰川时代的剧烈牵引作用而形成，也就是说白龙潭是200多万年前第四纪早期冰川融水侵蚀的结果，故可称其为冰臼。
　　韩同林认定，这个花岗岩石上的大石坑，学名叫“岩臼”。“应该是形成于距今二三百万年前的冰川时期。冰川融化过程中，水自上而下垂直落下来，冲击而成。”韩同林说，“当时，延庆地区曾经覆盖着厚达千米以上的冰川。冰川融化过程中，水垂直落下来冲击巨石形成巨坑。之所以叫做冰臼，是因为其具有口小、肚大的特点，酷似我国古代用于舂米的石臼。”韩同林表示，在北京地区长陵镇望宝川村、怀柔琉璃庙地区都曾发现过由数十厘米至两三米深的冰臼，但延庆这么深的冰臼还是首次发现。值得一提的是，在这个巨型冰臼的底端，还耸立着一座6米多高十分奇特的“小山”。“经过冰川融水携带巨大滚圆砾石的冲刷、研磨，小山的表面打磨得十分精密，摸起来光滑极了！”
　　观点二：
　　洪水旋涡冲蚀的近现代产物
　　而另一位专家章雨旭则认为，白龙潭位于山区河谷的正中，表明它不可能是远古的产物。因为若是远古的产物，一来它必将被剥蚀殆尽；二来，即使壶坑有幸得以保留，也难以如此凑巧，到了20世纪60年代仅仅被填了一半的深度。
　　章雨旭据白龙潭的地质特征推测，该壶穴是由于洪水冲刷形成的—— 一是壶穴位于河谷拐弯且变窄处，这里有形成高速旋转旋涡的条件。二是壶穴的形成可能经历了多次大洪水。三是从龙卷风可知，高速旋转的流体有强大的搬运能力，龙卷风可以将人卷上天空，甚至普通的大风也可以飞沙走石。所以，20世纪60年代的白龙潭正是最后一次大洪水清空(或部分清空)形成壶穴(并可能再次加深、加大壶穴)后，又被该大洪水后期或后来较小洪水填充了河谷巨砾而成。四是现在清出的完整壶穴可能是多次大洪水的旋涡反复下蚀而成。
　　据科技日报

