男子将少年藏入行李箱欲在行李仓内行窃(图)
　　14岁童藏入行李箱“露馅”  小孩称欲在行李仓内盗窃
　　信息时报讯 (记者 朱宏 通讯员  罗裕秋 廖胜权) 箱内藏小孩，欲送上大巴行李仓后行窃，还没上车就被机警站务员当场识破。这一幕发生在昨日下午2时许，广州南客运站站台上。警方称，盗窃团伙一般带空箱子过安检后，到厕所等地将孩子装入箱内。
　　行李箱里藏着个小男孩
　　昨日下午2时许，广州南客运站站台上，广州至深圳罗湖的长途客车准备发车，站务员小张正忙着帮乘客将大件行李箱放进行李仓，一身着红衣的男子提着一大一小两个行李箱放在了仓前，小张帮忙男子将小行李箱放入行李仓内，当小张将另一个大行李箱提起来时，发现十分重，而之前的小行李箱轻飘飘，根据平日的安保培训，小张怀疑箱内可能有问题。
　　小张要求男子“打开看一下”，红衣男子则以“装的是土特产”为由，阻挠小张碰大行李箱，小张用手按了一下，发现箱内好像有活的东西，她一边通知值班民警，一边要求将行李箱放到进站处的X光安检仪检查。
　　这时站内民警到场，将男子的大行李箱再次放到X光机，发现箱内蜷缩着一个年约十来岁的小男孩。
　　男子辩称“帮人带上车”
　　大行李箱是帆布做成，箱内一个年约十来岁的小男孩蜷缩着，神情惶恐，低头不语，手上紧紧握着一部手机，身上只穿了一件T恤和一条单裤，脚上穿着一双白袜子。
　　当记者询问时，小男孩突然大哭，称自己是韶关人，今年14岁，叫林桂帆(音译)，父母双亡，前天在外玩时，被两陌生男子以带他到广州“看亚运”为由，骗上了一辆私家车。两名男子要他藏在箱子里，放车上偷东西，偷到东西才送他回家。“我根本不知道里面装的人，别人给我100元，让我帮忙带上车的！”被抓的红衣男子辩称。
　　查获此案的民警告诉记者，这种团伙窃贼在事情败露后，带箱子的人多以“不知情“、“帮别人带”等理由，都有套路。记者从警方获悉时，由于小男孩只有14岁，未成年，已于昨晚送其去救助中心。
　　装人箱子如何通过安检机？
　　先带空箱 入站后装人
　　箱子藏人，是如何通过X光机的呢？番禺新客运站派出所民警告诉记者，这些行窃者多带一大一小两个行李箱，箱子内什么都不装，先带着空行李箱过安检，人则正常进入候车厅，行李箱通过安检后，就到角落或是洗手间等人员稀少地方，将未成年人藏入行李箱内，然后被同伙放入行李仓内，在行车途中，藏在行李仓内的窃贼出来，偷窃乘客财物，小箱子装赃物。新客运站派出所副所长郭健林提醒，春节期间，贵重物品尽量随身携带。
　　相关新闻
　　“拉箱贼”被判坐监1年
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 越检宣) 见由广州返港大巴的乘客携带行李较多，以为出镜旅客非富则贵，于是曾某建将一未成年人藏入拉杆箱混入行李仓行窃。日前，因犯盗窃罪，曾某建被越秀区法院判处有期徒刑1年1个月。
　　被告人曾某建将身材瘦小并携带手电筒和螺丝刀等作案工具的未成年人官某辉(另案处理)，藏在一个容量巨大的拉杆包里，扮成返港乘客，搭乘一辆由广州开往深圳湾过境的香港牌大客车。客车行进时，曾某建通过短信叫行李仓内的官某辉对没上锁的行李盗窃。官某辉盗得手机2台、相机1台、700毫升洋酒1瓶(共值人民币3021元)。官某辉将所盗物品和自己再次藏于箱内。车到深圳湾出入境边防检查站时，曾某建将拉杆箱取走，到厕所将官某辉放出来，两人准备逃离时，被边防检查人员怀疑而开箱检查，人赃并获。

