两小区数十辆私家车一夜之间遭破坏(组图)
　　昨天早上，南京江宁莱茵达路上的两个小区多辆私家车遭人破坏。这些私家车要么是车窗玻璃被打碎，要么是车身被人用利器划出道道“伤痕”。有的业主称放在车子里的东西没少，也有人说自己放在车子里面的数万元年货不见了。这件事到底是有人为了泄愤所为，还是为了偷点钱过年呢？
　　市政天元城小区
　　宝马、奥迪车窗被砸，车主说车内东西被偷
　　昨天上午，记者接到莱茵达路上市政天元城业主报料称，小区内十几辆私家车的车玻璃被砸。
　　记者随即来到该小区，在小区内的“椰树”片区附近找到了事发现场。居民们介绍说，他们是一早出门上班时发现自己停在楼下路边的车子被砸的，总数共有十几辆。这些被砸的私家车里，既有福特、大众，也有宝马、奥迪。
　　不过记者赶到时，这些车玻璃被砸毁的车辆大多已经被有急事的车主开走，或是送去修理。现场只有一辆被砸坏的银白色长安福特停在小区内，只见该车右侧玻璃窗整块都被砸碎，车主对记者说，他放在车内的财物并没有丢失。“我们估计是有人为了报复泄愤才这样做的。”
　　不过也有业主向记者介绍说，损失最惨重的是一辆奔驰车的车主。砸车人将其车窗玻璃砸碎，可能是在砸玻璃时手被划伤了，在车内座椅上留下了很多血迹。
　　这位奔驰车车主事后说自己放在车内的一万多元高档烟酒都被偷走了，而且他儿子放在车内一块价值万元的玉佩也不见了，还有一副价值三千多元的近视眼镜小偷也没手下留情。“我听说有辆白色宝马的左后门也有被硬物砸过的痕迹，不过车窗和车门都没有被砸开。”
　　另一位小区业主对记者说，他放在车内的两千多元现金也被偷了。
　　天印花园小区 十几辆私家车
　　被划成“大花脸”
　　采访中记者获悉，同在莱茵达路上的天印花园小区内，也有十几辆业主的私家车遭人破坏。天印花园小区内的一位男业主告诉记者，他们小区里被破坏的车子集中在30幢居民楼附近，这些车子有的被砸，有的被人用利器在车身上划出道道“伤痕”。不过他并没有听说有人车子里丢了东西。“时间好像也是在3点多钟，不过我们小区里的车子好像受损失的情况都不是很严重，大多数只是被划了，好像印子比较轻。”
　　记者随即来到30幢附近，不过仅发现了一些受损程度较轻的车辆还停在路边，据居民介绍，受损程度严重的已经被车主开走送去修理。记者随后在天印花园门岗处向值班保安询问相关情况，不过对方回复说夜里未值班，并不清楚情况。据该小区居民猜测，两个小区靠得很近，仅相距数百米，所以很有可能是同一个人在两个小区作案。“这个人估计是心理受了刺激，在天元城砸车觉得还不过瘾又跑到我们小区来划车。”
　　各方回应
　　小区业主们分析，砸车的人可能是从南门进入小区的，然后由东到西开始砸车。还有人说在小区里发现了毛巾和创可贴等物，业主们猜测，这些可能就是砸车男子留下的。
　　记者随即赶到市政天元城小区物业管理处了解情况。小区物管人员称，小区监控录像已经拍到了砸车男子。在监控录像中，记者看见，这十几辆车都是同一人所砸，事发时间大约是21日凌晨三点左右。监控录像中的砸车男子大约30来岁，身高约1.7米，身形偏瘦，腿部好像还有点残疾，走起路来一瘸一拐的。不过因为当时光线昏暗，再加上监控探头的观测位置不佳，监控画面显得比较模糊，并不能准确看出砸车男子的相貌特征。
　　市政天元城的安护主管嵇先生介绍说，该小区内共有3800多户业主，共约有一万多口人，有些屋主并不时常居住此地，平日里进进出出的确实很难管理。出了这样的事故，物业方面已经引起高度重视，接下来他们会召集会议对小区管理工作进行加强。
　　两个小区车辆一夜被砸，是否为同一伙人所为引起众多猜测。昨天下午，记者向江宁警方了解相关情况。警方相关人士答复记者说，目前他们正在全力追查砸车男子的下落，不过目前还没有抓到，至于其他情况，警方表示不便透露。
　　记者采访法律界人士获悉，砸车男子的行为除了涉嫌盗窃，还涉嫌故意毁坏财物罪。接下来有待警方的进一步调查及对受损车辆评估，如果单就车辆受损情况而言，数额较大(五千元以上)，法院一般会判处3年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大(五万元以上)或者有其他特别严重情节的，则会处3年以上7年以下有期徒刑。同时，有关心理专家也表示，不排除砸车男子情绪化作案的可能。“他可能是受了什么刺激，想通过砸车偷东西来宣泄这种压抑的情感，并不是单纯为了偷钱。”
　　部分受损车主昨晚向记者反映，他们投保车辆险的保险公司拒绝对他们的损失“买单”。“我们找保险公司，对方说，现在这种车辆遭人为划伤的事情太多了，保险公司也没有推出什么‘车辆划痕险’和‘他人破坏车辆险’之类的险种，所以保险公司不能赔付。责任只能找破坏人、物业公司或个人承担。”
　　本报记者 焦哲

