6旬母亲将患精神病儿子关进铁笼1年多(图)
　　楚天都市报讯 (特约记者简希刚 通讯员李辉) 仙桃毛嘴镇一精神狂躁症患者四处伤人，年逾六旬的老母，无奈将儿子关进特制的铁笼子1年多。
　　前日中午，好心村民带着记者，来到该市毛嘴镇紫荆村5组一单间小屋。只见蓬头垢面的别学(化名)，躺在长2米、高2米、宽约0.8米的铁笼里，虽全身裹着一层棉被，仍瑟瑟发抖。“现在过年了吗？我想出去看看”，32岁的别学称，他身体还好，只是呆在笼子太无聊、很难受。
　　说起患病的儿子，刘婆婆泣不成声。她说，儿子从小性格倔强，7年前，他出外打工，返乡后就有些不正常。附近的邻居介绍，别学经常无端生事，打骂村里人。有时拿着刀子、铁锤追着人满村跑，致多人受伤，还多次夜半殴打年迈的父母。村里人老远看到他，就绕道走。去年腊月间，无奈的刘婆婆只好请人打制铁笼，锁住儿子。
　　刘婆婆称，她曾带儿子到仙桃、荆州、武汉等多家医院治疗。经诊断，别学患上了精神狂躁症。为治疗别学的病，家里不仅花光了全部积蓄，还欠账3万多元。
　　据了解，别学婚后生有一女。去年腊月间，其妻不堪忍受别的打骂外出，至今未归。“他还年轻啊，希望有好心人能够帮帮他。”说这话时，刘婆婆老泪纵横。

