轿车失控凌晨冲进大排档致多人受伤(图)
　　昨日凌晨0：30左右，合肥市的黄女士正和朋友在凤阳路沃尔玛超市前的大排档大快朵颐，不料一辆黑色的别克轿车突然闯了进来，瞬间撞翻了大排档里的桌椅，更碾伤了黄女士的左腿。记者昨日获悉，警方正对此案作进一步调查。
　　不速之客闯进大排档
　　记者来到案发地时，现场已经被打扫干净。据在大排档附近开旅馆的目击者陈女士说，事情大约发生在昨日凌晨0：30左右。“当时广场上摆满了大排档，把一辆黑色的别克轿车‘包围’在里面。”在帐篷里的客人吃着夜宵的时候，别克车主要求大排档的老板把摊位挪一下，好让车子出来。“结果双方好像起了争执，一名男子就上了车，径直发动车了。”据陈女士回忆，该男子发动了车子后，不知出了什么问题，只看见别克车“突突突”地断断续续向前跑，突然又“发狂”似的先后钻进了两个大排档的帐篷中。
　　“当时好多人都尖叫着从帐篷里跑了出来，桌子、凳子还有饭菜被撞得到处都是，一片狼藉。”陈女士说，有些顾客被擦伤了，一名姓黄的女士左腿被别克车直接碾了过去，伤势可能相对较重。
　　失控轿车欲冲出重围？
　　记者昨日找到了受损大排档的老板谢某，提起当时发生的事情，他仍然心有余悸。“我是昨天晚上10：00多出的摊，出摊时这辆别克车就停在那儿。”由于这是谢某的“固定出摊点”，他将自己的帐篷支起后，便开始揽客。
　　“大概今天凌晨0：30左右，有3名中年男子从一旁的歌厅出来后，来到我的排档前，说我挡住了他们的车，要我让一让。”谢某说，他的摊子刚刚摆起来，撤摊子对生意影响比较大，加上闻到这3名男子身上有酒气且说话也比较冲，他便和其中的一名男子起了口角。“他的同伴劝了一下没劝住，他情绪可能比较激动，就上了车发动车子，准备从缝隙中挤过去。”“我怀疑是他们停车时车子挂错了挡位，那名男子刚发动，车子就一冲一冲地往前跑，根本不受控制。”谢某说，紧接着这辆别克车就冲向了他的大排档。
　　“有一个帐篷里面有4桌人在吃饭，入口处朝西，可以看见车子冲过来，大家都大叫着闪开了；但是另一个入口朝东的帐篷里面的人毫不知情，有4个人被别克车撞伤，其中黄女士伤势最重。”目击者小王说，当时这辆车先后撞翻了摊主的两个帐篷后，开车的男子也吓坏了，很快跳下车来，紧接着这辆无人驾驶的别克车又在广场上发起飙来，“先是撞上了一辆小三轮车，没停住；‘推’着三轮车又往前跑，直到撞上了一辆银灰色的轿车，别克车才停了下来。”
　　案件详情正在调查中
　　一阵错愕之后大家发现，大排档已经是一片狼藉，多件物品受到损坏，地上坐着几位伤者。其中伤势最重的黄女士更是不能动弹，连声喊痛。
　　不过，根据目击者小王回忆称，3名男子也被眼前的一幕吓坏了。“他们好像顿时清醒了，其中两个人把伤势最重的那名女士送到了合肥市第二人民医院。”小王告诉记者，那名女士应该是和几个朋友出来吃夜宵的，却不幸遭此横祸。
　　大排档老板谢某看着眼前的一片狼藉格外生气，随即揪住留下来的那名男子理论，双方很快厮打起来，一旁的烧烤店老板赶紧打电话报了警。随后赶到的派出所民警进行了现场调查，并把相关人员带到派出所进行问讯。据悉，目前警方正在对案件详情作进一步调查。昨日，记者试图通过警方对别克车上的3位当事人进行采访，却未能如愿。
　　记者昨日从合肥市第二人民医院了解到，黄女士的左腿被碾成骨折，经过处理后已被朋友送回住处。其余人员只是轻微擦伤，并无大碍。本报见习记者 王庆 邵婧 本报记者 刘玉才 摄影报道

