火灾现场老太要消防员先救曾孙(图)
　　昨日凌晨1点过，遂宁市大英县回马镇临园大道一门面着火。热浪袭人，浓烟滚滚，年过六旬的曹婆婆抱着9个月大的曾孙女小阳阳(化名)，被迫撤退到三楼。
　　上楼的楼梯被大火围困，遂宁市船山消防中队中队长朱兴红、战斗一班班长罗聪勇通过二节拉梯爬上三楼，找到被熏得漆黑的婆孙俩。
　　先救谁？两名消防队员思索瞬间，曹婆婆喉咙发出沙哑而不容置疑的声音：“先救小阳阳。”最后，救援队员一个也没撂下，把曹婆婆、小阳阳都救出来。
　　门面失火三县紧急驰援
　　回马镇是大英县的繁华大镇，临园大道商埠云集，张女士在这里开了一家电器门市部。这个门市部有3楼，1楼是卖场、2楼是卧室、3楼是储藏室。
　　小阳阳是张女士的孙女，张女士的母亲就是曹婆婆，62岁。平时，“年轻”的曹婆婆照顾9个月大的曾孙女小阳阳。
　　18日晚上，张女士和丈夫外出。门市里只有曹婆婆和小阳阳。19日凌晨1点20分，住在2楼的曹婆婆被浓烟和焦臭味熏醒，她抱起小阳阳准备跑下楼，但见1楼火势熊熊，根本无法冲出去。曹婆婆赶忙抱着小阳阳往3楼爬。
　　“快报警，3楼上还有人！”正在熟睡的邻居发现起火后，急忙拨打119。回马镇紧邻船山区、射洪县，离大英县城反而较远。
　　遂宁消防支队立即命令大英、船山、射洪三县(区)的消防队马上赶往现场。三县(区)的消防人员都风驰电掣般往回马镇赶。
　　先救哪个官兵左右为难
　　射洪县沱牌公司专职消防队离回马镇最近，他们率先赶到着火现场。
　　专职消防队侦查发现，1楼火情危重，火苗正往2楼蹿。“先控制火势！火苗蹿上3楼，3楼上的人就危险了。”沱牌公司专职消防队立即展开灭火。一会儿，船山区消防中队、大英消防中队相继赶往现场，经过火场勘查，决定由一队消防员投入灭火战斗，船山区消防中队中队长朱兴红、战斗一班班长罗聪勇则上楼救人。
　　此时，上楼楼梯被大火围困，浓烟直冲2楼、3楼。朱兴红、罗聪勇从失火房后院通过二节拉梯爬上三楼。“婆婆，你在哪里？”朱兴红、罗聪勇在浓烟中搜寻。
　　不一会儿，3楼一角传来咳嗽声。朱兴红、罗聪勇循声而去，终于找到曹婆婆和小阳阳。
　　此时，曹婆婆和小阳阳给熏得漆黑，呼吸困难，而浓烟还不断往上涌。“二节拉梯只能依次而下，先救哪一个？让哪一个先下？”朱兴红、罗聪勇在那一瞬间左右为难。
　　一个不少婆孙双双获救
　　“先救娃儿！不要管我。”曹婆婆不假思索，从喉咙发出嘶哑但不容置疑的声音。
　　朱兴红冲上前，抱起娃娃翻出窗户，然后一手抱娃娃，一手抓住二节拉梯，小心翼翼地向下移动。这个被熏得像黑人的小娃娃还在哇哇哭泣呢！
　　朱兴红抱着娃娃着地后，罗聪勇紧紧抱住曹婆婆逃离浓烟弥漫的3楼。当时，曹婆婆几乎失去知觉，根本不能抓扶拉梯或罗聪勇，为防止曹婆婆意外坠地，罗聪勇用自己的身体把曹婆婆“压”在拉梯上，缓缓而下。罗聪勇和曹婆婆顺利着地后，大伙儿才长舒一口气。
　　医生将曹婆婆和小阳阳赶紧送往医院抢救。凌晨3点20分，沱牌、船山、大英消防队员，联合将大火彻底扑灭。
　　医生诊断：曹婆婆肺部被严重熏伤，小阳阳肺部被熏伤，并有轻微灼伤。经过抢救，婆孙二人均没有生命危险。
　　失火具体原因还在进一步调查中。
　　文/图 唐伟卿 华西都市报记者 汪仁洪

