英国摄影师海底与幼鲸击掌嬉戏(组图)
　　中新网1月25日电 据外电24日报道，英国一名水下摄影师在汤加拍摄座头鲸时，受到一头幼鲸的“青睐”。这头幼鲸就像小宠物一样粘着摄影师和他嬉戏玩闹，还用鳍与他“击掌”，场面十分温馨。
　　据报道，来自英格兰康沃尔的35岁摄影师芒斯(Roger Munns)前往太平洋西南部到与国家汤加进行海底拍摄，他原本是为了拍摄雄性座头鲸为争夺与雌鲸交配权之间进行的竞赛、争斗。但是，他与同事无意间在发现了一对座头鲸母子，对人类十分友好，母鲸放心地让幼子与人类亲近，幼鲸更是十分顽皮，惹人喜爱。
　　芒斯说，这头幼鲸像是有着顽皮的天性，像只“身躯庞大的兴奋的小马”、“小狗”，跌跌撞撞向他游过来，与他戏水同游，十分亲切。
　　芒斯称，看见憨态可掬的幼鲸，他自己忍不住笑了起来，他仿佛还看见了幼鲸眼中闪烁着顽皮的光芒。不过，直到幼鲸靠近，他才发现它实际上是多么的庞大。
　　幼鲸甚至用鳍去触碰潜水员的脚蹼，好像与他打招呼“击掌”，进行互动。
　　芒斯表示，“我们嬉闹了大约1小时，我不得不承认，这是我在海里度过的最快乐的时光”。
　　报道指出，在这个时节，不是所有鲸都像这头小鲸一样无忧无虑，交配是成年鲸们需要考虑的头等大事。
　　一头幼鲸身长就达到数米，成年座头鲸身长更是可达14米，重50吨，对人类来说，无疑是个庞然大物。雄鲸的睾丸激素催促着它们尽快找到伴侣，履行繁衍下一代的天职。一头雌鲸的出现，将吸引多头雄鲸，雄鲸们互相“肉搏”数小时，为的是赶走雌鲸身边的其它“护花使者”，让自己成为唯一“人选”。

