女子离婚弃子欲与网友结婚未果后自残(图)
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉) 女子寻夫未果，在天河城南门挥刀捅自己的腹部，被救活后，她不言不语，警方也无法弄清楚她的身份(详见昨日信息时报A18版)。昨日下午，在记者苦劝下，她终于说出了事情的原委。
　　原来，她叫阿冬，一年前通过QQ结识的广西男子阿颖，两人堕入网络爱河。去年，她与前夫离婚，抛下了9岁的儿子，从河南商丘南下广州寻爱，打算春节前结婚。可不料，见面后，阿颖发现阿冬不是他曾经见到QQ照片上的女子，便一直躲避她。阿冬寻找不到阿颖，便在天河城自残。
　　从未见面却决定结婚
　　今年30岁的阿冬之前一直在杭州打工。2009年10月的一天，阿冬通过QQ认识了在广州打工的阿颖。
　　“他很好玩，说话也很幽默。”阿冬说，阿颖说话很会讨她开心，“我们经常打电话，他告诉我，不管她长得怎样，他都一定会娶我，让我一定要在家等他”。阿冬说，没几个月，她发现自己已经离不开阿颖了。2010年春节，阿冬不顾家人劝阻，毅然与前夫离婚，结束了她认为不幸福的婚姻。
　　2010年10月，阿冬再次不顾家人的反对，把9岁的儿子留在家，一个人来到广州寻找阿颖。可是，阿冬并没有见到阿颖，她得知阿颖在流花车站附近的一家广告公司上班，住的地方离那也只有半个小时的车程。阿冬便在流花车站附近住下，到各广告公司挨家寻找，可半个月过去了，依然不见阿颖的身影。
　　这时，她身上的钱所剩无几，在老乡的介绍下，她进入了东莞虎门太平一家工厂工作，尽管两人一直在网络聊着，但从没有见过面。之后的聊天中，他们决定在本月25日结婚。在阿冬眼里，阿颖就是她的老公。
　　男方称她发假照骗人
　　10天前，阿冬和阿颖约定在虎门公园见面，这是他们的第一次相见。但阿颖见到阿冬后，却大发雷霆。“他说我欺骗了他，说我不是QQ上传给照片见的那个人。”阿冬说，那时她才知道，上次有一个朋友用她的QQ登陆，把一张美女照片传给了他，原来阿颖爱的是照片上的美女。
　　随后，阿颖将阿冬约到虎门公园的一个山顶，自己却没有出现。阿冬说，“我打电话给他说，你可以跟别人结婚，我在旁边看着你幸福就好。但如果你不来见我，你们两个也结不成婚。他认为我是在威胁，就报了警，我们都被带到了派出所”。此后，阿颖不愿再和阿冬联系。
　　见不上面选择自杀
　　在多次的沟通后，他们约定前日在天河城见面。前日下午1时许，阿冬从虎门来到了天河城南门，她说，她会把一切告诉他，可是她一个人在那等了一下午，也没见阿颖来。
　　傍晚，阿冬的手机欠费了，她怕阿颖联系不上自己，特意去充话费，走开不久，她收到阿颖的短信，“他说，我死性不改，又骗他，我根本不在天河城”，阿冬立即跑到天河城，可又不见阿颖的身影。她一气之下，到附近的商铺买了一把水果刀。
　　前晚7时30分许，她拨通阿颖的手机说，“我知道你就在马路上的车里，如果你再不现身，我就自杀。”但阿颖终究没有现身，阿冬彻底绝望了，将自己的包、身份证、银行卡都扔了，朝自己腹部连捅两刀。
　　“丈夫”回应
　　我跟她没有任何关系
　　目前，警方已介入处理此事。据悉，事发后，阿颖从未出现过。警方几经周折，打通了阿颖家的电话，阿颖的母亲和弟弟从大学城赶来，以为是阿颖自杀了。他们赶到医院，得知不是阿颖受伤后，又离开医院。
　　昨日下午，阿冬讲述这段经历时，泪水不断从眼角流出。“我捅自己是自己的事情，和他没关系。”她说，“我不后悔，我是为他活着的，见了他，把话说清楚，我就一了百了。”记者、护士轮番劝阿冬，让她想开些，但她依然要寻死。无奈之下，医院特意安排两名保安看守阿冬。
　　昨日下午，记者联系上阿颖，劝他来医院劝劝阿冬，让她放弃自杀的念头。阿颖承认他和阿冬见过面，但他表示，他来医院也无济于事，“我跟她没有任何关系，你们最好联系他的父母，如果警察要我配合调查，我会配合的”。

