小伙欲以自焚相威胁讨要工钱(组图)
　　凌晨4∶30
　　合肥晚报讯 过年了急着想回家，老板却欠着自己2000多元工资迟迟不给，小伙一怒之下，携一升汽油在老板家欲纵火泄愤，甚至以自焚威胁，后因胆怯不敢下手，自己报警喊来警察“帮忙”，纵火闹剧草草收场。
　　报警人一身汽油味
　　昨晚8时许，在五里庙建材市场对面的一排民房里，有人报警称老板欠工钱不给，自己带了大量汽油准备纵火。包河巡警604巡控车接到报警立即赶到事发民房门口时，发现一名20多岁的小伙手里拎着一只塑料袋，站在寒风中瑟瑟发抖。
　　母女俩一脸愁容
　　小伙随即将手里的塑料袋主动交给了警察，民警打开一看，里面有一只大的饮料瓶，瓶里装了大约1升的汽油，民警赶紧将汽油收缴，以防出现危险。
　　据小伙自述，他跟着一个装修队的老板后面干活，老板欠了他2000多元工资，却迟迟不给。小伙说，自己准备回肥西老家过年，多次跟老板交涉未果，便冲动地想起了拿汽油纵火来威逼。
　　民警安抚好小伙的情绪后，来到小伙所指的老板家——路边一栋民房的二楼。一走进屋子，便闻到了一股汽油味，一件红色的羽绒袄皱巴巴地丢在地上。屋里站了两个人，老板娘和她正在上小学的女儿，一脸的愁容。
　　事因一起工钱纠纷
　　老板娘姓张，30多岁，肥西人。据其介绍，准备纵火的小伙姓苏，跟他们后面做了将近一年的墙体保温工程，“按照当初的约定，他的工资是按照平时预支生活费，年终再一起结算的方式支付，我们现在账还没算清楚，并不是不给他工资，问题是他太急躁了。”
　　老板娘称，昨天下午1点多，苏某就已经来了一趟，当时双方没有谈拢。晚上5点多，小伙又来了，这一次手里拎着一只塑料袋。小伙要求老板娘立刻把工资给他，遭拒后，他就拿出手中的塑料袋，称如果不给钱，就烧了老板家，“晚上我老公出去了，就我跟女儿两人在家，孩子还在桌上写作业，我们娘儿俩当时都吓死了。”
　　淋汽油后还在屋里抽烟
　　老板娘指着扔在地上的女式羽绒袄说，上面已经沾满了苏某带来的汽油，“我没答应给他钱，他就生气地拿出装汽油的饮料瓶，把凳子上、衣服上都淋了汽油，弄完之后，还坐在我的家里抽了两根烟，太恐怖了！”
　　幸运的是，双方僵持了两个多小时，却始终没有将汽油引燃。随后，民警将当事双方带到望湖派出所做进一步处理。
　　(实习生 张维嘉 记者 谢华兵/文 虞俊杰/图)

