73岁老扒手被抓自述40年偷窃史(图)
　　红网长沙1月27日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 丁阳亮 实习生 苏晓明)宾学超有点不敢相信，他面前这位满脸皱纹的老人，是一名有着近50年扒窃经验的老手。而事实的确如此，26日下午2点多，陈联军(化名)在红星国际会展中心扒窃一名市民手机时，被宾学超带领的民间反扒组织抓了个现行。
　　反扒20多年，宾学超还是第一次见到陈联军这么大年纪的扒手。73岁的陈联军说，尽管已到暮年，他还是希望能重新做人。
　　促销现场抓住73岁老扒手
　　26日上午，红星国际会展中心在进行一个促销活动。宾学超带着4名反扒队员赶到现场，根据他们的经验判断，到场的扒手一定不少。
　　在人群中走了一圈后，宾学超很快锁定了目标——一名满脸皱纹，步履蹒跚的老人。宾学超对老人有印象：去年在汽车西站，老人手法纯熟，但因年纪较大，动作较慢，连偷了十几名乘客也没能得手。
　　促销现场，主持人在台上大喊：“要手机的请举手！”老人跟着大家举起一只手来，另一只手却趁机伸进了旁边市民的口袋。然而，与去年一样，一连偷了四五个人，都没有得手。2个半小时后，老人终于得手了。一名男子伸手去拿商品的时候，暴露了口袋中的手机。在老人拿到手机的同时，宾学超的大手也伸了过来，人赃俱获。
　　80年代曾一次偷到7千元现金
　　被抓后，老人十分淡定，坐在了红星国际会展中心的台阶上。宾学超递过一支香烟，他点了点头，表示感谢。
　　老人枯瘦如柴，穿着一件黑色棉衣，带着一顶黑色的帽子，衣服帽子上满是污垢。他颤巍巍地拿出身份证，上面显示：陈XX，1938年出生，长沙县安沙人。
　　陈联军说，他当扒手是在20多岁时，一次，父亲让他去翻红薯藤他没去，结果挨了打，一气之下离家出走，结果认识了一帮扒手，最初负责给扒手们拿钱，后来慢慢开始学扒窃。
　　年轻的时候，陈联军去过武汉、上海、杭州，最远去过长春。他说，最好下手的地方是长途列车、车站、医院、地下通道等人多的地方。
　　陈联军说，扒钱也要靠运气，有时上千，最少的一次扒到过十几块钱。早在八十年代，在长沙火车站，他趁一名旅客进站时偷到对方钱包，一打开，里面有几百元美元，折合人民币7000多元，但不到几个月，7000多元巨款就让他赌博、吃喝玩乐花光了。有时一连几天都不能得手，就只能靠同伙救济，“有钱的时候住宾馆，没钱的时候就窝在火车站，街头。”
　　陈联军说，他原本已经安排好了春节的行程，“大年30我准备去南岳，那天烧香的人会很多；年初四去武昌，听说那里有庙会。”
　　想找份工作重新做人
　　随着年龄增大，陈联军手脚不灵便了，扒窃组织也不要他了，他只能单干。“有一次，一个人包里有6000元钱，一个人偷了1900，另一个偷了2400，我去偷就被抓了，让我一个人赔钱。”想起这段经历，陈联军有点愤愤不平。
　　陈联军说，40多年间，他不是在外扒窃，就是在派出所或者被劳教、劳改。他前后有过8次被劳教、劳改的经历，时间累计长达二三十年。开始父母和哥哥还去看望他，后来，连家人也不去了。
　　至今，他都没有谈过恋爱，也没结过婚，现在父母、哥哥都去世了，已经没有了亲人。
　　当扒手40多年，陈联军说自己也曾想过重新做人，但没有技术，又有前科，找工作没人要。据他介绍，一个月160元的低保，根本养不活自己，只能靠偷，“我知道这就是个对不起人的工作，但我要活，没有办法。”
　　陈联军说，他还设法找人为他联系看材料、守门的工作，尽管已到暮年，还是希望能重新做人。
　　对于这位73岁、毫无生存能力的孤寡老人，宾学超更多的是同情，在教育了一番后，让老人离开。他同时提醒市民，年底了，小偷也多了起来，在火车站、汽车站、公交车等人多的地方，要注意提防周边可疑的人，注意保护随身携带的贵重物品。

