6旬老人每年春节前给失踪24年儿子写信(图)
　　每年的春节前，家住凯里小十字的侯玉敏都会给小儿子写信。这个习惯，她已经保持了24年。1月28日一早，已经66岁的侯玉敏又开始继续这每年一次的“功课”。
　　写完信后，她并没有装进信封，而是夹在一个很旧的笔记本里。合上笔记本，老人眼泪再次夺眶而出。她不知道，在有生之年，失踪了24年的儿子是否还能看到她写的信。
　　锁门“锁”丢了儿子
　　1986年3月26日下午，侯玉敏去单位上班，时年11岁的小儿子龙剑洪闹着要跟随妈妈去玩。因怕影响工作，侯玉敏不依，便把儿子托付给在自己家中的20多岁的侄女，临走时还锁上了家门。
　　但半小时后，侄女慌慌张张地跑来说剑洪不见了。侯玉敏大惊，当即赶回家，发现一直关闭着的门窗已被打开，无疑，儿子是翻窗走掉的。当天，侯玉敏及其家人一边报案，一边组织亲朋好友，在凯里城区展开了拉网式搜索，但始终没找到儿子的踪影。
　　此后，侯玉敏一有时间，就出远门寻找儿子，她的足迹遍及了全省各地。尤其是省城贵阳，大街小巷，她都走遍了。此外，她还给全国23个省、5个自治区、3个直辖市的政法部门写求助信，但也未找到关于儿子的线索。
　　二十四封发不出去的信
　　“每逢佳节倍思亲。”儿子丢失以后，侯玉敏很想念他，节日更是如此。
　　1986年的除夕之夜，家家户户张灯结彩，爆竹声声。这更加剧了侯玉敏对儿子的思念，于是，她拿起笔来，流着泪水给儿子写下了第一封信。
　　她在信中说，儿呀，今年对妈妈来说，是一个黑色的年头。因为在今年3月26日以来，你离开了妈妈，不知道去了何方？你知道么，这一年，陪伴妈妈的，都是眼泪呀！今天过年，你在哪里，过得好么？……
　　“我晓得，这是一封发不出去的信，但是，我把它写出来，感觉内心要好受点。”侯玉敏说。写完之后，她就把这封信，夹在了一个硬壳的笔记本里。
　　此后，每年春节，侯玉敏都要提起笔来，给儿子写上一封信，至今，儿子丢失已有24个年头，这些发不出去的信也累计达到了24封。在信中，除了述说对儿子的思念，她还把家里发生的一些事情“告诉”儿子，让儿子“分享”她的欢乐与痛苦。
　　采访时，记者翻阅这些信件，1997年的信让人尤其难忘。
　　二儿：
　　妈妈实在很想念你，但又找不到你，唯有翻开你小时候穿的衣服看看了。你知道么，妈妈把你的衣服贴在脸上，亲了又亲，仿佛觉得儿子就在身边……
　　1997年农历十二月廿九
　　“决心寻你到死的那一天”
　　2005年8月5日，本报刊载了侯玉敏的寻子信件，并公布了她的联系方式。
　　当晚11时30分，侯玉敏家的电话突然响起来了，她拿起电话，对方说“我是你登报寻找的人”，侯玉敏不敢相信自己的耳朵，让对方重复说了三遍上述的话语。
　　之后，她才问对方身在何处，对方说在遵义，能自食其力，已31岁了(与剑洪的岁数极吻合)。但当侯玉敏问及其详细地址时，对方便沉默了……
　　之后，侯玉敏经常坐在电话旁边傻傻等待，她很希望那个晚上的声音再次在电话的那头响起。然而，数月过去，对方的电话再也没打来过……
　　这一年年末，侯玉敏在给儿子的信中写道：
　　接到你电话的那天晚上，我哭了整整一夜，你为什么不告诉我你的地址呢？你是不想认我这个亲生母亲，还是另有什么隐情？你可知道，接到你这个电话不久，我就赶去遵义找你了，但是，由你不肯告诉我你现在的地址和姓名，我找不到你，你怎么这样对待你的亲生母亲，我找你找了好多年呀！
　　时光飞逝，到2010年1月，侯玉敏又获知了关于儿子的进一步消息。
　　当时，一位操麻江口音的驾驶员通过各种渠道找到了她，并告诉她说，她丢失多年的儿子在遵义市川剧团洪某某家，名叫付某某，小名叫小海。
　　不久，凯里警方派出一名打拐民警，与侯玉敏一道赶往遵义寻找付某某。但一番周折之后，还是没有找到。
　　后来，又是媒体帮了大忙。
　　在媒体刊播侯玉敏寻子的消息后，一名陌生男子给凯里警方派出的打拐民警打了一个电话。他说：我就是你们要找的人，我想见你，与你谈谈……
　　侯玉敏和打拐民警喜出望外，但次日晚上，该男子在电话中对侯玉敏说：“我不是你们要找的人……”侯玉敏还想问个为什么，对方却把电话挂了。
　　陌生男子给侯玉敏打电话的第二天，一名叫涂某某的青年男子与侯玉敏取得了联系，他说自己与付某某认识，想帮侯玉敏一把。
　　“阿姨，你和付某某长得太像了，你们鼻梁上都有痣，耳朵也长得很像……”涂某某说。
　　在涂某某的帮助下，侯玉敏拨通了付某某的电话，但话筒里传出来的声音还是“我不是你的儿子。”
　　没过多久，涂某某的电话也打不通了，至今，一直是停机状态……
　　二儿，
　　你为什么不肯跟我见面，有什么事情让你这样为难呀，你告诉妈妈好么？妈妈思念你24年，找了你24年，吃了很多苦，你知道吗？
　　到今年，我给你写了24封信，若有一天，你想通了，就回来翻看，看看老娘寻找你的决心是多么的坚定。
　　……
　　这是侯玉敏在1月28日写给儿子的信。在信的最后，她说：尽管老娘现在体弱多病，但决心找你到死的那一天……

