英国54岁毛驴可能成世界最老驴子(图)
　　中新网1月25日电 据英国《每日邮报》报道，英国有头驴子据估计现在至少54岁了，或许能够入选吉尼斯世界纪录，成为当前世界上最老的驴子。
　　驴子名叫Eeyore，是根据动画片《小熊维尼》中那头忧郁的小驴的名字起的。据猜测Eeyore可能出生于1957年，至今有54岁了，而普通驴子的寿命在25-30岁之间。
　　就像动画片中的小驴一样，现实中的Eeyore也很忧郁，整天闷闷不乐的。也许是因为它的动物同伴都先它而死去。
　　本月初，Eeyore的主人Selwyn Demmy把它带到了柴郡，并发现Eeyore的前两个主人一共饲养了它50年。
　　Eeyore的第一位主人最初饲养它的时候还是一个20岁的少女，如今她已经72岁了。
　　之后，Eeyore跟其第二位主人一起生活了10年左右。在它的两个美洲驼伙伴死去后，Eeyore就变得很孤独。
　　如今的主人Selwyn将两只小羊介绍给了Eeyore做伙伴，现在它们相处融洽。据Selwyn猜测，Eeyore可能都会比这两只小羊长寿。
　　据称，曾经有一只名叫Lively Laddie的驴活到62岁，但2005年时已经死亡，且这头驴的年龄从未得到过证实。
　　另外，德贝郡(Derbyshire)也有一头54岁的驴，名叫Rosie。

