工人拆车引燃车内海绵燃烧3小时(组图)
　　昨日14时，高?镇冼沙村一个露天的废旧汽车存放点，工人在拆解一辆废旧的中巴时，切割机将车内海绵引燃。受风力和现场所存燃油的影响，火势迅势蔓延。经过3个小时的扑救，火势终于被扑灭，所幸无人员伤亡，经济损失有待进一步估查。
　　风势助火迅速蔓延
　　火灾现场位于高?冼沙村靠近北王路的地方。昨日14时许，位于该处多栋在建民居中央的废旧汽车露天存放点，突发大火。当时有数十人正在存放点里切割废旧汽车。“我们正用切割机站在中巴外进行切割车体，哪知车体内暗藏海绵，切割机冒出的火星碰上海绵，一点就着”，当时在着火的存放点里工作的工人说，加上中巴车身上还有些机油，火势瞬时将整个中巴包围住。
　　火势借着风向迅速向另外几家废旧汽车存放点扑去，“存放点还放了不少从废旧汽车里收集来的汽油、柴油以及机油”，现场工人说。不到半个小时的时间，数百平方米的存放点已经在一片火海当中，废旧汽车轮胎“砰砰”的爆炸声响个不停。燃烧轮胎产生的有毒浓烟随着风向往远处飘散。
　　当地废车存放点扎堆
　　眼看火顺着杂草慢慢向自己的存放点靠近，邻家的废旧汽车停放点老板组织多名员工，拉着水管往草丛中浇水，无奈火势太大，工人扔下水管，就往外跑。旁边的一家工厂显然非常精明，工厂老板让人在紧挨着汽车存放点的四周挖起了一条两米多深的小沟，成功地将火阻住。
　　高?、莞城、特勤等多个消防中队十余辆消防车赶来灭火。经3小时扑救，火势终于被扑灭。事后，当地政府在现场召开会议，开展整治行动。
　　“这些废旧汽车存放点基本上都是无牌无证的，有的藏在还没有建好的民居里，有的干脆就露天摆放”，附近的村民说，存放点的老板都是从外拖来废旧的汽车，然后安排工人分拆汽车，把发动机、轮胎等零部件再拿出去转卖。整个存放点里堆满了汽车零部件，汽车机油也是随意放着，消防隐患极大。
　　南都记者 何永华

