团伙专门拦截客车收人头费 共敛财50余万(图)
　　回家动态
　　广西横县恶势力团伙在匪首“牛牯永”带领之下，专门拦截开往广西横县的大客车，威胁、恐吓外地车司机收取3元到13元的“人头费”，而“人头费”竟然还涨价，今年每人涨了2～7元不等！
　　记者昨日从佛山警方获悉，春运首日警方在禅城、南海、三水三地同时出击，一举捣毁这个恶势力团伙，当场抓获19名疑犯，缴获大砍刀9把、霰弹枪1支、子弹4发。
　　侦查 数名男子上客车“数人头”
　　为春运护航，佛山交警、特警等各警种乃至刑警“打黑除恶”行动队四处出击，“打黑除恶”行动队就派出多个小分队，前往交通要道及车站码头，展开便衣侦查，重点打击涉黑涉恶、车匪路霸的团伙犯罪。
　　19日上午9时许，在西樵大桥南庄一侧侦查的便衣民警发现疑点——— 四五个男子似乎在长途客车上落站旁边候车，但身上并没有行李。更为奇怪的是，他们只要看到有从广州或佛山开往广西横县的大客车，必然走上前去拦截。客车停下之后，他们就有一两个人走上车，清点车上乘客人数，然后下车，将数字登记在一个小本本上。连续五六辆开往横县的大客车都是如此，但他们没有一个人坐车！
　　难道这是路政监督人员正在抽查春运车辆？但不可能只查开往横县的客车啊？
　　仔细了解之后，便衣刑警发现他们的身份是横县到佛山的民工。便衣刑警立即意识到这可能是专门针对广西横县的收“保护费”的恶势力团伙。
　　“收费站”叫停客车上车收钱
　　与此同时，另一个春运便衣侦查小分队在三水白坭洲边村的广肇高速公路发现了一个更大的秘密。
　　上午10时30分许，一辆从南海平洲开往广西横县的大客车到达洲边村口，即将上广肇高速公路前，被六七个男女叫停。一名穿蓝色风衣、斜背黑色挎包的男子直接走上车，首先清点车上乘客人数，然后向司机收取现金，另外几个男女在车门口围着，不上车也不买票。
　　蓝风衣男子收了钱之后，把钱装进黑色挎包，与车下“围观”的几个男女有说有笑回到停在路边的一辆广西号牌皮卡汽车上。从早上10时多到中午12时多，陆续开过来好几辆从佛山往横县的卧铺长途大客车，都遭遇了同样的一幕。停在路边的广西号牌皮卡汽车俨然成了路边收费站。
　　两组刑警沟通之后进行分析和调查，发现他们是一个专门敲诈勒索横县长途客车的恶势力团伙，团伙人员均来自广西横县。
　　在南庄拦截客车清点人数的是前站人员，负责将每辆车上的乘客人数告知洲边村“收费站”，由他们在客车进入高速公路前收取“人头费”。而这个团伙的头目是号称“牛牯永”的广西横县人肖永×。
　　抓捕
　　匪首“牛牯永” 仓惶藏厕所
　　事不宜迟，警方当晚立即展开抓捕行动。晚上9时40分许，一辆广西横县客车到达三水白坭镇洲边村，五六个男女又跑上车收取“人头费”。300多元“人头费”刚刚入袋，预伏在夜雨中的20多名便衣民警从四面八方突然冲出，一举将匪徒抓获。并围住他们乘坐的小面包车，车内3名男子分别举起一支霰弹枪和两把大砍刀负隅顽抗，民警立即打碎车窗玻璃，用枪指着他们，喝令放下武器。车内男子只好扔下刀枪束手就擒。民警缴获一把霰弹枪、4发子弹、4把大砍刀和一把铁锤。
　　同时，埋伏在西樵某西餐厅周围的十几名民警也迅速冲上二楼，打开“牛牯永”等人聚会喝茶的房间，将房内的5名男子制伏。但是民警却发现匪首“牛牯永”不知所终，不过他的外套还在座椅上。民警立即搜捕，很快在房间外的一个洗手间找到“牛牯永”。此外，民警还在“牛牯永”的车上搜获5把大砍刀。
　　正抓捕时，三水110接到一名外地长途客车司机报案：一名男子正在白坭文化广场附近的汽车站威胁、恐吓外地班车司机，收取他们的“人头费”。民警立即赶往现场，将该男子抓获，该男叫邓×装，40岁，广西横县人，是“牛牯永”团伙的得力干将之一。
　　据统计，抓捕工作从19日晚一直持续到20日早上10时多，先后在出租屋等落脚点抓获19名男女嫌疑人。
　　内幕
　　春运竟涨价 “人头费”变20元
　　警方查明，这个团伙以绰号“牛牯永”的肖永×为首，专门勒索横县老乡。“牛牯永”今年37岁，广西横县人，一向是不安分守己的人。2002年他曾带10多人冲入邻村，将人打伤受到处理。
　　为了敛财，他将黑手伸向了长途运输业。2010年6月初，他多次打电话胁迫当地从事长途运输业务的老板、司机，“请”他们到横县百合镇某饭店“吃饭”，商量长途客车运输情况。他逼迫他人“委托”他为经纪人，规定从横县客运站至横县马山乡的乘客，按人头向他缴纳3元“管理费”，而佛山站至西樵桥头的乘客也收取“人头费”3元、西樵至三水白坭广场的乘客则收取13元“人头管理费”，节假日另计。被请来“吃饭”的人都不愿意签“委托书”。肖永×就拍桌子威胁说：“如果你们不签，后果自负。”林某、邓某、黎某等人不得不在“委托书”上签了名。
　　从此，肖永×就在广东、广西派出“代表”，两头收取“人头管理费”。派4-5人在横县马山乡和平村路口守候由横县发往佛山的班车，派2人在南海西樵桥头附近清点班车人数，派3人在三水白坭广场和洲边村口，收取“人头管理费”。
　　19日，他一大早就聚集广西横县籍老板，表示春运期间“人头费”要涨价。当晚他在酒楼落网的时候，正在跟运输经营者发通牒：从20日开始将“人头费”收费标准提高2～7元。即南海平洲或禅城粤运车站发车到西樵大桥南庄路口，“人头费”由原来的3元增加到5元；从西樵大桥到三水白坭洲边村或文化广场，“人头费”由13元增加到20元。
　　据初步估算，肖永×自去年6月至今，总共收取横县至佛山客运班车的“人头费”高达50多万元。经营者、司机都因害怕车辆和家人受到伤害而天天“进贡”，敢怒不敢言。目前，肖永×、苏×强、邓×装等14名疑犯已被警方刑事拘留，案件仍在侦查中。
　　余票信息
　　佛山站：武汉方向，1月23、24日有余票。
　　广州站：石长方向、怀化方向、南昌、厦门方向、郑州方向，1月23、24日有余票；长沙、岳阳方向、武汉方向、娄邵方向、沪宁杭方向、海南方向、韶关、坪石方向、襄樊、宜昌方向，1月23至26日有余票。
　　广州东站：成都、重庆方向、合肥、阜阳方向，1月23、24日有余票；武汉方向、怀化方向、郑州方向、南昌、厦门方向、广梅汕方向、沪宁杭方向、襄樊、宜昌方向，1月23至26日有余票。
　　各区动态
　　南海
　　设长途摩托司机休息点
　　记者昨日从南海交警获悉，春运开始后广佛亚运7检查站继续服务春运，每周一次严打酒后驾驶；同时南海交警将在桂丹路、桂和路、321、325国道等过境路段设置返乡摩托车驾驶人休息点。
　　记者了解到，春运期间，南海交警加强南海321国道、桂丹路、桂和路等路段的监控，将在桂丹路、桂和路、321、325国道等过境路段设置返乡摩托车驾驶人休息点，狮山、里水、和顺、九江、丹灶等辖区交警中队，已在休息点配备热开水、急救药箱、休息椅等。
　　同时，春运期间，五丫口、沙尾桥、广佛公路、穗盐路、广和大桥、一环北延线、九江大桥7个亚运卡哨继续运作，交警每天重点检查7座以上客车、危运车是否存在超员、超速、货车载客及人货混载等违法行为，每周至少一次在晚上开展整治酒后驾驶。
　　三水
　　开通大埔平远线
　　记者昨日获悉，三水汽车站春运期间开通三水至大埔、平远班线，加开三水至韶关、怀集班车。
　　三水至大埔：每天18：00发车，途经梅州、兴宁
　　三水至平远：每天19：30发车，途经黄槐、兴宁、华城
　　三水至韶关：每天8：30发车，途经曲江
　　三水至怀集：1月23日至29日9：00、13：00发车
　　顺德
　　目前客运不紧张
　　顺德刚开始春运，大良客运总站及其他镇街客运站都显得很从容。不过原本预定在19日开通的大良到广州南专线，因程序问题还没有开通，开通时运输部门将尽快公布信息。
　　02-04版统筹：南都记者 童思娜 曹思诚
　　采写：南都记者 童思娜 王銮锋 郁石 张在欢 实习生 黎智芝 通讯员 邓敏 吕代臣 尤敦强 王正安 袁斌
　　摄影：通讯员 温淼森

