女子因车祸失忆15年 欲凭残缺身份证寻家人(图)
　　□本报记者 刘清华 洪冷冷 见习记者 黄淑平/文 陈景 实习生 何望舒/图
　　昨天，不知道自己是35岁还是33岁的欧阳雨露，在福州城门安心护理院忙碌着，她是一名护工。
　　她照顾很多老人，却不知道自己的父母是谁？家在何方？
　　15年前在深圳发生了一场车祸，睁开眼时，医生对她说，她受伤昏迷了3天，脑内有血块，失忆。
　　这以后，她只能从一张只剩下半截的身份证上了解自己的身世。拿着这张残缺的身份证，她曾苦苦寻找自己的亲人，吃了不少苦，还曾经被拐卖到偏远农村。
　　现在的她有了两个孩子，生活幸福。但身份不明，无法领结婚证，无法给孩子落户上学，让她更迫切地需要解开自己的身世之谜。
　　只剩下残缺的身份证
　　她睁开眼时，脑子一片空白，医生说她受伤昏迷了3天，脑内有血块，造成失忆，并且时常会头晕，“记忆从病床上开始”。
　　欧阳雨露中等个子，皮肤白皙，说话比较快，与常人无异。只是，右眼珠紧靠眼眶左边，有点像斗鸡眼。
　　“我的记忆是从病床上开始的。”欧阳雨露说，她睁开眼时，脑子一片空白，医生说她受伤昏迷了3天，脑内有血块，造成失忆，并且时常会头晕。
　　到处打听，才有人告诉她，那是1996年，一辆长途汽车在深圳侧翻燃烧，烧死几个人，她头部受到重创。
　　她的眼睛就是那时出的问题，眼部神经受到压迫，右眼珠一直被拉向左。说着，她用手压住左眼，右眼珠立即恢复原位。
　　在车祸中受伤或者死亡的人，都有家属来认领，只有欧阳雨露没有家人来。
　　出院时，警方交给她一张从车祸现场捡来的一张身份证，被烧成半截，上面的照片和她很像。
　　这张身份证上，姓名欧阳雨露的“露”字下面的“各”被烧掉了，地址只剩下“四川省自贡市富顺县”，身份证号51032270后面的数字没了，“7”后面的“0”其实是一个数字的下半部，不知是“6”还是“8”。如果是6，她就是1976年出生的，今年35岁，如果是8，今年就是33岁。
　　她就这样失去了从出生以后到1996年间的所有记忆。
　　被拐骗卖到四川农村
　　她答应结婚，对方才慢慢放松看管。有一天她感冒发烧，到医院后趁上厕所的机会逃了，一路要饭回到深圳。
　　此前的记忆突然被抹掉，欧阳雨露陷入了内心恐慌。
　　“我是谁，我父母在哪，我来深圳做什么？”身体康复后，她不停地问自己。“你认识我吗，知道我是谁吗？”这句话她逢人就问，几乎成了她的口头禅。1998年夏天，她得到了第一个回答。
　　“欧阳，你在这里呀，你妈妈到处找你呢。”一天，一名自称姓李的30多岁女子找到她，说知道她是哪里人，父母在四川。
　　欧阳雨露紧紧抓住对方的双手，生怕这根救命稻草突然消失。
　　第二天，她与李某踏上回四川的列车。乘火车搭汽车，颠簸了三天，欧阳雨露不觉辛苦，满脸兴奋。“我父母多大了，长得怎么样，我有没有兄弟？”她像个孩子一样缠着李某，问了一堆的问题。还一遍遍演练见到父亲的场景，想象着家里的房子有几间。
　　但结果却让她冷到冰点。
　　她被李某带到四川渠县的一个农民家。里面有个40来岁的男子，盯着她傻傻地笑。“李某说是她远房亲戚，住一晚就走的。”欧阳雨露说，当晚她与李某睡一床，第二天凌晨醒来时，李某不见了，门被反锁着。之后，40岁男子和一位大妈进来，说花钱将她买下来了。
　　晚上，40岁男子要与她同房，她誓死不从。“半年里我逃过5次。”欧阳雨露说，每次被抓回去，都是一顿毒打，然后关起来。
　　后来，欧阳雨露假称同意结婚，对方慢慢放松了看管。有一天，她感冒发烧，到医院后，趁上厕所的机会逃出来了。
　　“我首先想到的是深圳，而不是自贡市富顺县。”欧阳雨露说，“我一路要饭，一个半月后才回到深圳。”
　　之后，欧阳雨露又被骗了一次。一个男子自称是公安局的，可以帮她找家人，收了3000元钱后就消失了。之后，她再也不敢找了。
　　还需要解开身世之谜
　　生活幸福，但始终有一块石头悬在心里，而且越来越急需解决：孩子马上就要上学了，但户口还没有着落，全家人都很着急。
　　一件偶然事情让欧阳雨露来到了福州。
　　有一天，她突然感觉右眼掉进沙子，接着使劲揉，眼睛肿起来看不见东西。经治疗眼睛保住了，但视力差了很多。
　　眼睛差了不好找事做。2001年，欧阳雨露随朋友来到福州，在仓山区城门一带打工。在酒店洗过碗，在制衣厂做过工……
　　2004年，她在鞋厂上班，与厂门口卖菜的陈大哥混熟了。有一天，陈大哥带来堂弟介绍给她认识。
　　“他高高的，很帅。”欧阳雨露自觉配不上对方，但对方不挑剔，两人很快走在一起了。并在闽侯县廷坪乡过起小日子。
　　虽然两人都没什么文化，但靠着努力，前年，盖起了两层的水泥房。如今，儿子7岁，女儿5岁了。
　　为了减轻家庭负担，她回到福州市区打工。经人介绍，在城门安心护理院当晚班护工，从晚上7点到早上7点，照顾着12名老人。时刻注意老人起夜、喝水、翻身等。
　　“老人关节痛了，她会用牙齿嚼烂生姜，然后敷在老人关节上。”院长助理李忠萍说，欧阳待人热情，照顾老人吃药、起夜、翻身，样样细心周到。
　　该院的宋副院长说，欧阳刚来时脾气有点急，会跟同事吵架，后来就变好了。她工作比较认真，在2010年全院23名员工匿名评比中，她排名第9位。
　　小日子还算美满，工作也受到肯定，欧阳雨露觉得，这样的生活很幸福了。
　　但始终有一块石头悬在心里，而且越来越急需解决：孩子马上就要上学了，但户口还没有着落，全家人都很着急。
　　欧阳雨露说，最近头痛得特别厉害，几次晕倒在地，医生说这是车祸留下的后遗症。
　　马上就要过年了，她很想找到自己的亲生父母，搞清楚自己的户籍身份——一是为了赶紧领到结婚证，让小孩落户上学；二是一直在担心会不会再次失忆，只想赶紧解开自己的身世谜团。
　　找回15年前失去的记忆不现实
　　再次失忆的可能性很小
　　“15年的时间太长了，失去的记忆要拾回不太现实。”南京军区福州总医院神经内科副主任穆军山表示，欧阳雨露要找回记忆的可能性几乎为零。
　　穆军山介绍，正常人都会失去部分记忆，无法找回。欧阳雨露失去记忆的时间过去太久，只能成为一段不可找回的过去。
　　穆军山还说，脑部受到撞击后留下的血块，一般会在一两个月内消失，不会再压迫到脑部神经，头晕只是脑部被撞击后的后遗症，再次失忆的可能性小。
　　只要四川警方伸出援手
　　想知道欧阳雨露不难
　　“有名字，有部分身份信息，想要知晓欧阳雨露究竟是谁，住哪里，父母是谁，这完全是可以找得到的，只要真的有欧阳雨露这个人。”东街派出所副所长佘民在得知欧阳雨露的遭遇之后，立马登录全国公安联网系统，想要帮助欧阳雨露找回自己的身份。
　　可惜的是，佘副所长几次登录四川省自贡市的系统都没有成功，佘副所长说，也许是对方的网络速度比较慢，数据接不上。
　　佘副所长表示，在这种数据接收不到的情况下，最好的办法就是寻求四川自贡当地公安局的帮助，让他们帮忙查找欧阳雨露这个人。通过查询，如果她的户口没有被注销，那么就可以找到她的家人，接着她就可以到四川当地派出所去办理二代身份证，有了户口和身份证，那么其他的事情就可以迎刃而解了。另外，如果她的户口已经被注销，她就需要到四川当地派出所去办理户口恢复，之后再办理二代身份证。
　　同时，对于家里小孩落户的问题，佘副所长解释道，小孩可以随父落户。“但由于他们并没有办理结婚证，那么就要先到医院做一份父子双方亲子鉴定，然后到当地派出所申请落户，派出所通过审核后，两个小孩就可以随父落户了。”

