母亲不顾浓烟冲进火灾现场救出两女孩(图)
　　成都慈惠堂街34号院一居民家发生火情，母性光辉在危急关头充分闪现
　　昨日下午3点许，成都慈惠堂街34号院发生揪心一幕：5楼一家窗户浓烟弥漫，不久蹿出火苗，浓烟包围的阳台上，两个小女孩在大声哭喊。
　　“孩子，不要怕，就来救你们了！”街口数百市民中，有人大声喊出这样的话。更多人屏住呼吸，生怕孩子的哭喊声会在浓烟中突然停止。
　　最紧张时刻，浓烟中冲出一个头发被燎焦的女士，她带出了那两个女孩，其中一个女孩是她的女儿。
　　楼上着火两被困女孩大声哭喊
　　下午3点过，隆兴街和慈惠堂街的街口突然嘈杂起来，有人快步往街口这边跑来。“着火了，窗台上有娃娃！”越来越多人聚集到街口，所有人抬头往上看，人群中不时有人发出惊呼声。
　　慈惠堂街34号院一居民楼5楼腾起黑烟，装有铁护栏的阳台上，困
　　着两个五六岁的小女孩。透过阳台上的窗户，已能看到里面有火光在扑闪。浓烟逼到她们身后，两个女孩没有喊救命，一直哭喊个不停，声音使街口驻足的人听得十分清楚。
　　“好多人都看到了，有人直接跑到消防队去喊人，消防队就隔一条街。”一位目击者说。
　　妈妈赶回不顾危险扎进浓烟里
　　因为着火房间临街，而背街开始并未觉察到异常。34号院物管员张宝友说，开始他还坐在门卫室，和邻里聊天。
　　这时，有人急步跑来，“快，5楼着火了，还困着娃娃！”张宝友赶紧跑过去。
　　着火的是3栋3单元5楼一户人家。张宝友等人找来四五个灭火器冲上楼，但见屋门紧锁，没法打开。情急之下，有人拼命用脚踹门。
　　张宝友说：“正好这时候，娃娃的妈妈回来了。她赶紧用钥匙开门，烟子大得不得了，娃娃的妈妈啥都不顾，一头就冲进屋里救娃娃去了。”张宝友被浓烟呛得直咳嗽，他用灭火器扑了燃起的房间门，就退了出来。
　　张宝友自己也说不清多长时间后，那位妈妈突然从浓烟里冲了出来，救出了两个孩子。3个人被呛得直咳嗽，两个孩子被她连拖带拽着往楼下跑，这位妈妈的头发已被燎焦了一部分。
　　妈刚下楼送朋友几分钟家里就出事了
　　华西都市报记者第一时间赶到现场。那位妈妈把孩子刚刚救出，消防员就赶到了。
　　因为报警人都说阳台困了孩子，消防队还调派了云梯车。随着消防员的赶到，火情很快被控制住。
　　在事发屋内，华西都市报记者看到里面一片漆黑，过火严重，临街卧室损毁严重，两个女孩子最开始呆的地方，也已面目全非。
　　街口关心孩子安危的人，纷纷跑进小区看孩子。孩子妈妈被一群人围着，惊魄未定，怀中穿黄衣服的小女孩是她的女儿，站在身旁穿红衣服的是朋友的女儿。
　　很明显，火灾让两个孩子受到了惊吓。救下楼很长时间，两个孩子一直在哭。当有人来安慰时，孩子似乎更觉得委屈，眼泪哗啦啦直流。
　　孩子妈妈说，她姓游，这个房子是她租住的。事发前，她下楼送朋友走，在靠双栅子街口附近刚送上车。往回走时，见到路上好多人往上面看，她一看蹿起浓烟，感觉是自己屋子的方向。
　　她快步返回小区，刚进小区门，认识的邻居就告诉她，是她家着火了。她一想起自己和朋友的两个小孩还在屋里，拔腿就冲上楼开门。
　　母亲的本能，让她忘记了危险，直接冲进浓烟包围的屋内，以最快速度找到在阳台的两个孩子，带她们冲出了屋。
　　得知屋里损失不小，很多人安慰游女士：“娃娃没事就好，钱可以再挣，但一定要总结教训，不能再发生这样的事情。”
　　也有不少人询问起火原因。两个孩子说，她们当时在阳台玩耍，火是从衣柜角落燃起来的。眼看烟越来越大，她们不敢出去，就在窗口大声哭喊。
　　小区一些老邻居透露，小区整天停电，火灾不可能是电器引发的。华西都市报记者李逢春
　　见习记者 徐湘东 摄影 陈羽啸

