摄影师耗时1年拍摄翠鸟入水捕鱼瞬间(组图)
　　中新网1月26日电 据英国媒体报道，一名爱尔兰业余摄影师花了整整一年时间，拍摄了一套翠鸟冲入水中觅食的清晰照片。
　　现年53岁的诺埃尔。马瑞(Noel Marry)来自爱尔兰劳斯郡，他是一名3个孩子的父亲，也是一名业余摄影师。他说自己拍摄翠鸟的灵感，来源于一套英国广播公司关于翠鸟生活的纪录片。
　　由于翠鸟是一种行动敏捷、性格“腼腆”的小鸟，要抓拍到翠鸟在高速行动中捕鱼的场面非常不容易，马瑞花了1年时间，才让他的想法变成现实。
　　首先，马瑞建造了一个鱼缸，装上翠鸟爱吃的小鱼，随后将鱼缸放置在河底，不让翠鸟发现这是一个人工建造的物体。随后，他在鱼缸上端竖起树枝，“引诱”翠鸟前来栖息。
　　经过几个月的时间，翠鸟已经习惯于在这处鱼缸中觅食，和在鱼缸边的树枝上栖息。马瑞逐步地将鱼缸从河底向水浅处转移，翠鸟仍然会冲进鱼缸饱餐一顿。随着时间的推移，鱼缸被移出水中，放在岸边，捕捉翠鸟猛地俯冲进水下捕鱼的瞬间也越来越容易。最终，马瑞拍到了他满意的照片。
　　马瑞说，能拍到自己想要的照片，他很高兴，但上周因为他使用的遥控摄像机卡住，让他一度很紧张。使用遥控摄像机，他也无法立即得知是否拍到了想要的照片，只能事后一次次检查。 　　
　　马瑞介绍说，他使用的相机每秒钟能拍摄10张照片，但翠鸟1到2秒钟就可以完成一次冲入水中、用嘴叼到鱼并飞回枝头的猎食过程，行动十分迅速，因此拍摄清晰的照片并非易事。

