饭馆施粥近8个月 60余人为其捐款捐米(图)
　　为患者传递温情 让爱意播撒人间
　　“稀饭”与“粥”，原本是界线模糊的两个概念。但在省城新民北街的大强家常菜馆，你会发现，在这里，粥和稀饭泾渭分明。稀饭一元一碗，是生意；粥免费发放，是慈善。2010年5月29日至今，这家规模不大的饭馆已在门前施粥近8个月，领受者多为附近医院的患者和家属。数月来，以捐款捐米等形式参与其中的爱心人士已有60多人。
　　一、饭店员工：施粥带来自豪愉悦
　　1月22日下午4时许，记者来到大强家常菜馆时，由于时间未到，门前尚无施粥或领粥的人。菜馆操作间的后门开在一家招待所院内，记者走进院内，一眼便看到停放在墙角的粥车。粥车用三角铁和铁皮焊成，上方醒目地标有“爱心粥”“免费发放”等字样。齐腰高的铁皮操作台上，嵌着两只尺寸很大的电饭锅底座，粥车下部，另有一行小字“为患者战胜病魔添把力”。距离粥车不远处，一个小小的蜂窝煤炉上，一只水桶般的大锅正热气沸腾，不时有身穿工衣的厨师拎把大勺过来，掀开锅盖看一看，搅几下再转身走开。
　　大约半小时后，一位个子不高发型时髦的男服务员脚步轻快地走出来，开始擦拭粥车上的浮尘，在他的白色工衣前襟上，显眼地别着一枚共青团团徽。他叫冯小龙，18岁，吕梁兴县人。
　　冯小龙在一位同事帮助下将粥车推出后院，安顿在菜馆门前一侧。此时的粥车上，除了两锅热气腾腾的大米粥外，还多了一些事先切好的酱咸菜。店里连冯小龙在内共有5名服务员，人手并不富余。没人打粥时，冯小龙便在店里忙，隔窗看到有人前来打粥，他便快步出门，将粥盛进来人手中的快餐杯或者碗里，再用腼腆的笑容回应对方同样腼腆的道谢。
　　自2010年夏天来大强家常菜馆打工至今，冯小龙记不清经自己手一勺勺送出的爱心粥到底有多少，他说，私下粗略数过一次，一锅大概能舀三四百勺。他说，熬粥有专门的厨师负责，每天午后一点多便开始烧水淘米，下午三时多熬到五时左右，粥一出锅便上粥车。最近因为天冷，出来领粥的人不如往常多，两锅粥施完通常要到晚上七时多。元旦前天最冷的那几天，冯小龙为施粥手上还添了几处冻疮，又红又亮。老板为什么要施粥，冯小龙说不清楚，但他却是实实在在地喜欢着这份特殊的工作，喜欢勺起勺落间涌上心头的那份自豪和愉悦。
　　利用寒假临时在饭店帮忙的刘莹告诉记者，因为住院期间的几碗白粥，一些病人和饭店结下感情，病愈出院时特意跑来饭店告辞。也有人领到粥后执意给钱，被拒绝后次日又来吃饭，结账时仍要多给一元。这样的情景，一次次让小小的饭馆亲情弥漫。
　　在菜馆里忙前忙后主事儿的乔志明并非菜馆的主人，乔志明说，真正的老板叫王强，是他的表哥。王强父母均在老家且身体不好，因此多数时间，饭店生意便由王强遥控，乔志明打理。2010年5月，乔志明按照表哥吩咐买回两只最大号的电饭锅，又根据锅的尺寸找人做了粥车，一切准备就绪后，便于5月29日正式开始施粥。几天后，因为用煤气灶煮粥火候不易掌握，他又买回蜂窝煤和炉子。置办这些工具，前后投资2000多元。施粥过程中的花费计算起来便不那么容易了。乔志明说，35公斤装的大米，一袋能熬两大锅粥。
　　二、饭店老板：只要饭店开着，爱心粥就不会停
　　根据乔志明提供的号码，记者随后与王强取得联系。王强在电话中细述了施粥一事的由来。
　　王强是临汾市尧都区人。6年前，王强的父亲患白血病在山西医科大学第二附属医院住院治疗，随同陪侍的王强在离医院不远的一家招待所一住便是半年。那段时间，他饱尝亲人患病带来的沉重与无助。所幸治疗效果不错，花去30多万元后，父亲出院回家。
　　时隔不久，王强陪父亲前来复查，得知此前入住的招待所临街饭馆因经营不善关张多时，招租广告已在报纸上打了两个多月。为了偿还父亲看病借下的外债，王强借钱盘下了这家地理位置不错的饭馆。
　　大强家常菜馆开张后，前来光顾的客人，有相当一部分是在附近医院住院的病人家属。看到他们忧心忡忡的面容，王强便会想起不久前的自己，他决定尽己所能，为这些身处困难境地的人们提供一些便利。病人饮食忌讳多，即便定价只有两三元的汤面，服务员在点菜单上记下的内容也要比其他饭店至少多一倍，有的不能有酱油，有的不能有香油，有的不能有葱姜蒜……单子递进厨房，从配菜员到大厨都要一张一张看着单子操作，费时费工利润却没有多少。时间久了，厨师们开始不耐烦，王强为此专门给厨师们开了个会，要求严格按顾客要求做，对病人的需求尽量满足。
　　王强说，自己为人处事受奶奶影响很大。奶奶是位菩萨心肠的人，经常说的一句话是“先紧别人再紧自己”。早些年家里房子多，曾有素不相识的人从外地来到临汾落脚，奶奶二话不说便腾出房子供这家人安身，后来旧房拆迁时这家人因此得到三套楼房的拆迁补偿。
　　提及施粥，王强说，这个主意来自他的朋友张先生。去年5月，他的朋友张先生和董先生来店里小聚，其间三人聊起病人家属在外求医的种种不易，张先生提出利用饭店这一平台向病人和家属施粥的主意来，三人一拍即合，当即决定就这么做。施粥首日，正好是张先生的生日，这样的巧合，让张先生激动得几乎落泪。
　　王强说，施粥的感觉挺好，但他并不认为这是一件多么大的事情，因此也没想到，此事会在朋友们中间产生那么大的反响。施粥开始不久，不断有朋友听说后主动加入进来，送米送钱的都有。朋友张惠蓉开着一家小餐馆，生活并不宽裕，但听说此事后，她和两位好友朱琳枫、周继瑾两次捐款共2000元，并表示以后还要捐。热心捐助的还有做装饰设计的朋友郝小兵、从事影视文化产业的朋友贾瑞平、老大哥梁海峰、光大银行的王静等数十人。
　　去年夏天一次施粥时，王强曾在一旁留意观察过，很多人领到粥后，都试图解释点什么。他知道，那是因为习惯了冷漠之后，对无偿帮助的不适应。这样的发现让他心里隐隐作疼，他告诉领粥的人们，什么都不用解释，需要几碗就打几碗，只要锅里还有，要几碗都行。也有人见状悄声质疑：不对吧，是不是给饭店做广告？为了化解人们的疑虑，王强又专门在粥车上贴出一张《告知》——“此米是社会各界爱心人士捐赠的优质大米，请放心食用。”
　　王强表示，他其实并不希望媒体关注此事，不希望被视为有所图的“噱头”。但无论如何，这件事他会坚持做下去，“只要饭店开着，爱心粥就不会停。”
　　三、发起人：无关炒作，施粥只为献爱心
　　王强的朋友张先生是施粥活动的发起人之一，也是积极倡导者和参与者。施粥数月，从事新闻工作并不轻松的他时常抽空前去施粥现场，查看粥的稠度，观察施粥的反响。随着周围捐米的人越来越多，他的私家车几乎成了运米专用车。为了回报朋友们的热心支持，他多次发动擅长书画的老父亲写下书法作品送给朋友们。此前，他曾拒绝过不少媒体的采访要求，此次接受采访，很大程度上是为了对个别人的不理解做一澄清。
　　三晋都市报：慈善可以有多种方式，为什么会想到施粥？
　　张先生：我国古代就有向困难人群施粥的传统，我想，对粥有无需求，是穷人与富人的分界线。作为一项慈善活动，施粥的门槛很低，做起来难度不大，又能给困难者提供实实在在的帮助。我们最初想到此事时，天气已经有点热了，所以当时的想法是煮些绿豆汤或小米粥，免费提供给需要的人。后来查阅资料时发现古时都是施稠粥，给困难者当饭吃的，于是改变主意，决定施稠一些的大米粥，稠到能插得住筷子。
　　医院是困难人群的集聚点。我自己也曾带孩子在省儿童医院看过病。来这里住院的治疗者，大部分病情较重且家在外地，病人家属面临经济和精神的双重压力。我们施粥没有别的目的，就是想给他们一点关心和温暖，给患者一份战胜病魔的信心，给家属一份心灵的抚慰，让他们感觉到，在这个城市自己并不孤单。一句话，让“爱心粥”传递人间温情。
　　三晋都市报：作为发起人和直接参与者，你在这半年多的施粥过程中有何感受？
　　张先生：感觉非常好，帮别人是一件多么幸福的事情。可以说，施粥已经成了我工作和生活的一部分。前几天洗车时，我从车里清理出两把米粒，看着这些不知何时从袋子里渗出的大米，我第一次感觉到对粮食的心疼，这些米能煮好几碗粥呢！施粥过程中，我和王强等人不仅自己净化了心灵，也因筹集大米结下了不少善缘。朋友们不止一次这样说：你们做到哪里，我们就支持到哪里。就在昨天，省煤炭厅政策法规处还和我们联系，希望帮我们做些什么。光大银行太原分行公司部和太原联通一部门也主动送来大米。团省委宣传部得知此事后，主动和我们联系，提出设立“爱心粥”团支部的建议。下一步，我们还计划把“爱心粥”推广到更多地方。
　　施粥近8个月，当初崭新的粥车看上去已经有些破旧了，每每看到它，我都感慨万分。一个小饭店能把施粥坚持下来很不容易。元旦前最冷的那几天，勺子放在锅边，两分钟便冻在那里了。腊八那天，为了让病人和家属换换口味，同时在异地感受到节日的温情，我特意吩咐厨师把大米粥换成腊八粥。当天剩下五碗粥，我本想和朋友作为纪念一起享用，后来因为有人领粥，这个愿望竟然没能实现。
　　在朋友圈里，我时常把这个故事讲给大家听，告诉他们爱心没有大小之分，捐一两米和捐一吨米同样值得尊敬。
　　在一些人眼里，我们也许是“另类”，有作秀或为饭馆生意做宣传之嫌。事实上，饭馆生意一直很好，根本不需要炒作。不少人抱怨社会冷漠，但试想如果谁都不愿付出真情，那么谁又该是率先付出真情的那个人？我们希望在帮助他人的同时激发起更多人的爱心，让这个社会的温度提高哪怕0.1摄氏度，让人们感受到一份触摸得到的温馨。

