村庄自筹50万建500米长城墙防盗贼(图)
　　玉环县楚门镇岙底自然村村民的日子是越过越红火了，但小偷也随之而来，频频光顾村子，村民财产损失不少。
　　为了防止小偷进入，该村的村民利用独有的地理位置优势，筹集50万元资金，在唯一的进村通道上修筑了一条500多米长的城墙。门上安装有磁卡门锁，村里人进出需刷卡，外人进入则要登记。自新年城墙落成后，小村子的名气因此越来越大，不少人特地跑过来参观，在大台门前拍照留念。
　　昨日，玉环坑郑村岙底自然村的村民徐大妈提着两包从村外买回来的年货，踩着小碎步，来到“巍峨”的城墙大台门前，掏出磁卡，在门上潇洒一刷。一扇边门应声弹开，徐大妈自豪地进村了。“看，有这样的城墙在，再也不怕小偷混进来了。”
　　岙底自然村群山环绕，环境清幽。四年前，一条省道的复线从村子南面经过。抓住这个条件，村里人办了一批阀门加工厂，现在全村的人均收入都超过2万元了。
　　路通了，村富了，治安状况却不尽乐观。南来北往的人一多，一些小偷就混迹其中，伺机作案。尽管也加强了重点防范，但由于村庄有十几个进出口，完全挡住这些梁上君子的难度较大。
　　坑郑村村委会主任阮国麟和村干部们集体想办法，最后都想到了一块儿：巧借岙底三面环山的“簸箕状”有利地形，筑围墙修台门，由原来十几个进出口改成1个进出口，方便管理。
　　主意定了，可是钱从哪儿来？阮国麟提议，大家自愿出资，能出多少出多少。
　　结果出乎所有人的预料，全村没有一户人家不出资。此外，不少已迁到外地的村民也送钱来支持建“城墙”。毕竟他们的老宅还在这里，那些常年关着门的房子常遭贼手。
　　最后，加上镇上的补助、村集体出资等，村子一共筹集到了50余万元用于造城墙。很快这座仿照古长城建造的台门和城墙于新年元旦正式完工。
　　城墙厚70厘米，光青土砖就用了7万多块。台门长70米，高9米，铆着铜钉的两扇大黑铁门高7米、宽6.98米，门口还蹲着两只威风的“雄狮”。城墙一造好，村子里的人就决定给自己的这个“山寨”取个拉风的名字：岙底山庄。
　　“我们岙底山庄的大台门，是仿古建筑，就像北京的长城，这种造型在当地从没有过。我们向城里的小区学习管理模式，用磁卡开门，实行封闭式管理”。阮国麟说。
　　据阮国麟介绍，“城门”每天早上6点开门，晚10点关闭。村里给每户人家发了两张磁卡，刷卡方可入内。村里特意安排一人看守“城门”，每个月给他600元“守门费”。
　　“非本村人想进村，可以先打电话让村里人确认，或者由村民直接带进去。否则看门的保安是绝对不让进的。”阮国麟说，从“城墙”修好到现在近一个月了，村里没有发生过一起盗窃案件。

