公厕要求如厕者换拖鞋才能进(图)
　　司机陈先生已坚持1小时“忍无可忍”：
　　“来不及啦，憋得我要流了”
　　五星级公厕也没要求换拖鞋，这里为何有这种“规矩”
　　春运来了，通过高速公路返乡或出行的市民越来越多，高速公路附近的公厕也因此迎来如厕高峰。成渝高速公路永川收费站出口旁，有座新建的漂亮公厕，通往厕所途中还有凉亭、花草和草坪。几天前，旅客陈先生跑去上厕所遇到了尴尬，要换拖鞋才能进，这是为什么呢？
　　时间：14日下午 人物：司机陈先生
　　“五星级公厕也没要求换拖鞋”
　　14日下午，市民陈先生驾车载朋友驶出永川收费站，见右侧车道有划线停车位。停车，他一路小跑顺着那块公厕提示牌方向奔去———从主城到永川，他憋了1小时。
　　踏上公厕台阶，陈先生被叫住。“站到，换拖鞋才能进公厕。”说话者是个穿保洁服的中年妇女，她正在给公厕整理间区域拖地。最初，陈先生不明原因，对方指着男厕入口那双塑料拖鞋，说把鞋换了才能进去方便。
　　天冷，陈先生不愿换鞋。妇女仍持换鞋如厕。此时，跟陈先生同车的朋友也来公厕方便，与妇女争论。他们主要担心这么多人穿过拖鞋后，可能得脚气。
　　这个过程不到2分钟，陈先生感到自己“好像下地狱”。最终，当他痛苦得脸有些抽搐时，换拖鞋冲进了公厕。
　　“当时来不及啦，换鞋差点憋得我流尿。”昨日，陈先生向本报热线966988反映。市内外的公厕，他去过不少，甚至五星级公厕也去过，换拖鞋才能进厕所还是首次遇到。期间，他搞不懂这种离奇事是保洁员的创举，还是故意为难人的怪招。
　　陈先生说，他很想知道换拖鞋如厕背后的真相，因为他当时向相关部门反映后未得正面答复。
　　时间：昨天中午 人物：保洁员张大姐
　　“厕所踩得很脏，我提议买拖鞋”
　　昨天中午，记者赶去探个究竟。公厕很漂亮，远看似洋房。下车会发现，这里紧邻高速公路收费站，属免费开放的社区公园———望贤公园。公厕是公园的一部分，通往公园凉亭方向的小道旁，公厕指示牌很显眼。
　　“守厕所的那个人怪得很，我们不换拖鞋就不准进厕所。”两个合力扛捆塑料薄膜的民工，边走边聊天，他们就是正在修公园的工人。
　　“那个女人还把我从厕所往外面拖。”凉亭外，栽培草皮的罗大嫂，述说她如厕不换拖鞋后发生的事。需补充的是，现场的另外几个民工也证实，不换拖鞋不能进厕所的事约在半月前发生。“人多时，拖鞋不够上厕所要排队。”
　　记者前往公厕，男女厕入口有明显的泥泞脚印。整理间紧锁，不见拖鞋。
　　“公路边，凉亭和草坪是我保洁，公厕也是我的范围。”收费站出口的停车线旁，穿保洁服的张大姐说，她是那间公共厕所的“所长”。言毕，笑声爽朗。
　　保洁员张大姐是个实在人，坦言要如厕者换拖鞋是她想出来的，费用由“当官的”出，每双六七元钱。拖鞋买了4双，她想到每个人的脚尺码不同，特意买的最大号。
　　“不换拖鞋厕所踩得很脏。”摆谈中她强调，现在，整个公园还没完全竣工，每天如厕的除了顺着高速公路驾车或乘车者有两三百人外，还有一部分是搞园林施工的民工，他们如厕时几乎每人脚上都沾泥。
　　时间：昨天下午 人物：保洁部主管
　　“这个保洁员很称职，心地善良”
　　不久，张大姐指着一个来现场的妇女，说是“当官的”。
　　“当官的”是物业公司保洁部主管，叫黄远容（音），她说，要求如厕者换拖鞋主要是针对在公园施工、鞋上沾泥的民工。期间，她透露，公厕被踩脏后，张大姐要把男女厕所保洁完，仅一次就需花一个多小时。
　　“领导要求100米内不能见到5个烟头，不然检查到后要扣考核分。”黄罗列出张大姐的保洁范围不局限公厕时，说，“工作量大，任务繁重也有压力。”
　　谈及现在公厕入口未见摆拖鞋原因，张大姐猜测，可能是嫌换鞋麻烦者趁她去路面保洁时，故意扔了或偷走。为此，她有些郁闷：进厕所不换拖鞋，被弄脏地面会让后来的如厕者“肯定心烦”。这让她会有失职的愧疚。
　　言毕，她开始一遍接一遍拖地上的泥脚印。
　　稍后，她说出她每天的保洁作息时间：早晨7时至傍晚6时，她除吃中饭稍微休息一下外，公厕、公园和收费站出口的停车区域，她都要不停用扫帚或拖帕保洁。
　　昨天，张大姐的保洁区域，见不到果壳等垃圾。黄远容评价，张大姐是个很称职的保洁员，且心地善良。
　　“我理解人有三急，也怕憋急的人跑进来踩到泥巴摔跤”
　　昨日，记者就如厕新建公厕需换拖鞋原因，跟张大姐详谈。
　　记者：当初，你是如何想到这个方法的？
　　张大姐：不换拖鞋进厕所，我多花时间拖地没关系。我是农村人，不怕苦和累，怕一些憋急了的人匆匆忙忙跑进来，很可能踩到泥巴摔跤。
　　记者：要求换拖鞋才能上厕所，换鞋的人意见有多大？
　　张大姐：个别人不理解，跟我吵。有次，我把一个不换鞋、估倒跑进厕所的老太婆往外面拖。只想吓吓她，啷个会真拖？我理解人有三急。我也想过将塑料拖鞋，换成棉拖鞋，但是棉拖鞋不好洗、不容易干。
　　记者：现在，拖鞋不见了，你的保洁任务会更繁重，你准备咋办？
　　张大姐：摆拖鞋只是提醒大家自己方便的同时，给别人也方便。我这样做，可能是有些不合理，我觉得既然干了保洁，就想把它干到最好。苦和累是命，我认。
　　保洁部主管黄远容透露，待公园建设区域竣工后，公厕会铺塑胶红色地垫。届时，张大姐对公厕的保洁压力会减轻，如厕者感觉也要好些。
　　叫停“换拖鞋” 再开放一个公厕
　　昨天下午，在管理望贤公园的永川区新城建设管理委员会办公室，工作人员就要求如厕者换拖鞋进公厕事宜作解释。现在，公厕属免费开放。然而受公园部分区域仍处施工影响，或多或少致往公园途中有可能摔倒等安全隐患。
　　不让内急者去公厕？公厕属免费开放，这样做不近人情。让如厕者去公厕？民工也会内急，不换拖鞋如厕会留一地泥脚印，旅客如厕也有意见。
　　工作人员坦言，现在管委会很犯愁：春运来临，顺高速路返乡或出行的市民肯定越来越多，如厕人数必定增加。摆拖鞋易招非议，不摆又脏———难寻权宜之计。
　　望贤公园预计完工的时间是3月底。管委会市政分局副局长曾贵化说，在保障让如厕者在公园短暂休息，又让公厕保持洁净最妥当的好办法“需要研究”。不过他说，现在换拖鞋如厕马上叫停。
　　市政分局的初步设想是，近期拟对收费站出口的另一个公厕，设置一块显眼的“公厕”指示牌，分流如厕者。
　　请你方便的同时
　　顺便给别人方便
　　“摆拖鞋只是提醒大家自己方便的同时，给别人也方便。”这是保洁员张大姐一句朴实的话。她这样做，也是一片好心，想让免费公厕更干净舒适，避免大家摔跤。这种既有利于旅客，又利于自己的事情（张大姐工作量也要少些），是大家都希望看到的。当然，张大姐也想到将塑料拖鞋换成棉拖鞋，让如厕者的脚不冷。如果真的是换成棉拖鞋，旅客可能更容易接受一些。
　　那么，保持公厕干净舒适，我们旅客可以做些什么呢？如厕之前，找个合适的地方抖掉自己脚上的泥土，不要乱丢烟头和其他垃圾。因为大家方便从下半身开始，体现的却是上半身的思维。我们希望通过自己处于低处的行为方式，表现出你我高端的人文素质，给“五个重庆”献出一份力。
　　首席记者 黄艳春 记者 冉文 摄影报道

