票贩高价卖假票遭旅客追打(图)
　　春运第二天，记者跟随北京铁警“便衣”蹲守抓票贩子，正遇“黄牛”因高价卖假票遭人追打，随即落网，现已被治安拘留。记者从北京铁路警方获悉，进入新年20天以来，北京铁路警方共破获倒票案件152起，抓获倒票嫌疑人159名。  20日下午4时许，记者来到北京前三门大街一地铁站附近，跟随北京铁路公安处治安支队打票分队抓捕倒票“黄牛”。
　　在南侧不远处的小区僻静处，三名男子突然动起手来。其中的“黑脸汉”猛然窜出，跑向前方仅隔一条便道的地铁口。
　　另两名男子急追，伸腿一绊，“黑脸汉”就重重地摔在马路上。
　　正在蹲守的两名警察冲上去了解情况。
　　“他坑人，加价150元卖了我一张假票！”一男子气愤地指着“黑脸汉”说，“我朋友上网看到一条转让火车票的信息，就联系到这票贩，他通知下午3点来地铁口见面。给了他400元，他加价161元。可我拿到车票后觉得不对劲，这张到长春的车票好像是假的。”
　　“这是给老人买的票，我越想越生气，就用另一个电话号码跟这票贩联系，说要买一张到哈尔滨的火车票，商定还在地铁口见面，一张票加99元。”
　　29岁的“黑脸汉”张某最终承认倒票。“我手里的火车票是在北京西站买的。为了买火车票，我通常要排一宿！”
　　张某将蒙骗旅客的事和盘托出：“我在密云打工时认识了一个南方的朋友，他帮我在网吧上网。我先把转让车票的信息放在网上，其实手里根本没票。有人联系，我就去排队买票。买到后我就加价卖，买不到就算了，反正我也不受什么损失。”而这样一来，托他买票返乡的旅客要么花高价买到票，要么到最后也傻等不到“预订”的票。
　　记者了解到，张某的老家在河北省衡水市，他已是两个孩子的父亲。办理治安拘留手续时，“黑脸汉”张某的脸色更加难看。“我真后悔呀！只是一时贪念，可这要让村里人知道，还不被人耻笑？两个孩子也会抬不起头啊！”
　　本报记者 林靖   通讯员 王海蛟 文并摄

