女研究生失踪百日家长拒绝报警(图)
　　羊城晚报记者 林泓 
　　“寻找雨淇！”网上一条寻人帖子格外引人注目。手机号码已过期，QQ不再登录，从去年10月起，中山大学信科院08级通信与信息工程专业研究生梁雨淇音信全无。焦急的亲人、同学们四处寻找，均一无所获。家属认为雨淇是“受感情困扰心情不好躲起来了”……
　　QQ最后一次登录在中山
　　中山大学信科院辅导员陈老师称，雨淇最后一次露脸是去年9月初回学院报到，当时还答应她的导师回实验室做论文。最后给导师的邮件是去年10月20日，之后便杳无音信。
　　“1月5日她的父母从广西老家赶到学校，心急如焚地找到学院领导，希望能帮助寻找女儿。我们找过她以前的朋友、同学，又在网上发帖子。”班长廖同学告诉羊城晚报记者，得知梁雨淇失踪的消息后，他便发动班里的同学动用一切力量找人。“还特地找到在某网站工作的中大校友，终于查到雨淇的QQ号最后一次登录是去年10月21日，地点在中山市。”除此之外，再也没法获取更多的有效信息。    
　　校方提出报警家长不同意
　　雨淇同班同学表示，“研一”时，由于雨淇被安排与计算机专业的学生同住，因此与班上的同学接触较少。“研二”后同学们各自忙于实习、找工作，彼此接触就更少了。“印象中，她比较内向，与同学的关系也一般。据说她还有一个读在职研究生的男友，听说感情不顺，对她‘研二’时的成绩影响挺大。”
　　“她的毕业论文一开始就方向不明确，半途才决定转方向，最后也没有申请论文答辩。”廖同学告诉记者，这期间老师曾多次主动联系雨淇，希望她回来处理论文的事，并帮忙落实好住宿，但一直没有得到回应。所以直到现在，雨淇还没有拿到毕业证。
　　陈老师告诉记者，校方曾提出报警处理，但梁雨淇的父母不答应。“他们认为孩子是因为受感情困扰，心情不好才躲起来的，等她心情好了就会自己出来，不希望把事情搞大。”
　　最后，陈老师以“尊重家长意愿”为由，婉拒了记者的进一步采访。

