退伍军人下乡支农安贫乐道 曾获多枚勋章(图)
　　河南商报记者 肖风伟/文图
　　“革命战争年代你们出生入死，和平建设时期你们又这样安贫乐道不问索取，这就是革命传统，这就是革命精神！”
　　1月4日，在濮阳市走访时，面对获得无数荣誉、却又安于清贫的退伍老军人李文祥，省委书记卢展工如是赞叹道。
　　后福
　　这个冬天“老军人”更温暖
　　昨天，濮阳市范县白衣阁乡北街，退伍军人李文祥家中又一次热闹起来。
　　一大早，一车彩钢板被卸到李文祥家的院子里，这是白衣阁乡民政事务办遵照上级指示，给李文祥家修建新房。
　　“我们投资四五万元，计划三天完工。”现场指挥施工的白衣阁乡民政事务办主任房灵镇说，这个冬天，李文祥老人可以用上暖气，过一个更温暖的冬天了。
　　据介绍，李文祥老两口住了20多年的三间老房子将粉刷一新，同时还要吊顶。房子一侧石棉瓦建的杂物间，也于前一天晚上拆除，取而代之的将是一排彩钢板房，有暖气锅炉房，有厨房、餐厅、卫生间。
　　李文祥的老伴陈宝珍告诉河南商报记者，前几天，市长、县委书记、县长来家看望过后，分别送了1000元慰问金，乡民政事务办也送来了两床新被子，还要帮他家换张新床和沙发。
　　在此之前，省委书记卢展工来到濮阳市范县看望慰问困难群众，并走进李文祥家。
　　省委书记盛赞“三平精神” 
　　1月4日，省委书记卢展工在白衣阁乡北街走访，来到了李文祥家。
　　在李文祥家里，除一台21英寸的彩电外，再没有值钱的家电。堂屋正中央，一张英姿神武的军装画像格外显眼，这就是年轻时的李文祥。
　　看见画像后，卢展工问李文祥：“李老，被授予那么多荣誉，您都立过什么功，能不能拿出来让我们看看？”
　　老人从里屋捧出了一个已经泛黄的小布包，里面装满了奖状、军功章：济南战役的二等功勋章，淮海战役的特等功勋章，进军福建时的一等功勋章，渡江战役的荣誉勋章，渡海战役、平潭岛战役的战斗模范证书…… 
　　李文祥说，他于1947年入伍，从普通战士干起，到班长、排长、副连长。1956年， 从部队转业后，到福建三明市省直企业工作，1962年又返乡支援农村建设。
　　“这一包东西，了不得！这就是我们的英雄啊，革命战争年代你们出生入死，和平建设时期你们又这样安贫乐道不问索取，这就是革命传统，这就是革命精神，这就是你们身上体现出来的平凡之中的伟大追求、平静之中的满腔热血、平常之中的极强烈责任感的‘三平’精神，全社会都应该向你们这些老英雄学习，各级党委政府要关心好这些老同志。我代表省委、省政府向你们表示慰问！” 卢展工说。
　　入伍
　　扛着炸药包炸城门，他为7个纵队的解放军开路
　　1947年入伍时，李文祥刚刚22岁。
　　“当时家里穷，没钱娶媳妇。”李文祥说，那时候国家正乱着，他也一心想着当兵，解放全中国。来到部队后，李文祥做了一名爆破手。
　　第二年9月，济南战役打响，济南城坚墙高，城门口密布着敌人三层火力网，一拨拨攻坚的战士倒下了。
　　紧要关头，李文祥和战友顶着机枪的疯狂扫射，扛着炸药包冲了上去，身边的战友一个个倒下了，李文祥幸运地冲到了城门下。
　　“轰”的一声巨响，城门被炸开了。那一天，至少有7个纵队的解放军冲过李文祥炸开的城门进入了济南城。 
　　这是李文祥参加的第一场战役。战役结束后，李文祥得到了第一枚军功章，因为在战斗中左手受伤，他还领到了1.2元的“流血费”。
　　用这笔“流血费”，李文祥在济南买了一块手表，这也是李文祥86年来唯一的一块手表，如今早已静止不动，和他的军功章躺在一起。
　　“将来有一天我死了，要将它带进棺材里。”李文祥说。
　　经历战斗数十次，惨烈时一个排只剩下3人
　　军功勋章，从来是用血汗浇铸而成的。
　　在徐州太平庄战役中，已是副班长的李文祥带领战士吃麦子喝冷水，硬是阻击敌人四天四夜。
　　在淮海战役的陈关二庄战役中，李文祥手持炸药包，带领全班战士一举炸掉了隐藏的碉堡，确保了大部队前进，再次荣立一等功一次，他所带的班也荣立特等功一次。
　　1949年4月，李文祥随部队渡长江参加了解放苏州及上海的战役。最后，在福建参加了平潭岛战役，他因战斗时机智灵活被评为战斗模范，并光荣入党。
　　从军生涯中，李文祥跟随部队转战了半个中国，从山东一直打到了台湾海峡，经历大小战役、战斗数十次，无数次与死亡擦肩而过。
　　李文祥说，最危险的一次，莫过于参加上海刘行镇国际电台战役。
　　当时，敌人占据的是日军曾经营多年的工事，非常坚固隐蔽，战斗异常惨烈，负责攻坚的一个排战士，最终只剩下李文祥等三人。 
　　转业
　　1962年脱离干部身份下乡支农
　　1956年，31岁的李文祥从部队转业，到福建省建设厅第三建筑公司工作。
　　“转业后，天天坐办公室没事干。”李文祥说，一位了解他的领导看到他整日愁眉不展，就说给他换个工作，保证他高兴。
　　当时，部队正在建设营房，来到工地上，看见到处是穿军装的解放军，他心里有说不出的高兴，第二天就坐着三轮车去找党委申请调换工作，并如愿调到工地当组长了。
　　1962年，正值国家困难时期，国家号召干部下乡支农。脱离干部身份变成不吃商品粮的农民，这是一个巨大的挑战，公司报名者寥寥无几。
　　这时，李文祥和几个转业干部站了出来。带着领到的500元安家费，他和结婚刚5年的妻子回到了范县农村老家。因为没地方住，李文祥和妻子起初只得住在老家村里的破庙中。
　　“李文祥懂得种稻子，回来不久就当上了公社的稻改队长，带领大家种稻子。”村里的老人董明瑞回忆说。如今，范县大米已成为名扬一方的知名品牌。
　　1963年，李文祥被推选为村支书，一干就是十几年。村民的生活一天天好起来，但他的生活一直都不富裕。 
　　“文化大革命”后，福建省建设厅第三建筑公司派人邀请李文祥回原单位落实政策，被他拒绝了。李文祥说，我的家乡太穷了，再说了，到哪儿都是为人民服务。
　　2006年头回申领退伍军人工资
　　“李老先生从未向政府提过一次额外要求，也没有向人炫耀过自己是功臣，群众只知道他是一名老军人。”白衣阁乡民政事务办主任房灵镇说。
　　李文祥的女儿李金英说，福建省建设厅第三建筑公司以前每月给父亲700元生活补助，2006年，该公司倒闭了，工资也就停发了。也就是在那一年，一个亲戚提到，父亲的复员证，可以到民政部门领工资，这时他们才第一次来到民政部门，以退伍军人的名义要求申领工资。
　　“从民政部门，父亲每月领380元工资。”李金英说，家里有4亩地，她一家四口和父母一起生活，父亲身体还不错，去年得了脑血栓后，没再下地干农活。
　　李金英是李文祥唯一的孩子，今年33岁，目前在家附近的企业打工。李金英一家四口，蜗居在一间20多平方米的瓦房内，房子是父亲30多年前建的，一到雨天就漏水。
　　李金英的命运，并没有因为有个“老革命”父亲而发生变化。不过，对于晚年的李文祥老人来说，则有一件好事等着他。
　　范县民政局负责人称，范县将派专人与福建省有关方面联系为他办理离休手续，届时，加上其他补助，李文祥每个月能拿到近4000元工资。

