教师发明太阳能三轮车 最高时速35公里(图)
　　中新网上饶1月25日电 (刘占昆 卓忠伟)大家可能见过太阳能汽车，但不一定看见过太阳能三轮车。近日，江西省上饶市横峰县一名中学教师耗时四个多月，发明了以太阳能为动力的三轮车，该车最高时速可达每小时35公里，整车造价近万元。
　　1月25日下午，记者在横峰中学看到，一辆蓝色的三轮车顶着一块亮灿灿“铁板”行驶在校园内。该车由一辆普通电动三轮车改制而成，喇叭、后视镜、转向灯、雨刮器、刹车等一应俱全，独特的外形吸引了众多师生驻足观看。
　　据了解，这辆太阳能三轮车由该中学教师汪建新耗时四个多月发明。汪建新告诉中新网记者，这辆精心制造的太阳能三轮车，花费了他近万元人民币。
　　汪建新说，他做的这个蓝色太阳能三轮代步车长3米，高度1.6米，那块亮灿灿“铁板”是两块太阳能板和蓄电装置，通过焊接铁皮外壳后，太阳能三轮车就改制成功。
　　“目前该车最高时速可达每小时35公里”，汪建新表示，当时他做这个就是为了代步用，既环保又方便。
　　记者了解到，汪建新为防止遇到没太阳的天气或者是太阳能不足时，还特地在上面多安装了一个汽油发电机，以备不时之需。(完)

