青年辞职半年专门打假 商家称其变相敲诈(图)
　　南都讯 去年11月初，22岁的青年刘明在南海罗村开心大药房先后买了5瓶“澳贝健男性营养素胶囊”和“羊胎素美容软胶囊”，自称服用后出现头晕呕吐症状，查询后发现这两种产品均含有卫生部规定的违禁成分，索赔无果后将此药房告上法庭。药房回应称其以“打假”为职业，已经变相敲诈多名商家。昨天，该案在南海区人民法院罗村法庭开庭审理。
　　购买保健品 服后头晕呕吐
　　刘明诉状称，2010年11月5日他在罗村开心大药房购买了2瓶零售价为128元的“澳贝健男性营养素胶囊”，服用后出现头晕呕吐等症状，查询得知该产品违法：该胶囊的主要原料为人参、维E等，而根据卫生部的有关通知规定，“人参”不得作为普通食品原料。
　　同时，他还在该药店购买了3瓶价值368元的“羊胎素美容软胶囊”，该产品的主要原料为羊胎盘、甘油等———卫生部明确指出，羊胎盘不得作为普通的食品原料。
　　索赔未果 消费者起诉药房
　　在发现以上两种保健食品含有违禁成分后，刘明向南海区工商管理局罗村分局投诉。罗村分局执法检查时，确实发现了药房有售这两种产品，并做出了罚款2000元的行政处罚。
　　另一方面，刘明向开心大药房提出索赔，但药房只愿退还货款。2010年12月7日，刘明向南海区法院提起诉讼，请求法院判令开心大药房退还货款624元，并依食品安全法赔偿6240元。
　　依法维权 还是变相敲诈？
　　原被告双方对购买产品事实并无异议，但被告表示，这两种产品都是药房采取正规渠道购买回来的，生产厂家也有合法手续，产品并不违法。
　　“我们承认有疏忽，由于药品太多，对卫生部出台的一些规定掌握不及时，确实不了解这个成分。”被告代理人庭上辩称，目前药房已对这两种保健品作下架处理，但只愿退还原款拒绝6240元的赔偿。
　　被告代理人还表示，原告购买产品后并未服用，不是依法维权，“是变相敲诈”。经过1个小时的庭审，法庭并未当庭宣判。
　　刘明成功获赔的案例
　　1、大众商场，购买过期小豆腐食品，获赔290元；
　　2、下柏村，购买过期调和早餐奶，获赔600元；
　　3、大沥大润发超市，购买含有违禁成分的西洋参茶，获赔1000元；
　　4、大沥广泰商场，购买含违禁成分的西洋参茶和苦丁茶，获赔700元；
　　5、季华路沃尔玛，过期鱼松，获赔500元；
　　6、乐安好万家过期早餐奶，获赔300元。
　　刘明已进入司法程序的案例
　　1、开心大药房，含违禁成分的保健品。(开庭)
　　2、沃尔玛，过期巧克力。(立案)
　　3、万佳隆，含违禁成分的保健品。(立案)
　　4、嘉业超市，过期食用油。(已判决)
　　5、狮山一家超市，过期食用油。(已判决，上诉)
　　碰撞
　　被索赔商场：他不是维权是敲诈
　　昨天下午，记者走访了被刘明成功索赔的南海一家超市。一位不愿透露姓名的市场部经理对刘明记忆犹新。“他不是在打假维权，而是在敲诈我们企业。”
　　“我们欢迎消费者对我们的食品药品产品监督，如果确实存在质量问题，我们一定整改，但对这种恶意索赔的，我们怀疑这是一种敲诈。”至于为什么满足索赔要求，该经理称是为了息事宁人。
　　此后，该商场也特别地留意到刘明经常光顾，拿着产品察看。“我们所有的食品都是合格合法的，不怕他来骚扰。”该经理称，事发后他经常提醒工作人员，如果某个食品将要过期，一定要及时下架免得被人逮到。
　　VS
　　消委：他是民间食品安全监督员
　　在罗村消委，刘明已经成为熟客，半年时间刘明已投诉了五六起。“作为消委，又不能不受理，还要给明确答复。”该工作人员称，刘明已成了民间食品安全监督员。并笑称，他帮消委做了很多工作。“但他只选食品药品类产品投诉，因为可获10倍赔偿。”该工作人员回忆说。市消委会消费指导部副主任黄玮晶对消费者依法维权表示支持。“这样可以提醒商场，对其他消费者也有好处。”
　　律师说法
　　不构成敲诈 应支持打假
　　刘明的行为到底是依法打假维权，还是变相的敲诈勒索？佛山市知名律师徐玉发向南都表达了自己的看法。徐律师首先肯定，刘明的行为不构成敲诈勒索。
　　首先，商场的这些食品药品确实存在质量缺陷，或过期或含有违禁成分，刘明是通过正当的合法途径去维权，先通过消委，消委无法调解再诉讼到法院，行为符合法律法规，符合消费者保护法和食品安全法。
　　另一方面，这说明了工商、消委等政府职能部门工作上存在失职行为，没有对辖区内的食品安全做到切实有效的监督检查。
　　从社会公众利益的角度讲，大家都应该支持刘明的这种打假行为，他可以监督一些商场的违规不良行为，保障人民群众的生命安全。“只要不做出过激的行为，符合法律的规定，大家都应该支持他！”
　　刘明其人
　　我想引起他们对食品安全的重视
　　22岁的刘明是四川犍为县人，2004年初中毕业后就来到了佛山做一线工人。去年7月，他从公司辞职，如今自称职业为“打假者”。
　　平日，刘明一个人背着一个挎包，游走于狮山、罗村、大沥和桂城等几个镇街的超市商场，一发现问题食品立即购买，然后投诉索赔。近半年来在南海各消委投诉已超20宗。
　　记者：你从什么时候开始关注食品安全的？
　　刘明：去年7月份。我辞职后就一直干这个。
　　记者：是什么让你去关注食品安全去打假的？
　　刘明：有一次我买了一种食品，结果发现它是过期的，后来我发现，很多超市都有一些过期的或者含有违禁成分的食品，这样坑害消费者。
　　记者：你一般通过什么方式去打假维权呢？
　　刘明：都是去超市里发现有问题的食品，买回来然后向超市交涉。
　　记者：你目前的经济来源都是靠这个吗？
　　刘明：是。但根本靠不住，现在开销都是用以前挣的。
　　记者：这半年来，你成功地索赔了几宗？赔了多少钱？
　　刘明：大概6宗吧。食品价格一般都很低，即使能赔10倍的钱也不多，也就3000多块钱。
　　记者：半年才索赔3000多块，和你以前打工收入相比，你觉得划得来吗？
　　刘明：肯定少了，租房、出行，各种花费很大的。
　　记者：你把这种打假会当作职业吗？还会继续吗？
　　刘明：我现在就把它当做我的职业。目前我还有5宗官司在打，肯定还要继续做下去。
　　记者：只以赔钱为目的的这种打假，好像与真的食品安全打假有些区别？
　　刘明：我不这么认为，我这样做就是引起他们对食品安全的重视，也是给他们普法。

