留守儿童出生6年未见过父母(图)
　　城市留守儿童也需要我们的关爱
　　纵 深
　　说起留守儿童，我们首先想到的是农村的孩子，由于父母外出打工，跟随爷爷奶奶一起生活的孩子们。
　　但是，在主城的北部新区，也有一群城市困难家庭的留守儿童：这群孩子，大多是农转非家庭的孩子，父母迫于生计，外出打工。他们也和爷爷奶奶、外公外婆生活在一起。
　　昨日，市妇联、北部新区妇联举行关爱城市贫困留守儿童活动，城市贫困留守儿童，这个概念首次被提了出来；这群孩子，也首次走进了我们的视线。
　　出生后6年没见父母
　　但他却说“不想”
　　在昨日的现场，6岁的孩子胡凯越显得非常让人心疼。小凯越只在自己出生时见过父母一眼，随后的6年里，他和外婆生活在一起，父母到上海打工。和父母的“见面”，只在电话里有过。
　　孩子很内向，不爱多言多语。
　　6年了，还记得父母的模样吗？孩子摇了摇头。
　　“想父母吗？”
　　“不想！他老是吵我！”孩子不假思索地回答我们。
　　每次和爸爸通电话，他最深刻的印象，就是爸爸老是“吵自己”，让自己好好学习。
　　这个答案，除了让我们惊讶，更多的是心疼。从出生到现在6年时间，没见过父母，父爱和母爱在孩子的心中，已经渐行渐远。
　　心酸经历各有不同
　　13岁女孩失声痛哭
　　小凯越的经历，让昨天在场的所有人动容。另一个令人心酸的故事，发生在小女孩郑家清身上。
　　昨日，市妇联、北部新区妇联给孩子送温暖活动，除了准备了一台文艺节目、让孩子和爱心妈妈、爱心奶奶和爱心爷爷“结对子”之外，还给孩子们带来了一些新年的礼物：新衣服、围巾和手套等。
　　接过新衣服时，郑家清，这个13岁的女孩不停地说“谢谢”，当场失声痛苦起来。
　　郑家清是重庆经开育才中学的初二学生，现在和奶奶住在一起，她还有个7岁的弟弟。“她的父母长期在广州打工，一年难得回来一次。”北部新区妇联的副主席谢芳说，孩子的奶奶也有高血压等毛病，因此，孩子不仅要上学，还得照顾奶奶和弟弟。
　　做饭、洗衣服，当很多城里的孩子对这些事情很陌生的时候，郑家清对这些活路已经轻车熟路了。
　　压力虽然大，但孩子的成绩却不错。“她的成绩，在她们班排前10名。”谢芳说。
　　春节要到了，郑家清说，自己最大的愿望，就是希望“爸爸妈妈回家，全家人团个年。”
　　不过，令人欣慰的是，郑家清的愿望今年可以实现，“爸爸妈妈说了，要回来过年。”说到这里，孩子才破涕为笑。
　　“干妈”和“干爷爷”们
　　想让他们感受家庭温暖
　　昨日的活动，来了很多爱心人士。他们是一群“爱心妈妈”、“爱心奶奶”和“爱心爷爷”。
　　他们将和这群孩子“结对子”，成为他们的“干妈”、“干爷爷”和“干奶奶”。
　　罗春娟就是其中之一，她的干儿子，就是小凯越。昨天虽然首次见到孩子，但知道了干儿子的故事，罗春娟背过身，悄悄抹眼泪。
　　罗春娟自己有个3岁的女儿。“6年了，孩子都没见过父母，孩子真的很可怜。”
　　罗春娟在自己心中已经有了自己的打算，先征求一下孩子外婆的意见，“我想把孩子接到家里过年让孩子在这个春节，能够感受到母爱，感受到家庭的温暖。”
　　罗春娟还准备和孩子的父母联系，“再忙也得抽空回来看看孩子。”
　　昨日的活动现场，一共来了24位城市贫困留守儿童。但在北部新区，一共有100多位留守儿童。
　　北部新区妇联副主席谢芳说，北部新区，是个特殊的区域。由于开发，当地不少农民转进了城，但是由于在城市缺乏生活的本领，虽然成了城里人，却依然不得不外出打工。
　　这群特殊人群留在家里的孩子，就成了城市贫困家庭的留守儿童。
　　北部新区妇联，关注北部新区城市贫困留守儿童，已经有几年了。区内留守儿童的数量，每个家庭的情况，在北部新区妇联都有档案。
　　谢芳自己，也和一个留守儿童结了对子。“孩子10岁时父亲过世了，现在母亲在外打工，和外婆住在一起。”
　　之前孩子很内向，但当谢芳成了孩子的干妈妈之后，有时间就上门看看孩子，关心一下孩子的成绩，空了还带孩子出去玩。
　　“现在他开朗多了。”谢芳说。
　　“再忙，也别忘了孩子需要你们的爱。”谢芳说，过年了，希望有条件的父母，回家看看自己的孩子。同时，谢芳也希望，更多的市民，加入到“爱心队伍”中来，当他们的“爱心妈妈”、“爱心爷爷”、“爱心奶奶”。
　　也许，一点点爱，就可以改变一个孩子对生活的态度，对世界的看法。谢芳说。

