14岁男孩因琐事欲拿刀追砍母亲(图)
　　14岁的孩子，学习很聪明，在学校里是个班干。但却被社会上的小混混带坏，年纪轻轻就练得一身江湖痞气，动不动就要拿刀砍父母。昨晚9时许，观湖苑的胡女士在家中又被儿子毛毛(化名)拿刀追砍，无奈之下报警求救。
　　因小事与母亲发生争执
　　包河巡警604巡控车接到报警后，迅速赶到胡女士家。胡女士和毛毛的奶奶靠在客厅的墙壁上痛哭流涕，之前嚷着要砍死妈妈的毛毛把自己反锁在卧室里，不肯出来。胡女士告诉记者，儿子晚上拿刀追砍自己仅仅是因为一件小事。胡女士的老家在蚌埠怀远，丈夫在上海上班，马上过年了，胡女士准备到上海去看看丈夫，想让快放寒假的儿子先跟奶奶一起回老家。
　　毛毛始终不答应回去，于是她又补了一句“奶奶年纪大了，你就回去帮奶奶拎下行李吧”。这句话彻底激怒了毛毛，他可能是嫌胡女士?嗦，一怒之下将手中的鼠标拍得粉碎，朝母亲怒吼道，“妈的，你再叫我回去，信不信老子砍死你！”
　　冲冠一怒拿刀追砍母亲
　　说罢，毛毛就准备起身跑到厨房拿菜刀。在厨房刷碗的奶奶见状赶紧将菜刀藏到自己兜里。一进厨房发现菜刀不见了，毛毛追着奶奶抢刀。年迈的奶奶声嘶力竭，与小孙子周旋，这个时候胡女士拿起电话报了警。
　　在警察赶到之前，毛毛从床底下抽出自己平时收藏的一把砍刀，跑过来追砍胡女士，奶奶在中间拼着老命阻拦。毛毛是奶奶一手带大的，碍不过奶奶求情，毛毛放过妈妈跑到自己房间，把门狠狠地关上。
　　家里家外成了小太保
　　一谈到毛毛，胡女士和奶奶头疼不已。胡女士说，儿子在外面跟一些不三不四的混混彻底学坏了，经常在外面打架闹事，之前曾拿刀把人家腿砍伤，送到派出所处理过。
　　毛毛现在根本就不怎么搭理家里人，偶尔说几句也是满嘴粗口。年幼的毛毛砍母亲已不是第一次了。就在前几天也因为一件小事，他竟然也拿着刀要砍杀胡女士，在夺刀的过程中，胡女士的手掌被刀刃划出了一道口子。
　　胡女士随后带着民警在自己床底下找出了一大把管制刀具、棒球杆等暴力用品，“这些都是他的，是他奶奶偷偷从他屋里拿出来的，你们把它们都拿走吧，放在家里我心里堵得慌。”对于这些刀具，胡女士也不知道儿子是从哪弄来的。这么小的孩子，就藏了这么多砍刀，让现场的民警都看得瞠目结舌。民警随后敲开了毛毛的房门，孩子说出了心里话，“晚上砍母亲，是因为自己不想回怀远老家。”
　　在学校还是个班干
　　对于这个淘气的孙子，奶奶曾经最疼爱，现在最伤心。毛毛是奶奶一手带大，一直在老家上到5年级，才跟父母到上海读书。后来，胡女士夫妇贷款在观湖苑买了套房子，毛毛跟随母亲回到合肥，转到合肥上学，目前在读初中一年级。
　　毛毛是个聪明的孩子，虽然喜欢打架闹事，但是他的学习却一直不错，成绩在班上处于中等，而且还是学校里的班干。对于这点，胡女士也是赞不绝口，“他不笨，就是在外面学坏了，经常跟一些看场子的流氓混在一起，现在家里人根本管不了。”
　　对于毛毛，胡女士说自己已经心力交瘁，不知道如何是好了。胡女士也想借助本报，希望热心人能给她支支招，帮帮他们这对母子。对于这种处于青春期极度逆反心理的孩子，父母该如何管教，热心读者欢迎拨打电话18963781521与我们取得联系。
　　本报记者 谢华兵/文 虞俊杰/图

