杭州部分快递员年薪可达到30万(图)
　　最近，网上流传快递员的收入非常高，一般都是月薪万元。有些科技园区，甚至达到两三万元，杭州快递员的收入有这么高吗？商报记者进行了调查发现——
　　快递员已经成为高级蓝领，杭州四季青周边有一群月薪过万元的快递员，每天的工作时间只有三至四个小时，不用骑着电瓶车风里来雨里去，每天路口都有车子在等候接货物。“这群人占公司快递员总数的10%左右，所在的区域比较集中，四季青、滨江区域的最多。”圆通快递杭州分公司的相关负责人表示。记者粗略估算了一下，仅这家公司月薪万元的快递员已经超过30多人。
　　月薪高的时候能到3万元
　　昨天中午，本市某快递公司的快递员丁明军(化名)提早来到位于清江路上的四季星座写字楼，准时到这里取件。从去年11月份开始，丁明军都会早到三四个小时，来帮这里的卖家搬运包裹，清点件数。
　　四季星座写字楼一共有20层楼，每层18个单位，70%以上都被淘宝店家租走，整栋楼集聚了230余家淘宝网店。其中光大学生淘宝商户就达156家。每天一过五点钟，大批大批的快递从这个楼里运送出去，发往全国各地。
　　丁明军心里明白，这幢大楼是快递业的“财神”，只要把这里的客户维护好，月收入过万元、年收入破二十万元，都会变得轻而易举了。
　　丁明军真正忙的时候是晚上五点到九点，一天最忙的时候其实只有三四个小时。但是他每天坚持提早来到四季星座，帮客户整理包裹，甚至连写快递单、贴快递单、打包等等，不属于他分内的事情，他都会一一做到。
　　许多丁明军的客户给他的评价是“勤快”，靠着勤快的口碑，丁明军从1600元的月薪，变成每月16000元，高的时候甚至能达到3万元。
　　“两年前，网上购物还没有这么疯狂，我所在的区域里有一个客户开始做淘宝生意，从那开始我的单子突然多起来。”丁明军就是因为有这么一个卖家客户，而改变了他的快递生涯。
　　快递公司会根据区域划分投递范围，安排固定的快递员。丁明军当年负责的区域有近百个客户，但是所有的客户业务量相加，都无法和手上的那一家淘宝客户相比。“几个月后，淘宝卖家搬离了我所在的区域，去了四季青。”丁明军遇到了一个选择，要么放弃淘宝卖家，留在自己的区域里，为近百个客户服务；要么就跟随淘宝卖家，在一棵树上吊死。
　　“我笃定跟着淘宝卖家转战四季青，现在的收入状况让我更加确定当时的决定是对的。”丁明军说。
　　万元月薪快递员超过10%
　　快递员的月收入能过万，这是许多人都料想不到的。而像丁明军这样每个月超过一万块的快递员，其实不仅仅他一个。申通快递、圆通快递等杭州多家快递公司的相关负责人表示，确实有这样一群人。
　　“我们公司一万元以上收入的业务员有四五十人，而且每个月都能保持这个收入。公司一共有十二个部门，每个部门都有两个人以上有超过万元的业绩，加上市场部二十多人，这些人占杭州主城区业务员10%左右。”申通快递的一位快递员说。
　　而圆通快递的相关负责人说，公司上万元月薪的快递员也超过10%。“目前，听说最高的年薪拿30万元，是一个华浙鞋城的业务员。”相关负责人表示。
　　这些月收入过万的业务员大部分都在四季青服务，以四季星座写字楼为例，那里的申通快递业务员就达到二三十人的规模。
　　“淘宝客户一天到晚都在寄快件，一个淘宝客户一个月就能寄10万元的快递费。以8%的提成为例，一个客户给业务员带来的提成收入就有8000元，这个业务员只需要2个客户，每个月就有16000元的纯收入。”一位不愿透露姓名的快递员说。
　　这些万元收入的快递员，每天的工作时间只有三四个小时，公司还给他们配了车。“车子会停在路口，我们只需要把快递从楼上运下来，放上车就行。”丁明军说。
　　虽然工作轻松，工资稳定，不过这些万元快递员最大的压力就是来自竞争。圆通快递的快递员说，“业内都知道电子商务这块领域和快递业的关系最紧密，这里就是一块大肥肉，许多人都盯紧这时时刻刻都想抢生意。”
　　这也是为什么丁明军连写快递单、贴快递单都帮卖家做的原因了。“为了留住客户，保证自己的业务量，我们会绞尽脑汁。”丁明军说。
　　四季青滨江成快递公司必争之地
　　据杭州市多家快递公司统计，快递业务最频繁的区域都和电子商务行业密不可分，四季青、滨江等区域都是快递公司的必争之地。
　　这几年，电子商务作为一种现代流通方式，具有效率高、成本低、范围广等特点，不仅改变了流通的传统方式，而且促进了流通的快速发展，正在成为引领物流业实现新的更大发展的重要手段，潜力无限。
　　2006年，圆通快递作为淘宝选中的第一家民营快递企业，正式成为淘宝的配送服务商，淘宝业务量的不断增长，也使圆通公司从当初的1100个网点迅速扩张翻番。
　　随后，申通、中通等其他民营快递公司也加入了为淘宝递送的行列。然而，也正是由于越来越多的快递公司加入到为淘宝递送的行列，快递的竞争愈演愈烈。
　　一家快递公司杭州公司的高层透露，目前快递公司为淘宝递送的价格主要是与卖家单独约定，淘宝只在其物流推荐平台上有个最高限价，而买家在购买产品时所支付的快递费，也不是完全归快递公司，而是要与卖家分成，比如买家支付的5元快递费中，快递公司只能拿到4元，这就使快递公司损失了很大一块应得的利润。同时，业务员为了拉客户，也会有与卖家私下分成的交易。
　　“快递公司也深知这个道理，因此在电子商务比较集中的区域，快递员的划分很微妙。”一家快递公司的业务员爆料，“不是每个快递员都可以到四季青送快递的，除非有老客户一直跟着某个淘宝卖家成长，又或者在公司有亲戚是高层，或者就是耍手段。”
　　调查采访中，许多快递员表示能到四季青送件是遥不可及的事情。“要去四季青送快递首先需要拥有很大业务量的淘宝卖家，不过这样的卖家肯定有熟悉的快递员跟着其从小做到大，会经过多年的磨合。要去四季青就等于从别人手中挖客户，这对于一直跑城区写字楼的我们来说没有优势。”一位快递员说道。
　　取件与送件提成不一 　　导致服务质量下降
　　中国的GDP每增长1%，中国的快递业便会以相当于3倍的速度增长。中国快递协会副秘书长邵钟林用一组数据证明了这一说法：“2009年中国大陆网购业务总量是2586亿元，2010年突破了5000亿元大关。快递业2009年的接件量为18.6亿件，2010年达到了24亿件。”
　　“去年电子商务交易额超过3.6万亿元，阿里巴巴公司首席执行官马云表示，未来10年，阿里巴巴要为1000万家小企业解决生存、成长、发展的平台，这不是凭空而生的梦想。我国快速发展的电子商务市场就是快递业茁壮成长的‘沃土’，月薪万元的快递员将会逐渐增多。”一家快递公司高层说道。
　　一名不愿透露姓名的快递员告诉本报记者，他今年28岁，从2007年至今一直在快递公司工作，每个月收入都在万元以上，如今已在主城区贷款买房。“房子的首付都是我自己掏的，没用父母一分钱。”这位快递员说。
　　以他供职的公司为例，如果快递员负责的区域里大厦和写字楼比较集中，又在电子商务比较集中的地区，月收入能轻松过万。不过业务量大，突发情况也很多，风险同样大。“如果快件丢失或损坏，公司会和客户商谈理赔，但是到最后最倒霉的肯定是快递员。公司要鉴定责任，大多数情况下结果都是快递员自己掏钱。客户就是上帝，客户没意见，就没事，如果有意见，相应的快递员就只能先停止其他工作来解决这个问题，解决不了就别干别的了。”快递员说。
　　记者从杭州多家快递公司了解到，快递员的收入结构是保底工资加提成，不过也有一些快递公司不会给快递员支付底薪。“有些业务员很会耍小聪明，我打个比方。一个快递员每个月的底薪1500元，送件能拿到0.5元，取件会有10%提成。一个月按照取3000件的业务量，取件提成300元。送件0.5元一单，送1000件，只有500块。送件提成500元，取件提成300元，公司会按照高的业务算，也就是提成按照送件500元算，一个月加上底薪1500元，一共1800元。于是快递员就会觉得反正只算送件的钱，就不去取件了。”一家快递公司的相关负责人说。
　　10%的快递员可以达到万元月薪，但是也有20%至30%的快递员月收入只有一千多。“收入的悬殊，是快递服务不均衡的原因之一。”一家快递公司相关负责人说。
　　在一家外企工作的王小姐说：“有一次我在网上买副耳机，但苦等两个星期也没来，查了好几次流程都说已到分拣处，也分发了，但就是没送到我手里。我打电话询问，结果对方的答复竟是给我这个地点送快递的师傅辞职了，下周换个人再送过来。”王小姐的经历许多买家都遇到过，业内人士表示，快递员的取件、送件提成不一，都会导致服务质量下降。而频繁更换的快递员，都是那批20%至30%月收入只有千元的员工。
　　快递业的发展速度并没有跟上电子商务的发展，如何应对发货件数的快速增长带来的快递压力，是快递公司需要解决的燃眉之急。这一新生领域也正在进入发展瓶颈期，几乎每一个网购用户都能说出网购过程中遇到的问题，而这些问题目前看来都很难解决。
　　据每日商报报道

