网帖称少女为替家中还债街头卖唱遭质疑(组图)
　　记者通过公安部门查询得知，平顶山没有此人的户口信息
　　阅读提示
　　新年伊始，一名自称来自河南平顶山的女孩引爆了网络。
　　乞丐，清纯美女，父亲病故、母亲卧病在床，10万元出卖初恋，没落富二代……诸多吸引眼球的关键词叠在一次，想不被关注都难。连日来，本报记者和平顶山当地媒体苦苦寻找，也未能找到“乞丐萝莉”的家。在平顶山，至今也未能找到与之相熟的人。但经过梳理后却发现，关于这个女孩的报道，绝大多数来自上海同一家网站。
　　□记者 尚杰
　　“乞丐萝莉”引爆网络
　　本月初，在国内一家知名论坛，网友“行走的江湖”用图文直播的方式，讲述了在北京某地下道偶遇清纯卖唱女“乞丐萝莉”。帖子一出，立刻被多个论坛转载，顿时，这个名为《遭遇最纯美乞丐萝莉的一天》的帖子热得烫手：短短几天，点击率过百万，回帖多达近40页。
　　帖子中这样描述：“一把吉他，业余而落寞地独唱着。女孩长得很漂亮，完全可以出演《山楂树之恋》里的静秋，她的眼神淡然而坚强……”网帖中称，女孩来自河南平顶山，父亲患不治之症过世，留下大笔债务，母亲如今卧病在床，还有一个年龄尚小的弟弟寄居在别人家里。作为家里唯一有劳动能力的成员，还不到十八岁的她不得不只身一人到陌生的北京讨生活。无奈生活艰辛，最终走上了卖唱歌手的道路。为了挣钱偿还债务，并给母亲治病，数九寒冬里她仍坚持卖唱挣钱。
　　更让网友们吃惊的是，“行走的江湖”随后又爆料：“乞丐萝莉”叫价十万，出卖自己的初恋，以求偿还家庭所欠的债务，帮助母亲治病。该消息再次将“乞丐萝莉”推向关注焦点。
　　网友质疑2011第一“炒”
　　一时间，关于此事的热议不断。网友们的热议立即分为正反两方。
　　一方选择坚挺“乞丐萝莉”。有网友可怜女孩的身世，称“这么纯的女孩还要乞讨，穿得又这么单薄，真是让人心疼”。
　　另外一方则选择了质问。即使家里再困难，也不能出卖自己的身体和自尊。还有细心的网友从网帖的照片中挑出不少破绽，对女孩的身份提出质疑：戴了价格不菲的美瞳隐形眼镜，穿的外套是阿迪达斯，垫过鼻梁，头发有染过的痕迹，还有网友通过人肉搜索找出了女孩之前开豪车穿华贵衣服的照片。
　　不少网友质疑这是2011年的“第一炒”。但质疑似乎没有影响“乞丐萝莉”的热度，记者也接到国内其他媒体同行的求助，让帮忙核实其身份真伪。
　　人口信息中查无此人
　　在网上爆出的所有内容中，“乞丐萝莉”均称真名叫韩碧瑶，来自河南平顶山。
　　1月25日，记者来到平顶山市公安局。民警输入“韩碧瑶”在河南省人口信息管理系统中查询，在平顶山范围内，没有查询到相符合的信息；在河南省范围内查到4条记录，户口所在地分别是内黄县、安阳县、临颍县和沈丘县，但年龄在1岁到6岁间，显然都不是“乞丐萝莉”。民警又输入“韩碧谣”进行查询，在平顶山范围内依然没有记录。
　　查询的民警介绍，未能在人口信息中查询到有几种可能，该人的户口已经迁出河南，或者该人是个“黑户”，未录入相关信息，再有一种可能就是“韩碧瑶”并非真名。
　　在网上的一段视频中，“乞丐萝莉”自称今年22岁，刚大学毕业还未找到工作。也有网友跟帖称，跟她是同学，都在平顶山一个“普通大学”上学。昨日下午，记者与平顶山学院和河南城建学院人员联系，均表示没有听说过此人。而平顶山当地媒体连续两日来刊登关于“乞丐萝莉”的报道，至今未有与之相熟的回应。
　　采访中，记者发现，网上流传关于“乞丐萝莉”的诸多内容，都来自上海一家网站，该网站也是唯一一家“近距离采访”韩碧瑶的人。此后传出的消息显示，该网站“不仅出资30万元用于其偿还家庭债务，还派专人将‘乞丐萝莉’病重的母亲送到河南当地最好的医院治疗，并且已与收养韩碧瑶弟弟的家庭取得联系，姐弟马上就能团聚”。
　　昨日下午4时许，记者通过网站公布的电话与其工作人员联系，一名男子听到记者的身份后表示吃惊，并让记者留下手机号码，说网站公关部随后会联系，但直到昨晚8时许，记者没有接到任何该网站的回复消息。

