青年救落水儿童溺亡 旁观儿童跌入冰窟死亡(图)
　　男青年营救冰河中的儿童不幸溺亡；没想到一旁观看的另一名儿童也跌入冰窟
　　本报提醒
　　冬日冰面太危险冰上玩耍不安全
　　编者按：儿童在冰上玩耍发生意外的事近来本报多次报道，但不幸再次发生。目前已进入“四九”，天气严寒，水面上都结了冰，孩子们在冰面上滑冰，享受到乐趣的同时，殊不知也如同走钢丝——冰层并不厚，十分危险。寒假已至，家长更要教育孩子：千万不要在冰面上玩耍。
　　□见习记者 杜一格 文 通讯员 曹福川 图
　　1月19日下午，洛阳一名男青年为救掉落冰河的儿童不幸溺亡，而另一名儿童在一旁看时，不知何时也走上了冰面，结果也掉入冰窟中溺亡。
　　昨晚7点，记者联系上了机主曹先生。他告诉记者，19日下午3点左右，一个六七岁的小男孩在洛阳牡丹桥东侧300米左右的河水冰面上玩耍时，不慎掉进冰窟窿。现场一名十七八岁的男青年见状立即跳入水中，奋力将儿童救出，孩子获救了，该青年却因体力耗尽而沉入水底。正当围观群众为这舍己救人的一幕唏嘘不已时，噩耗再次传来——就在岸边的围观人群中，一个同样六七岁大小的男童不知为何也走上了冰面，同样掉进了冰窟窿，这回，这个小男孩没有前一个孩子那么幸运……
　　记者了解到，经过消防官兵和洛阳水上义务搜救队近2个小时的打捞，昨天下午5点左右，见义勇为的男青年和第二个落水儿童的尸体被打捞上岸。

