客车卧铺变硬座且晚到10小时 数十乘客集体维权
　　1月28日晚8时，黑脸庞的张川光脚穿着凉鞋，从广州登上返回西安的长途卧铺大巴。在东莞一家工厂担任技术员的周至小伙李经洲乘坐的也是这趟车。这辆车上的40多名乘客当时还不知道，此后的32个小时，1800余公里，伴随他们的将是一路寒冷、孤寂和饥饿。
　　直到昨日客车抵达西安，他们维权成功后，这些蓬头垢面的打工客才露出回家过年的笑脸。
　　上车半小时 卧铺车变硬座车 
　　刚开始还很舒适，张川、李经洲他们乘坐的陕AA6488卧铺大巴里，被褥暖和，车里有空调和厕所。不出意外的话，他们睡上一觉，再谝谝闲传，20多个小时就可以回到西安。
　　这辆卧铺大巴刚驶离广州半个多小时，忽然在路边停了下来，一停就是4个多小时。司机解释：车大梁有裂缝，再走下去有危险，现在正向广州的越秀客运站求助，希望能调配一辆车送大家回西安。
　　张川告诉记者，29日凌晨1时，来了一辆广东本地的硬座大巴，陕AA6488卧铺大巴的司机让大家从卧铺车换到硬座车，老板答应给补两顿饭钱。“我们想返回广州，退票或换一辆卧铺车，但司机没答应，只能坐这辆车回来了”。
　　司机一路猛开在长沙丢下周至小伙 
　　新换的这辆大巴不但是硬座，也没有空调和厕所。在广东境内还感觉不到太冷，进入湖南郴州后，温度一下子低了，全车人冻得打哆嗦。乘客黄森上车时只穿了件秋衣和夹克，他告诉记者，一路上，腿冻得抽筋，伸不直。车内到半夜就是“奇冷”。
　　他们在广州上车时穿的大多是单衣，一些乘客开始从包裹里取出棉衣穿上，也有不少人只带着年货，根本没带什么衣物，准备回家后再加衣服。张川光脚穿着凉鞋，同车一名安康的老汉送给他一双袜子。“司机说是管我们两顿饭，但一开车就不停了，路过长沙时，我实在饿得受不了，要求司机在一个小饭店门口停10分钟，我进去泡碗方便面吃，不少人跟我一起下车吃饭。”周至小伙李经洲介绍，大家大多是买点吃的带到车上吃，我稍微迟缓了一下，但也没超过10分钟，大巴就拉着一车人开跑了。
　　李经洲赶紧拦了一辆长沙当地的出租车，向北猛追，开了3个多小时，直到进入湖北境内才追上那辆硬座大巴。李经洲说：“车上还有我的行李，幸亏我身上带了钱打车，不然就在长沙流落街头了。”
　　全车人只吃了一顿饭 不敢喝水 
　　全车人在途中只吃了一顿饭，由于随身带的矿泉水太凉，加上车上没厕所，没人敢多喝水。
　　张川当过多年兵，体格健壮，脸庞黝黑，当时也都冻得脸庞发紫了，他介绍：“我一顿能吃两斤饺子，但那一路上只吃了一顿快餐。”硬座大巴进入陕西境内后，一个4岁的小乘客开始发烧，家长紧紧搂着孩子。
　　维权谈判 每人获得80元赔偿 
　　昨日凌晨4时20分，张川、李经洲等人乘坐的硬座大巴开进了西安三府湾客运站。车停稳后，只有带孩子的几名乘客急匆匆下车走了，有的孩子发烧要去医院；其余乘客全部停在车上“讨说法”。
　　如果陕AA6488卧铺大巴没出问题，他们本应于29日下午6时抵达西安，而换成硬座大巴后，不但没有退“卧铺钱”，还晚了10个小时。
　　昨日早晨7时左右，记者赶到三府湾客运站，看到车上的35名乘客情绪激动，但言辞都很理性：“我们要车站道歉，退还我们的卧铺和硬座票价差额，把司机承诺过的两顿饭钱兑现，路上吃的那顿，还是我们自己掏的钱。”
　　在三府湾客运站的协调下，35名乘客派出代表和车队老板、客运公司负责人进行“维权谈判”，经过一上午的“攻防和互相妥协”，最终，这35名乘客每人获得80元的精神赔偿。有乘客说：“我们在广东维权有经验，这次获得的赔偿尽管不多，但对方道了歉，我们争的就是这口气。”
　　陕AA6488卧铺大巴所属的陕西平安运输集团有限公司副总经理焦强说：“乘客是衣食父母，既然出现这样的事，我们亏钱也认了。”本报记者 王晓亮

