大巴刹车出现故障撞到3辆车 乘客敲窗逃生(图)
　　南都讯 记者 谢亮辉 实习生 耿佩 前晚22时30分许，一辆大巴从洛溪大桥往广州大道南方向行驶，途经南洲路十字路口，由于刹车出现故障，将停靠在前面等红灯的3辆车齐撞伤，其中一辆小汽车遭前后两辆大巴挤压，车上两人都不同程度受伤，大巴上另有3名乘客也被送往医院。
　　事故共造成3辆大巴和1辆小车受损。据现场目击者称，4辆车都是从洛溪大桥由南往北行驶。途经南洲路十字路口，正好遇上红灯，2辆大巴甲乙随即在两个车道上并排停下，1辆小车紧跟大巴甲之后。随后，另一辆大巴丙从小车后方驶来，直接与小车追尾，同时撞上旁边大巴乙，大巴乙被撞前行近6米的距离。小车也被推行撞上前方大巴甲，小车被前后挤压，完全变形。
　　南都记者在现场看到，遭挤压小车受损严重，前后车盖都被掀起，左后方被撞处车身已近乎扭曲。肇事大巴丙由于同时与小车和大巴乙相撞，车头左右部分都已破损，前窗玻璃全部脱落，前后车门也被挤压得无法打开。其余2辆大巴也不同程度受损。现场满地玻璃碎片，柴油也洒满一地。事故造成广州大道严重堵塞。
　　事故发生后，肇事大巴丙上的乘客由于无法从车门下车，只好敲开窗户爬出，左右两边的窗户都被敲碎。陈先生是其中一辆大巴的乘客，他告诉记者，3辆大巴上的乘客都是他们公司的员工，刚开完年会准备回家，总共约有150人左右，出事后大家纷纷下车跑到远处，担心再发生事故。
　　事发时小车上共有两人，不同程度受伤，被送往附近医院救治。同时，大巴上也有3名乘客受伤，被送到医院。据肇事大巴司机介绍，大巴刹车出现故障，由于从洛溪大桥下来是一个长坡，当时处理不及才造成车祸。

