22岁女生参加耐寒比赛走红网络(图)
　　红网青海1月29日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 龙涛)大美青海，绿色中国！今天(1月29日)下午，美丽圣洁的青海湖迎来了她史上最富有意义的时刻！青海卫视“有种大事件挑战高原冰冻”在这里华丽上演。
　　9位来自民间的耐寒达人用他们的冰冻实力、激情以及对生命的热爱上演了一场史上最精彩最多人围观的冰冻大赛。中国第一“冰人”陈可财的弟子卜军以45分20秒的成绩脱颖而出，成为民间耐寒冠军，明天下午他将如愿和恩师陈可财，及中国第一“雪人”金松浩PK，向新的世界纪录发起挑战！
　　民间奇人大显耐寒力比的是“坚持”
　　海拔3000米、气温零下20度、大气含氧量仅15%，在选手们看来，冬日的青海湖除了未曾体验的美丽，更多了一些高处不胜寒人的冷傲。然而出于对挑战极限的信仰，尽管顶着高原反应和冰冻的双重难度，每个选手依然意志坚定、蓄势待发。
　　年纪最大的于振江，今年已经61岁，却创下了25分22秒的突出成绩。和两位高人一样来自黑龙江的宋子学，今年也已经是53岁，而之前最被看好的卜军，算是众望所归，以45分20秒的成绩夺得冠军。
　　在下午的比赛中，除了七个有种的男性选手，两位美女也让人为之雀跃，她们都是90后学生，平时喜欢运动，身体健康，但是没有接受过专业的冰冻训练。其中一位美女叫陈珍，她的成绩是10分17秒，另外一位美女谢薇的成绩相比较低，但是她们勇敢坚强的精神已经向大家证明：90后是有种的！
　　“种女”意外闯入为妈妈祈福
　　最最有种的，是一个路人美女章旭，她趁着谢薇下场后闯进现场，请求挑战。通过多次疏导，导演最后同意她加入。然而，完全出乎大家意料的是，“路人”打酱油，打得无敌手！今年22岁的章旭以21：05的优秀成绩让所有人为她喝彩！并且说出来了不少惊天地泣鬼神的章旭语录！
　　比如，在进入冰柜前，她急切地和主持人说：“外面太冷了，我要赶紧进去！”而在冰冻过程中，当被问道是什么感觉？她笑着答道：“爽！不进来体验一下，不就代表我没有种嘛！”
　　这是一场美丽的意外。然而，有种的章旭不只是为挑战而来，她是为生病的妈妈祈福而来。从冰柜走出来后，漂亮性感的章旭热流满面，她说：“妈妈咳了一个月都没有好，她不喜欢我做有关冰冻的事情，我是来青海为她祈福的，我告诉她我不会来现场，但是我没有做到。可是，我希望妈妈看到坚强的我，然后她也能坚强地生活，早日康复！”章旭的语录和故事迅速在网上传开，大家亲切地称她为“种女”。
　　挑战极限只为了宣传环保
　　运动的意义是为了生命的精彩，而生命的精彩需要一个优美的环境。“有种大事件挑战高原冰冻”除了号召大家以一种坚强、勇敢、积极地态度面对生活，同时也是在宣扬一种“大美青海，绿色中国”的环保理念。
　　据调查，青海湖目前正以每年相当于1个杭州西湖的面积在迅速地萎缩。以此推算，最多200年，我们就会失去青海湖。假如我们继续漠视环境，冰冻也许就是我们未来的生活方式。

