美国3岁男童机智拨打911 挽救受伤父亲性命(图)
　　中新网1月31日电 据外电28日报道，美国俄勒冈州基泽地区(Keizer)一名年仅3岁的男孩因父亲突然受伤，机智地拨打急救电话“911”，救了父亲的性命，勇气可嘉。
　　“911”随即回拨电话询问是需要警车还是救护车，海耶斯回答“好的”。在电话中，“911”接线人员还隐约听到海耶斯的父亲因疼痛而大吼的声音。
　　而且，报道说，在电话中，海耶斯不断安慰父亲，希望他保持镇定，告诉他一切都会好的。
　　当救护人员赶到现场后，发现海耶斯的父亲脸色苍白，大量流血，靠着橱柜，几乎失去意识，随即将他迅速送往医院。经包扎治疗，海耶斯的父亲已经出院。
　　海耶斯的叔叔和祖父都是消防人员，他的父母教给了他“911”这个电话号码，父亲受伤后，让海耶斯打电话不是一件难事，虽然海耶斯只有3岁。
　　海耶斯说，“我就是那样拿起了电话”，“我很勇敢”。他说，“我告诉他们(911接线员)爸爸受伤了”，我对爸爸说，“一切都会好的”。
　　海耶斯的父亲则说，要不是自己儿子及时打电话求救，他“可能就没命了”。
　> 相关报道：
　　少女网上发帖欲卖身救父 家人反对饱受非议(图)
　　儿子捐肾救父被医生误伤另一个肾脏
　　女大学生瞒着父亲欲捐肾救父(图)
　　儿子打车救父忘交车费 父亲遗愿嘱咐找的哥补钱

