男子中得2989万大奖后捐出50万元(图)
　　1月25日在南京中出福利彩票2989万大奖的得主终于现身了！这位“操外地口音”的彩民原来是无锡人。1月30日，中奖者李先生到江苏省福彩中心领取巨奖过肥年。
　　家境殷实，唯一爱好就是买双色球
　　福彩双色球第2011011期1月25日晚开奖，中奖号码为：红球1、12、18、19、21、24，蓝球10。当期再次火爆出奖，中出10注一等奖，单注奖金为582.9648万元，这10注一等奖产生于6个省、市，南京一彩民一举中出其中5注。
　　中奖彩票售出于南京市平安里5号32010586福彩投注站。这是一张5倍红球胆拖票，这位幸运彩民自选了红球3胆(1、12、18)，15拖(19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30、31、32、33)，蓝球10。该张彩票的投注注数达到了2275注，投注金额高达4550元。由于是5倍投注，该彩民共计中得一等奖5注、三等奖180注、四等奖990注，五等奖1100注，共获奖金2989.724万元，一举打破了2009年南京珠江路一位彩民中下的双色球2119万元这一福彩纪录！
　　据李先生自我介绍，他是无锡人，是福彩双色球的铁杆彩民，自双色球上市起就一直坚持购买。平时除了旅行，购买双色球是他日常生活的唯一爱好。在生意场上打拼多年，家境非常殷实，因此每次每笔的投注金额都不小，“我喜欢数字，喜欢双色球数字多变的组合，这就像是每天给头脑来一次风暴，对防止智力衰退很有好处。”人到中年的李先生如是说。
　　至于为何采用胆拖和倍投组合的方式购彩，“这样的把握更大啊，感觉好的数字，我就把它们锁定，作为胆，然后再拖上几个数字，再看看奖池，我常常就按照奖池的金额，来定位我投注的倍数，期待着一举打空奖池。”
　　坦言幸福来得太快，本该一举击穿2亿奖池
　　李先生说由于采用了胆拖和倍投的方式，经常会中奖，“当然这样的投注金额不小，不是所有的人的经济实力都可以承担的，有时我也会扑空，比如几千的投注只能中得10元，只是我的心态非常好，就把买双色球当成是向弱势群体奉献爱心的方式。”
　　李先生非常自信，几年来也多次中得二等奖，“我相信自己一定会中得巨奖的，是迟早的事情，只是没有料到，中奖就在不经意间，我没有想到幸福和幸运来得这么快。”李先生表示，如果说中得2989万元还有遗憾的话，就会觉得自己有些贪心，但是事实上，他几乎都是每期看着奖池打出倍投的倍数，如果当时有时间，他看一眼奖池，计算一下，进行40倍的倍投，他就会击穿奖池，赢得2亿元(当期奖池为2亿多元)！
　　如今，彩民多是技术型，如果想增加中奖的概率，往往用复式投注；在奖池累积比较巨大时，往往会采用倍投，直奔清空奖池而去。这两种投注方式相对比较简单。而采用胆拖投注，这往往是对号码走势有相当的研究，因为如果胆码确定了，其他号码的排列组合便要围绕着胆码来进行，一旦胆码不中，也就与大奖失之交臂。可见李先生选胆码非常有胆识、感觉和技巧，是一位造诣很高的技术型彩民。
　　太太说他胡言乱语，至今都不信他中奖
　　李先生是一个执着的双色球迷，“我的彩票有一大纸箱，堆在办公室，写号码的纸，应该有上千张了吧。”但是，由于工作忙，以前中奖都是让朋友代替领奖，从来没有亲自到过福彩中心。以至于这次出差到南京，中得了巨奖，自我认为就到南京市福彩中心兑奖，结果扑了一个空。
　　根据双色球规则规定，单注20万元(不含20万元)以上高等奖及南京地区二等奖以上高等奖中奖者须持中奖彩票和本人有效身份证件，在兑奖期限内到江苏省福利彩票发行中心验证、登记和兑奖，其他地区单注20万元以下非南京地区高奖等中奖者到所属省辖市福利彩票发行中心验证、登记和兑奖。所以，2989万元的巨奖必须到省福彩中心领取。
　　“很有趣，南京福彩的工作人员验票结束后，发现我的这彩票是2989万元，他们都发出了惊呼声，争先跟我拥抱，想沾沾喜气，我觉得他们比我都激动啊！”李先生笑言。
　　常常南京、无锡两地跑，是李先生的工作，得知自己中奖，也是在来南京的路上，看报纸刊登的中奖信息后才清楚的，“我没有激动，只是告诉太太我中奖时，太太至今都没有相信，还说我胡言乱语。”由于工作忙，李先生离开南京市福彩中心后，就直接忙工作去了，“有空就领奖啊，我不去领，奖金也不会不翼而飞的。”直到忙好了手头的工作，李先生才于1月30日，到省福彩中心淡定领奖。　　
　　多次去贫困地区送温暖，捐50万元做慈善
　　除了福彩双色球，李先生还酷爱旅游，这些年来，他已经把旅游与慈善紧紧结合起来了，多次进藏、进大别山，为那里的失学儿童送去温暖。他表示，关于这笔巨奖的用途，还没来得及考虑清楚，需要好好规划，只是坚持购买双色球是他不变的选择，他自信地对工作人员说，他期待着有一天可以打穿双色球的奖池，让亿万中奖者可以在江苏出现！临行前，他捐出50万元奖金，委托江苏福彩转交给江苏省慈善总会，为困难群体做点事，将他的爱心延续。　　 福娃

