河南一名老板盖高楼免费让职工入住(图)
　　尽管在房改前，国有企业建职工楼并不罕见，但是对于如今的股份制企业来说，给职工送住房，这分明就是在给职工撒钱。
　　1月27日，这一消息得到确认。郭焕彩没有否认这一消息。据了解，他是新乡永昌化工有限责任公司(以下简称“永昌化工”)董事长、孟庄镇党委副书记、辉县市工商联副主席、辉县市人大常委。
　　永昌化工办公室戴主任称，他们确实准备在公司附近给职工盖住宅楼，要盖21层，可以容纳二三百户家庭住，目前土地已经有了，正在办理相关手续。
　　“这8亩多的土地，是用公司旧职工楼的土地置换的。高楼盖成以后，除了安置旧职工楼的住户，余下的房子可能会免费分给其他职工。”他说。
　　永昌化工的前身是辉县市第二化肥厂。2000年，建于1974年的化肥厂累计欠债7000多万元，员工8个月未发工资。这时，郭焕彩接任该厂厂长，并在次年对企业进行了改制、更名。如今，公司年销售收入3亿多元，2010年上缴税款1500万元。
　　多少人能拿到免费房子，是否有产权，高楼投资多少，戴主任现在都没有办法给出准确答案。“目前都只是初步意向，这些问题会在春节后确定”。
　　【爆料】 辉县老板盖高楼免费给职工居住
　　1月中旬，记者采访辉县市委书记崔学勇时听到了一个消息：当地企业老板郭焕彩准备给自己的职工盖高楼，免费入住。之前，辉县已经有两名富商相继盖别墅送给本村的老百姓。
　　【善举连连】 两富豪曾相继赠别墅给村民
　　【榜样】 时代楷模促成“情系人民”的气场
　　放在现在的辉县，郭焕彩的做法已经不令人惊讶。一方面，现在只是意向。另一方面，是已经有两名富商相继盖别墅送给本村的老百姓。
　　2006年5月，裴春亮被村民推选为张村乡裴寨村村主任之后的第一年，他宣布自费为本村村民建联体别墅。2008年12月，投资3000多万元的裴寨新村落成，正式入住村民。全村135户每家都免费得到了一套两层别墅，每户分到的别墅都是192平方米，连门前的绿地是240平方米。
　　2010年，范清荣、范海涛父子掌控的河南孟电集团出资1.3亿元将孟庄镇南李庄村推倒重建，建成的叠加别墅无偿馈赠给351户、1200多名村民。
　　南李庄社区当年拆迁，当年建成，当年入住。范海涛与裴春亮同年当选南李庄村委会主任，但是南李庄社区的建设比裴寨村要快很多，而且每户的建筑面积达270~290平方米，是四层叠加别墅，两层一体230平方米，配套60平方米地下室。
　　孟电集团是辉县市实力最强的企业之一，是以河南孟电集团热力有限公司(原孟庄火电厂)为母公司、河南孟电集团水泥有限公司等5家子公司共同组建起来的大型现代化企业集团，固定资产40亿元，年上缴税收上亿元，是一家纯民营企业。
　　为什么辉县市能有一个又一个的富豪主动拿钱盖楼房，然后送给老百姓？辉县市委宣传部新闻科科长段永强说，首先，他们都有一定的思想境界，都有一颗感恩的心。其次，他们的金钱观比较积极，反正钱是自己花不完的。
　　他认为，最重要的是辉县市已经形成了一种“情系人民”的气场，前有无私奉献的老县委书记郑永和，后有张荣锁，还有孙钊、赵恒富等时代楷模。
　　新乡市也出现了许多典型人物，史来贺是第一个典型，前后受到毛泽东四次接见，还有吴金印、刘志华、耿瑞先等。这就是榜样的力量，它能无声无息地改变一个人的世界观和人生观。在数名近在身边、名声传遍全国的典型人物的感召下，这个地方也慢慢成了最容易出“英雄”的地方，最容易出奉献者的地方。

