村民屋顶疑被飞行航班掉下冰块砸穿(图)
　　本报讯(实习记者刘乃榕) 昨天北京天气晴好，朝阳区金盏乡沙窝村村民张先生家却迎来了一位“不速之客”，一块直径约15厘米的冰块从天而降，将他家一间平房的屋顶砸穿。住在隔壁的工人说，事发时隐隐约约听到有飞机从上空飞过，怀疑肇事冰块是从首都机场进港航班上掉下来的。
　　平房屋顶被砸穿
　　张先生的家位于朝阳区金盏乡沙窝村东南，四周都是两层小楼和平房，并无高层建筑。被砸平房位于小院东南角，是一个用于加工沙发的车间，屋顶用木板搭成，上面覆盖水泥瓦。
　　昨天上午记者在现场看到，这间平房屋脊一侧出现一个长约40厘米、宽约20厘米的窟窿，地上散落着一些水泥瓦片、木板碎片和冰块，屋顶亦有部分冰块尚未消融。
　　工人胡先生说，昨天上午8点多，他在隔壁房间睡觉，隐隐约约听到有飞机从上空飞过，随后突然听到“嘭”的一声巨响，以为是隔壁房子塌了。等他穿好衣服跑出来时，发现院子里有少许碎冰。推开隔壁房间看时，发现屋顶被冰块砸出一个大洞。胡先生怀疑，肇事冰块可能是从刚刚飞过的飞机上掉下来的。
　　据张先生介绍，沙窝村正好位于首都机场进港航班航线下方，常有飞机从村子上空飞过。根据现场碎冰，张先生估计肇事冰块碎裂前直径在15厘米左右。
　　“就要过年了，房子被砸穿，连责任人都找不到，太气人了。”张先生说，幸好当时屋里没人，事故没有造成人员伤亡。
　　冰块来路成谜团
　　昨天下午，记者致电首都机场，新闻中心工作人员表示，从来没有听说过航班掉落冰块砸中地面建筑的情况。该工作人员表示，飞机起飞前如果机身结冰，一定会做除冰处理。昨天北京天气不错，从首都机场起飞的航班不会出现这种情况。该工作人员表示，目前无法确认肇事冰块来源。
　　据专家介绍，各种飞行器在含有水气的大气中飞行，当飞行器表面的气流温度低于0℃时，在该表面处就会结冰。一般说来，在低于6700米的高度飞行，结冰更为严重。结冰常发生在翼面(机翼、尾翼和操纵面)和发动机内(因为那里有较低的局部温度)。
　　北京市气象台工作人员表示，根据昨天北京的天气状况判断，肇事冰块肯定不是冰雹。
　　“无主”冰块洞穿屋顶的消息也引起天文学家关注。北京天文馆陨石专家张宝林表示，太空中存在一种“陨冰”，2010年，河北丰宁和任丘先后两次发生“天降冰块”事件，他们都留有样本，但目前尚未确认这些冰块是不是“陨冰”。张宝林表示，他将向领导汇报此事并联系事主张先生，前去张家取些冰块样本进行研究。

