打工仔76次献血超5万毫升回报社会(图)
　　本报记者 金恒
　　编者按
　　作为拥有2000万左右人口的特大型城市，上海肩负着面向全国打造亚洲医疗中心城市的重任。然而，随着社会发展、医疗技术进步以及人口老龄化趋势加快，上海近三年平均医疗用血量已超过42万人份，出现很大的需求缺口。
　　未来几年，伴随本市新一轮医疗资源布局“5+3+1”工程正式启动，血液募集工作将面临更大的挑战。“十二五”期间，提升血液募集数量、保障上海临床用血需求，需要一支具有一定规模的固定无偿献血者队伍，成为临床用血坚强有力的后盾。
　　我们需要像唐小平这样的献血英雄，也希望无偿献血成为每个健康公民的自觉行动。
　　闵行区有个外来务工青年唐小平，30岁不到，不仅拿到了上海市无偿献血白玉兰奖，还摘取了全国无偿献血奉献奖金奖。
　　昨天，在离沪回老家福州过年之前，唐小平又如约来到了献血屋捐献血小板。细细一算，他在上海的献血次数已达到39次42份，加上他在老家献血的37次，达到了惊人的76次，献血量更是超过5万毫升。
　　献血明星不可貌相
　　去年，本市A型血一度偏紧，这本是正常的周期性紧缺，不巧碰上全国各地闹起“血荒”。记者在采访时，偶然得知唐小平就是A型血，2009、2010两年里，每隔28天期限，他就去梅陇献血屋捐献一份血小板(800毫升)，从未间断，成了小有名气的 “献血明星”。我很是纳闷，一个人做一次好事容易，坚持那么多年，需要怎样的毅力和信念啊？这个刚刚三十而立的80后小伙子，究竟是“神马”人呢？
　　预约采访，费了不少功夫，一会儿在南京路、一会儿在吴中路，一会儿又到了漕宝路，没有固定的时间和地点。电话里的普通话，带着福建人特有的南方口音，他很有耐心，显得更细声细气，“不好意思，我每天都在外面跑，不是在公交地铁上，就是在走路。”
　　约到最后，还是决定到他家里去。傍晚5时，记者在罗锦路口等待着唐小平，远处走来个瘦瘦高高的身影，看起来比实际年龄成熟一些，单肩挎着一只硕大黑色的工具包，“你好你好，让你久等了。”他走过来，拿下手套伸出手。“你是唐小平吧？”我揉了揉眼睛，实在不敢相信，数九寒天，他竟然只穿了一件棉毛衫和薄棉夹克衫，但手心里却是热的。
　　“习惯了，下雪天也穿那么多。”唐小平笑着说，他没有羽绒服，“手套、围巾、秋裤不能少，寒从脚上起嘛。”想想也是，每天“驮”着20公斤的大包，除了坐车，还要徒步，到了目的地干活，穿多了怎么可能不汗津津。
　　小唐一边带路，一边指着小区里的健身苑说，“我不喜欢睡懒觉，早上6时40分起床，就到这里锻炼半小时。”用“日落而息，日出而作”来形容，有些夸张，但是从小在福州农村长大，小唐这样的生活规律从小就已养成。
　　斯是陋室惟吾德馨
　　说是家，不过是老式居民区的一间合租房。去年结婚后，他就从员工宿舍搬到此地，一张床占去房间大半，柜子、餐桌挤得满满当当。唐小平换上拖鞋，从桌兜里搬出一张凳子，自己正襟危坐在了床上。
　　小唐的工作是感应式水龙头售后维护，2007年9月，由福州公司派驻到上海工作，每天在上海走街串巷，小唐兴高采烈地说：“我们的客户有机关、法院、大学、餐厅……能和各行各业的人打交道，层次很高，说话很有水平，收获很大的。”
　　聊着聊着，他不好意思地说：“借用下凳子吧。”垫着凳子，他拉开门顶壁橱的窗帘，费力地拿下一只行李箱，打开密码锁，献血证、各类荣誉证、各类奖杯、奖牌和奖座等满满一箱，“真的是珍藏啊？”唐小平有些不好意思地回答说：“哪里，怕被老婆看到，她还不知道我献血，慢慢跟她说，希望她能理解……”
　　26本献血证一字排开，唐小平又从箱子里拿出一本破旧的笔记本，本子上写得密密麻麻，记录着他从第一次献血开始，每一次的时间、地点、献血量、献血总量，还有折合出的“重量”。他说，如果按照500毫升0.5公斤换算的话，5万多毫升的献血量，已经达到50多公斤，相当于一个成年人的体重。
　　箱子里还摆放着一摞摞证书、奖座、奖杯和奖牌，国家金奖、上海白玉兰奖……唐小平笑着说：“拿了多少奖，我真的忘记了，该拿的奖都拿到了吧。”“那这些荣誉对你来说重要吗？”“当然，那是对我的肯定。”
　　滴水之恩涌泉相报
　　他的毅力和信念究竟从何而来？小唐说起了一个故事。
　　那是1996年夏天，小唐和弟弟爬上了家门口的一棵杨桃果树，“那棵树离家门就三四米远，很近很近，以前一直都爬，没想到那次就出事了。”唐小平带着一丝懊悔地说，哥俩双双从树上掉下来，跌在青石板铺成的小路上，弟弟的手臂骨折，他的后脑勺摔在石板上，顿时血流不止，昏迷了过去。
　　医院发出了病危通知书，家境贫寒的他无力承担高昂医疗费，“我真没想到，是学校的老师和同学捐款救我。”当时，他就读的?沙职业中学师生没有离弃他，凑齐了钱，硬是帮他从死亡线边缘挣扎过来，7天7夜后，唐小平苏醒了过来。
　　“很小的时候，母亲就离开了家，父亲一个人将我们拉扯大，平生第一次有那么多人关心我。”唐小平双眼噙满了泪花，“如果不是那些好心人的帮助，就没有今天的我，让我学会感恩，懂得珍惜生命。”
　　2001年9月12日，唐小平参加工作不久，一次逛街时，偶然看到流动采血车，热烈的场面让他热血沸腾，“献血对身体无害，又能帮助别人，这不正是自己可以做到的吗？”他急忙挤进人群，献出200毫升热血，就这样，无偿献血成了他“感恩”的方式。虽然学校早已更名，同学也没有联络，可唐小平回报社会的爱心却没有改变。
　　从职校毕业后，唐小平修过车床，学过家电维修。2007年9月，他来到上海，“出来开阔下眼界，多学点东西吧。”此时，他已在福州献血37次，献血总量达到24600毫升。
　　来沪第二年，汶川大地震发生了，灾区的点点滴滴让唐小平牵肠挂肚，但是，他的献血间隔期要到5月15日，“那几天真是度日如年。”唐小平好不懊恼地说，由于预约献血的人实在是多，直到5月21日，他才轮到机会躺上采血椅，看着眼前那袋清澈的血小板，他深深松了口气。
　　平凡之人鸿鹄之志
　　“你是献血英雄，单位、家人知道吗？”唐小平笑着摇摇头，答道：“不知道，有时候请个假，利用两三小时去献次血，尽量不影响工作，去年开始，我把献血时间尽量调到双休日。”
　　谈到未来的打算，唐小平微微一笑，语气弱了下来，虽然有着家电维修中级证书，但他只有中专学历，在上海立足不是易事，“走一步算一步，2000多元的工资，房租占去了三分之一，但是在老家算高的了，今后好好攒钱吧。”
　　翻看着桌上的一堆《健康财富》、《卫生报》杂志报纸，唐小平忽然又兴奋起来：“前两天看报纸，有个人成分献血达到了150多次，哇，真的不得了。”唐小平像追星族那样露出了崇拜的神情，一面摇着头称不可思议，全然忘记自己也是献血几十次的“明星”。
　　“如果我要献那么多次就好啦。”小唐两眼放光，陶醉在自己的梦想中，还不忘安慰自己，“我还年轻啦，我要超过他。”就在记者采访完写稿时，他还发来短信说：“我的目标是200次，我要向那位献血者学习。”
　　也许很多人都没注意，在本市去年揭晓的十大献血理由中，有一条就来自唐小平——“热爱生命，助人利己”。爱心奉献往往是默默无闻的，但是，梦想却可以更大更远，正如平凡的打工者唐小平所说：“也许这辈子我成不了耀眼的明星，但一定要做一名无偿献血的英雄。”

