老板撞伤讨薪工人拖行800米后弃车逃逸(图)
　　过年前被农民工拦车讨薪，广东省江门市江海区美艺印模厂老板彭某驾车强行冲出厂区，49岁的山东人魏汝稳躲闪不及，被挂在车头带出约800米后，撞上迎面而来的一辆大货车，彭某弃车逃逸。1月28日，当地警方对彭某执行逮捕。
　　工人工厂讨薪
　　老板开车撞人撞货车后逃逸警方安排调解
　　江门市美艺印模厂魏汝稳等10多名工人被拖欠了两个月近6万元工资。
　　魏汝稳说，当时工人已经放假，工厂方面此前承诺1月13日结算工资，但没有兑现，“后来又承诺14日早上结算工资。”
　　1月14日下午，他们到工厂结算工资，工厂财务以没有现金为由拒绝支付。因为不少人已买好了15日回家的车票，所以一直在工厂等，最终等到老板彭某从办公室出来。工人们当场向彭某讨薪，彭以工作没做好需要重做为由，坚持不给工人结算工资。
　　老板开车撞人
　　彭某上车想离开，工人们将他的车团团围住。争吵期间，彭某突然驾车试图冲开围堵的人群。工人张全雷说“先是向后开，后面的四五个工人躲开了，接着加速向前开，这时候车前面的老魏躲闪不及，扑倒在车前盖上被车带走了。”
　　“车速太快了，就怕卷入车底，被车轮轧死。”魏汝稳被撞后上半身倒在车前盖上，下半身一个劲往车底下滑。魏汝稳说，当时他死死抓住雨刷器，阻止身体往车底下滑。他还对着车里的彭某大喊，希望彭某停车，但彭某还是将车开出了工厂。在被拖行了约800米后，彭某的车与一辆大货车相撞，魏躺在血泊中。
　　撞货车后逃逸
　　事发后，工人们连忙在后面追，追到中江高速公路外海收费站附近时，发现魏汝稳躺在路上血肉模糊，彭某已弃车逃逸。
　　张全雷拨打120和110求救，20分钟后救护车到达，将魏汝稳送往江海区人民医院。当晚11时许，医生正在为魏汝稳做手术，守候的工友下楼时，意外在一楼急诊处发现了彭某。原来彭某在事故中伤到手臂，在一个朋友陪同下到同一家医院治疗，工人们于是将彭某扣住。
　　警察当晚赶到将彭某抓获，经审讯，彭某对其涉嫌故意伤害他人的犯罪行为供认不讳。1月15日，彭某因涉嫌故意伤害罪被警方刑拘。28日，经江海区检察院批准，江海公安分局对彭某执行逮捕。
　　警方安排调解
　　此事发生后，江门市委副书记谭继祖作出“维护工人的合法权益，依法严肃处理无良老板”的批示。
　　27日下午，双方亲属在江门市高新区派出所接受调解。魏汝稳的妻子房女士希望对方能预存春节期间医疗费和看护费，而彭某妻子称已支付3万多元医疗费，没有钱再交。
　　工厂经理李先生说，不给工钱是因为魏汝稳负责的这批货质量不过关需要返工。工人们说，年尾一直加班加点赶货，事发前魏汝稳连续两天没休息，而魏汝稳带班的油漆工被拒发工资，很多人都买了15日的火车票，所以非常着急。
　　目前，魏汝稳没有生命危险。据医生介绍，魏汝稳在事发现场已休克，手术从当晚7时半持续到次日凌晨3时，进行了血管修补。由于魏汝稳左腿骨多处粉碎且受到感染，仍有截肢危险，手术只是暂时保住了左腿，但还需要在三个月或半年后进行二次手术植骨植皮，要完全康复则要2年。由于创面大，感染率高，即使康复也有可能会有骨髓炎。
　　据《南方都市报》
　　《广州日报》

