美国妇女抑郁症发作枪杀2名子女(图)
　　中新网1月30日电 据台湾“联合新闻网”30日报道，近日，美国佛罗里达州女子茱莉‧施尼克(Julie Schenecker)因为子女“出言不逊”，愤而开枪射杀自己的一对青少年子女。佛罗里达州警方接报后赶到现场，发现子女遗体，逮捕了母亲施尼克。
　　施尼克的母亲说，自己50岁的女儿患有“抑郁症”，对孩子非常不满。施尼克的母亲一直联络不上女儿，打电话报警，才发现这桩惨案。
　　警方于当地时间28日上午接到通报，前往坦帕郊区的一处高级小区，在后院阳台找到了全身血迹斑斑的施尼克，并在卧室及车库的车内分别发现其16岁女儿卡莉丝(Calyx)和13岁儿子鲍尔斯(Powers)的尸体。
　　施尼克当场承认自己杀人的事实。警方说，她事先留下字条，宣称子女“经常顶嘴，讲话很不中听，打算做个了断”，并详细描述了她打算杀掉“叛逆”的子女，然后自杀的计划。
　　施尼克持一把点38口径手枪，分别枪杀正在二楼卧室用计算机的卡莉丝，及准备开车去练足球的鲍尔斯。两人都是头部中弹，警方判断两人死亡时间为当地时间27日晚上。
　　施尼克已遭收押，被控两项一级杀人罪，28日出庭时，她神色惊恐，必须由法警搀扶。报道还称，施尼克的丈夫是陆军上校，目前派驻在卡塔尔，他已经得知噩耗。
　　警方发言人说：“我们也许永远无法理解，一个母亲怎么会杀害自己的子女。对子女的不满是她提出的唯一理由。”

