少年流浪15年后找到亲人续年前回到自己家(图)
　　■《开锁记》追踪报道
　　文/图 羊城晚报记者 王晓云
　　“流浪十多年，我连做梦都想回家，现在终于回到了！我感谢在广州遇到的一群好心人，没有你们，我不会有今天。”1月29日，刚刚回到安徽省涡阳县老家的小锁给羊城晚报记者传来喜讯。
　　回家了
　　26日晚9时，广州火车站，小锁踏上了回家的火车。
　　这是广州市救助站站长徐福宪看到18日《羊城晚报》的报道后，通过救助流浪人员政策帮他解决的回乡车票(详见本报20日报道)。不仅买来车票，他还派出一名工作人员护送小锁回家。
　　“揽一事还是少一事？反映了救助站服务弱势群体的胸怀。”徐福宪说。
　　自从小锁联系上了妈妈和二伯等家人后，十几天来他彻夜难眠：“我想知道妈妈为什么在我很小很小的时候就离开。不要我了吗？我流浪十几年，打工也没赚多少钱，家里人会不会看不起我？”
　　小锁告诉羊城晚报记者，找到家本是件开心的事，可是他反而担心，不知道该如何面对家人。太多未知的谜底就要揭开了，自己很怕，怕到晚上躲在厕所里哭。
　　“往年在广州过年，看着别人都是一家人团圆，心里难免孤单。虽然有朋友和自己在一起，但再亲也没有爹娘亲啊，我连做梦都想回家”。
　　老房子
　　镇上那座桥，依然是老样子。
　　小锁站在桥头，童年的记忆慢慢涌上心头：“小时候，大伯常常带我经过这座桥，去镇上喝茶、打牌。”
　　5米远的地方站着四个人，是小锁的二伯和二婶，还有姑姑和堂哥。
　　“你是楠楠吗？都这么大了。”“那么多年怎么过的，咋不回来呢？”“我们还去广州找过你，找不到啊！”
　　28日中午，安徽涡阳县义门镇，小锁流浪15年后第一次见到亲人。回到村里，亲戚邻居们全过来了。
　　“我好激动，又紧张，大家介绍说这个是谁那个是谁，我都不记得”。
　　二伯带着他来到老房子前，破旧的屋子空空如也，墙倒了一半，房梁裂开着大缝，屋顶透着光。但小锁很高兴：“我的家！终于回来了。”
　　他骑着摩托车，在村里跑了一圈。
　　“家里人带我去村委会开证明，还去派出所申办户口和身份证，我也知道自己的生日啦，是1990年1月6日，叫锁楠楠……”
　　见妈妈
　　28日下午，安徽亳州市汽车站。
　　小锁刚下车，一个长头发、四十多岁的女人站在旁边，捂着嘴巴痛哭不已。
　　妈妈！
　　相顾无言，惟有泪千行。
　　一起来的，还有姥姥和二姨，嗓子全都哭哑了。二姨一把拉住他，搂在怀里，妈妈却不敢靠近。
　　“她可能怕我怪她，其实我一点都不怪她，谁都有苦衷。”小锁很懂事。
　　平静下来后，妈妈说，他爸爸在他3岁时就死了，大爷很疼他，带着他一起出去讨钱，家里人都找不到他们。
　　1998年，妈妈听说小锁被人送到合肥了，就跑去找了一年多，整天拿着照片，大街小巷地问人有没有看到自己的孩子。
　　“我还以为妈妈不要我了。”小锁的心结打开了。
　　按照当地习惯，小锁今年在二伯家过除夕，年初二再和妈妈一起去姥姥家。
　　谢恩人
　　“二大爷他们商量，等一过完年，就帮我先盖间房子。”29日，小锁满怀喜悦地告诉记者。
　　他托记者好好感谢广州一群帮助他的好心人：
　　“田大哥把我当亲兄弟，收留我。他有结石病，虽然不舍得花钱，也要去看看病，希望他身体早点好。”
　　“张队长从我离开少教所就操心我的工作，就算我去武汉去杭州打工，都惦记着我。”
　　“冯大哥帮我找到了家，天冷了给我送衣服，还帮我买年货。”
　　“安姐专门给我做了一本影集，5年前拍的照片，我都差点忘了那时候的样子了。”
　　“廖姨和关姨……”
　　“我一定会为了你们而改变，如果我不改变，还不如去死。”
　　今后怎么打算？小锁坚定地说，努力打工赚钱，肯定不做坏事，相信以后生活会更好。
　　祝福
　　就像《千与千寻》一样，小锁找到了“自己”，回到了家。
　　还有更多的人，没有他幸运，甚至很难听到他们的声音。
　　像小锁这样的流浪失足少年，廖陵儿、关小蕾、张清友、安海波、廖一柱等热心人都投入了深深的感情。他们希望通过聆听社会弱者的声音，催生更多有责任的行动，让这些孩子找到合法身份，回归社会，过上好日子。
　　爱与被爱都是幸福的。祝福这些孩子，也祝福帮助孩子的人们。

