小偷盗窃路人挂在身前挎包被监控拍下(组图)
　　事情发生在杭州市江干区天台山路口。
　　警方调出的录像显示，1月20日早上7时30分起，两名男青年出现在公交车站旁，盯着上下车的行人。半个小时内，既不搭车也不离去，形迹可疑。
　　画面传回城东派出所监控中心后，感觉可疑，派出所调集便衣民警对两人展开盯梢。
　　上午8时19分，一名从附近市场购完货的女子拉着货物出现了，边走边吃东西。
　　8时21分，两名青年尾随其后。
　　8时21分10秒，身穿白色夹克的青年从身后靠近女子，在跟了两三步后，突然将左手伸进女子身前的挎包，拉开拉链。
　　8时21分15秒，女子继续行走，丝毫没发现异常。停顿一会后，白衣青年从挎包里掏出一叠钞票。
　　得手后，两人迅速离去。
　　2分钟后，被盗的女子小玲(化名)被民警拦下。
　　被提醒后，她低头一看：包的拉链开了，包里的货款没了。
　　原来，就在两名青年行窃得手后，埋伏在周边的便衣民警，迅速从四周集结过来，将两人按倒在地，人赃俱获。
　　民警说，小玲吃东西走神，加上认为将挎包挂在身前很安全，给两个小偷以可乘之机。
　　民警提醒，在公交车站、农贸市场、服装市场等人多的公共场所，要特别留意身旁的贵重物品，时刻注意防盗。
　　昨日，犯罪嫌疑人小江(化名)和小厉(化名)被治安拘留。
　　时报记者 张琴 通讯员 鲁静波

