出轨丈夫因妻子不同意离婚将其劫持(组图)
　　凌晨3时37分 女子报警“好姐妹被她老公拖上车劫持了”
　　3时50分至4时03分 前有3道关卡拦堵，后有3辆警车追击
　　5时10分 警方和家人劝说1小时，他终于“投降”了
　　获悉驾车闯关的丈夫将被刑拘、甚至可能被判刑的消息，妻子趴在桌子上，哭了好一阵：“我们只是家庭纠纷呀，怎么闹成这样啊？他好冲动，好傻呀……”
　　昨日凌晨3时50分至4时03分，疯狂冲关的一幕，在璧山县城发生———
　　13分钟，11公里路程，一个失去理智的驾车丈夫，一个命悬一线的妻子，一群英勇无惧、训练有素的交巡警，在璧山县城上演了一场“生死追逐”！
　　最终，3辆警车逼停了疯狂的越野车，丈夫束手就擒，疑为“人质”的妻子成功获救……
　　■记者 朱昕勤
　　“我的好姐妹被‘劫持’了”
　　“110吗？我的好姐妹小月(化名)，在文星路永辉超市门口被她老公暴打后，强行拖上车‘劫持’走了！他老公带着一根尖锐钢管！”昨日凌晨3时37分，璧山县公安局110指挥中心接到市民曾女士报警：“他驾驶的是一辆白色切诺基越野车，车牌为渝C8×××6！”
　　璧山县公安局立即启动快速反应机制，调动县城交巡警对嫌疑车辆展开搜寻。
　　嫌疑车骑上人行道逃逸
　　大成广场交巡警平台民警王文礼、张兴伟带着两名协勤，驾驶警车从文星路沿途展开搜寻，终于在距离报警地3公里外的沿河路南河公园路段，发现嫌疑车辆———该车正停在路边人行道旁。
　　担心嫌疑车逃逸，民警斜向停车，挡在切诺基的前面。
　　“我是巡逻交巡警，请你下车接受调查！”民警王文礼下车自报家门。此时，他看见对方司机是一名男性，戴着眼镜；后排有一女子，低着头，看不清模样。
　　谁料，王文礼话音刚落，看似文质彬彬的男司机，却做出了“猛男之举”：他一个倒车，向右猛打方向盘，切诺基骑上了15厘米高的人行道，“吱———”一声绝尘而去！
　　嫌疑人开车径直撞向警车
　　张兴伟驾车紧追，王文礼通过对讲机发出增援请示。
　　随即，永嘉大道交巡警平台民警李子、金杰驾车抄近路提前来到了切诺基必经之路———金田鞋业公司门口，亮起了警灯。
　　远远看到嫌疑车辆和紧追不舍的同事警车飞速驶来，民警李子通过喊话器发话：“渝C8×××6，请停车接受检查！”与此同时，他们的警车缓缓靠近切诺基，试图逼停对方。
　　然而，迎面驶来的切诺基丝毫没有减速，径直猛冲而来———两车相距不过30米！
　　发现切诺基毫无停车或避让之意，金杰朝右猛打方向盘，方才避免了两车对撞、车毁人亡。
　　嫌疑车逃脱追击消失了
　　虽然与“死神”擦肩而过，李子和金杰并未退缩，而是转头与张兴伟等人的警车一起紧追嫌疑车。
　　事后，李子说，起初在宽阔路段，他驾车时速达到125～130公里，与切诺基在路面上并排平行了5公里(另一警车则尾随其后)，但因时速太快不敢逼停对方，只能喇叭喊话示意对方停车，然而，对方始终置若罔闻。
　　进入璧青路后，路面变窄且有颠簸，警车被迫减速，切诺基反而提速(估计时速140公里左右)，在狮子镇路段消失了。
　　阻车器逼停逃窜嫌疑车
　　“请青杠平台注意：嫌疑越野车正朝你处驶来，该车有冒死冲卡的先例，请你们设置武装检查卡，铺设阻车器铁钉，务必将其拦截！”
　　3时56分，原本坐镇指挥的璧山县公安局局长张树金，在做出上述部署后，带领应急维稳专业队、刑侦、治安等相关警种，全速赶往青杠。
　　为逼停嫌疑车，青杠平台交巡警陈敬波、兰云海在路面先铺设了近50米长的锥形桶，摆成漏斗状，将车道缩至路边，最后在漏斗底部铺设阻车器。
　　4时02分，嫌疑切诺基驶来，面对喊话器和阻车器，依然强行冲了过去———
　　“噗、噗！”两声闷响后，切诺基的左侧前后轮均被扎爆，但依然没有停下，继续拼命前冲，爆裂橡胶轮胎啪啪作响。约1分钟后，车轮磨得几乎只剩下轮轴，被迫停在青山机械公司大门口。3辆警车从前、后、侧3个方向将其包围。
　　就在这种情况下，该车司机依然再次发动车辆欲逃，撞上前方警车，最终动弹不得。
　　劝说1小时，嫌疑人“投降”
　　此时，侧向拦车的交巡警下车后，没有与司机对话，而是径直拉开后排车门，将坐在后排的妇女一把抱住，拽进警车，远离司机———这是为了保障人质安全，该妇女就是此前被丈夫(司机)用钢管殴打的妻子！
　　而后，司机掏出钥匙，抵在自己喉咙上：“我知道强行冲关妨碍执行公务，我犯罪了，但我不想坐牢！”
　　“你还年轻，有机会从头再来！这没什么大不了！”眼看对方有轻生念头，民警没有再上前，而是耐心劝说，稳定其情绪。
　　历时1小时劝说，在请来司机父亲合力开展心理攻势后，他终于下车，被警方控制并带往交巡警大队。
　　至此，救援行动结束。
　　丈夫有情人一心想离婚
　　经查，驾驶切诺基冲关的男子任某，今年30岁，是璧山县某公司下属商场的业务主管。车内女子是其结婚7年的妻子小月。两人这是上演的哪一出？
　　昨下午，在璧山县交巡警大队，记者见到了正在办案的民警和情绪低落的任某。
　　丈夫：“我有外遇想离婚，她死活不答应”
　　接受民警调查时，任某表示，他和小月在同一公司上班，但分属于不同商场。两人育有一对女儿，其中小女儿还不到100天大。
　　任某称，他和总公司另一分店的某位女主管“走得很近”。从前年起，他对妻子提出离婚，但小月死活不答应。去年，他向小月坦陈已有外遇多年，并告知情人正是公司同事，妻子依然不答应，称除非给她20万元青春损失费，否则无论如何也要“耗死”他。离婚一事因此一拖再拖，他也越发苦闷和绝望。
　　任某说，昨日凌晨，公司员工聚会，他开车送妻子、情人一起回家，妻子提前下车，但不久便打来电话查岗并跟踪他。
　　随后，他和妻子在永辉超市门口碰面。他从车内操起55厘米长的钢管打妻子，而后致电情人来“当面摊牌”，准备做个了断。妻子仍然表示：离婚可以，必须赔偿20万元。
　　任某称，面对此种状况，情人选择离开，让他自己考虑。他再度打了妻子，正巧被妻子的好姐妹曾女士看见。随后，他强行拖妻子上车，开往僻静处准备再聊聊，不料曾女士报了警。面对民警盘查，他恼羞成怒，甚至万念俱灰了，于是做出了那些疯狂举动……
　　接受记者采访时，任某瘫在靠椅上，喃喃地说：“我现在没有任何想法了，不想父母，不想妻子，不想情人，也不想女儿……”
　　妻子：我不离婚，只是为了孩子，为了这个家
　　随后，记者赶到某商场，找到任某的妻子小月。
　　她是商场的会计。“我不答应离婚，就是想用宽容感化他，保住我的家，为了两个女儿！”小月含着泪水说，丈夫出轨的事，家中两对老人也知道，他们都劝过丈夫，“但他已经不能自拔了。”
　　小月说，抛开出轨一事，其实丈夫一直是她的偶像和依靠，工作能力出众，年纪轻轻便被提拔为主管，在生活上对她很照顾，从不让她干重活。
　　小月还分析起夫妻感情变淡的“原因”：“他责任心和上进心强，经常加班，我和他好多年都没有一起看电影，一起去公园散步了……”
　　至于20万元“青春损失费”，小月说：“那只是借口，是玩笑话；你想，我都宁愿让步离开了(只保留名分)，还会在乎这些钱？”小月说：如今一切稳定局面都被捅破了，丈夫一定万念俱灰，她更要坚强地把这个家维持下去！
　　获悉丈夫将被刑拘、甚至可能被判刑的消息，小月趴在桌子上，哭了好一阵：“我们只是家庭纠纷呀，怎么闹成这样啊？他好冲动，好傻呀……”

