村民为浇地井边打地铺排号等水(图)
　　平邑县背靠蒙山，加之境内山地较多，平邑旱情严峻。那么，平邑山区的小麦、金银花是怎样抵抗大旱的呢？平邑县是否存在人畜饮水困难？带着问题，2月12日，记者进行了采访。
　　＞＞浇灌金银花，村民打地铺排号
　　平邑县是金银花的重要产区，金银花也是当地农民的主要收入来源。据介绍，现在的金银花价格已经达到了300元/公斤。
　　记者来到地势比较高的流峪镇新城村，村民们正在用小型喷灌机从井里抽水到山上浇灌金银花。一根长长的管子从山下一直扯到半山腰。
　　新城村大学生村官韦鹏告诉记者，这口井是村民的吃水井，由于另外两口灌溉井水位下降严重，一天的储水量有限，已经开始从吃水井中引水灌溉金银花了。这个时候是金银花灌溉的重要时期，如果浇不上水，金银花将面临减产。
　　在一个灌溉井旁，有一块地非常平整，村主任孟庆福告诉记者，这块平整的地，是晚上村民排号等水在这里打地铺用的。等一晚上，一口灌溉井也只能浇七八亩地。没有排上的，就只好第二天接着排号。
　　原来水深四米的灌溉井现在水深已经不到半米。孟庆福说，井水深度一直下降，开春后农民浇金银花，水位下降得就更快了。
　　而另一口井则是一个小水塘。韦鹏说，这是原来的泉子，能存一点水，现在正想着筹资新建一口井。
　　在新城村南面的邵家庄村，村民正在给金银花剪枝，记者注意到，地里的金银花还都没有浇。孟庆福说，往年他们都是用新城村的水，现在新城村村民自己都不够用，就更顾不上他们了。
　　据介绍，平邑有21.315万亩金银花受旱，然而地处山区高地，灌溉存在困难。但是该县防汛抗旱指挥部的相关负责人说，他们正在通过引水、打井等各种措施，帮助农民灌溉。
　　＞＞节省水，把水包起来当宝贝
　　2月12日，记者来到已经停水三个多月的平邑街道办事处朝阳村，了解市民的饮水情况。
　　村党支部书记袁立刚告诉记者，他们村从去年11月份就停水了。镇委镇政府听说后，帮忙协调他们到另外的村拉水喝，给他们村一万元钱，作为燃油补贴。
　　袁立刚说，他们一般是下午四点左右把水拉回来，四辆三轮车，可以拉120桶水，村里有103户人家，300多口人，差不多每户一天一桶。
　　记者来到村民袁立安的家里。院子里的自来水已经没有了水。记者提出看看他家里的存水，他打开家里的水缸，水缸里有一个大大的塑料袋，塑料袋里面装着水。
　　“天这么旱，水稀罕！”袁立安说，自从停水后，他们家就喝村里拉来的水，吃是够了，但是刷碗、洗衣服就要节省一些了。他说，家里没有饲养牲畜，村里拉来的水，基本就够了。
　　袁立刚说，他已经上报了村里的情况，镇里和县里的领导已经表态，为他们重新打一口自来水井，以保障他们的长期供水。
　　＞＞水利设施，有效保障低地农田灌溉
　　与前两个村子的水源相比，平邑县平邑街道办事处晗哺村就好多了，由于地势较低，田间路边干渠内的水有两米多深，这些水从干渠又流向地边的毛渠，农民可以直接从水渠中，引水到田里进行灌溉。
　　村民孙百计正在引水，他说家里有2.7亩小麦，现在都已经浇了一遍了。尽管晗哺村地处山区，但地势较低加之有水利设施。这些水利设施，有效地保障了该村的农田灌溉。
　　平邑县防汛抗旱指挥部办公室副主任张伟告诉记者，平邑县大中型水库共有100多个，蓄水量达到15999万方，这些水，有效地保障了地势相对较低的农田灌溉。
　　记者 胡志英

