母亲当街连踹孩子 疑因教训其在街中玩耍(组图)
　　昨日，一段“实拍成都科华中路母亲当街暴打小孩，孩子差点被踢飞”的视频出现在网上，引发热议。视频中，一名妇女连续踢踹小孩，令多数围观网友愤慨不已。当日下午在事发地点，2名目击者向记者表示，两人确实为母子；因当时小孩跑到街中玩耍，母亲着急之下才踢了孩子。
　　网友问：虎毒尚不食子，请问你如何下得了手？
　　视频中妇女当街连踢小孩
　　这段长11秒的视频拍摄于科华中路，主角是一名穿着黑色羽绒服、黑色高跟皮靴的妇女和一名三四岁的小男孩。
　　一开始，妇女把小孩推倒在马路中间，随后用脚踹向小孩的胸口、腿等部位，同时用手指指点点，嘴里似乎在责骂孩子。11秒内，妇女共踹了小孩至少5脚；其间，小孩想坐起身，又被踹倒在地。视频录制效果一般，但能听到小孩的哭声。
　　该视频迅速引来网友围观，多数人对此愤慨不已。网友“@鼠尾@”说：“这简直是令人愤怒，有这样子当母亲的吗？怎么下得了手呀！”网友“西伯利亚狼”说：“摔在地上，还用脚踹胸部，这不是把小孩往死里整吗？”还有网友猜测：“下手这么狠，肯定是后妈。”
　　拍摄者
　　等红灯时目睹这幕
　　昨日下午，记者电话联系上视频拍摄者吴小姐。吴小姐说，该视频摄于1月31日18时许，地点在科华中路附近。当时，她正驾车等红灯，看到一名妇女打了小孩几巴掌，然后回到身后的茶楼。十几秒后，该妇女又冲了出来，一把将小孩推倒在地，接着大力用脚踹。吴小姐赶紧拿起手机将这一幕拍了下来。“娃娃一直在哭着喊妈妈。”吴小姐说，后来她看到妇女把小孩的脚提起来，准备拖着走的时候，她停止了拍摄，把车窗摇下来吼了一句：“够了哦！这个过分了哈！”“她看了我一眼，就走了，娃娃还在哭。”这时，红灯变绿，吴小姐也就驾车离开了。
　　目击者
　　母亲应是紧张娃娃
　　视频所拍是否属实？这位母亲为何当街踢踹孩子？昨日下午，记者来到视频拍摄地：位于科华中路和长寿路交接处的古浪屿茶楼门口。
　　茶楼对面一家运动服装店的店员说，自己还记得当时的情景，“她打娃娃打得多凶的。”
　　古浪屿茶楼的冉姓老板也证实了视频内容。他说，小孩的父母时不时会来茶楼喝茶打麻将。1月31日18时许，他们几家人正在茶楼打麻将，然后有人上来说，几个小孩跑到大街上坐起耍。听到这话，小孩的妈妈就跑下去打了娃娃。后来，小孩的爸爸也下去了，“他爸爸说打娃娃也不要打得太凶了。”随后，几家人很快离开了茶楼。“其他几个娃娃也遭了打的。”冉老板说，有可能母亲下手重了一点，但他认为这也是当妈的紧张娃娃，“街中间站起好危险嘛。”

