70余平米二室一厅房子被分割成7间住24人(图)
　　去年12月，住建部出台《商品房屋租赁管理办法》对全国房屋租赁市场进行指导和监督，《办法》于2011年2月1日起施行。《办法》明令禁止群租、拼租。济南实施情况如何？16日，记者调查发现，节后租赁高峰的出现，房租的不断上涨，直接造成了一纸禁令难挡群租热。
　　“胶囊公寓”住着24人
　　春节过后，又到了外地务工人员返城，学生返校的高峰期，这也促成了节后租赁高峰期的出现。今年6月份毕业的王明也提前找起了房子。“两天的时间，我接连打了17个电话，通过中介或是直接和房主联系，来回跑，也看了十多个房子。”王明说，由于房租过高、押金过高等原因，迟迟定不下房子。后来，在朋友的介绍下，他租下了类似“胶囊公寓”的房子，他住的房间就是阳台改造的，住得憋屈不说，每月的房租为360元。
　　16日，记者来到王明租赁的房子一看究竟。原本两室一厅、70多平米的房子被房主用“石膏板”隔成了7个房间，厨房和阳台也被改造成了卧室，每个房间都有一个简单的小锁。平均每个卧室的面积在6平米左右，由于阳台被“霸占”，租客的衣服都挂在狭窄的过道中。
　　王明就住在阳台改造后的卧室中，之前阳台露在外面的部分，用铁皮搭起了顶棚。卧室里住了四个人，不足6平米的房间，上下铺住了四个人。中间仅用一个电视橱隔开，行李包裹只能塞在床底。“由于顶棚是临时搭建，材质不好，猫在房顶走动的声音都能听到。”王明说。70多平米的房子里住进了24人。
　　“房间里有男有女，只有一个洗手间，有时上厕所都得排队，很不方便。”王明说，住得憋屈不说，每月的房租要360元，还交了100元的押金。说到房屋租赁合同，王明称，当时只是填写姓名、身份证号等，简单做了登记，没有合同一说。
　　“住建部的《商品房屋租赁管理办法》有明确规定，出租住房的，应当以原设计的房间为最小出租单位，厨房、卫生间、阳台和地下储藏室不得出租供人居住。”记者问是否了解这一规定时，王明及其他租客纷纷表示，能租到房子就很不容易了，哪敢再问房东，问了就不用住了。
　　群租者多是学生和农民工
　　“我听朋友说，在这个单位宿舍，这种‘分割出租’的现象就是普遍现象。”王明称，由于在学校附近，不少房主也看好了学生这块大的“市场”，房子可以按天租，也可以按月长期租。一个小房间，月租金是360元，如果按天租的话，日租金要20元。不少备考学生及刚找到工作的毕业生，都会首选这里。每到房屋租赁高峰期，房主也会相应提高租金，以王明租的房子为例，春节之前的租金是300元，现在就提高到了360元。
　　随后，记者走访部分二手房中介了解到，房主在登记房源时，没有这种“分割出租”，不少都是二房东为了赚钱，不一定采用“隔板”隔开，但也会想办法，容纳更多的人。21世纪不动产济南孚瑞加盟店经纪人王晓磊称，“群租”、“拼租”的情况也是存在的，以诚基中心的公寓为例，90平米的毛坯房里，住着30多个农民工。“这种‘化整为零’的租赁方式，在学校周边是相对普遍的。一些房主或者二房东就是这样租房的，对低收入群体来说，他们也乐于接受这种方式，因为比较省钱。”王晓磊说。
　　部分中介公司称，年后租房也刚刚开始升温，过了正月十五，大学生陆续开学，外来务工人员也大批返城，租房市场将迎来一波高潮，房租价格也将有10%-20%的涨幅，这波租房高潮可能持续到四五月份。“房租价格的上涨，也是群租‘泛滥’的主要原因之一。”
　　济南监管部门正在加强调研
　　根据住建部颁布的《商品房屋租赁管理办法》相关要求，《办法》将在2月1日起正式实施。《办法》中也明确表示，如有违反相关规定且限期不改者，将被处以五千元以上三万元以下罚款。
　　为何济南的部分房主还敢公然违反规定？对此，山东齐鲁律师事务所律师高强称，《办法》不是国家强制执行的法律法规，按照《合同法》的相关规定，不违反法律及其行政法规相关规定的合同都是有效的，从这个角度来说，只要租赁双方同意签订合同，也是允许的。“《办法》对租房者来说是一项保护措施，具体如何保证其约束力，还需政府出台进一步的配套措施，加大监管力度。”
　　对此，济南市住房保障和房产管理局产权市场管理处相关负责人称，下一步，他们会对济南市的房屋租赁市场做详细的摸底调查，他们也在等待省里对于《办法》配套的相关细则出台，根据详细的配套措施，监管效果也会很好地显现。

