近8旬老人照顾瘫痪上门女婿10年(组图)
　　楚天都市报讯 本报记者梅晓芸 姜宗俊 白雨 记者卢亚明摄
　　一声“妈”，一辈子，割不断的情。
　　30多年前，南漳县薛坪镇张家沟村六组的鞠德虎叫了同村的王大英一声“妈”，做了她的干儿子。
　　1992年，王大英的小儿子因病离世，留下妻子、儿子。鞠德虎上门做了王大英家的“女婿”，撑起濒临破碎的家。
　　然而一次夫妻矛盾后，鞠德虎冲动地服下农药，全身瘫痪不起。
　　面对风雨飘摇的家，儿媳选择了离家出走。王大英像对待亲生儿子一样，照顾起“女婿”的吃喝拉撒。这一照顾就是10年。
　　哭过也苦过，犹豫过也动摇过。但无论白昼黑夜，只要他唤一声“妈”，她都会出现在床头，给他翻身、喂水、端屎端尿。“他叫我妈，你叫我咋能放下他。”在78岁的王大英心里，良心的重量重过了一切。
　　苦命太婆，五年痛失四个亲人
　　薛坪镇张家沟村六组距南漳县城40公里，海拨约1400米。这里云遮雾绕，山势峻峭。
　　上世纪50年代，王大英还来不及品尝新婚的甜蜜，丈夫便因病撒手人寰。之后，她和同村的王大贵结婚，生育两儿三女。
　　当时正值大跃进和三年自然灾害时期，本就缺吃少穿的一家人，陷入吃了上顿愁下顿的困境。草根、树皮，只要能充饥的都拿来填肚子，细粮就留给孩子们。历经艰辛，夫妻俩把5个孩子养大成人。
　　然而，到了上世纪90年代，接二连三的不幸又降临这个家庭。
　　1992年春，一连好几天的阴雨。在薛坪茶场工作的小儿子王怀志，淋雨后没有重视，咳嗽不止。数天后，王怀志突然高烧不退，送到县城医院时错过最佳治疗时机，不幸离世。
　　祸不单行。1993年，大女儿王怀菊出嫁不久，在婆家又因病去世。
　　1994年，二女儿王小梅在别人家做客，食用了被农药污染的蒸肉，中毒身亡。
　　三年里，痛失三个子女，王大英肝肠寸断，痛不欲生。然而，尚未从丧子悲痛中缓过劲来，1996年，她的老伴王大贵又因病离世。
　　短短5年，相继4个亲人离开人世，这给了王大英巨大的打击。
　　干儿上门，与儿媳组成新家
　　小儿子王怀志去世后，留下妻子叶红(化名)和不到3岁的儿子。叶红整日以泪洗面，感叹命运弄人。
　　王大英觉得儿媳还年轻，劝她改嫁，但叶红表示要留下来。
　　当时，老伴身体不好，两个女人身体柔弱，家里不能没有劳动力。
　　同村小伙鞠德虎20岁出头，初中毕业，长得一表人才。他两三岁时就认王大英为干妈。
　　王怀志病逝后，鞠德虎常到王大英家帮忙干农活，从不叫苦叫累。
　　这时，村里人开始撮合叶红和鞠德虎。鞠德虎还没成过家，年纪也比叶红小两岁。尽管鞠德虎有顾虑，但村里人的劝说，加之干妈待他就像自己儿子一样，也就同意了。
　　1992年，鞠德虎做了王大英家的“上门女婿”。王大英将主卧房整理成新房，她和老伴则搬到阁楼上去睡。
　　村里人说她，“你太亏待自己了，又不是亲女婿和亲闺女。”
　　王大英说，“他们能叫我一声妈就够了。”
　　夫妻争吵酿恶果，丈夫瘫痪，妻子出走
　　婚后不久，鞠德虎和叶红生了一个女儿。眼看一家人生活平静了下来，可没想到不幸再次发生。
　　2001年夏天的一天晚上，鞠德虎收烟叶回来烤，因琐事与叶红发生争吵。双方互不相让，抡起椅子就打。
　　王大英叫来鞠德虎的姐姐劝架，将两人拉开。正在大家劝说叶红时，鞠德虎竟抓起墙角一瓶农药跑到后山上喝下。等大家发现时，鞠德虎已瘫倒在地。大家迅速把鞠德虎送到镇卫生院抢救，后来又转到县医院。最终，鞠德虎拣回了一条命，却落下四肢瘫痪。
　　出院回家后，鞠德虎除了头能活动，四肢没了知觉。原本能说会道、身材魁梧的他，语言功能也受到了影响，舌头在嘴里直打转，家人却听不清他要表达啥。
　　婆媳两人既要照顾正上小学的孩子，又要照顾鞠德虎。喝水、吃饭要一口一口地喂，大小便要人帮忙接着。人病在床上，脾气也变得大。有时家里农忙，饭没有及时做，或是半夜把大小便拉到了床上，鞠德虎就会发火。
　　久病床前无贤妻。鞠德虎说，妻子后来烦他，有一次，用镰刀将他嚷着要吃饭的嘴打了几下，门牙打掉了几颗。
　　因为这事，王大英不敢再随便离开家，生怕再发生意外。
　　终于，叶红无法再忍受家里的这种境况。2004年春，她跟王大英说了声出去打工，便丢下女儿和丈夫一走了之。
　　古稀老太，三千多日夜舔犊情深
　　叶红离家后，村里人就劝王大英，把鞠德虎送到亲生母亲家。
　　鞠德虎的父亲已去世，母亲和王大英年纪相仿，哥哥离异，姐姐嫁到外地。
　　鞠德虎也不愿拖累王大英，可当他被送到母亲家，不几天又被送了回来，“他是你屋里的人，户口都上在你屋里，我们不得管！”“我不管他，就没得人管他啊。”王大英抹着泪说。
　　这些年，王大英像照顾婴儿一样照顾鞠德虎。“说句实在话，带小娃子还没有这么费神，我自己的儿子也没有这么管过。”
　　每天天一亮，王大英就起床生火煮饭、烧水。煮好了早饭，端到鞠德虎床前，用勺子一口一口喂。
　　吃完早饭，王大英下田干活。三四亩地因没有劳动力，王大英不敢种麦子，只种一季玉米。农忙时她要出钱雇人耕田。到了下午才赶回家做午饭，喂鞠德虎吃。
　　昨日下午两点，王大英烧了一锅胡萝卜炖肉。她说，隔个一两天，就要给鞠德虎弄肉吃，不然心里不得劲。她家养的猪从没卖过，就是用来为鞠德虎改善生活。
　　王大英为鞠德虎端屎端尿，每天雷打不动。小便可以接着，大便时王大英就在他身下垫一张报纸。冬天还好，到了夏天难闻的气味弥漫整个房间。鞠德虎告诉记者，妈妈从没有露出过厌恶的表情。
　　给鞠德虎翻身是个难题。鞠德虎瘫痪前身强体壮，即使卧床后也还有五六十公斤。身材瘦小的王大英每次都爬到床上，一点一点地把鞠德虎的身体挪过来。
　　每天晚上，王大英都要给鞠德虎洗脸、擦身体、洗脚。鞠德虎动不了，衣服脱不下来，王大英只得把他的衣服一层层卷上来，再一个袖子一个袖子地脱。
　　3000多个日日夜夜，这样的悉心伺候没一天间断过。即使在寒冬半夜，王大英只要听到鞠德虎的声响，就要从阁楼上摸索着下来，给他喂水端尿。
　　艰辛劳作，只盼病儿好起来
　　只要有时间，王大英都到深山上挖草药，背到镇上卖钱。加上村里为他们办的低保，一年收入不到2000元。
　　一心盼着鞠德虎能好起来，王大英坚持给他买营养品。挖草药卖钱了，她舍不得花，就在镇上带点豆奶、牛奶回来给鞠德虎喝。她还到处打听偏方，听到有用的方子，就抓了药回来给鞠德虎吃。
　　王大英家里还养了一群鸡，但鸡蛋她一个也舍不得卖，全部留给鞠德虎吃了。
　　近两年，王大英的风湿性关节炎越来越严重，并患了高血压，稍微一累腿脚就抬不起来。一次，她上山挖草药，挖着挖着晕倒了，醒来后她捡起工具又接着挖。
　　亲戚们说，这些年来，王大英从来不敢走亲戚。因为“家里有病人”。王大英说，她从来没有走出过大山，最远的地方只去过5公里外的镇上。
　　再坚强的人也有顶不住的时候。去年下半年，王大英的腿部风湿严重到不能行走的地步。她跪在地上给鞠德虎洗脸。放下脸盆，她第一次当着鞠德虎的面落泪了，“德虎啊，妈走了，你怎么办啊？”
　　鞠德虎望着王大英：“妈，你不能走啊，我还没给你尽孝呢！”
　　听到鞠德虎喊“妈”，王大英泪如雨下。
　　在王大英的精心照料下，鞠德虎的病情有了好转。2009年以来，他的一只手可以活动了，也说得清话了。王大英出门干活，把水、干粮放在床头，他也能用手抓着吃。小便时，也能直接尿到王大英专门托人从医院购买的塑料尿壶里了。
　　躺在床上的鞠德虎，10年来没有走出房门，只能享受到从窗户里钻进来的几缕阳光。但他动情地讲妈妈王大英精心照顾他时，忽地从被窝里伸出瘦削的手，抓起被单掩面痛哭。
　　从2001年鞠德虎瘫痪在床，近10年时间，王大英承担起照顾这个“非亲女婿”的重担子。是什么原因让她做出这样的选择，10年坚守里，她的内心又有哪些滋味？昨日，本报记者与王大英进行了一番对话。
　　记者：您的一些亲戚朋友心疼您的遭遇，他们跟我们提到，当年如果没有把鞠德虎抢救过来，或者对您来说是一件好事，您可能不会遭这么大的罪。您有没有这么想过？
　　王大英(连连摇头)：那从来没这么想过。当时就是一心想把他救过来，支撑这个家，没想别的。
　　记者：儿媳妇走了，他也不是亲女婿，您这么大岁数了，不管他也说得过去。
　　王大英：是好多人跟我说啊，叫我莫管，让他自己走了算了。
　　记者：那您怎么说的？
　　王大英：我不听他们的。
　　记者：为什么不听？
　　王大英：我总是想到，我不管就没得人管他。他家里人和我不和，我要好好待他。他将就活着，好歹成个人。要我不管他，我心里过不得。
　　记者：遇到最难的时候有没有想过不管他了？
　　王大英：那怎么没得？我天天哭啊。这么多年我也做伤(腻烦)了。去年，我风湿腿走不动了，我就说我死了算了。但我想啊，我一死，他连口水都没人给他喝一口。
　　记者：这么多年，你没有出过大山，想不想到街上逛一逛？
　　王大英：那肯定想啊。家里有个人躺着哪走得开啊，电视都没有时间看。
　　记者：现在最想的是什么？
　　王大英：最想把他治好，我死了，他还能活命。
　　鞠德虎吐露肺腑之言——
　　真想好起来，孝敬我妈妈
　　楚天都市报讯 昨日，记者在鞠德虎的床前，和他进行了一番交流。他的面色很好，说话虽然有几分吃力，但普通话说得很标准，思维也很清晰。谈起妈妈，他数次哽咽，用手抓起被单蒙着脸擦拭眼泪。
　　记者：你的气色看起来还不错。
　　鞠德虎：谢谢你们，我做梦也没有想到会有外人来看我。
　　记者：除了王妈妈，没有其他人来过吗？
　　鞠德虎：以前三个姐姐来看过我，一年来一两次。
　　记者：你与王妈妈没有血缘关系，但我看你们的关系胜似亲生母子。
　　鞠德虎：我小时候就拜王妈妈为干妈，我一直喊她妈。
　　记者：结婚时你才22岁，当时妻子带着一个孩子，你没有顾虑吗？
　　鞠德虎：我当时确实有顾虑，不大愿意。我在外打工一个月挣100多元钱，是乡镇干部两倍的工资。但介绍人是我本家姐姐，给我做工作，说我和王妈妈情同母子，她(指妻子叶红)又能持家，王妈妈的亲戚是镇领导，说不定能在镇上谋个差事呢。经过仔细考虑，前后不到一个月我们就结婚了。
　　记者：当年为什么就那么冲动喝了农药？
　　鞠德虎：我到现在都想不通，我为啥那么傻呢？在家庭最困难时都没有轻生的念头，日子好转了却做这样的傻事。
　　记者：这么多年，有没有想对王妈妈说的话？
　　鞠德虎：我只是喊了几声妈，妈却照顾了我10年，是我拖累了妈。
　　为了我，她还跟家里亲戚发生矛盾，她被责怪：“人家都是照顾自己的儿子、孙子，她去照顾养活一个没有血缘关系的瘫子。”说实话，见她七八十岁了还要种地，请人家耕田一天要付70块钱，我曾经想过死了算了，对自己是个解脱，也可以给妈妈减轻点负担。去年4月，我一连三天不吃不喝，妈妈守在我的床头说，“我只要还能动就要管你，如果不管你就是缺德。”
　　记者：你今后有什么打算？
　　鞠德虎：现在想，妈妈年龄大了，身体不好，就跟这间五六十年的老房子一样，随时都会垮。她走了，我就没人管了。我希望能继续吃些药，慢慢能挪动身体，给妈妈减轻点负担，也算对她的孝敬吧。
　　乡里乡亲评说王大英
　　她有一副好心肠
　　楚天都市报讯 王大英大义照顾上门女婿近十年的故事，在当地传为佳话。昨日，王大英的亲友、村干部在接受本报记者采访时，讲到了王大英更多鲜为人知的故事。
　　孙女婿魏登攀：奶奶很不容易，不仅要种地种菜，还要抽时间上深山老林里挖草药。我在家里时，帮她挑水挑柴，没在家时，所有农活杂活都是她自己干。
　　弟弟王大军：姐姐是个善良的人，有一副好心肠。她在村里跟周围邻居关系很好。小时候条件艰苦，我父亲饿死了。出了嫁的姐姐怕母亲也饿死，跑了好远的路，找人借来3升苞谷面，给母亲吃了，她自己就吃树叶。她是老大，从小像母亲一样照顾我们。我每次回老家看她后，就邀请她到城里住几天。但姐姐说她走不开，要照顾鞠德虎。
　　张家沟村文书闫在贵：鞠德虎喝农药瘫痪后，王大英一直无微不至地照顾他。70多岁的王大英不仅要照顾鞠德虎的饮食起居，还要种地、养猪、养鸡。当时，村里看她家实在困难，就向民政部门打报告申请了低保，给她减轻点经济负担。王大英的大儿子经常不在家，村里人都主动帮助王大英挑水、干重活。
　　薛坪镇宣传委员王义林：我们了解王大英的故事后很感动。她的故事不仅在薛坪镇很罕见，就是放在南漳县也很少。我将专题向镇委、镇政府汇报，除了给予帮扶外，还要大力宣传弘扬她的精神。本版由记者姜宗俊 梅晓芸采写

