500名女警开学首日值守校园护送学生(图)
　　500女警护送学生
　　昨天是全市中小学开学的日子，在早高峰期间，交管部门启动等级上勤方案，全市交警全员上岗，在校园门前及周边地区增派区域警力，加强疏导维护。500名女交警实名制上岗值守校园，重点负责小学生及幼儿园儿童的护送。
　　交管部门表示，今年开学正逢正月十五之后交通流量显著增长的第一个早高峰，全市交通压力明显增大。早高峰时段车流出行相对集中，且主要集中在城区环路主路，像北四环中关村桥区、望京桥区、西三环等路段，均受到开学影响，周边出现车行缓慢的情况。另外，受到部分大中院校考试、返校等因素影响，在早间及午间前后，西三环花园桥至航天桥区、中关村北大街、成府路等道路出现短暂车流高峰；交通场站周边总体交通运行平稳，未出现长时间车流集中情况。为此，交管部门启动等级上勤方案，在二、三、四环线进出口处，长安街、两广大街、平安大街等主要道路的路口、路段都部署了维护疏导警力。
　　昨日早7时，记者在西城四根柏小学门口看到，两名女警已经在学生进校时间之前到岗。四根柏小学位于赵登禹路，学校门口正对一条人行道，周边车流较多。因为停车位有限，家长往往停车把孩子放下就走，不少要过马路的孩子多少有些慌张，女民警的护送让家长们非常安心。“把孩子交给我吧，您放心。”西城交通支队的女民警不仅要负责维护校门口的交通秩序，更主要的是领着孩子过马路，把他们送到老师手中。(记者 李仲虞 郝羿 汪震龙)
　　“绿色出行”成新学期第一课
　　对于东城区体育馆路的小学生而言，新学期的第一课不是语文、数学，而是一堂“绿色出行”的承诺课，每位小学生都根据自身情况，做出了“上、下学至少步行50米”、“每周少坐一天私家车”等承诺，并将向家人和亲友发出绿色出行的倡议。(记者 陈凯一)

