50岁女子照顾瘫痪弟弟7年欲卖肾救弟(图)
　　本报湘潭讯(记者 刘炬)“弟弟很可怜，如果我的肾源与谁匹配，有需要换肾的，我愿意卖掉自己的一只肾，用来救助我的弟弟。”昨日，被网友称为“湖南最美姐姐”的朱芳琳独家约见本报记者，希望通过长沙晚报传达自己卖肾救弟的心愿。
　　透过朱芳琳婆娑的泪眼和娟秀的面庞，记者读到了一段充满“人间大爱”的真情故事。
　　弟弟受伤瘫痪
　　下岗姐姐勇挑重担
　　弟弟朱芳明今年48岁。2004年3月的一天，他因一次意外事故受伤。当时医生表示，朱芳明可能难以救活，即使活下来也是植物人。手术过后，朱芳明在重症病房里昏迷了5个月。苏醒后，他丧失了记忆，智力也仅限于能吃饭、睡觉。弟媳一个人应付不过来，下岗在家的姐姐朱芳琳便主动挑起了照顾弟弟的重担。“我们没有时间去想太多。那段时间，弟弟的病危通知书一张接一张，我们总是担心他活不活得下去。”从重症病房出来，朱芳明在普通病房住了一年多。还没等他恢复吞咽能力，他的妻子便以外出打工赚钱为由再也没有回来。
　　弟媳走了，父亲得知这个消息不久，也撒手人寰。留下84岁高龄的母亲和姐姐日夜守着朱芳明。
　　丈夫离她而去
　　她还拒绝了宝马和别墅
　　朱芳琳所在的单位湘潭市新型建筑材料厂早已破产，她现在每个月靠140元的低保金维生，朱芳琳很希望能给弟弟做治疗帮其恢复，但拮据的经济只够一家人吃饭和弟弟基本的医疗费用。弟弟出事后，朱芳琳的丈夫曾给予过理解和帮助。但长时间的照顾让丈夫选择了退缩，2006年，夫妻俩结束了婚姻。
　　春去秋来，七载光阴过去了，在这过程中，也有好心人给朱芳琳介绍过对象，但她总是说：“谁要接受我，就必须要先接受我弟弟。”曾经有一位美籍华商通过别人介绍，愿娶朱芳琳为妻，但对方提出的要求是必须跟他去上海，当对方把别墅和宝马车的钥匙摆到朱芳琳面前时，经过仔细考虑，她还是毅然选择了照顾自己瘫痪的弟弟。朱芳琳说，“如果我走了，这辈子我也不会幸福。”
　　想要卖肾救弟
　　最美姐姐大爱感动网络
　　7年时间里，弟弟朱芳明除了身体上有恢复外，智力一直没有进展。“屙屎屙尿，他都不晓得。”为此，朱芳琳一直很担忧，她反复对记者说，自己愿意卖出一只肾，把卖肾所得的钱用来为弟弟做间细胞移植手术，从而让弟弟能重新站立起来，哪怕是换回他十年正常人的生活，自己也心甘情愿。为此，湖南经视《寻情记》栏目专门给予了报道。熟知朱芳琳事迹的网友们在帖子里感动留言：“她不仅漂亮，而且善良，这样的女子难得。”
　　读者朋友倘若愿意献出爱心，来帮助这个贫困的家庭、帮助这位“湖南最美的姐姐”，不妨拨打长沙晚报热线电话96333，我们将及时把您的关爱传递给这位“最美姐姐”。

