全球最大3D画将亮相重庆街头(图)
　　本报讯 (记者 顾晓娟)热闹的广场突然出现“万丈深渊”，脚下就是瀑布和悬崖，而明明站在平地上，却好像就要掉下去了……一幅面积达892平方米的全球最大3D画《狮门峡谷》今天将亮相山城，普通市民不仅可以免费参观，更能亲身体验一把高峡平地出的刺激感觉。
　　全球最大3D画是个啥样子？这幅名为《狮门峡谷》的3D街头地画，是由国内首位3D地画艺术家齐兴华历时一个月所绘制。画面立体而生动，眼前的场景让人震撼：恢宏的狮子门横跨美丽的大峡谷上，一条通道通往神奇的远方，恍若进入“盗梦空间”。而站在画上，真有种如临深渊的感觉，明明站在平地上，却摇摇欲坠。
　　去年12月17日，来自英国的世界吉尼斯纪录验证官对这幅3D画进行了现场检验，《狮门峡谷》3D画长32.2米，宽23.3米，墙高6.09米，以892平方米的面积成为全球最新的、最大的3D地画。
　　3D地画顾名思义就是以室外地面为媒介，制造出视觉上的立体效果，令人身临其境。3D画为什么这么“真”？据作者齐兴华介绍，在创作之前，他会先亲自去现场考察，拍下照片，然后根据场地测量墙高、宽和纵深。这幅巨型的“狮门峡谷”3D画，想象大胆，效果逼真。
　　今天起，这幅《狮门峡谷》3D画将在重庆南坪万达广场持续展示15天，市民均可免费参观和拍照，感受一番不一样的视觉冲击。

