女子称遭抛弃10年 在丈夫单位楼下下跪寻夫(图)
　　深圳商报记者 周燕玲
　　昨天上午9时许，在福田江苏大厦门口，女子张勤芬带着女儿跪在地上，高举寻夫启事，称丈夫重男轻女，抛妻弃女10年，至今不肯现身，母女二人特地从上海赶到深圳，祈求路人帮她们找出在江苏大厦某证券公司任职高层的丈夫孙某，解决女儿长久以来的思父之情和日渐窘迫的生活问题。另一方当事人孙某对此怒斥妻子诽谤，应以“文明方式”解决双方问题。
　　重男轻女致抛妻弃女？
　　昨天早上记者在福田江苏大厦门口看到了当事人母女，两人举着一张一米见长的寻人启事，标题写着“寻抛妻弃女的现代陈世美”，因重男轻女，抛弃妻子，拒付生活费，母女两人只好从上海远道赶到深圳，找寻在江苏大厦里一家证券公司上班的丈夫。但丈夫多日避不见人，母女只好采用这种方式，在丈夫单位楼下跪求行人，帮忙找寻丈夫。寻人启事里附有丈夫孙某的照片、姓名、工作单位以及联系方式等个人资料，和两人的结婚证复印件。
　　寻夫女子说自己名叫张勤芬，江西人。她说自己1996年与丈夫孙某认识，1998年两人在上海结婚定居，2001年生下女儿。张某说丈夫虽然是博士，且曾在美国攻读MBA学位，但重男轻女思想根深蒂固，一定要有儿子传宗接代，但由于夫妻两人均是上海户口，按照政策两人只能生育一个小孩，所以一心想要儿子的丈夫见到自己生下女儿大为不满，不仅不肯支付生活费，还借出差为由经常不回家，最后发展到彻底不归。10年以来，孙某既不提出离婚，也不愿意承担家庭责任，支付女儿的抚养费用。10年来孙某与女儿相见的次数寥寥可数，最后一次见面还是在2008年。张某说这次远道来到深圳，是希望跟孙某当面协商两人的婚姻到底是去还是留，以及女儿的抚养问题。
　　年薪百万仍拒付生活费？
　　张某说丈夫孙某拥有博士学历和美国MBA学位，多次跳槽任职大型金融企业高层职位，年收入很早就达百万以上，目前就职某证券股份有限公司投资银行部资深保荐代表人，年收入丰厚。但孙某抛弃母女俩后，没有给过一分家用，自己一直在上海靠自己的收入独自育女，但在高房价高物价的上海，自己的工资无异杯水车薪，根本无力支付女儿日益高昂的生活费用和教育开支。
　　2008年，张某辗转打听到丈夫孙某已在加拿大与他人同居，另育有一子，而张某母女二人不但面临物质生活窘迫，女儿自懂事之日始，就经常念叨父亲，渴望和其他同学一样拥有父爱和正常的家庭生活，但孙某抛弃家庭的事实在小孩心中造成了巨大伤害，看似乐观、活泼的女儿经常在夜里哭着要找爸爸，情绪日渐低落，最近成绩也一落千丈。张某告诉记者，虽然孙某已离家出走，但实质上两人并未结束婚姻，多年来自己不断打电话给孙某，要求他履行父亲的责任，给予女儿应有的关心，并支付一定的抚养费用。但在电话中，孙某告诉她，女儿是别人家的，自己的钱将来要留给儿子。
　　孙某：一派胡言，全是诽谤
　　根据张某提供的丈夫手机号码，昨天中午记者联系到孙某。孙某说自己手中已拿到张某散发的寻夫传单，但除了承认自己跟张某的婚姻仍旧存在这一事实外，在电话中孙某怒斥寻夫广告和传单上的内容均为一派胡言，全是诽谤，希望对方以文明的方式解决问题，但孙某没有对张某所陈述的事实进行澄清，而是以双方纠纷是家事为由拒绝了采访。
　　律师建议走法律途径
　　对于张某下跪寻人的方式，广东鑫涌律师事务所的杨建军律师认为，如果张某寻人启事和传单上所陈述的事实真实存在的话，张某的行为不违法，所陈述的内容不对孙某构成名誉侵权，反之如果所陈述的内容与事实不符，张某的行为就触犯法律。但是杨律师认为如果张某仍想挽回家庭，此种寻人方式有点偏激，最好还是通过当地妇联介入和平解决；如果决意离婚，在对方拒不露面的情况下，也可以通过法律途径，向法院提起诉讼。孙某有义务抚养子女，法院可以根据当地的物价水平，在调查对方的收入水平后，在孙某缺席的情况下，仍可判决双方离婚，并按收入水平判决孙某支付小孩的抚养费用。

