妻子疑无力负担丈夫12万手术费服毒自杀(图)
　　临走前，她将各种证件整齐摆放在家中桌上……
　　南方日报讯 (记者/龙瀚)昨日凌晨4时许，番禺区西村村民阿霞的尸体被人在大涌口村北斗渡口附近的花场发现，经沙湾镇人民医院医生证实，阿霞死于农药中毒。据阿霞所打零工的老板告诉记者，她丈夫染上重病需12万元手术费，阿霞的死因可能与此有关。
　　据花场员工称，昨日上午，大批死者的亲戚曾赶至事发现场燃放鞭炮，“死者应该是附近自来水厂的员工”。
　　在沙湾镇北斗渡口的自来水厂，记者了解到，前日上午阿霞仍在单位上班，并无任何异常举动。“但下午就不见了，不知其踪。”自来水厂的工人告诉记者，阿霞已在此工作四五年，主要负责清洁工作，但从未告知工友其家里的任何事情。
　　而据阿霞平时兼职的粮油批发店的老板告诉记者，阿霞今年40余岁，有一孩子正在读书，据其了解，阿霞此次的死因很可能与阿霞的丈夫原定于今日手术所需的12万元费用有关“她大姑说，她凑不齐12万元，就算是家里亲戚朋友一起凑齐了，她也还不起，压力很大”。
　　粮油店老板告诉记者，前日晚上7时许，阿霞将户口簿、身份证、结婚证等家人可能用到的证件整齐地摆放在家中桌上后便出门，几个小时后，家人仍未发现阿霞归家，察觉情况异常，便连忙发动所有亲戚外出寻找，并报警，“昨日凌晨4点发现了阿霞，不过她那时已经不行了”。而后沙湾镇人民医院的医生也向记者证实了阿霞当场死亡的消息。
　　昨日下午2时15分许，记者在阿霞居住的西村龙子巷看到，十余名阿霞的亲戚前来吊孝，而对于阿霞的突然离去，家属们多选择了沉默。

