顶交警肇事车被找到 后备厢搜出4把砍刀(图)
　　嫌疑人撬掉车牌弃车逃跑
　　昨天下午，记者赶往轿车停放的小区——淮安金佳园小区，交巡警一大队周海波大队长与清河公安分局刑大民警正在对一辆黑色无牌的现代伊兰特轿车进行勘查。据周海波大队长介绍，20日上午事情发生后，他们仔细调阅监控，将一辆牌照为苏J7F819的黑色现代伊兰特车辆锁定为嫌疑车辆，随即安排五个小组，到全市各小区、洗车店、修车行查找该车辆。昨天下午，当他们巡查至金佳园小区时，发现一辆没有牌照的黑色现代伊兰特轿车，再看前面缺少的两个雨刮器以及车窗玻璃上苏J7F819的字样，他们知道，涉案车辆非此车莫属。
　　据小区围观居民介绍，前天上午，有小区居民看到此车进入小区停放到小区最西边后，从车上下来两个人，急匆匆地将车牌撬掉，然后神色慌张地离开小区。而昨天下午，警方根据居民提供的线索，在距离此车不远处找到了被嫌疑人撬下后隐藏起来的该车车牌。
　　警方搜出四把砍刀
　　当民警掀开后备厢防尘垫时，4把1米长的砍刀、一根曲力棒出现在他们面前，从隐藏在后备厢里的管制刀具来看，似乎能知道当初车内的两名驾乘人员，为什么害怕接受民警周浩的检查。但警方猜测，事情也许远不像携带管制刀具这么简单，车上的两名人员有可能刚作过案，在逃窜过程中遇到执法的周浩，他们以为是案件败露，警方正在对他们围追堵截。淮安交巡警一大队周海波大队长告诉记者，此车车主李某正在清河公安分局刑大接受调查。根据李某介绍，车子他已卖给朋友的朋友了，就是没有过户。目前警方正全力查找当时在车上的两名嫌疑人。
　　本报记者 朱鼎兆 文/摄

