村庄疑遭狼袭击40余只绵羊被咬死(组图)
　　近日，永登县龙泉镇费家湾村俞家营狼吃羊的事传得沸沸扬扬，更有甚者，有村民称2月13日亲眼看到狼吃羊的一幕。据村民介绍，从去年11月份以来，永登西山一带附近村民的40多只绵羊先后遭到“狼”袭击，村民个个谈狼色变。
　　放羊途中羊群遭殃
　　2月13日是正月十一，当大多数人还沉浸在春节的喜庆中时，永登县龙泉镇费家湾村俞家营61岁的俞好竣老人，却在为山沟圈养的56只绵羊而操心。下午2时许，俞好竣火急火燎地赶了二十多里山路来到羊圈，换下替他看羊的村民后便将羊群赶到附近的一山梁吃草。
　　趁羊吃草的时候，俞好竣回到山下准备干些农活，无意中在山坡上看到一只灰黑色的像狗一样的黑影向羊群窜去。由于最近有狼出没的消息在村中传得沸沸扬扬，而且有几家村民的羊也被咬死了。俞好竣觉得这个黑影很可能是只狼，心里一时紧张起来，马上顺着山梁上山。当他爬到半山腰时，只见原本在山坡上吃草的羊群四散逃跑。由于山梁堵住了视线，他只好爬上了山顶，到达山顶向下看时，却被眼前的情景吓了一大跳，只见那只狼将好多只绵羊咬倒，正在对一只较大的绵羊“下手”，将羊的肚子撕开后大口大口地吃着。
　　俞好竣说，当时的情况吓得他不知所措，他大喊几声后，狼始终是不理不踩，而且他又害怕狼向他追来。眼看着一半的羊快被吃完，俞好竣再也顾上那么多了，顺手掀翻山梁上一块大石头向狼滚去，才将狼吓跑。
　　村民纷纷“谈狼色变”
　　2月15日记者来到俞好竣家中，看到院子中晾晒着一张刚剥的羊皮，羊肚子处被撕开一道大口，在脖子处明显留下两个动物牙印。俞好竣说，这就是被狼吃剩的大绵羊。村民告诉记者，据他们了解，狼一般是先从脖子处咬死猎物，然后撕开肚子，首先吃掉其内脏。从这点上看，吃羊的动物是狼无疑。俞好竣告诉记者，当天事发后，经过清点，共有9只羊被咬死、5只羊被咬伤，另有3只羊失踪，造成了巨大的损失。
　　据村民俞成功讲，据他所知，自去年12月份以来，在永登的西山一带就连续发生了3起狼冲进羊群咬死羊的事件。随后，根据俞成功所说的地点，记者来到了永登县保家湾大队中华子村的村民张连军家。据张连军讲，去年12月底一天的傍晚，他将自家的80多只羊圈进羊圈后便回家睡觉，可当他第二天一大早回到羊圈的时候，却发现自家羊圈里的羊只剩下了10多只，旁边是3只羊的尸体。在寻找其它羊的途中，张连军发现，平时赶都赶不开的羊群，此时却四散在各个山沟间，有些小羊头扎在灌木中浑身发抖，拉都拉不出来。当他费了九牛二虎之力，将散在各处的羊赶到羊圈中后，意外地在羊圈后面的山坡上发现一连串手掌大的动物脚印，该脚印像梅花瓣一样整齐地分为五瓣，随后他用手机拍下了该脚印拿给村子里的老人们看，许多曾见过狼的老人说就是狼的脚印。
　　在采访中，多名在永登县西山一带放羊的村民告诉记者，去年12月份，永登县龙泉镇徐家湾村有10多只羊在羊圈被类似狼的动物咬伤，在其他村也曾发生过此类事件，所有事件加起来，因狼患而遇害的羊超过了40只之多。
　　圈养放炮防羊再遭袭
　　当天上午，在俞好竣家的大院内，记者看到十多只绵羊被圈养在一角落里。俞好竣说，家中每年的收入就靠这几十只羊来维持，2月13日事情发后，他们将剩余的羊分流到村中羊圈中，防止再次遭狼袭击。在采访中，记者正巧碰到一陈姓村民，他正前往附近的小卖部，准备买些炮来，目的竟是晚上害怕狼突袭羊群，用来吓唬狼的。该村民说，狼一般晚上出入比较频繁，让人防不胜防。
　　费家湾村村支书柳世舜告诉记者，根据村民所见以及村上的老人判断，此次致羊群受灾的罪魁祸首很可能就是狼，为了防止发生狼伤人的事件，村委会已经向村民们发出预警，让大家通过夜晚燃放鞭炮、减少出行等方式防狼，而对村子后山的沙沟里放羊的村民，村委会建议他们最好结伴出行，并携带防身装备进山。
　　随后，记者与永登县龙泉镇镇政府办公室取得联系，办公室的一位工作人员告诉记者，他们已接到了几个村狼咬死羊的反映，但究竟是不是狼，他们将作进一步调查。
　　本报记者 康渊 薛长明

