出租车司机为救过敏休克少女连闯红灯(图)
　　楚天金报讯　□文/本报记者吕俊磊 实习生钱芸 张琴 图/本报记者曹大鹏
　　因体质特殊，少女姚精两年前开始对部分细微颗粒产生过敏反应。随着年龄的增长，她的父母觉察到，连肉类和鸡蛋都成了女儿的过敏原。今年2月14日，过敏反应差点夺去了小精的生命。在众人协助和的姐一路护送下，小精终于化险为夷。
　　坚强女孩倒在花坛边
　　周女士家住武昌雄楚大街华城新都。2月14日11时许，他们一家三口到亲戚家吃饭。刚走出小区不远，15岁的女儿小精便头晕目眩，浑身无力。“妈妈，我不舒服，你们去吧，我想回家了。”考虑到女儿可能又过敏了，周女士便答应了。
　　家就在眼前，但对已发病的小精来说，却是那么遥远。小精回忆：“当时，我眼前的一切都变模糊了，走得越久，头就越昏。我不知用了多久才到小区门口，直到耳朵听不到声音，我才不得不躺在小区保安室不远的花坛边上休息。”
　　见有女孩倒在小区内，正在岗亭值班的小刘立刻将情况反映给保安队长马贤兵。几分钟后，马队长和一名热心女士赶到现场。考虑到小精有可能是因低血糖产生晕厥，这名女士特意从家中拿出生理糖水供其服用，马队长则在一旁仔细询问小精家的门牌号码及其父母电话。
　　据马队长称，小精晕厥时已两眼红肿，不时说头晕。如果不赶紧施救，小精的双眼极有可能失明。为此，他两次给小精父母打电话。
　　的姐连闯红灯抢时间
　　周女士介绍，小精虽经常出现过敏反应，但过敏性休克还是两年里的头一次。接到马队长电话后，夫妻俩心急火燎地往回赶。“我和丈夫赶到小区后，就对开车的的姐说明了情况，要求她尽快把孩子送到医院。有可能是被我的哭声感染，的姐说话的声音也在颤抖，在她眼里打转的泪花也被我看得清清楚楚。车子一路上开得飞快，这名的姐也在途中不时询问孩子的情况。让我感动的是，车子从家门口到医院这段路上一直没停过，也数不清有多少红灯从眼前闪过，只感觉没几分钟就到了医院门口。下车后，我急着送孩子就诊，连的士费都没给，只撕了张发票以便于日后还她钱。的姐点头同意后就开车走了，我连声谢谢都没来得及说。”周女士心怀感激地说。
　　因抢救及时，小精终于转危为安，当晚便恢复正常，回到家中。
　　夫妻登门谢热心的姐
　　通过出租车发票上的电话，昨日下午，周女士在出租车公司院内再次见到了女儿的救命恩人——的姐梅丽英。“孩子的病好点没？”刚见面，梅丽英的一句话便感动了在场所有人。
　　周女士拉着梅丽英的手说：“从孩子出事那天起，我就一直想找到你当面说声谢谢，现在愿望终于实现了。”周女士表示，愿陪梅丽英一起到交管部门说情，对于交管部门的处罚费用也全部承担。
　　记者随后了解到，梅丽英与丈夫合开一辆车，两人分早晚班，当日也是为孩子的生命安全着急才连闯红灯。“当时我也没想那么多。听到孩子妈妈的哭声，我差点也哭出来，不过现在想想也值了，孩子只要安全，我愿意接受处罚。”梅丽英说。
　　对此，联海出租车公司运营部经理章汉忠表示，梅丽英的所作所为情有可原，公司也会尽力向交管部门反映，争取减轻或免于处罚。
　　病情加重盼治病良方
　　昨日中午，记者在周女士家见到了活泼伶俐的小精。周女士介绍，小精的过敏史已有两年。其间，小精无数次过敏，又无数次恢复正常，但病根依然很难根除。
　　周女士夫妇曾在武汉各大医院求医问药，但医生的说法几乎一样——目前只能依靠抗过敏药物治疗。夫妻俩深知抗过敏药物里含有激素成分，不敢多用，但又不得不用。记者从小精第一次的过敏原检验报告中看到，有8项物体呈阳性，其中甚至包括肉类和鸡蛋。“小精每次过敏我们都会让她吃药，吃完药再去医院检查，看过敏原有没有减少迹象、病情有没有好转。小精也在网上寻找治病良方，但到目前为止我们仍毫无头绪。我希望通过金报，将我们的心声传达出去，让更多人知道，争取早点找到根治药方。”

