男子先救与儿子同困火中邻家小孩(组图)
　　昨天上午9时左右，合肥大铺头农贸市场内一家店铺二楼发生火灾，两名三岁儿童被困其中。面对自己的儿子与邻居家小孩，先救哪个？27岁的店主伍刚选择了后者，当他再冲进火海救出儿子时，儿子左手被烫伤了，肺部吸入了大量烟尘，而他的双手也被严重烧伤。事后，伍刚只是淡淡地说：“作为一个父亲，这都是我应该做的。”
　　突然起火
　　两儿童被困其中
　　伍刚在大铺头农贸市场经营一家加工面条的店铺，一楼做生意，二楼住家，失火的是二楼的房间。火灾发生时，房间里只有两个三岁的孩子，一个是伍刚的儿子乐乐，另一个是他家隔壁粮油店王老板家的儿子正正。正在楼下忙碌的大人们全然不知。
　　记者在现场看到，门面房外堆满了被烧焦的衣服和被子，满地撒满了碎玻璃碴，二楼的空调挂机及窗户也被烧毁了，伍刚一家人一边做生意，一边在楼上清理被烧毁的房间。
　　伍刚是重庆万县人，2008年汶川大地震后，举家搬到了合肥。“我们做的是小生意，被子里裹着本来要用来进面粉的8000多块钱，连同被子一起被烧了。”伍刚母亲抹着眼泪说。
　　危急时刻
　　先救别人的孩子
　　据了解，昨天上午9：00左右，伍刚一家人正在门面房一楼做面条，突然邻居大喊：“不好，你家二楼着火了！”
　　“当时整个二楼楼道都被烟雾笼罩了，什么都看不见，我还不知道有两个小孩在里面。”伍刚听到邻居消息，赶紧冲上二楼。
　　突然，伍刚听到一阵孩子的哭声，“我听得出来，那是我儿子的声音，我当时心想，不好，出大事了！”伍刚一把推开房门，“里面的火直往外冲，烟又大，简直没办法进去。”第一次想强行冲进去，伍刚被逼退了回来。
　　“但是儿子还在里面，他那么小，根本不会自救。要是出了点事，我这个做父亲的岂不是要后悔一辈子。”伍刚心里一边念叨着，一边想办法再次进去。
　　伍刚再次冲入房间，大声喊着儿子的名字。忽然，儿子的哭声从三楼阁楼传来。“二楼里面有一个铁质楼梯，通往三楼阁楼。孩子看见大火，估计都吓得爬到三楼去了。”
　　因为对自家地形比较熟悉，虽然看不见路，但伍刚还是摸爬到三楼楼梯口，终于找到自己的儿子乐乐。这时，眼前的一幕又让伍刚陷入两难。“我儿子就在楼梯口旁边，在那大声哭着，阁楼的拐角居然还有邻居家的正正，他已经吓得发不出声音了。”
　　先救自己的儿子还是先救别人的儿子？火势凶猛，伍刚根本来不及思考，可是他却在这千钧一发之际做出一个艰难的决定。他爬上阁楼将正正抱在怀里，冲出了二楼房间。
　　为救儿子
　　他再次冲入火海
　　就在伍刚救人的同时，周围邻居赶忙拨打了119，同时帮忙救火。粮油店老板王先生也加入进来，他冲进房间将两桶液化气搬了出来。就在这时，王老板万万想不到，伍刚抱着他的儿子冲出了房间。
　　由于房内都是衣服被褥等易燃物，火越烧越大，邻居们打的几盆水根本浇不灭大火。刚刚抱着邻居孩子冲出房间的伍刚，想再次冲入火海，却被众人一把拉住他，“你不要命啦！”
　　“我儿子还在里面，我一定要把他救出来！”伍刚再次冲进了房间，大火又燃烧了好几分钟，房间的木头窗户都被烧着了，铁质楼梯也被烧得通红。他顺着原路，准备爬 到阁楼上，楼梯很狭窄，双手扶在上面，瞬间被烫伤。但想到儿子还在三楼，伍刚忍着痛，艰难地爬上阁楼，乐乐就躺在楼梯口边，已经没声音了。“当时心里一震，心想，儿子，爸爸来晚了。”伍刚用那被烫伤的双手将儿子抱起，紧紧抱在怀里，一步步走下楼梯。
　　突然，一簇火苗扑向伍刚，伍刚来不及躲避，他的头发和眉毛被烧着。他顾不得疼痛，赶紧冲出了房间。“他出来的时候头上冒着烟，头发烧秃了一半，眉毛也烧光了。”邻居们说。
　　一声爸爸
　　担起父亲的责任
　　在合肥第一人民医院西区附属医院的病房内，记者见到了躺在病床上的乐乐。小家伙的右手上插满针孔，正在打吊水，右手背被大火烫伤，目光中仍带着惊恐。“孩子被吓坏了，到现在都不怎么说话。”妈妈李女士说，“我当时出去给人家送货不在家，真是老天保佑，差点我就见不到乐乐了。”说起丈夫的伤情，她更加伤心， “他的两只手心都被烫得血肉模糊，我看着心疼。”
　　一旁，粮油店老板王先生和妻子带着儿子正正在看望乐乐，正正活泼地在病房里跑来跑 去，似乎已经忘记了刚刚发生的那场大火。“我当时也吓坏了，看到伍刚把我儿子抱出来的那一刻，我哭了起来。”说到这里，王老板的妻子流下了激动的泪水。 “真的要谢谢他，要不是他，估计我也看不到我儿子了。”
　　据医院医生介绍，乐乐的手部烫伤没有大碍，但肺部吸入过量烟尘，需要住院观察一段时间。
　　对于自己的举动，伍刚显得很淡然，他表示当时自己并没想太多。“我先看到我儿子的，但既然别人家小孩在我家玩，我就有责任把他救出来。正正经常来我家玩，有时也管我叫爸爸，既然都是儿子，我就应该担起父亲的责任。”
　　□本报记者 韩婷/文 马启兵/图

