大楼内餐厅起火黑色烟囱被烧成红色(组图)
　　【网友爆料】 成都天府新谷1号楼着火了！好大的烟！
　　四川新闻网成都2月18日讯(记者 杨可心 楚彦)今日上午11点50分，本网接到网友爆料称位于成都市武侯区府城大道西段399号的天府新谷1号楼起火，现场浓烟滚滚，“火苗串得很猛”。接到消息后，本网记者12点07分赶到火灾现场，此时明火已经被扑灭，大楼外从着火餐厅引出来的原本黑色的烟囱，已被烧成红色，现场已拉起了警戒线。
　　记者在现场了解到，火灾发生在今天上午11点20分左右，当时天府新谷2号综合楼(编者注：非网友爆料的1号楼)2楼的“动漫漫餐吧”忽然起火，记者看到，食堂附近摆着5、6个灭火器，着火食堂有刺鼻的烟味，大门已关上。据现场目击者、3楼“浪淘沙”餐厅的工作人员介绍，当时火焰窜起大约有50米高，火势很大，他们见状立刻跑到楼外。他猜测火灾可能是烟囱油烟太多引起。
　　而另一位目击者也表示着火时有滚滚黑烟从二楼窗户冒出来，“吓腾了，幸好不是高峰期，当时时间还早，餐厅吃饭的人不多，大家看到就赶快跑下来了”。据了解，几分钟后119即赶到现场，现场出动3辆消防车，半小时后火势被完全扑灭，暂无人员伤亡。目前天府新谷2号综合楼的所有食堂都暂停营业，火灾原因还在进一步调查中。

