大学生获世界脑力锦标赛冠军 15分钟记360张图
　　20岁的“世界记忆大师”王峰回家乡吉安讲学 曾是留守儿童
　　昨日上午，吉安市白鹭洲中学迎来了一名有着传奇般记忆能力的校友——第19届世界脑力锦标赛冠军获得者王峰。他特意回到母校，给师弟师妹们做了一次别开生面的讲座。讲座现场座无虚席，掌声雷鸣，大家为能近距离接触这位年仅20岁的“世界记忆大师”而兴奋。
　　幼时曾是留守儿童
　　去年12月5日，世界脑力锦标赛在广州落幕，王峰凭借5金1银，打破4项世界记忆记录的佳绩，以9486分的历史最高成绩，夺得第19届锦标赛总冠军，成为大赛举办以来，第一个问鼎总冠军的亚洲人。
　　王峰1990年出生，父母都在北京贩菜，从小由奶奶带大，家境不算宽裕，可算是一名留守儿童。但他从小成绩优异，2005年就读于吉安白鹭洲中学，2008年考入武汉大学土地资源管理专业。与记者交谈时，王峰神态自若，表达自然流畅，超越年龄的老练让人难以相信他只是一名20岁出头、涉世未深的在校大学生。他可以在30分钟准确记忆3555个二进制数字，15分钟内记住360个随机排列的不规则图形，5分钟的时间里将79个历史年代快速印入脑海。
　　偶然踏入“记忆之门”
　　王峰认为自己天生的记忆力并不有别于常人，之所以能够取得这些成绩，得益于掌握了正确记忆的诀窍。
　　他善于利用右脑的形象记忆功能，把海量的信息想象成视觉形象去记忆。比如，记忆扑克牌的时候，他先把扑克牌的黑桃、红桃、梅花、方块分别编码为1、2、3、4，黑桃3和梅花2两张牌就可以分别编码为“1-3”和“3-2”，分别谐音成为自己已经烂熟于胸的形象“医生”和“扇儿”。如果这两张牌连在一起，王峰就在脑海里想象一个医生拿着一把扇儿的形象，不但要素齐全，而且顺序也不会打乱。
　　为了证明记忆法的功效，昨日上午，在白鹭洲中学的讲座现场，王峰随机抽选了几名同学上台演示。经过不到半小时的培训，这几名同学都能准确无误地熟记圆周率小数点后50位，其中一名更是倒背如流，让现场的记者及听众目瞪口呆。
　　王峰称，与记忆法结缘纯属偶然。2009年4月，刚从食堂吃完饭的王峰在回宿舍的途中，看见一个名为“大学生记忆协会”的宣传牌，在强烈好奇心的驱使下，他报名成为其中一员。
　　训练半年获世界冠军
　　“第一次接触记忆法是在加入协会的第一堂课上，让我领略到了记忆术的魅力，原来记忆也可以如此有趣，将一些生涩难记的无规律数字、单词及中文信息转换成一幅幅生动夸张的图片来记忆，开发我们右脑的记忆潜力。”想起自己和记忆术的第一次亲密接触，王峰意犹未尽。
　　随着和记忆术接触越来越多，王峰越发感觉到奇妙无比。数字从0到99都有固定的编码，编码的方法主要有谐音法(13想成医生)、形似法(00想成望远镜)、关联法(38想成妇女)……数字381300，就可以想成一名女医生在用望远镜看东西。
　　2009年，经过暑假集训，王峰的成绩有了突飞猛进的突破。仅仅20天，他由5分钟记忆一副扑克牌缩短到2分钟以内，这已达到“世界记忆大师”的标准。
　　巨大的进步让王峰信心倍增，也坚定了他朝“世界记忆大师”努力的决心。
　　2009年11月，王峰远赴伦敦，参加第18届世界脑力锦标赛，这一年距离他接触记忆术仅仅半年之久。初出茅庐，他就得到“世界记忆大师”称号，并获得“快速扑克牌”的冠军和“马拉松数字记忆”的亚军。
　　如此优异的成绩让王峰更是备受鼓舞，同时也加大了训练强度。第二次参赛前夕，他和导师在武汉一个城中村租了一间不到20平方米的房子，屋内只有一张床和两张桌子。他们就在这样简陋的条件下坚持训练，每天上午8时开始一直练到下午5时30分，有时候还要“晚训”。就这样，王峰的速度与准确度不断提高，最终夺冠。
　　想推广快速记忆法
　　谈起学生王峰，白鹭洲中学王校长倍感骄傲，他称王峰的成绩与学校既注重学习成绩也注重能力培养的办学理念不无关系。王峰的高三班主任伍老师说，王峰当时在班上并没表现出惊人的记忆力，但他很活跃，组织能力强，班里各项活动都积极参与，成绩也稳定，很受老师同学的喜爱。
　　采访中，王峰更愿意谈记忆术的“功效”。在平时的学习生活中，记忆术可是帮了他很大的忙。他只花了两天时间就熟记英语四级的单词，并取得了576分的高分。
　　王峰说，他未来打算从事教育事业，他想通过推广记忆术，让更多的青少年找到快速记忆的方法，减轻学习之累。文/图 记者王文 实习生王安琪

