男子性侵犯继女及亲生女儿多年(图)
　　据新华社电 德国一名男子15日在法庭承认自己与继女生下7名孩子。不过，他否认对继女、继子及亲生女儿实施性侵害或性虐待。
　　法庭定于25日作出判决。如果罪名成立，这名男子将最多被判入狱15年。
　　与继女生7孩
　　庭审当天在西部城市科布伦茨举行。为了保护个人隐私，法庭没有公布这名男子的全部姓名，而是称他为德特勒夫·S。
　　检方提供的证词显示，德特勒夫·S多年来对继女实施性侵犯，同时性侵犯和虐待自己的亲生女儿和继子。
　　法官温弗里德·赫奇宣读了德特勒夫·S的亲生女儿写给父亲的一封信：“你使我生活在地狱里。”
　　德特勒夫·S现年48岁，穿红色西装，整个庭审过程中一言不发，面无表情。
　　他的律师托马斯·迪贝尔告诉法庭，德特勒夫·S承认，他是继女娜塔莎所生7个孩子的父亲。不过，德特勒夫·S否认对娜塔莎实施性侵犯。
　　检察人员先前说，DNA检测结果证实，德特勒夫的确是这7个孩子的父亲。
　　强奸亲生女儿
　　德特勒夫·S眼下因为性侵犯和性虐待未成年人面临350项指控，因为强迫未成年人与其他人发生性关系并借此敛财面临35项指控。检察人员提供的材料揭露了德特勒夫·S实施罪恶的一些细节。
　　德特勒夫·S家住汉堡附近一座小镇，是一名卡车司机。他在女儿9岁开始对她性骚扰，12岁生日当天将她强奸，此后多次实施性侵害。德特勒夫·S从1978年起对继女和继子实施性侵犯，当时他们只有4岁。直至2010年8月亲生女儿揭露其恶行，这名禽兽父亲才被逮捕。
　　德特勒夫·S还强迫继女和亲生女儿与其他男子发生性关系，他在一旁观看并向那些男子收取钱财。平时，他经常使用腰带和自制的鞭子抽打三名子女。
　　德特勒夫·S的妻子现年50多岁，也将前往法庭作证。检察人员没有对她提出任何指控。

