越南婚介机构称4万元可团购一个新娘(图)
　　“不贪不懒不随便不高傲不拜金，年轻漂亮勤劳贤惠，而且听话！”乍一看你可能不知道这么多的褒义词描述的到底是谁，但是如果我提醒你是“越南新娘”，你会感到吃惊吗？    
    近日，有市民向本报爆料，称合肥街头也出现了一家所谓的越南新娘婚介所，只需区区两万多元，就能“买”到一个集万千优点于一身的越南新娘回家，可谓是诱人至极。
　　合肥真的存在这样的机构？这种公开花钱娶外国媳妇儿的做法合法吗？记者展开了走访。
　　报料人称
　　合肥有越南新娘婚介所
　　在报料人的描述中，那家越南新娘婚介所位于合肥市北二环附近某商厦的一家宾馆内。记者随后赶到了该商厦，但是各色的宾馆倒是见了不少，唯独没有见到越南新娘婚介所。记者询问了几位附近做生意的老板，他们都说“没听说过”。
　　记者再次联系上了那位报料人，报料人随后发给了记者一个网址，称那家越南新娘婚介所就是这个机构的合肥办事处。记者打开了网页，映入眼帘的是一家位于广西南宁市的越南新娘婚介网站，里面各色的“生鲜内容”不由得让记者眼花缭乱。
　　网站表示
　　娶越南新娘有成功案例
　　“美女、老婆，你还为了她们而烦恼吗？我们为您提供美丽的越南新娘！”置顶的滚动字幕不时地刷新着类似的语句。但最吸引人的还是网站中数量众多的女子照片，她们或着泳衣，或着宽松修身的越南服装，靓丽的面容，姣好的身材，让人忍不住要多看两眼。
　　在网站的最中间，一组组幸福结婚照片颇为引人注目，上面文字标明这些都是通过本网站成功结婚的案例，照片上每个越南新娘都身穿白色婚纱，笑得很甜蜜，而旁边新郎的脸却无一例外地被打上了马赛克。
　　那么报料人所说的合肥的越南新娘婚介所跟这个网站有无瓜葛呢？记者以找老婆为由跟网站取得了联系。
　　整个安徽都没有办事处
　　网站的一位女性工作人员告诉记者，他们的业务面向全国，每天都有来自全国各地的人报名参加，每周他们都会发团一起去越南相亲。
　　她还推荐记者看看所谓的成功案例。在相关版块记者看到，果然有不少新人结婚的照片，下面还用文字标明某某省或某某市的某某先生，比如“湖北叶先生和他的越南新娘”等，足足5页，53条讯息，涉及的客户也范围极广，几乎每个省都有。
　　既然业务这么广，那合肥是不是也有他们的相关机构呢？工作人员态度很明确：“绝对没有！”“我们只在广西这边有公司，在其他地方都没有，别说合肥了，就是整个安徽省都没有！”
　　记者问可不可能花两万多就能带一个越南老婆回合肥？工作人员告诉记者，其他省的情况她并不是很了解，但一般的中介费都要在3万左右，两万多就能搞定，很有可能是假的。
　　“团购”费用需要4.5万
　　记者称想通过这个网站给自己买个老婆，对方表示，没问题，只需要交4.5万元，再带上相关证件，就可以搞定。
　　那么这4.5万元到底是什么费用呢？网站工作人员给记者算了一笔账：客户在越南相亲总费用：30000元+三金(给女方买的金戒指、金耳环、金项链)1500元+1000元(女方父母红包)+1500元(越南8天吃、住、行费用)+南宁到越南来回路费等2000元=36000元，这是最低费用，算上其他的费用一起，4.5万元差不多。
　　记者表示如果来的人多，能不能给个团购价？工作人员考虑了一阵说，可以，如果5个人，可以降到4万块左右。
　　花了钱是不是就能百分之百的买个老婆回来呢？工作人员向记者保证“能！”“我们介绍的越南女孩大多是18~23岁的女孩，有初中、高中、大学毕业的，一般都比较漂亮。您在越南相亲、结婚的全部过程，我们的工作人员全程陪同，帮助您处理所有事情，直到您带着美丽新娘回国。”
　　娶新娘还有一年保质期
　　这样娶老婆会不会犯法呢？记者表示很疑惑。工作人员笑着说：“你想想，要是我们真是违法的，我们还能干到现在？”
　　可是娶回国的新娘要是以后跑了咋办呢？“我们老板会跟你签合同的，我们还有一年的保质期。”“保质期？这也有保质期？”
　　工作人员告诉记者，他们承诺保证客户能成功迎娶越南新娘一年。在一年的时间内，要是出现越南新娘骗婚没有和客户回国，或是回国后保证期内逃跑回越南。他们会帮助客户及时同女方和女方的父母沟通；如果无法挽回，他们会为客户准备下一次的相亲活动，并且免费给客户挑选一个满意的越南新娘。
　　皖人回应
　　是有客户
　　网友评论不一
　　“有没有像我一样的安徽客户啊？”记者问到，“当然有了，很多的，今天还有一个安徽的客户要结婚呢！”工作人员说，如果现在报名，还能优惠3000块钱，优惠期过了就没有了，“本月25日我们就要发团了，你要报名就趁早，到了南宁以后直接联系我们就行。”
　　到底是不是真如工作人员所说安徽人娶越南新娘很火呢？记者在网上随便搜了搜，果然弹出来不少帖子，有发帖晒结婚全过程的，也有自述上当受骗的，凡此种种，举不胜举。网友们的跟帖也是五花八门，其中绝大多数还是持反对意见的，“这根本就是违法行为，应该趁早取缔！”
　　部门说法
　　违法与否
　　视具体情况定
　　那么这种中介行为到底有没有违法呢？记者首先咨询了合肥市110报警咨询台，工作人员告诉记者，买卖婚姻肯定是违法的，但是具体到某个中介行为是不是触犯法律，那要看它的具体操作了。
　　金亚太律师事务所的张律师告诉记者，这个是不是违法核心在于女方是不是自愿的。“如果女方是被强迫的或者是拐卖的，那么这属于贩卖人口，也触犯了婚姻法，肯定是违法的。但如果女方是自愿的，那么双方合法结婚，就并不触犯法律。”本报记者 孙友杰

