店长为陌生脑溢血少女募捐引数百人捐款(图)
　　17日是扬州市中小学开学的日子，本应出现在该市邗江区瓜洲中学的15岁女孩王迎新，此刻却躺在扬州市中医院脑外科病床上。一个多月前突患脑溢血的她，昏迷1个月后经抢救苏醒，但目前仍未清醒。一旁早已放弃打工的父母心如刀割。令他们宽慰的是，同样在扬州工作的连云港“本家老乡”王宏建，在老乡聚会上得知他们的遭遇后，不仅捐款5000元，16日还在他们单位发起募捐，当场为他们筹款56400元。
　　女儿在回家的路上突发脑溢血晕倒
　　王迎新一家是连云港灌云县农村人，6年前，父亲王洪佳和母亲曹应花带着小迎新姐弟俩来到扬州市邗江区瓜洲镇打工，王洪佳和曹应花没什么手艺，便在工地上做小工，两人每月收入2000多元，一家4口在“第二家乡”艰难地生活了下来。不幸发生在元月2日下午，王迎新去同学家复习功课，回来时竟突然昏倒在了路上！一个熟人发现后，立即通知王洪佳，小迎新很快被送到扬州市中医院抢救。
　　扬州市中医院脑外科主任吴建宏告诉记者，经CT检查，小王的脑溢血比较严重，具体为丘脑出血破入脑室，出血量大，出血部位深，需要开刀引流。由于病情严重，紧急手术后，小王仍处于昏迷状态。昏迷一直持续到本月初，一个月后患者睁开了眼睛，有了知觉，但还是没有完全清醒，不能交流，不能吃饭，只能靠鼻饲。
　　吴建宏表示，这个女孩属于自发性脑溢血，可能有家族史，经过了解，孩子父亲的双胞胎哥哥早年也有过脑溢血病史。
　　“女儿懂事，哪怕用我的命也要救她！”
　　昨天在小迎新的病床前，母亲曹应花忙前忙后，照顾“不认识自己”的女儿，这个41岁的女子看起来比她的实际年龄大。
　　“我家女儿特别懂事，不在意吃，不在意穿，从不挑食！”曹应花告诉记者，女儿的学习成绩在班上很靠前，不但刻苦学习，还特别勤劳，一有时间就帮自己打扫卫生、洗衣服，从来不睡懒觉。他们夫妻不在家，虽然只大一岁，女儿就担负起照顾弟弟的责任：帮他做饭，给他洗衣服，还帮他复习功课。“小迎新得病后，医生跟我们说过几次，你们家经济条件差，这个病看不起怎么办？我说我的孩子特别懂事，我们永远不会不管她，再大的困难也想办法，哪怕用我的命，也要救她！”曹应花说，女儿昏迷了一个月后睁开了眼睛，但看看自己没有表情，也不会说话。现在自己每天做得最多的事情就是抚摸孩子的头发和脸颊，数不清有多少遍。
　　“老乡叔叔”发起募捐，众人排队捐款
　　到昨天为止，王迎新的治疗费用已经达到13万元，早已超过了王家这个困难家庭的承受能力。
　　王宏建是金盛国际家居扬州城东店店长，连云港人。一次老乡聚会时，老王听说了小老乡王迎新的遭遇，这给了他很大的触动：“都是做父母的，孩子这么小，又是我的老乡，还是本家，不能不管哪！”王宏建当即找到医院，送去自己的心意5000元。“孩子得了重病，我向亲戚借了好几万，当时都快用完了，正好王店长送来了钱，正好给孩子治疗，他还说，会尽早发动更多人捐款，帮帮孩子，王店长跟我们非亲非故，我们感动得不得了。”曹应花的眼里闪烁着泪花。
　　曹应花激动地告诉记者，扬州这个“第二故乡”给了他们很大的力量。他们打工在瓜洲镇军桥村，村民们知道情况后，你一百、他两百，很快送来了几千元。孩子所在的瓜洲中学发起捐款，共捐了38000多元。
　　16日下午3点多钟，天气寒冷，金盛国际家居扬州城东店内，却是一幕暖人的场景：在王宏建的发动下，数百人排着队伍，为王迎新捐款。送货的工人，附近小饭店的服务员，连扫地的保洁阿姨都献出了自己的爱心。“我不知道今天要捐款，身上只带了昨天买菜剩下的20元钱，太少了，都不好意思捐，表示个心意吧，下次补上。”月收入800元的保洁阿姨蒋丝兰说。而只要有人往捐款箱里捐钱，一旁的王宏建必定恭敬地说声“谢谢，钱多钱少，都代表了大家的爱心，只要参与了，就是好样的”。
　　短短一个小时时间，共有300多人参加了捐款，当天下午，凝结着大伙爱心的56400元送到了小迎新的病床前。
　　通讯员 朱玉亮 
　　本报记者 陈咏

