因丑遭嘲笑杀人的大学生上诉 称经历像马加爵
　　案情回顾
　　大学生因丑杀死1人伤2人
　　2010年3月30日，四川大学学生曾世杰在江安校区明远湖边将同校女生彭某杀死，并将另两名同校男生砍伤。事后，经多方调查和曾世杰自己交代，他与受害者并不认识，只是进入大学后，认为自己遭到周围同学歧视，又因容貌遭到别人嘲笑，最终出手杀人。
　　后经司法鉴定，曾世杰在作案时无精神障碍，并具有完全刑事行为能力。成都中院一审判决曾世杰死刑，剥夺政治权利终身。目前，曾世杰已经向省高院提起了上诉。
　　兄弟对不起了，你以后好好照顾爸爸。”昨日，在双流看守所，“因丑杀人”的大学生曾世杰，请代理律师姚飞给自己哥哥带去这样一句话。
　　一审判决死刑以后，曾世杰向省高院提起了上诉。昨日，四川文典律师事务所的姚飞律师，带着代理委托书和记者的问题，走进了看守所的会客室。
　　曾想效仿马加爵
　　“别人笑我丑，活着没什么意思”
　　“他穿着一件旧棉衣，一副大黑框眼镜遮了半张脸，走进来时有些沮丧。”这是姚飞第二次见到曾世杰。他说，尽管这次见面，曾世杰的精神状态不太好，但看起来却很斯文，每次回答都说得不多。
　　“我觉得马加爵和我很像，就在日记里写了他的事。”曾世杰说，他曾写过日记，同情马加爵，因为觉得自己的经历和他很像。从读大一的时候，他就觉得周围的同学看不起他，当时就曾想过效仿马加爵的做法。
　　“别人一直笑我丑，我觉得活着没什么意思。”在与姚飞见面时，曾世杰两次回答杀人原因，都强调是因为容貌遭到嘲笑而杀人。在看守所里的这段时间，他每天都在想这个问题，但却一直想不通。
　　最牵挂的还是父亲
　　“过年前我给爸爸寄了一张贺卡”
　　下午，看守所里有点冷，曾世杰身体僵直，一直没有动。但当谈到父亲，他眼睛湿润了，但依旧绷着脸，努力不让眼泪掉下来。
　　“过年前我给爸爸寄了一张贺卡，不知道他现在收到没有？”曾世杰说，这段时间，他心里最牵挂的人就是父亲。尽管知道希望不大，但还是想和父亲见上一面。
　　“我现在知道了他的苦。我想说，爸，我错了。”谈到以前和父亲的矛盾，他低下头只说了一句话。几分钟的沉默后，他让律师告诉哥哥，以后好好照顾父亲。
　　想帮跟他一样穷的人
　　“如果没有杀人，我会是个好人”
　　“如果当时没有杀人，我想我会是一个好人。”在大学时，曾世杰读的是公共管理，他最大的心愿就是，毕业后成为一名经理。他说，其实他想过，如果自己有能力，想多帮帮那些跟他一样穷的人。
　　“如果改判，不说回报社会，至少以后踏踏实实做人。”对于曾世杰来说，他曾经有很多如果，但现在他想得最多的却是后悔。
　　在看守所里，曾世杰常常思考死亡这个问题，他说：“现在想想，还是活着好些。”他说，以前努力读书，就是想走出农村，给家里做点事。现在让他最放不下的还是家里的老父亲。
　　二审辩护律师：为曾世杰辩护，我也很矛盾
　　“从内心我很同情他，他太缺乏爱了，但他把困难无限放大了。”昨日，谈起为曾世杰辩护，姚飞说，他最大的感觉就是惋惜。他说，曾世杰出身一个贫困家庭，突然进入大学，来到大城市，心理的落差很大。经济和学习上的困难，让他逐渐陷入偏执，但却没能寻求到别人帮助。其实，曾世杰到现在都完全没有想通当时杀人的原因，如果有人能拉他一把，这件事就可能完全改变。
　　这次曾世杰提起上诉后，姚飞主动做他的二审辩护律师。姚飞说，他心里其实也很矛盾。一审开庭时，姚飞看到受害者的母亲几乎一夜白头。庭审后，这位母亲指着他的鼻子质问。那天晚上，他也反复问自己为什么这么做。最后他告诉自己，曾世杰是个可恨的人，也是个可怜的人。作为一名律师，他可能只能用自己的辩护，给曾世杰带来人世的最后一丝温暖。
　　两专家质疑 律师联系高院，准备再做鉴定
　　昨日，在向省高院提起上诉后，曾世杰在委托代理书上签下了自己的名字。姚飞律师已经和高院联系，准备为曾世杰做第二次精神鉴定。
　　目前，对于曾世杰的第一次精神鉴定结果，中国司法精神病学的专家刘协和和刘锡伟，分别提出了质疑。姚飞律师开始着手邀请这两名专家，在二审开庭时，作为专家证人，为曾世杰的精神状况作证。目前，曾世杰已经向省高院提起了上诉。

