建筑商因与开发商存纠纷焊死楼门(组图)
　　■记者 王春胜 /报道 赵毅亮/摄
　　本报讯 昨日，家住长春市二道区英俊镇幸福家园2号楼的业主们说，他们分别于去年在长春市海洲房地产开发有限公司购买了幸福家园的房子。去年11月，他们在开发商那里办理了入住手续。本想领了钥匙、装修完，就到新家过春节，没成想，拿到了钥匙却进不去门。因为开发商和建筑商存在纠纷，建筑商竟将楼门焊死，导致购买2号楼住房的百户业主不能入住。
　　业主                                            
　　领了钥匙办了入住  却连房子都进不去
　　昨日上午，记者来到长春市二道区英俊镇泉眼村，在村东侧看到两栋新开发的楼盘。走进幸福家园售楼中心，里面有几十位业主，他们情绪很激动，“我们都跑多少趟了，究竟啥时能住进去？”
　　一位业主告诉记者，她去年在长春市海洲房地产开发有限公司购买了一套80多平米商品房，按照约定，开发商应在年底前交房。去年11月，他们向开发公司交纳了各种费用。去年12月7日，他们就在开发商处领到了新房钥匙，并办理了入住手续。  另一位购房者杨女士说，她办理完入住手续，领到了房钥匙，一家人非常高兴。因为买房花掉了家里的所有积蓄，本想房子下来了，装修一下，就可以到新家过年。万万没想到的是，杨女士等业主第二天来到新房，准备买装修材料时，却发现楼门被建筑商焊死。业主们手掐着钥匙，却进不了自己的新房子。
　　建筑商                                             
　　开发商拖欠工程款  工程暂时不能交工
　　业主们说，幸福家园2号楼的楼门把手已经被卸掉，楼门被电焊点死了，还有建筑商的人看着，不准许业主进入。开发商给办理了入住发了钥匙，建筑商却不让住，于是，业主们找到建筑商长春市宇信建筑公司。据该公司工作人员介绍，他们之所以不让业主入住，主要是工程还没有彻底完工。另外，开发商欠他们300多万元的工程款还没有结清，所以他们暂时不能交工。一些业主说，他们办理入住时，采暖费和物业费都交了，到现在还没入住，他们担心花了冤枉钱。
　　开发商        
　　与建筑商存在纠纷
　　目前正在积极协商
　　为解决入住问题，业主们又找到开发商长春市海洲房地产开发有限公司，而对方的回答让业主们更加气愤。开发商称，已为他们办理了入住手续，发了钥匙，不能入住就是业主的问题了，是业主无能，和开发商无关。就这样，业主们不能入住的问题始终没有得到解决。
　　为此，记者联系了长春市海洲房地产开发有限公司。据该公司一位负责人介绍，他们已经给幸福家园2号楼的业主办理了入住手续，不能入住主要是建筑商的问题。而建筑商和他们存在纠纷，他们已经给建筑商发了律师函。目前他们正和建筑商积极协商。

