游客在鸟巢附近与卡通人物合影后被收费(图)
　　本报讯(记者史册)“没有任何说明，我以为这些卡通人物是公园安排的”，昨天，有游客致电本报，称其在鸟巢附近观光时，受邀与“米老鼠”、“唐老鸭”人偶合影，却在合照后被索要10元报酬。对此，北京奥林匹克公园管理委员会工作人员表示，这些利用卡通人物与游客合影来盈利的均为无照游商，管委会和城管、公安部门将对其加大打击力度。
　　昨天中午1点，位于鸟巢和水立方之间的广场空地上，两名身着“米老鼠”、“唐老鸭”道具服的人员，挥舞着双手，频频摆出可爱造型，引得游客们纷纷上前与其合影。“米老鼠”和“唐老鸭”乐此不疲地教游客摆出各种“专业级”拍照姿势。然而，当游客们打算离去时，卡通人物们却把游客拉回身边，背过身去，向游客翻开道具服手套，露出里面的十元钱人民币，并交叉食指，示意需支付10元合影费。倘若游客不愿付钱，一位中年女子就会及时出现，掏出一张写有“残疾人拍照项目，收费十元”的小卡片，对游客“穷追不舍”。
　　走访中，记者发现，卡通人物们生意红火，一拨儿游客一般拍摄约3到4分钟，且拍照者几乎不断档。每隔半小时，卡通人物们就累得脱下头盔，稍作休息。一位从武汉来的游客陈女士称，合影前，没有任何提示牌，也没有任何人告诉她合影是需要付费的。“以为是园方安排的景观，就跟他们拍了，还都是用自己的相机，没想到最后跟我要钱。虽然说出来玩总是要花点钱，但这钱感觉花得冤。”另一名有同样遭遇的游客闻女士则表示，鸟巢、水立方是北京的一张名片，在这样的地方出现这样的情况，会给外地游客、外国游客留下让人难堪的印象。
　　昨天，经营该合影项目的“男班主”告诉记者，卡通人物扮演者都是聋哑人，他本人也有听力残疾，并出示了他的残疾证。他称，他们都来自黑龙江，为了谋生想出这种办法，他们还有“喜洋洋”、“灰太狼”等卡通人物道具，在节假日和天气好的周末都会出来挣钱。对于为何不事先提醒收费，该男子辩称因未取得工商营业执照，他不敢在广场上立收费的牌子，“而且聋哑人也无法与游客沟通。”
　　北京奥林匹克公园管理委员会办公室工作人员表示，这些利用卡通人物与游客合影来盈利的均为无照游商，管委会和城管、公安部门将对其加大打击力度。奥林匹克公园派出所民警称，这种行为会被取缔，并提醒游客勿接受“黑拍照点”的拍照服务。

