环卫工捡到钱包雨中等两小时还失主(图)
　　本报2月21日讯 (记者 张琪) 他是一位小人物，但一张关于他拾金不昧在雨中等失主的照片，让他现在成了微博红人。他就是烟台市芝罘区环卫工张国顺。
　　张国顺的感人事迹在网上疯狂转发还要从本报的一篇报道说起。本报2010年5月18日C04版报道了《环卫工捡钱包雨中等失主》一事：2010年5月17日，芝罘区环卫工张国顺在月亮湾景区捡到一钱包，失主是一名女大学生，老张在雨中等了2个多小时，将钱包送还给大学生。在雨中老张为女大学生撑伞并不断安慰她，张国顺的一系列举动让失主感动落泪，当时本报记者在场用镜头记录下了这感人的一幕。
　　就在稿件见报的当天，新浪网就对此报道进行了转发，此后，张国顺为女大学生撑伞，女孩掩面而泣的照片开始在网络上广泛转发，5月18日当天，在10几个小时的时间内，该照片就在新浪微博里被转发了2300多次，此后网络转发之势一发而不可收。昨天，记者在新浪微博上看到，原文转发数量已经达到了53680次，评论达到了10492条。
　　除了网络大量转载之外，国内不少媒体也对此事进行了报道。中央电视台新闻频道在2010年5月19日《24小时》栏目中描述张国顺的举动为“雨中的太阳”，“阴霾的天空下，一张红扑扑的大脸犹如太阳，温暖着人心。”另外，《都市快报》、《沈阳晚报》等媒体也对此事进行了报道。
　　如今只要输入张国顺的名字，我们可以在国内知名的新浪、人人等主流网站、论坛、微博上找到张国顺为失主撑伞的那张照片，其中不乏一些文娱明星也加入了转载的行列。这里面就包括微博女王姚晨，在1月20日对此文转发后，姚晨说：“看得我也想掉泪，好人一生平安。”另外，还有舒淇、范晓萱等明星也发表了自己的感慨。
　　在网上，有的网友将张国顺亲切的称为“张老爹”，一名普通环卫工的举动何以能引起如此关注呢？在不少网友看来张国顺的身上有很多质朴的品德值得学习。首先，钱包里的钱不见了，有谁愿意冒着被冤枉的风险和失主联系呢？其次，张国顺当天并没有带手机，只能托别人和失主联系，有谁愿意这么麻烦去做这样一件小事呢？最后，为了将钱包交给失主，谁能在雨中等上2个小时呢？但是这些张国顺都做到了。
　　请您发言
　　如今，很多做好事的人往往容易引来不必要的麻烦，我们的身边也出现过不少这样的例子，南京老太反咬一口，上海钓鱼执法等事实让很多人学会了自我保护，甚至是过度地自我保护。“雷锋日”即将到来，关于做好事您有什么看法？您看到张国顺的事迹后作何感想？本报欢迎读者发表自己的见解，您可与记者取得联系，留下您宝贵的意见，联系电话15853535270。

