母亲微博悬赏百万元寻找丢失13年儿子(图)
　　现在网消息 本报讯(见习记者 翟兰兰)本报2009年5月1日曾报道《武汉7个家庭组“寻子联盟” 悬赏百万征集线索》，寻子者之一吴学先女士于2月11日注册新浪微博，以个人名义悬赏100万寻找已丢失13年的儿子陈昊。
　　儿子失踪13年无音讯
　　“我是湖北武汉一位丢失孩子的妈妈，看见有好多孩子找回来了，希望能通过微博找到自己的孩子，孩子于1998年11月2日下午1时在民主路350号自家五金店内丢失，已有13年了，孩子名叫陈昊，至今没有线索。现悬赏100万寻找孩子，望知情好心人与我联系：13006335359。”从2月11日至昨日下午5点，在这个注册名为“湖北昊天”的新浪微博上，这条博文已被数10位网友转发。
　　与吴学先女士聊天得知，她今年41岁，家住武昌区民主路，目前与丈夫陈真响一起经营一家螺丝加工厂。
　　吴学先回忆，1998年11月2日下午1时，发现儿子不见后，她立即向街坊邻居四处寻问，并向中华路派出所报了警，当天夜里，一家人在大街小巷里挨家挨户地寻问，去车站、码头等多处贴寻人启事，无果之后，又通过媒体发寻人启事，仍然毫无音讯。
　　“13年了，我一刻也没有忘记过儿子，经常梦见他回来了，一醒来才发现又是一场空。”提起丢失的儿子，吴学先的言语里流露出哀伤。她说，当年的那个五金店已经没开了，本来想搬走的，但又怕哪天儿子回来了找不着家，她和丈夫商量之后，还是在这里买了一套房子，并一直居住在这里。
　　“心里很苦，最苦的是没线索”
　　“从儿子丢失到现在，我们从未停止过寻找，心里很苦，最苦的就是没线索。”吴学先说，从儿子丢失至今，她和丈夫试过了所有能想到的办法，一边四处发布寻人启事，一边关注各地打拐的情况，只要听说哪里破获了拐卖儿童的案件，她和丈夫就立即赶到当地了解情况。13年里，吴学先和丈夫去了贵阳、桂林、洛阳、重庆等多个城市，找遍了中国南方的一些山区，但仍然没有孩子的线索。
　　“这些年，我们一直没有线索，只好拼命挣钱，希望钱能帮助我们早日找到儿子。”吴学先说，她家的螺丝厂经营状况一直不错，现在她只有一个心愿，就是不惜一切代价找到丢失的儿子陈昊，如果谁能提供有用线索帮她找到儿子，她将拿出100万元作为酬谢。
　　为彭高峰高兴 重燃寻子希望
　　“几天前看到彭高峰微博寻子成功的新闻，我很激动，真心地为他高兴，他让我又看到了希望。” 为了找孩子，前年11月份，吴学先和我省十几位丢失孩子的家长一起举办 “寻子活动”， 其中有一位家长就是前不久通过微博成功找到儿子的彭高峰。
　　看到彭高峰找回儿子乐乐的喜悦之情，她十分羡慕，于是马上回家注册了一个新浪微博。现在，她也当起了微博随手拍解救乞讨儿童的志愿者。“只要有一线希望，我都会尽最大的力量去争取。”
　　当年的那个五金店已经没开了，本来想搬走的，但又怕哪天儿子回来找不着家，和丈夫商量后，还是在这里买了一套房子居住。
　　——吴学先
　　相关新闻 》》》
　　两岁伢走丢 4好心人帮她找到娘
　　本报讯(记者 王晴)昨日下午4时，叶梦琳躺在妈妈的怀里玩着玩具，妈妈紧紧抱住她一刻都不肯放松。在一小时前，2岁的叶梦琳从家人身边走失，独自走了一站路后被一群好心人“捡”到，合力将她送到妈妈的手中。
　　“我看这孩子一个人在路上走，附近没有家人，觉得很奇怪。”最早发现叶梦琳的是一位50岁左右的女士，她在武昌洪山附近的一家超市买菜出来，发现一个小孩独自游荡，为避免孩子出现意外，该女士一直紧跟在孩子的身后。
　　孩子走到街道口车站附近时，走累了，不再向前走了，三位结伴而行的男女发现后将其抱了起来。第一位发现孩子的女士见状也赶忙迎了过来，得知也是好心人帮忙后，与他们一起询问起孩子的信息。“你叫什么名字？家在哪里？几岁？”孩子大概受了惊吓一直不肯说话，众人决定沿着她来时的路走，寻找孩子的家人。走了一会后，发现没有人前来寻找，在其他人的建议下，大家将孩子抱进了洪山公安分局。
　　到达派出所后，众人还是不肯离开，等待一会后，一名妇女哭着跑了进来，一把将孩子搂进怀中。“她是你妈妈吗？”众人不放心地向孩子反复确认后，才将她交到妈妈手中。原来，孩子名叫叶梦琳(音)，刚刚2岁，和妈妈一起到洪山一证券公司与外婆会合。妈妈一时没有注意，叶梦琳自己跑到大街上沿马路乱逛，最终走失。

