重病男孩为让弟弟妹妹读书欲放弃治疗(图)
　　“带我回家，省下钱给弟妹读书”
　　文昌一18岁男孩患重病欲放弃治疗，村民纷纷捐款；20岁姐姐：愿付出一切代价挽救弟弟的生命
　　本报讯 18岁正是花一样的青春，但家住文昌东路镇坑尾村的陈奕富却躺在省人民医院的重症病房，他的家人和朋友正为了筹钱救他，四处求人。
　　2002年，陈奕富的叔叔(32岁)因车祸去世留下两个年幼的孩子，陈奕富一家接过了抚养孩子的重任；2010年初，7岁多的小堂弟意外遭遇车祸导致脾脏破裂，为了救他，正在海南省高级技术学校读书的陈奕富辍学打工，当年借的3万多元治疗费至今尚未还清。今年1月，陈奕富患了重病，生命垂危之际，不能开口说话的他在病床的小黑板写下：“不要浪费钱了，把钱省下给弟弟妹妹读书，爸爸妈妈，带我回家吧！”
　　陈奕富患病期间，村民自发到医院照顾他，并兵分几路为他筹钱，“村里人都在帮着，希望这个年轻的生命能够继续。”记者在医院见到村民阿宏时，他已经陪着陈奕富的父母在病房门口守候了72小时。不善言辞的陈奕富的母亲眼角一直有未干的泪痕。陈奕富的姐姐掩面而泣“我愿意付出一切代价去换我弟弟的健康”。一家人，一村人，相亲相爱，在经历了一场大手术后，陈奕富开始了自主呼吸。
　　记者 解莹 易建阳 文/图
　　为让弟妹读书欲放弃治疗
　　去年，陈奕富在一家药厂找到了一份工作。陈奕富正想着挣钱供弟妹读书，没想到今年1月23日，他突然咳血。1月27日，陈奕富呼吸困难，被送到海医附院抢救，医院诊断为：肺部感染、呼吸衰竭、风湿性心脏病、感染性心内膜炎、咯血等多种疾病。经过半个月的抢救仍未脱离生命危险，2月10日转到省人民医院治疗。
　　记者了解到，陈奕富是一名刚进城务工的农民工，单位为他缴纳医疗保险还未满一年，无法报销医药费，全部要自行解决。陈奕富家最值钱的就是100来棵橡胶树。陈奕富的姐姐在一家药厂上班，月薪仅1300元。“前后借了10来万元，能借的都借了，能帮的也都帮了，橡胶树还没来得及卖，实在不行家里砸锅卖铁也要治孩子的病。” 昨日，在省人民医院心外科重症监护室门口，陈奕富的父亲含泪对记者说。
　　记者了解到，得知陈奕富患病后，村民们都自发到陈奕富家帮忙。2月13日，医生向陈奕富的父母下了最后通牒：孩子再这样拖下去，随时都有生命危险。万般无奈之下，陈奕富的父母决定给孩子做手术。“从会诊到上手术台仅仅12小时，当晚村里人纷纷捐钱， 一晚上就筹到7万元。”村民阿宏说。14日上午8时，陈奕富被推进手术室。做手术前，陈奕富在小黑板上写下了让所有人心酸的一行字：“不要浪费钱了，把钱省下给弟弟妹妹读书，爸爸妈妈，带我回家吧！”
　　“我们想陈奕富可能无意中知道了手术费很高，决定放弃，我们一直在鼓励他。”阿宏说，手术前几天，陈奕富一直躺在重症监护室，“重症监护室不轻易让人进去探望，我们每次去看他，他的眼角都挂着泪水，他的父母在外面也一直默默流泪。”阿宏说，每天一家人就这样被一扇大门分隔着，孩子在里面生死未卜，父母在外面以泪洗面。
　　姐姐不惜一切代价救弟弟
　　幸运的是，14日经过数小时的心脏手术、肺部手术后，陈奕富的病情有所好转。“手术效果很好。”主刀医生称。最让陈家人感动的是，手术时病人需要大量的血，村里人二话不说捋起袖子就让医生“抽多少都行”。昨日中午，记者在医院采访时获悉，陈奕富终于可以拔掉呼吸机自主呼吸了。医生告诉记者，陈奕富目前恢复的状况比较稳定，病情得到了控制，如果坚持后续治疗，完全可以治愈。
　　“以后的治疗费用我们也不知道怎么办。 ”说到治疗费，陈奕富的父母总是低着头长时间不语。
　　目前陈奕富仍住在重症监护室，他瘦成皮包骨了，仅有80来斤。他的姐姐陈媚媚今年才20岁，面目清秀，面对突然降临的灾难，她一筹莫展，不时偷偷流泪。陈媚媚在海口南沙路一家制药厂上班，每月工资只有1300元，弟弟治病已花掉15万多元，大部分是从亲戚朋友那里借的。陈媚媚对记者说：“弟弟的生命一定要挽救，我愿意牺牲我自己的幸福，不惜付出一切代价，把弟弟的病治好，把欠下的债还清。如果有好心人能帮我们一把，我会感恩一辈子的。”

