19岁小伙身患重症 姐姐欲嫁人救弟(图)
　　本报海口2月16日讯 (见习记者 雷思琦 摄影报道) 明天就是一年一度的元宵佳节，在这举家团圆的美好节日里，却有一位来自文昌市东路镇坑尾村的19岁男生，正痛苦地躺在重症病房里，而他的家人正为治他的病四处求人。为了救弟弟，年仅20岁的姐姐甚至想到嫁人筹资拯救亲弟。
　　19岁青年突患重症
　　辗转治疗花销巨大 
　　据了解，这个苦命的青年名叫陈奕富，2011年1月27日因呼吸衰竭年仅19岁的他入院海南医学院附属医院呼吸内科监护室抢救，经医院诊断确定患有重症肺部感染、呼吸衰竭、风湿性心脏病、感染性心内膜炎、咯血等多种疾病。
　　经过半个月的抢救，仍然没有脱离危险，因病情较重，于2月10日转院到海南省医院呼吸内科重症监护室，院方提出必须马上进行手术，才可以得到根治的机会。据陈奕富主治医生介绍，陈奕富的心脏里一个瓣膜已经感染烂掉了，随后又出现急性左心衰，重症的肺部感染，这种情况如果继续药物治疗，效果很差。所以建议通过急诊手术抢救青年的生命，但手术费需要10万元。而在前期治疗中，陈奕富家中已经花费了近10万元。
　　贫寒家庭无力承担医疗费
　　姐姐欲牺牲自己拯救亲弟
　　9年前，他年仅32岁的叔叔遭遇车祸身亡，留下两个年幼的孩子，由陈奕富一家扶养。而就在2010年，其中一个七岁多的男孩子又遇上了车祸，为了治疗，四处举债，陈奕富被迫缀学，四处打零工。陈奕富所在的单位为他缴纳的医疗保险还未足一年，无法对医药费用进行报销，全部医疗费用都要自己承担。而姐姐也只是在一家医药公司打工，一个月赚取不到1500元的微薄工资。
　　弟弟陈奕富生病后，全家人到处张罗借钱，甚至把自家唯一的经济来源———橡胶地给卖了。懂事的陈奕富也因为自己生病让家中负载累累而愧疚不已，天天以泪洗脸。
　　为抢救弟弟，20岁的姐姐做出一个极艰难又让人惊讶不已的决定：找个好人家把自己嫁了，先用夫家的钱来救弟弟。尽管姐姐也知道这样的婚姻很难保证质量和幸福，可她含着眼泪告诉记者，“只因家里实在没有办法了。”
　　如果有社会爱心人士愿意伸出援手，帮助这个苦命青年战胜病魔、获得新生的，可以拨打本报热线66810221或66810222，本报记者会代为联系陈奕富一家。

