男子提非分要求遭拒砍断女友手腕(图)
　　说到伤心处，躺在病床上的小艳只能用胳膊来捂住面部。她的手腕也能抬起来，但只是空空的袖子将风带过。因恋爱受了严重刀伤，她说她再也找不回原来的自己了。
　　两人交往三个月发生惨剧 
　　昨日上午，西安医学院附属医院住院部，小艳侧躺在床上，询问半天后她突然“哇”地哭出声来。平静了大约10分钟后，她才讲出了事情经过。
　　小艳今年22岁，商洛人，去年9月她独自从老家来西安打工，在长乐坡一超市做理货员，租住在超市附近。去年10月中旬，在一远亲介绍下，她认识了老乡王某，并开始交往。
　　那时，32岁的王某还在广州打工，回来是探亲。小艳说她一直都是不情愿的，但碍于亲戚的面子，不好拒绝，只好先处着，但王某却表示其很真心。在随后的十几天里，王某每晚都前往长乐坡陪小艳，两人一起去逛街，然后各自回去休息。
　　王某回广州后辞掉了工作，今年1月初返回西安，在雁塔区二府庄村租房开了个小商店，期间多次要求小艳前往帮忙照看。“我实在拗不过，就去帮了几天忙，但随后他又让我把超市的工作辞了住过去，还将我的行李拿了过去。”小艳回忆，1月18日晚，她随同王某去了二府庄村，住在王某租住房二楼的一间房里。
　　当晚他两次要求她一起住 
　　王某自己住在一楼的门面房内。当晚9时，王某上到二楼，坐在小艳的房子里，“他两次让我下去和他一起住。我坚持不去，他一直在房里待到半夜才下去。”小艳说，她睡觉后王某还试图敲门进入，但被她喝住了。
　　第二天上午10时，小艳起床到楼下打算洗漱。当她拿着牙刷刷牙时，先是感到头部冰凉，随后是疼痛，她下意识用双手去捂头部，但更严重的疼痛感就传了过来。“我挣扎着要转过去，同时隐约听见外面有人说话，就喊了声‘救命’，谁料，他马上冲过来捂住我的嘴鼻。我当时就倒了下去，躺在地上。”小艳说，王某并未施救，而是给她盖上被子，开始翻她的口袋。随后，又上楼去了。
　　几分钟后，小艳从昏迷中醒过来，她挣扎着掀开被子，双手已没有任何知觉。她坚持爬到院子里，再爬到门口，看见外面有人骑自行车经过时就大声呼救。被发现的刹那，她再次晕了过去。
　　小艳说，在交往的那段时间里，王某多次要求和她发生性关系，她都没同意；那天晚上，她再次拒绝后，王某显得很不高兴。
　　右腕截肢 左手3指残缺 
　　据西安医学院附属医院骨一科主治医生介绍，小艳被送来时，头部双手多处刀伤。经检查，右腕断了，左手有3根指头残缺，“右腕只能做截肢处理，双手已经失去功能。”医生说，一次给小艳换药时，她的鼻涕流了出来，但她自己没办法去擦，他只好拿纸给擦了。
　　小艳躺在病床上叙述时，其母亲坐在身边一个劲儿抹眼泪。据其亲属介绍，小艳的父亲去年底刚刚去世，他们生活在商洛农村，家境非常差，“她不是随便的孩子，结果却遭遇了这么大的伤害。”提起将来，小艳哭着说，失去自理能力，真不想成为母亲的拖累，不想再活下去了，“我再也找不回原来的自己了”。
　　昨日记者从雁塔警方获悉，事发当日民警赶到现场后，立即将王某控制。经调查，两人的确是在交往，当晚男子向小艳提出要发生性关系遭到拒绝后，就怀恨在心，随后拿菜刀进行了报复。
　　据警方介绍，王某怀疑小艳在和他交往的同时还和其他人来往，两人因此经常吵架，也有积怨。但小艳否认了交往有其他朋友。目前，王某因涉嫌故意伤害已被刑拘。
　　■对话嫌疑人 
　　拿起刀时没想那么多 
　　被刑拘后，警方和犯罪嫌疑人王某曾有过这样的对话：
　　警方：你和小艳是什么关系？
　　王某：我们在交往，她是我女朋友。
　　警方：为什么要用菜刀砍她？
　　王某：我让她和我住，她不同意，我很生气。她还和其他人有来往。
　　警方：将她砍倒后，为什么没有施救？
　　王某：以为她死了，不想管她。
　　警方：拿起菜刀的瞬间，有没有想到后果？
　　王某：没想到那么多。
　　警方介绍，在调查时，并未发现王某在心理或精神上有问题。本组稿件由本报记者 卿荣波 采写

