男子因游戏账号被盗刺死网管(组图)
　　在网游世界中，他是杀人无数的“英雄”；在现实生活中，他却是一个“弱者”：没有朋友，没有工作——
　　杀人疑凶 来自“魔兽世界”
　　王某大学毕业不到一年。现实生活中平凡的他，将内心渴望的“强大”，寄托在虚拟的网游里。在《魔兽世界》中，他是一个有着强大魔力的“圣斗士”，统领千军万马，对“联盟”进行掠夺，是他企望的征战快感。
　　不幸的是，13日，当王某发现自己网络游戏中的“装备”被盗后，他便在现实生活中扮起了“圣斗士”的角色：将刀刺向了网吧工作人员。看着倒地的工作人员，“我的心里还有着一丝快感！”说着，王某的嘴角露出冷冷的笑。　
　　猜疑网管盗号挥刀“解恨”
　　13日，每天都要在网游《魔兽世界》里“厮杀”一番的王某发现，自己千辛万苦练到80级的游戏号竟被告知无法登录使用，这意味着所有的游戏装备和“统治杀戮者”身份已经被人盗用。
　　“肯定是网管干的。”气急败坏的王某心中嘀咕。恼羞成怒的他冲回自己位于网吧附近的出租屋内，从行李箱中抽出一把长约5厘米左右的管刀，冲向了自己常去玩网游的兴贵路某网吧。
　　“网吧收银台有个男的在收费，他肯定是网管。”不待辨认，王某便用自己携带的管刀刺向了对方的胸部。
　　“不是我！”捂着被刺的胸部，男子嘴中艰难地吐出了三个字。男子的话让王某更加气急败坏。“刀被捅弯了，我才停手。”网管被杀死后，王某报警自首。当天下午，王某被贵阳市公安局特巡警支队及贵乌派出所民警抓获。
　　生活中是一个不肯吃亏的人
　　被抓后的王某坦言，自己是个不肯吃亏的人，谁欺负了自己，总有一天是要还回来的。“就像在《魔兽世界》里，谁杀过我，我总会加倍让他还回来一样。”
　　这种极端的性格，在他还在兴义老家上高中时就已初见端倪。上小学时，一个比他个头高大的男孩抢过他的零花钱。这笔“账”，在他高三毕业时得到了清算。把对方暴打一顿，看到对方倒在地上痛苦地捂着被踢中的肚皮，他心中才感到欣慰。
　　2009年10月，王某开始迷上了《魔兽世界》。因为级别不够，游戏号码还是小号，经常被高级别的大号玩家“杀戮”，他就把这些“杀”过自己的大号全部记下来，在级数渐渐升高后，再把杀过自己的“大号”片甲不留全部“杀”光。
　　“魔兽是我的另一个世界，在里面，我是最高‘部落’的将领，是杀敌无数的英雄。”每每说起《魔兽世界》，王某都显得傲然。
　　和王某在游戏中统领全军的威猛角色相比。现实中的他却是一个生活弱者：不爱与人交流，不找女朋友，只会做最简单的蛋炒饭和泡方便面，没有朋友，没有工作……
　　“我是一架战争绞肉机”
　　“在《魔兽世界》里，我就是一架战争绞肉机。”王某冷峻的表情，让人感觉寒冷。
　　他告诉记者，每次大开杀戒前，他都要找几个无关痛痒的小号来“找点感觉，闻闻血腥味”。在游戏中征战沙场，血流成河的画面无时无刻不在刺激他的神经。“那是在现实世界中未曾体会的感受。”王某说，虚拟的鲜血和尸体仿若醉人的美酒，沉溺其中，欲罢不能。甚至在13日杀了人后，王某最先觉得是“自己总算扬眉吐气报仇了。”
　　采访中，王某的表情显得很淡漠，丝毫感觉不到忏悔。言语除了冰冷还是冰冷，只有谈到《魔兽世界》时，他才会露出几丝笑容。
　　他说，自己原来的梦想就是当兵征战疆场。然而，家族遗传性的软骨病，让他的梦想破灭。“所以，我恨自己的父母。恨他们让我无法实现理想！”
　　“杀了人，不想再玩魔兽了”
　　记者：你杀了人后悔吗？
　　王某：没什么好后悔的，在战场中就没有我杀不死的人，每次杀完人我都很兴奋。
　　记者：会不会想父母？
　　王某：不想，我妈晓得我要被枪毙，肯定会撞墙死的，说什么对不起之类的话都是骗人的，我不觉得自己对不起谁。
　　记者：想过自己会得到什么样的判决结果吗？害怕不？
　　王某：想过，像我这种，不是死刑就是死缓。我一点都不害怕死亡，甚至还有点期待，只有死了，我才能像玄幻小说中说的那样穿越到另一个时空中转世投胎。
　　记者：对被你杀死的人的亲戚朋友有没有什么要说的？
　　王某：一个不幸的家庭换另一个不幸的家庭，上天让我得了病。亏待了我这么多年，也应该换别的人来试试这滋味了。
　　记者：现在还想玩魔兽吗？
　　王某：不想了，我杀了人，得到了和在游戏中一样真实的快感，够刺激了。
　　⊙心理专家 玩网游别痴迷
　　对王某的残忍行为，贵阳市心理学会理事长林广志分析，王某的表现是一种典型的“强迫思维”。他把真实的世界与虚幻世界等同，沉迷于虚幻世界中，大脑处于一种深度的麻痹状态。
　　林广志提醒网络游戏玩家，每一个人都要有一种意识觉醒，培养与自己思维对话的能力，要觉察到自己在做什么。避免在遇到刺激时，给生命带来灾难性的后果。

