50平米违建板房被烧毁 住6户10多口人(图) 
　　50多平方米的违建“板房”，却被隔成8个房间，容纳了6户10多人！昨日上午11时许，这处位于五块石附近八里桥路231号泰来小区5栋楼顶的违建房，被一场大火“曝光”。事发后，成都晚报记者调查发现，类似“板房”在五块石附近还真不少，居住者大多是外来人员。在安全与生存之间，他们如何取舍？
　　好险
　　10多个灭火器扑不灭大火
　　小区居民张先生说，上午11时许，烟雾从“板房”冒出。物管立即提灭火器扑火，用了10多个灭火器，火势依旧得不到控制。随后，成都消防特勤一中队赶到，1小时后，才将险情排除。
　　中午12时30分，成都晚报记者见到，起火单元楼共7层，“板房”在7楼楼顶，此时“板房”已成光架子，屋内的电脑、床等物品全被烧毁。事后，居民称“板房”内有私拉的电线，大火可能是线路问题造成。据之后赶到的警方介绍，“板房”起火时屋内没人，大火幸未造成人员伤亡。
　　好挤
　　巴掌大的地方住了一堆人
　　现场，记者发现“板房”被钢板隔了很多层，有许多独立的房间。住在7楼的房东蒋大姐说，房子50多平方米，内有1间厕所、1间厨房，剩下3间是卧室，分别租给了3个女孩。
　　租客毛女士则说：“里面住了6户，10多个人！”“板房”除厕所、厨房外，还有6个房间，春节前里面住着6户10多人，现有2户人未回来。而因房子面积小，每个房间平均只有六七个平方米。其中2个较小的房间，只摆得下一张小床。至于租金方面，小房间220元，大房间280元，“板房”总租金在1500元左右。
　　好扯
　　房东说房子漏水故“违建”
　　“出租不是目的，主要是楼板漏水。”就租客的说法，蒋大姐喊冤称，违建不是为收租。她称2006年，因房子漏水，她找到物管维修，但物管说没有维修费用，她又找了相关部门，经过申请，才搭建了“板房”。
　　“漏水只是借口。”蒋大姐的说法随后遭到物管办公室田主任的否认。田主任说，当时房屋确实存在漏水现象，但因房子是1995年修建的老小区，过了维修时间，不可能让物管出钱维修。
　　“当时发现她违建时，我们进行过阻止，后来我们找到街办城管科，城管科对她下发了整改通知书，但没起作用。”田主任表示，泰来小区共有21栋楼，非法违建有6处。因没有执法权，物管方也无能无力。
　　成都晚报记者 李惠 摄影 李祥云
　　○记者调查
　　违建房大量存在安全是个大问题
　　根据田主任的说法，记者走访了五块石附近的居民房，发现违建房随处可见。记者了解到，违建房大多对外出租，内有多个房间，每间房价格在200——300元之间。居住者大多是来蓉的务工人员，多数在附近的荷花池市场打工。调查中，住者坦言，违建房被隔了很多层，电线私拉，很容易出事。不过居住者考虑到价钱便宜，也就只有将就住。
　　下午4时许，记者电话联系双水碾街办党工委副书记龙经纬。据其介绍，近几年，街办对违建房屋主下过整改通知书，但问题依旧得不到解决。“保持数目不增长，现有违建房逐步减少。”从今日起，街办将加大查处力度，对不整改的住户，采取强制措施。

