医生忘记患者是处女 B超仪器破处女膜(图)
　　内容提要：2月14日是情人节，但今年情人节，对24岁的小娜(化名)来说，却是一个痛苦的日子。她因月经不调，到医院就诊，不料医生一忙，就忘了她还是个处女，让她去做了阴道B超检查。在检查过程中，小娜的处女膜被仪器弄破了。
　　2月14日是情人节，但今年情人节，对24岁的小娜(化名)来说，却是一个痛苦的日子。她因月经不调，到医院就诊，不料医生一忙，就忘了她还是个处女，让她去做了阴道B超检查。在检查过程中，小娜的处女膜被仪器弄破了。
　　2月15日下午，174医院给了小娜三点处理建议：赔偿1000元；帮其修复处女膜；免费帮其诊治月经不调。但是，痛苦的小娜不能接受院方给出的建议，她说，处女膜"是无价的"。
　　因月经不调女子求医
　　24岁的小娜来自江西，大学毕业后就来到厦门工作。前段时间，小娜发现自己月经不来了，就赶紧到174医院看病，挂了专家号。小娜说，1月22日，她到174医院就医，做了B超检查，还开了药吃，到了2月14日，月经还是没有来，她再次来到174医院。
　　14日上午10点多，经过1个多小时的等待后，小娜终于见到了上一次给她看诊的于主任。"她让我坐下，简单问了我几个问题，然后就给我开了张B超单，让我去生殖中心做B超，整个过程估计还不到一分钟"。
　　做完B超后下身流血
　　当天上午，小娜就来到该院生殖中心做B超。小娜说，在检查过程中，仪器曾两次进入她的阴道内，第一次进入的时候，因为疼她还动了。当时，她以为做这种检查疼是正常的，就说"那我就忍一下吧"，而当时，旁边的另一位操作员还一直安抚她，"深呼吸，别紧张"。
　　小娜还说，因为她一直以为处女膜是在身体很里面的位置，所以也没想到这样的检查会弄破处女膜。
　　但做完后小娜感觉越来越痛，最后忍不住哭了起来。陪她一同前往的朋友觉得有异常，建议小娜去厕所检查一下。"脱下内裤一看，竟然流血了！"小娜说，再怎么不懂她也能意识到发生了什么。此时，医生都已经下班了，小娜和朋友只能等到下午再去找于主任。
　　医生写证明"检查致破损"
　　小娜告诉导报记者，找到于主任后，她马上就给自己做了检查。"她发现处女膜确实破裂了，就承认她之前是疏忽了。"小娜说，她当时很无助，为防医 生过后不认账，便提出让于主任写个证明。"一听说写证明，她的好态度都没了。"小娜说，但在她的一再要求下，于主任写了张证明，大体内容是说在未问清病人 情况下，做了阴道检查，致处女膜3点、10点处破损。
　　但小娜则表示，她前一次就医也是找于主任看的病。"第一次看病时我就主动告诉了于主任，我未婚，没有男友也从没过过性生活。"小娜说，她认为这样说足以表明她还是处女。
　　事发之后，小娜给母亲打了电话。小娜的母亲说，听到消息后，她整个人就瘫在了地上，"我们都是很传统的人，这可是一辈子的事情啊"。
　　院方建议赔偿并修复
　　2月15日下午，医院给出了三点赔偿建议。
　　昨天下午，导报记者就此事联系了174医院，医院相关负责人也承认，小娜第一次来看病时，确实否认了性生活史。而第二次就诊时，医生因为比较忙 而没看到前一次的记录，在这样的情况下就开了阴道B超的单子。"医生说，平时她都很注意这一点，偏偏这一次疏忽了。"该负责人说。
　　不过，医生也解释说，小娜处女膜上的两处裂口并不大，都只有0.2毫米左右，缝补的话一针就足够了。
　　同时，院方也有其疑问。"按照常理，处女膜破裂会当场流血的，也就是说当时器械从身体里抽出时，就会看到血。但据我们了解，做B超时操作员并未在器械上看到血，而小娜也是在事后检查时才看到的。"相关负责人说。
　　目前，小娜和家人已决定到法院起诉讨回公道。

