黑铅厂收购被盗电动车电瓶炼铅遭查处(组图)
　　□记者 张? 实习生 王迎节 文 首席记者 张鸿飞 图
　　核心提示
　　日前，有读者向记者报料称：郑州被盗电动车电瓶，大多卖给原阳县黄河桥北的黑铅厂炼铅锭了。
　　记者调查时发现，近日，在郑州市多个小区连续发生电动车电瓶被盗案件，窃贼光偷电瓶不偷车。金水路派出所日前打掉一个盗窃电动车和电瓶的团伙，收缴7辆电动车和28块电瓶。
　　前天下午记者来到原阳县桥北乡洪庄、范庄等村调查时，在黄河滩区遇到正在取缔小炼铅厂的新乡市平原新区执法人员，黄河滩区11家小炼铅厂当日被依法取缔。
　　[报料]
　　被盗电动车电瓶卖给黑铅厂
　　网友“错误密码”日前给记者报料称，近日郑州市各居民小区、网吧和超市存车处，电动车电瓶被盗猖獗。据不完全统计，郑州市每天被盗电动自行车在150辆左右，而电动车电瓶被盗有600块左右。这些电瓶大部分被以极低的价格卖到原阳县桥北乡的黑铅厂炼铅锭了。桥北乡与郑州仅一河一桥之隔，在桥北乡黄河滩区分布着10多个以电瓶为原料生产铅锭的黑窝点。
　　金水路派出所民警王自立昨天告诉记者，该所辖区几个小区被盗电瓶很多，刚打掉一个盗窃电动车和电瓶的团伙，两个嫌疑人都是原阳的，他们在陈寨租房，把地下室做仓库，现场收缴7辆赃车和28块电瓶。据落网嫌疑人交代，春节期间人们都忙于应酬而放松了警惕和防范，盗车盗电瓶很容易得手，他们盗窃的电瓶大都卖到原阳的黑铅厂了。
　　[失主]
　　3把锁挡不住电瓶被盗
　　记者在调查此事时，2月15日，郑州市民李先生向记者投诉：“在东三街14号院清晨5点有4辆车电瓶被盗，盗贼手法娴熟，一会儿就偷走4块电瓶。”
　　记者在案发地看到，被盗走了电瓶的电动车还在院里，盗窃的全过程被监控完整录下。监控显示，清晨5点窃贼骑电动车戴头盔墨镜口罩进入该院，先后更换老虎钳、大号液压钳等5种作案工具。盗贼最快4秒钟盗走一块电瓶，前后29分钟共盗走电瓶4块。据巡防队员介绍，被盗电瓶价值最少2400元。
　　市民李女士说：“上午9点想骑车出门，下楼发现车锁被剪断扔地上，走近一看电瓶被偷了。我怕电瓶被偷，另加两把锁，加上电瓶自带的锁共三把锁，电瓶还是被盗了……今天连我的车在内共4辆电动车的电瓶被盗。这个院有两年无人看管了，经常被盗。”
　　郑州市黄河路93号家属院的居民，丢电瓶已成家常便饭。2月12日清晨巡防队员在该院发现6辆电动车电瓶被盗。一女市民说：“我看到没电瓶的电动车就来气，这院都是下岗职工，丢个电瓶要一月工资才能买来。电瓶丢了买，买了又丢。”该院一个卖饼的女士说：“电瓶丢几次了，我不准备再买了，卖多少饼才够买个电瓶啊？”
　　该院一老先生道出丢电瓶的原因：“这里的值班室几乎是天天铁将军把门，没有门卫。”
　　[目击]
　　小炼铅厂挨个被捣毁
　　2月16日下午，记者到黄河北原阳县桥北乡范庄村滩区暗访时，正好遇到依法取缔小炼铅厂的新乡市平原新区执法人员，执法车辆上张贴着“取缔非法小炼铅厂”的标语，铲车依次开进滩区赵某、姚某、马某、李某等人的小炼铅厂内，执法人员挥动铁锤、钢钎和撬杠，把小炼铅厂的炉子挨个捣毁。记者在现场采访时，一小炼铅厂民工说：“建一个炼铅炉需要10万元。”
　　记者在现场看到，每个小炼铅厂占地均在10亩左右，地上到处堆放着大大小小的电瓶，车间里堆放着尚未生产的原料，院子里有成堆的黑色废渣和电瓶塑料外壳。一执法人员告诉记者：“电瓶内的铅板用来炼铅锭了，塑料外壳还可以炼柴油。”
　　在一个正拆除的小炼铅厂门外，一名正在浇麦的村民告诉记者：“炼铅厂炉子一生火，地里到处都是黑灰，炉子附近的杨树都被熏死了。”
　　记者在采访平原新区王建主任时，他说：“根据省环保厅关于在全省范围内开展小炼铅小炼油专项整治文件精神，我们2月10日召开专题会议安排部署对辖区的小炼铅企业进行综合整治，向涉及乡镇下发了督察通知，要求企业自行拆除。2月14日对违规企业检查时发现桥北乡境内的小冶炼厂并没按规定拆除生产设备、清除原材料。管委会研究决定组织综合执法队对11家无证冶炼企业强制取缔。对干扰阻挠拆除的人员由公安机关依法处理，电力部门断电后清理用电设施，国土部门对违规用地依法查处，工商部门吊销执照，纪检部门对党员干部参股或不作为、徇私枉法的问责追究，绝不给非法小冶炼厂以生存空间。”
　　[提醒]
　　电动车要放到有人看管的存车处
　　郑州市南阳路派出所一位董姓民警在受访时说：“电动车电瓶被盗的情况比较普遍，各辖区被盗的电瓶都很多。我们目前采取的措施是加强巡逻，蹲点守候，力争尽快抓获涉嫌盗窃电瓶的犯罪分子。”
　　郑州市金水路派出所民警王自立提醒广大市民，节假日期间更要增强防范意识，夜晚电动车要尽量放在有人看管的存车处。如果家属院没车库，要放到有灯光和有监控的地方；或把电瓶取下顺手带到家里。电瓶不方便装卸的，可装上报警器。如果电瓶被盗，要及时向当地公安机关报案。

