小区19辆私家车一夜被撬 车内财物失窃(图)
　　本报讯(记者史强)前晚，停在鲁巷双塘小区的19台私家车遭遇飞来横祸，或者车门被撬，或者车玻璃被敲，放在车内的财物损失惨重。民警提示，车主切忌将财物和包放在车内或者后备箱，以免招贼。
　　记者昨日下午赶至现场时，出事车辆均已离开。据了解，出事车辆主要停放在8栋、9栋、10栋。记者看到，楼下的停车棚中，残留着大量粉碎的车玻璃和一些车上被撬下的零件。
　　据家住10栋的车主田先生介绍，前晚，他回家后将车停在楼下车棚，早上出门开车，发现不少人都围在车棚里，过去一看才发现，自己的爱车后门被撬过，所幸没有撬开。该棚当时停放了7台车，还有2台车也没有被撬，而其他车子就没有这么幸运，车子后窗玻璃被敲。事后，据住户统计，共有19台车被小偷光顾过。
　　田先生称，据其所知，一些车主因为将大量财物和烟酒等礼品放在车内，此次损失惨重，一位车主一次性损失数千元现金及4部高档手机。
　　据该几栋住户介绍，当晚他们并未听到什么动静。据车主张先生介绍，他们的车子停在楼前，并无专人看管，事后，他们曾调看过社区监控录像，发现作案的是几个年轻人，此前从未见过。
　　关山街鲁广社区居委会向主任表示，双塘小区是个老小区，并无物业，所以没有专人看管住户的车子，值班保安人数也有限，难以面面俱到。目前，他们已经报警，正在协助警方破案。
　　关山派出所民警表示，目前案件正在侦破。民警提醒市民，切忌将财物和贵重物品放在车内或者后备箱，以免引起小偷的觊觎。

