台湾男子请女郎跳脱衣舞祭父(组图)
　　中新网2月21日电 据台湾《联合报》报道，台中市民蔡瑞拱的父亲生前就爱“牛肉场”，为看脱衣舞台湾各地“跑透透”，3年前过世，家人请来脱衣舞娘到灵堂劲歌热舞为他送终，此外，该事件还被日本电视台“世界奇闻异事”节目去年底播出，收视率高达10.3。
　　接受日本电视台委托制作节目的台北市创艺公司表示，“脱衣舞娘灵前劲歌热舞”新闻，在播出后反应热烈，有观众认为在日本葬礼出现比基尼女郎“已无法想象的事”，更何况是脱衣，大赞蔡瑞拱是孝子，让父亲含笑到极乐世界。
　　蔡瑞拱表示，办完丧礼后，父亲托梦“对节目内容很满意”，20日是他父亲忌日，特地赶回祭拜。
　　蔡瑞拱说，父亲蔡进来生前常与友人台湾各地“跑透透”看“牛肉场”，即使与老人会出游，晚上也会溜出去“爽一下”，“全村的人都知道我老爸爱这一味”。
　　蔡进来95岁生日时，蔡瑞拱开玩笑，“如果你活到一百岁以上，往生时就请脱衣舞娘来表演”。蔡父活到103岁，三年前往生。
　　蔡瑞拱说，办丧事时，他在父亲灵前掷?，请示是否要兑现请脱衣舞的承诺，先得到笑杯，他追问“如果不好意思就不要办了”，没想到接连三个允杯，“显然老爸真的爱看”。他花五千元新台币请电子花车，特别再包三千元新台币给脱衣舞娘，要求一定要卖力演出，让老爸满意。
　　此外，蔡瑞拱说，为免警方取缔，歌舞女郎在灵前跳舞时三点不露，然后裹着大衣，单独进入布幔围起的棺木前，独自热舞十多分钟，他隔着布幔提醒老爸：“如果欢喜，可从棺材内伸手摸一下”。

