男子被困7楼空调外机 支架老化险坠落(组图)
　　2月16日下午2时10分许，省会消防支队指挥中心报警电话突然响起，“我被困在了7楼空调室外机上，现在空调正在慢慢向外倾斜，快站不住了，快来救我……”一名男子焦急地说道。
　　消防支队四中队的官兵迅即赶到位于城角街上的玉城小区16号楼5单元楼下，5名消防官兵带着消防安全带、安全绳冲上7楼楼顶。这时，被困男青年只穿着一件薄毛衣，冻得瑟瑟发抖，情况非常危险。现场官兵一边喊话稳定男子的情绪，一边将两条绑好的安全带组合送到被困男子跟前，指挥他系好。一、二、三……在整齐的喊号声中，消防官兵一起用力将该男子提升到楼顶，整个过程用了不到10分钟。由于长时间悬在空调室外机狭小的空间上，再加上天气寒冷，获救的男青年上来后双腿发抖几乎走不了路，在消防官兵的搀扶下才慢慢回到家中。
　　据了解，被困男青年姓王，今年21岁。中午回家时，因为钥匙一时打不开自家房门，就想从阳台窗户爬进去。于是，他就爬到楼顶，找了一跟绳子，一头拴住自己、一头系在阳台上母指粗的钢筋上，从楼顶下到七楼自家空调的室外机上。然而，没料到阳台的窗户上了锁，上也上不去，下也下不来，无奈之下只好报警求救。
　　消防四中队李队长介绍，男青年脚踩的空调支架已经腐蚀，空调随时都有被踩掉下去的危险。在此提醒大家，日常生活中切不可图一时的方便而以身试险。 
　　本报记者 张海强 摄影报道

