女研究生疑因抑郁症跳河身亡(图)
　　记者： 韩大鹏 周鑫 王鹏昊
　　昨天凌晨，通州区东关大桥北侧百米处，北京物资学院研二女生小聂跳河溺亡。事发前，小聂曾短信告知宿舍同学“明天看不见我，就来河边找我”，同学于清晨看到短信并报警。据知情人透露，其遗书中自曝患抑郁症，因生活压抑才选择跳河来结束生命。目前，通州警方已介入调查，现已基本排除刑嫌他杀可能。
　　同学收到诀别短信
　　据小聂同宿舍室友小张介绍，昨天早上8点，她醒来后习惯性打开手机，发现一条小聂发来的短信，内容为“明天你要看不见我，就来河边找我”，发送时间是凌晨。
　　小张说，小聂所指的河边可能是东关大桥河畔，岸边是一个公园，同学们曾在那里游玩过。小张回忆说，前晚，小聂还在宿舍内与她们交谈，未见异常，下午5点，小聂称要去亲属家，便匆匆离开了宿舍。另一名宿舍同学也收到相同的短信，但因在睡前关机，没有及时看到。
　　小张给小聂打电话，无法接通，同学们随即报警。
　　搜寻2小时找到尸体
　　上午9点左右，通州警方和新华街消防中队的消防员先后赶到东关大桥。
　　一名消防员称，当时，河面上有雾，很难发现漂浮物。后经多人巡查，在运河东侧、东关大桥北侧约一百米的河面上，先后发现两只运动鞋，还隐约看到河里有一件黄色外套。
　　警方随即前往公园管理处，调取监控录像。影像显示，昨天凌晨零点15分左右，一名女子在岸边徘徊许久，随后便不知去向。监控没有拍到女子跳河的过程。
　　根据监控录像，警方和消防员在影像显示区域展开搜寻。河湖管理处派来一艘小艇，消防员开始上艇搜寻。几名同学在河岸上等候。
　　上午11点，一具女尸慢慢浮出水面，消防员迅速将女尸打捞上岸。经确认，那就是小聂，当时她已经没有生命迹象，应属溺水死亡。
　　记者看到，小聂穿着牛仔裤和深色外衣，身上没有伤痕，尸体随即被送往法医中心进行鉴定。
　　公园管理处工作人员称，该地区属河边公园，不收门票，游人可随便出入。事发时是深夜，河边无人巡查，女生溺亡与公园无关。
　　轻生女孩经常独处
　　据知情人透露，小聂在书桌上留下一封遗书。遗书内容为“我长期患有抑郁症，近日又得了脑血栓，生活十分压抑，不得已选择跳河来结束生命”。
　　昨天下午，记者来到物资学院。小聂的同班同学告诉记者，小聂是安徽人，在产业经济管理专业读研二。父母老来得女，对小聂宠爱有加。小聂性格孤僻，一般都独来独往，很少与人沟通。上学期，小聂时常缺课，成绩一般，曾出现挂科现象。同学称，学校正处假期，且未到毕业季，同学们并无就业压力，“找工作不顺自杀的可能性应该很小”。
　　目前，校方已将小聂的个人信息交给了警方。校方表示，将积极配合警方展开调查，其他信息暂不便透露。
　　目前，通州警方已基本排除刑嫌他杀可能，案件还在进一步调查中。
　　■追访
　　学生自杀主因抗抑郁能力弱
　　北京青少年心理教育咨询中心宗主任称，青少年缺少户外活动、环境的萧条和内在的人格缺失，极易促使抑郁症，特别是独生子女存在偏激行为。
　　抑郁症的发病有多种因素，首先，该病症有生物学基础，当人脑中某一种物质浓度过低时，就会发生抑郁症或狂躁症。其次，也可能与现实中对事情的承受力有关，对应急事情刺激的承受力差，也可能引发抑郁症。
　　大学生自杀事件时有发生，学生抗抑郁能力弱为主要因素。学校应适当增加心理问题解决与疏导讲座和课程，家长也应更多关注学生的心理现状，带其寻求心理咨询。
　　据了解，抑郁症患者中，有10%-15%有自杀危险。人们时常出于个人原因不肯承认此病，在精神病专科医院，医生可迅速确诊抑郁症状，该病可通过有效药物治疗，并可得到显著改善。

