出租车穿越铁路道口与火车头相撞1死4伤(图)
　　昨天上午10时许，省城出租车司机罗本生载着车上乘客前往瑶海区徐大郢，在通往徐大郢的小路中，要经过一个普通的铁路道口，在穿越的瞬间，遭遇上了横祸。出租车与一台行驶中的火车头相撞，酿下1死4伤的惨剧。 
　　铁路道口：出租车被行驶火车头挂住滑行
　　事发现场在合肥振东大道与郎溪路交口东北角铁路桥附近的小村庄中，一条铁路蜿蜒而过。
　　住在附近的苟丽君目睹了这场事故的发生，她告诉记者，当时她就在出租车的后侧，准备穿过铁路道口，但是由南向北方向开来一台火车头，火车碾压铁轨发出的“哐当哐当”的声响让她自觉地停住了脚步。
　　“火车头刚经过道口时，突然就撞上了那辆绿色的出租车。”苟丽君说。
　　这一幕，同样也把等在道口的其他村民惊得目瞪口呆。一位村民回忆时称，火车头前方的铁钩刮住了出租车右前轮，大家见火车头速度不减，急忙追跑在两侧的田埂上，直冲着车头挥手喊停。
　　两百米外：出租车变形 五驾乘人员被困
　　火车头最终刹住了车轮，但在惯性作用下已经停靠在离事发道口北侧200米外。出租车还死死卡在火车头前，车体已经严重变形。
　　据参与施救的一名李姓村民称，坐在靠左边的是名中年妇女，神智略微清醒，吞吞吐吐地说出了附近亲戚的姓名和村庄名称。
　　热心的村民找到了妇女的亲戚蔡善兵和樊兰英夫妇。但由于村民没有专业设备，只能眼睁睁看着车内五人哀嚎。不久，消防员赶到，救出被困人员，几名伤者被分别送至合肥市二院和省立友谊医院抢救。
　　火车头上的“7538”数字标识异常醒目。据先行赶来的村民介绍，火车车头内坐了四个人，开车的是名三十来岁的年轻男子，出事后始终沉默不语。
　　悲惨代价：车祸造成一死四伤
　　记者获悉，送去抢救的五人当中，49岁的许义友不治身亡。事发当天，4人乘车准备去看望生病的樊兰英。
　　在省立友谊医院急诊室的门口，闻知死讯的许义友妻子樊华英哭成了泪人。“车子为啥要抢那几秒钟，不然全家都好好的。”她说，年近五旬的丈夫突然离世让一家人没了主心骨，“儿子和女儿都二十多了，马上就要工作了，自立了，可他没能看到这一天。”
　　驾驶员罗本生(男，43岁)伤势较重，言语含糊不清。值班医生称，出租车公司负责人已经赶往医院处理此事。
　　村民担忧：道口附近存有安全隐患
　　神智略微清楚的伤者李秀芳依稀记得，行驶到事发现场时，大家在车上还是有说有笑的。突然坐在前排她的丈夫樊明良惊呼“呀、呀……危险”，紧接着就听见“轰”的一声，出租车被侧面撞击后，大家就被困在出租车里了。“当时我大声呼救，可是周围一直无人应答，只记得出租车在晃悠。”李秀芳称，事发时火车并没有鸣笛。
　　下午3时，上海铁路局合肥新闻办相关人士告诉记者：事故因出租车盲目抢越铁路过道线路时，与正在运行的一台机车相撞。此次事件对铁路正常行车未产生影响。目前事件原因正在调查中。
　　记者采访得知，村民称道口附近存有安全隐患。“孩子上学，村民进城，都必须从这个道口通行，但这么多年来，道口一直没有专业人员执勤，来往的火车也不分白天黑夜，络绎不绝。”一位村民道出了心中的忧虑。朱沛炎 记者 张敏 鲁龙飞 /文 王婧莹/图

