前夫将女儿遗弃34年后母女重逢(图)
　　本报湘潭讯(记者 刘炬)
　　昨日对于61岁的湘潭农妇朱亮秋来说，是个终身难忘的日子，她花费一生精力寻找的女儿肖海燕，在失散34年后终于回到了自己身旁。母女俩在风雨中紧紧地拥抱着，仿佛怕再次分离，竟然喜极而泣！记者有幸见证了这对母女元宵节团聚的天伦之乐。
　　34年前  前夫竟将亲生女儿遗弃
　　朱亮秋原是湘潭县射埠镇的一名农村妇女，与前夫结婚后生下了一子一女。1976年，由于感情原因，夫妻分道扬镳，法院将儿子判给朱亮秋，将女儿判给前夫。前夫因为工作原因没有时间照顾女儿谢海燕，朱亮秋选择了继续留在公婆家照顾一双儿女。这样的日子持续了十个月。可是就在朱亮秋一次回湘潭走亲戚的时候，前夫却将自己的女儿遗弃。那时女儿谢海燕才3岁。
　　原来，离婚后不久，前夫谢某就打算遗弃这个判给自己的女儿。于是他把小海燕丢在湘乡去株洲的火车上。株洲火车站把小海燕送到了当时的株洲育婴所。
　　得知女儿在株洲育婴所后，朱亮秋立即赶去，但育婴所的同志告诉她，女儿已被人领养了。谁领养了？育婴所的同志不肯说，只是说领养人单位好，你放心。于是朱亮秋想当然地把株洲当时的好单位跑遍了，还是没有女儿的一点消息。
　　34年中  母亲打零工苦寻女儿
　　后来，朱亮秋带着儿子离开了那个让她心痛的地方，与比自己大15岁的朱师傅结了婚。在这34年中，朱亮秋靠打零工、做小买卖不停地寻找女儿。她告诉记者，只要听到哪里有人领养了年龄相当的女孩，她就不管多远都要跑去看看是不是自己的女儿，就像疯了一样。
　　2010年6月份，朱亮秋突然想到向媒体求助。在几路记者的帮助下，她在株洲福利院终于找到了女儿的一点线索。福利院从一大堆档案中找到一张纸条，上面写着“1973年10月19日萍乡海燕”，但上面没有留下养父母的名字、住址以及联系方式。但仅这一点，已经让朱亮秋看到了希望，激动的她当即捐出500元钱给福利院。
　　母女团聚  乡邻赶来燃爆竹庆祝
　　几经周折，几次登报寻找，朱亮秋终于在江西萍乡找到了自己的女儿谢海燕(后改名为肖海燕)。女儿丢失时只是一个3岁的黄毛丫头，现在已经37岁了，且有了爱她的丈夫和18岁的女儿。
　　昨日，海燕带丈夫回到阔别34年的湘潭娘家过元宵节，其18岁女儿因读书不能同行。海燕塞给朱亮秋500元钱，还买了一些东西给妈妈。朱亮秋抱着女儿痛哭了好一阵，亲朋好友、邻里乡亲闻讯后都赶来点燃爆竹，庆祝她们母女团聚。
　　“女儿，妈妈在用一生寻找你。现在终于能与我们团聚了，这了却了我这一辈子的心愿。”朱亮秋充满喜悦地抚摸着女儿的头。37岁的海燕也充满幸福地说：“妈妈，等我退休后，我打算住回湘潭来，我要用我的下半辈子陪伴您！”

