肇事司机连撞三辆车后呼呼大睡(组图)
　　昨日下午，一男子酒后驾车，沿建设路自西向东行驶时，撞上路中间隔离护栏。飞奔的车当即把护栏撞开，车头伸入对面车道内，撞到一辆正常行驶的面包车左门后，再撞到后侧一辆丰田车上，而丰田车后一辆荣威汽车刹车不及追尾，建设路顿时堵塞。事故共造成三人受伤，加上肇事车，共四辆车受损。
　　晚报首席记者 徐富盈/文 晚报记者 王梓/图
　　肇事司机满身酒气，站都站不住
　　被撞车上有一位孕妇，姓阎，已怀孕5个月，头部受伤，眼部下方有一伤口，满脸鲜血。她当时坐在驾驶员后面，车被撞后，整个人被震到副驾驶后。目前在医院，需要进一步检查孩子的状况，她形容当时的情形：像做了个噩梦。赶到的民警急着救人疏通车辆，但肇事司机却歪在车上睡着了。
　　昨日下午3点25分，记者赶到建设路碧沙岗公园北门口，只见车号为豫ACM179的一辆黑色上海大众轿车，前引擎高高叠起，前保险杠已经不见了。车号为豫AEY877的本田车的左前端，被撞得陷了进去，而一辆红色荣威轿车，前端也受了伤。
　　肇事的上海大众轿车边，民警把司机周某架出来，带到警车上去。民警称，周某驾驶的是郑州煤炭工业(集团)有限责任公司的车。
　　因为这位肇事司机满身酒气，站也站不住，话也说不成，民警把他带到警车上后，不一会儿他便歪在警车里沉沉睡去。
　　交警三大队大队长王勇在现场疏导交通，让民警以最快的速度勘察现场，拍照后把事故车辆拖离。20分钟后交通就恢复了。
　　肇事司机被拘留15天，罚款1500元
　　昨日下午3点50分，肇事司机被带到交警三大队，等了一个多小时，该司机还是不能说话。因为要带他去医院抽血化验，5点，两位民警把他抬到警车上，拉到了医院。
　　昨日6点，记者从医院了解到，事故中受伤的人大多伤势不重，情绪正常，正在治疗中。
　　昨晚7点，记者从交警三大队了解到，对肇事司机抽血化验后，确认是醉酒驾驶。晚8点，交警作出了对周某处以15天拘留、1500元罚款、驾照扣12分的决定。“也就是说，他的驾照已经作废了。”民警说。采访中记者了解到，周某是郑州煤炭工业(集团)有限责任公司的一名科长。

