用户可用手机比价软件比较不同超市价格(组图)
　　到超市买东西你是否留心比较价格呢？记者了解到，一种安装于智能手机、可免费下载的“比价软件”开始流行并十分受宠：用户在下载软件后，只要用手机对着商品条形码拍照，屏幕就会出现同一商品在不同卖场的价格情况。
　　记者昨日体验发现，这种比价软件虽然存在数据不完全准确和更新滞后等缺点，但却成为比较价格高低的得力助手，让人不用跑遍全城，眨眼工夫就能“货比三家”——
　　记者体验
　　三秒钟显示三家超市价格
　　记者在网上查询后发现，目前网上已涌现出“我查查”、“quick拍”等多款手机比价软件，这些软件均为免费下载，并支持iphone版和andriod版、WM等多种客户端。
　　昨日记者在andriod下载了“我查查”软件试用后发现，并非所有的商品价格都能比价，能够比较的主要集中在有品牌且是定量包装的食品和洗化用品等，而服装等差异性较强的产品并不在比价范围内。
　　在瑞金路上的一家超市，记者用手机对着一款标价为38元的麦斯威尔特浓咖啡启动软件，触屏点击条码扫描命令后，手机便进入了拍摄状态。对准条形码后，三秒钟的时间，屏幕上便神奇地出现了比价结果：欧尚31.50元，金润发购物广场 37.30元，乐天玛特42元。
　　不过记者也注意到，比价软件中有的商品信息还是和实际售价有所区别，其中一款500ml的李锦记精选生抽，记者所在超市的价格为5.8元，而比价软件上所显示的价格则是5.5元；后来记者调查得知，该超市的该产品确实在上周的标价是5.8元，价格在周日晚间刚刚进行了调整。
　　随后记者又对超市中诸如图书、报刊，药品等多种消费品进行查询，发现该神奇的比较软件均能显示价格，而准确率也在8成以上。
　　山寨手机也加装了比价软件
　　时下，用智能手机的多是年轻人，而喜欢精打细算的老年人是不是还得买个智能手机，才能享受比价软件带来的便捷呢？昨天，记者在丹凤街上的手机卖场采访时竟然发现，一些山寨手机也专门配置了“比价”功能。
　　在丹凤街双龙巷的手机市场内，当得知记者想买一部简单的手机给老人时，对方拿出了一款价格在500元的手机。在推荐这款手机的时候，销售人员明确表示，该手机加装了一个可以扫描条形码的摄像头，配合机载的软件，只要一扫描条形码就可以知道商品的价格，特别适合老年人使用。
　　“我查查”软件公司的负责人郑文军对此也证实说，其实扫描条形码的原理并不难，主要是要安装一个具备扫票功能的摄像头。
　　但记者了解到，虽然软件是免费的，但由于需要与价格信息库进行联网，在使用之前最好能够先进行流量的包月定制。一般情况下，上网的费用不会超过10元钱。
　　很多人要问
　　1 这么多价格是怎么得来的？
　　提醒：在南京还是偷抄为主，每周更新一次，因此只能做参考
　　那么多的超市，无数的货物，价格怎么掌握呢？记者昨天辗转联系到了“我查查”软件设计公司的副总郑文军。“在国外，很多超市卖场都是主动向软件商提供商业信息的，而我们这里则不同。”郑文军说，刚开始，他们派人去超市谈信息采集的事情，很多超市都不理解，直接把他们当成“商业间谍”驱逐——那时候，业务员只能悄悄偷拍价格，然后回来进行登记；时间一长，超市认出来了，公司只好再换人，这家超市价格的采集员和另一家对调，就这样，勉强弄回了几万条的商品信息。但如今，从上海开始，然后到北京，再后来到广州，一些大型的超市总算认可了他们。
　　不过，这种完全靠人工采集获取信息的比价软件，价格差错率是最大软肋。不仅商品名录有限，而且部分商品价格更新速度难以跟上超市调价的变化。
　　不过郑文军也坦言，现在物价变化迅速，他们目前的更新频率是每周一次，并没有达到国外一些比价软件实时更新的地步——而做到这一步，最重要的还是需要一些商家主动提供自己的价格数据库。
　　2 会和超市联手报虚假低价吗？
　　回答：不会，现在要吸引用户，日后打算靠线上购物赚钱
　　让一些消费者有些不放心的是，作为一家经营公司如何保证价格的公正性呢？郑文军表示，他们目前在南京所有的价格都是信息员自己抄来的，对于商品的价格绝对保证其真实性和可靠性。
　　那么，公司又凭什么赚钱呢？郑文军并不隐晦，他表示，公司的盈利可以在积累一定的用户后，可以通过电子商务的方法，吸引消费者通过手机比价软件，选择最便宜的线上商家进行购物。同时，也可以通过一定的商家广告来平摊他们采集信息的费用。
　　不过他也坦言，有些价格信息的更新有待提高，这是因为超市卖场的促销活动比较多，难免出现滞后或遗漏的情况。另一方面，可以比价的商品种类也较为有限。目前可以查询比较的商品主要为饮料、整包装食品、日用品等。
　　3 凭比价软件可以退赔差价吗？
　　提醒：不行。因为软件无法保证信息百分百准确
　　在采访中，记者注意到，南京的一些超市如家乐福、乐天玛特等，都对外承诺保证在一定的范围内，其价格最低，并承诺退赔差价。那么，如果消费者拿着比价软件提供的信息，因为别家有更低价的商品，可否去超市找理赔？
　　对此，南京一家超市的工作人员明确表示“不可以”，因为价格是实时变动的，而且比价软件毕竟是相关公司单方面推出的产品，是否百分百做到信息真实，他们不敢确定。
　　而郑文军表示，目前在中国，商家只能是消费者出示了另外一家超市的低价商品的收银条，才会退还差价。因此，这款软件目前只是帮助他们找到更好的购物渠道。
　　本报记者 陈郁

