八旬老太45年义务辅导两万多孩子(组图)
　　八旬老太义务辅导两万多“顽童”
　　45年一共花了十七八万元 
　　长春市宽城区群英街道长盛社区有位老太太叫杜静英，1929年出生，这位年过八旬的老太太执着于义务课外教育45年了。如今，她和老伴租着房子，生活可谓是省吃俭用；而这些年，她为两万多名非亲非故的孩子们累计花费了十七八万元钱。
　　在年轻人看来，她真的是“很傻、很天真”，可是当你听完她的故事，你会对这位“依然不消停”的老太太充满敬佩。
　　身世凄苦
　　11岁与家人
　　一路要饭、卖艺到东北
　　1929年，杜静英出生在山东，适逢战乱，11岁时，与家人一路要饭、卖艺，闯关东来到东北。那时的杜静英手里拎着一根棍子，挨家去要饭，要回来自己舍不得吃，先给父母吃。
　　在那个家家都不能温饱的岁月里，杜静英看着父亲活活地饿死在炕上。“我腿上现在还有要饭时被狗咬的伤疤……”虽然事情已经过去70年了，但是说到此处，老人家哽咽了。
　　回报社会
　　20岁当兵学会读书写字
　　在家办起校外辅导站
　　熬呀、盼呀，终于迎来了新中国成立，20岁的杜静英光荣地加入了人民解放军。到了部队之后，杜静英终于吃上了饱饭，穿上了新衣服，还有人教她读书写字。
　　也是在这个时候，杜静英认识了丈夫石玉金。如今两位老人已经相守走过了快60个年头了。1958年，杜静英因为身体原因从部队复员，“当时我家还在沈阳，复员之后就开始到街道居委会工作，当时就开始关注校外辅导这一块。”杜静英说。
　　1966年，杜静英随着丈夫来到长春，在宽城制药厂工作。那时，杜静英发现许多孩子成群结伙地在街上闲逛，四处滋事，于是她和丈夫商量，把这些孩子组织起来，教他们走正道。就这样，夫妻俩在自家办起了校外辅导站。辅导站的牌子一挂出去，就有20多位家长给孩子报名。
　　关爱孩子
　　被顽童打晕 昏迷4天
　　醒来后将其接回辅导站
　　杜静英所在的社区有一名男孩，平时爱打架斗殴，家长管不了，将他送到辅导站。男孩到辅导站没两天就开始旷课，杜静英连着3天登门找他。找到后，男孩蛮横地举起拖布杆将杜静英打晕。之后，杜静英在医院昏迷了4天。
　　很多人都以为，这下子杜静英应该不会再做这些吃力不讨好的活了吧？但杜静英醒来后，又找到那个男孩。男孩以为杜静英是来算账的，直往后躲。不料杜静英却说：“孩子，别怕，我是来接你回辅导站的。”听了这话，孩子立刻给杜静英跪下了。后来，这个孩子改掉了坏毛病，最终入伍参军。
　　常去网吧“逮”未成年人
　　30多名劣迹孩子改邪归正
　　如今，杜静英还担任几所学校的课外辅导员，没事时就在家周围的几家网吧转悠，看看里面有没有未成年人玩游戏。有几次，她在网吧看到了周围学校的学生，就劝孩子赶紧回家，而且绝对不会把这事告诉家长和老师。
　　为了让辅导站更好地发挥作用，杜静英把帮教有劣迹行为的孩子放在首位，她还在省未成年人管教所成立法制教育基地，通过现身说法，让孩子们从小树立法制观念。她还自编四字歌、三句半、快板等小节目，进行法制宣传，先后有30多名有劣迹的孩子在她的帮助教育下改邪归正。
　　正给“西单女孩”写信
　　鼓励其继续好好干下去
　　“我这两天正在给‘西单女孩’写信，鼓励她继续好好干下去。”杜静英说，“西单女孩”任月丽是一个独立、坚强的好孩子，“她最初在地铁通道里唱歌，怕被人看见，都不敢抬头，听着真让人心疼，我能体会到她的那种心情。”
　　节俭一生
　　为参加先进工作者表彰会
　　“狠心”花13元钱买件上衣
　　说起杜静英的事迹，街坊邻居没有不知道的。“这老太太心眼太好了。”杜静英的邻居说。
　　据群英街道办事处的王淑仙介绍，这些年，杜静英舍不得吃、舍不得穿，将省下来的钱花在了教学上；她去北京出席全国少年儿童校外教育先进工作者表彰会，“狠心”花13元钱买了一件上衣。
　　这么多年，杜静英为这些没有血缘关系的孩子倾注了自己太多的心血，她还同时担任多家中小学的课外辅导员。她的老伴石玉金老先生从没说过一句“不让她干”的话。说到老伴这些年为了这些顽皮孩子吃苦、受累，石老先生也心疼，但他的一句“谁让她是共产党员呢”，却简单质朴地道出了杜静英老人事迹的根由。
　　自己省吃俭用吃粗粮
　　为辅导站却花十七八万
　　杜静英并不富裕，自己几乎没什么收入，一家五口主要靠老伴的工资维持生计。如今，老两口的老房子已经拆迁了，租了一套房子住。这些年，老两口省吃俭用，直到现在依然保持着吃粗粮的习惯，但为了开课外辅导站，累计起来花掉十七八万元，其间共义务辅导两万多名“顽童”。“这些主要都是老伴儿挣的，但他从来没和我抱怨过。”杜静英说。
　　当年全家一个月的收入只有50多块钱，军区领导知道杜静英家里的实际情况后，三次送钱过来，都被杜静英拒绝了。杜静英给首长写了三封感谢信，并在信里说：“我们不困难，和过去要饭相比，我现在天天都在过年。”
　　这些年来，不管哪里受灾、有难，杜静英都会从家里拿出一部分钱捐给别人，“就是要回报社会、回报党、回报人民，这个信念多年来就在我心里，从没有改变过。”杜静英说。
　　晚年生活
　　过年学生送问候
　　82岁高龄坚持读研究生
　　杜静英说自己最幸福的时候就是过年过节，会有好多当年的学生都打电话来问候她。
　　这么多年了，杨靖英老人的家搬过，但是固定电话的号码却从来没换过。“怕孩子需要我的时候找不到我。”她说。
　　杜静英的举动得到了党和国家的肯定，曾先后获奖120次，被评为全国、全军和省、市、区少儿工作先进工作者，全国教育系统劳动模范，全国校外教育先进个人。
　　她时刻不忘武装自己的头脑，多年来，为了把孩子们培养得更优秀，还总是不停地“充电”，去各种学习班学书法、画画、京剧、组装半导体收音机、木偶制作等。
　　她做的工艺品送给全国36个幼儿园，还有国外的“仰慕者”通过网络知道她，联系到她，向她要画，她总是分文不取地把画邮寄过去。
　　目前，已经82岁高龄的杜静英仍坚持在长春市老干部大学里读研究生，画画、唱歌、跳舞她都喜欢。
　　本报倡议
　　曾经的“顽童”
　　本报邀您看望恩师
　　本报倡议杜静英当年曾帮助过的“顽童”，一起来看望这位可敬可爱的老人！
　　你可认识杜静英？你可是当年那个“顽童”？你可想看望这位慈祥的老太太？如果你想参加请拨打本报热线电话88488911，说说你幸福时光的淘气事，唠唠你记忆里的杜老太……
　　记者 王威

