保安值班时入业主家中盗窃被反锁(图)
　　“保安”是保单位和住户平安的，然而长沙市河西共和世家小区的两名保安不但不保小区的平安，而且利用职务之便监守自盗，打起了偷盗小区业主的主意。
　　2月21日凌晨，当其中一名保安钻入业主家中准备下手时，被警校毕业的女业主瓮中捉鳖逮了个正着，而接下来让人意想不到的是，被女业主叫来帮忙抓贼的另一保安竟是他的同伙……
　　【作案】小偷剪断防盗铁丝入户
　　2月21日上午11时，记者赶到事发小区，得知被盗的是共和世家6栋3单元105房，但105房大门紧闭。打来热线的王小姐告诉记者，105房的业主叫李彤(化名)，现在西湖派出所配合警方调查。
　　记者在现场看到，105房北面阳台防盗窗上的铁丝低垂在地，王小姐说，小偷就是剪断铁丝后钻进李彤房间的。
　　“事发时大概是零点，我听到楼下一阵吵闹，起先还以为是夫妻吵架，等我赶到的时候，一个小偷被民警从2单元抓下来了。”王小姐说。
　　【智擒】业主反锁房门瓮中捉鳖
　　“听说李彤是警校毕业的，学过刑侦的妹子就是不一样啊。”黎先生是较早赶到现场的业主，李彤打开房门时，客厅并没发现异常，但主卧室门上的钥匙在左右摇晃，门缝里闪出一道光。她赶紧退出屋子，反锁了房门。
　　“退出房门后，她立马拨打了110报警，然后跑到保安亭找保安帮忙。那个小偷可能是被吓坏了，也没想到从已被破坏的窗口逃走。”黎先生说。
　　【意外】赶来抓贼的保安竟是同伙
　　黎先生说，得到李彤的求助后，2名保安迅速赶到了她家。
　　李彤循着声响发现小偷躲进了厕所。打开厕所门的那一刻，她惊呆了，里面蜷缩着的竟然是小区保安小陈。
　　“她跟陈伢子说，只要把偷窃的物品退还，可以放过他，但是陈伢子听见外面警车呜呜直响，发疯了一样冲了出去。” 黎先生说，接下来更让人意想不到的一幕出现了，“本来在现场帮忙的2个保安突然只剩下1个了，后来才晓得，原来偷偷跑掉的那个就是陈伢子的同伙。”
　　陈某从3单元逃窜至2单元，最后在2单元2楼被民警擒获。
　　【回应】“跑掉的那个做过3年保安”
　　随后，记者找到了共和世家小区的物业公司——至尚物业公司，公司负责人陈先生介绍，被抓的陈某是去年9月入职的，常德安乡人。另一名在逃的保安同伙姓黄，才来2个月。
　　当记者问及物业在招聘保安时是否对应聘人员进行过考核时，陈先生称，保安的身份证已在派出所备案，“这些事不好说的，跑掉的那个还在保安公司做过3年保安呢，人不可貌相啊。”
　　■记者 王为薇 实习生 李筠 伍丹
　　律师说法
　　选聘保安不谨慎，物业要担责
　　21日下午2时许，西湖派出所。办理此案的民警谭建兵说，他们从陈某身上搜出了近20件首饰，价值20万元。 据陈某交代，案子是黄某策划的，20日晚是他值巡逻班，黄某就定下这个日子作案。目前，警方正全力追捕黄某。
　　对于此案，湖南金州律师事务所陈平凡律师说，根据有关法规，物业公司在选聘保安时应尽到谨慎注意的义务，若因物业公司疏忽而聘用了无资质的人员，以致业主人身财产安全受到损害，则可认定物业公司存在过错。
　　提醒
　　家居防盗须把好“三道关”
　　家居防盗涉及到方方面面，总的来说，做好家居防盗必须把好“三道关”，即家居小区防盗、家居单元及家居室内防盗。1、出入公共防盗门要随手关门，不要随便为不认识的人开门；2、家居的各个门、窗、排气口要经常检查，窗、门损坏或钥匙遗失时要及时更换；3、尽量做到不要在家中随意设保险柜，如有室内防盗报警系统，离开时要及时打开。

