三岁女孩突患重症手足口病一夜变呆滞(图)
　　聪明女孩一夜竟变呆滞 
　　救救她！三岁多的小静突患重症手足口病，目前仍欠医疗费1.32万元
　　"即使恢复的智力程度只有原来的七八成，我也满足了，没有她我不知道该怎么过。"——妈妈黄小燕
　　半个月前，小静还是个聪明伶俐的小女童。而今，妈妈在她耳边痛哭，她却毫无反应。因为重症手足口病，聪明活泼的小静一夜之间变得神志模糊。妈妈黄小燕对女儿的状况始料未及，她说："以前，小静每天蹦蹦跳跳地陪我去超市，结账时她会天真地拿出一毛钱买下所有的单。而现在她什么都不知道，连妈妈都不会叫......"
　　发烧两天后突然抽搐休克
　　新快报记者昨日来到位于人民中路的广州市儿童医院，小静正在这里接受治疗。在感染科隔离室里，妈妈黄小燕坐在病床上，紧抱着还差两个月就满四岁的女儿，眼泪一滴滴落在胸前。"她平时特别乖，聪明活泼，经常陪我去市场买菜，见我累了还会抱抱我。但是现在....。.她连我都认不出来，也不会叫妈妈......"黄小燕不停地用纸巾擦拭小静口中呕出的唾沫，边擦边哭。
　　变故发生在2月3日，农历大年初一。当天，小静已发烧两天，粗心的妈妈以为女儿只是一般感冒，还准备等她烧退后回清远老家走亲戚。下午，小静突然全身抽搐不止，出现休克。妈妈惊慌失措，将小静送到医院。经抢救，小静的抽搐症状得到缓解，但呼吸节律不规则，不得不靠呼吸机维持呼吸。
　　急诊专家严建江医生是手足口病专家，根据临床经验，小静一入院，便对其进行手足口病病毒检查。"她的手足口病症状很不明显，手脚没有出现红疹，嘴角也没有溃烂。但症状越不明显，病情可能越重。"结果是谁也不愿看到的——小静感染了重症手足口病，严医生说，如果晚一点点抢救，小静就有生命危险。
　　脑干、心脑肝功能受损害
　　新快报记者了解到，重症手足口病发病迅速，继发烧后出现手抖症状，十分钟内便会造成呼吸困难。小静肺部有严重的出血情况，是重症手足口病中最为危险的一种，这种情况下的死亡率非常高。幸运的是，在医生的全力抢救下，小静肺部出血得止，但不容乐观的是，重症后，小静的脑干、心脑肝功能受到损害，需要较长时间恢复。
　　黄小燕对女儿的状况始料未及，丝毫没有心理准备。女儿戴上呼吸机的八天里，她紧张得寸步未离。12天过去了，她仍旧无法接受女儿从活泼到神志模糊的这场变故。"以前，小静每天蹦蹦跳跳地陪我去超市，结账时她会天真地拿出一毛钱买下所有的单。而现在她什么都不知道，连妈妈都不会叫......"
　　同乡邱女士是小静的邻居，她也一直陪护在小静的病房里。回忆起平日灵气十足的小静，担忧之余，她也是万分惋惜。邱女士每天给母女俩送饭，黄小燕说盒饭买不起，只能家里送饭过来。
　　前天，小静从观察室转到感染科，已撤下呼吸机，情况尚稳定，能吃点东西，对外界刺激也有了轻微反应。严医生疼爱地看着她，用粤语问她，"想不想吃叉烧包？"小静重重地点了点头，但口中的唾沫仍不住地往外流淌。"换平日她会大喊，我还要吃腊肠包......"妈妈痴痴地看着小静，泪如雨下。
　　爷爷卖牛也未筹齐医疗费
　　"即使恢复的智力程度只有原来的七八成，我也满足了，没有她我不知道该怎么过。"舔犊之情，天地可鉴。但一个普普通通的外来工家庭，昂贵的医疗费如何筹措？黄小燕哽咽着说，她和丈夫都来自农村，租住在北京路附近，平时打点散工维持生计，全家的月收入只有两千元左右。
　　天降横祸，他们只能四处借钱筹措医疗费。"借来多少交多少，我知道交不齐所有的钱。感谢医院，我们欠着钱，但医生还在救她。"新快报记者从医院了解到，黄小燕已交付的医疗费为1.46万元，仍欠医疗费1.32万元。
　　黄小燕告诉记者，为了给小静治病，老家的爷爷奶奶把家里的老黄牛也卖了，筹了近6000元，"该借的钱已经借了，但也力不从心，不知谁还能帮帮我们？"
　　严建江医生介绍，小静之后的恢复治疗，也是一笔不小的花费，粗步估计需要1.5万元。严医生在离开病房时特别嘱咐，要买个收音机，放音乐来刺激小静的反应，"还要不断地跟她说话，唤起她的记忆。"黄小燕频频点头，仍在不住流泪。

