人贩子用逃犯身份证住宿被抓(组图)
　　昨日中午，在昆明市公安局官渡分局北京路派出所候问室，22岁女子李某怀抱3岁大的儿子，用勺子舀起一口口饭菜喂进孩子嘴里，儿子的一点点不舒服甚至脸部表情的变化都能使这位年轻的母亲也随之变化。可就是这位年轻的母亲，却让另一个还未满月的女婴得不到父母的细心呵护。
　　女婴是嫌犯李某和丈夫以4000元钱买来准备贩卖到河北的。没想到，他们的一个小聪明被警方的自动化预警系统发现，接受民警询问时两人对女婴的出生时间说法不一，结果夫妻俩被警方以涉嫌拐卖儿童刑事拘留。
　　耍小聪明住招待所被发现
　　李某和24岁的丈夫是文山壮族苗族自治州广南县的农民，其嫂因涉嫌拐卖妇女、儿童案，去年被福建警方上网追逃。但这一切两人都不知晓。为了挣钱，两人在嫂子的电话操控下，以4000元价格从别人手中购得一名还未满月的女婴，准备乘火车前往河北邢台，再由嫂子联系买家。
　　于是，2月17日，两口子带着儿子及那个买来的女婴来到昆明火车站附近。为了谨慎，住旅社时两人便用嫂子的身份证登记住宿。结果不久，在招待所将信息输入与警方联网的电脑，昆明市公安局自动预警系统产生了作用，上网追逃人员住旅社信息很快显示在官渡警方及各个派出所的预警系统中。
　　北京路派出所民警赶到招待所，发现住宿人员并不是上网追逃嫌疑人，而是李某夫妻俩和两个孩子。
　　嫌犯不知“女儿”出生几日
　　两人与逃犯是什么关系？两人很快答复了民警的询问：“是嫂子！”在进一步询问中，民警肯定了3岁男孩就是两人的亲生儿子。在“亲生女儿”问题上，夫妻俩的回答让民警产生了怀疑。因为当问到女婴多大时，李某的回答是“才出生10多天”，而丈夫的回答是“已出生了20多天”。
　　在派出所，面对民警的讯问，两口子最终供述了实情。昨日中午，两人被刑事拘留。
　　据经办民警介绍，被拐卖女婴已送到省第三人民医院代管看护，3岁男孩在父母被刑拘后将交由其家人照顾。而案件将交由文山警方进一步处理，并寻找女婴家人。
　　对话嫌犯
　　李某：“我很后悔！”
　　在候问室，李某细心照顾着儿子。真不知孩子长大后知道亲生父母拐卖儿童，会作何感想？
　　记者：你也是一个孩子的母亲，为什么还要拐卖别人的孩子？
　　李某：(低头不语，旁边的儿子奇怪地看着摄像机和照相机。)
　　记者：你涉嫌犯罪被刑事拘留，儿子以后怎么办？
　　李某：(久久无语后)我很后悔！
　　记者：如果要你重新选择一次的话，你还会做吗？
　　李某：绝对不会再做了！
　　……
　　记者 吕世成(春城晚报)

