老太在村卫生室输液后5小时身亡(图)
　　本报讯 前日，昌平区沙河镇豆各庄新村，61岁的老人王能簪因发烧前往村卫生室就诊，其家属称老人在打针、输液后五小时，情况加重，经抢救无效身亡。当事医生称用药合适、剂量适当。昌平卫生局表示，当事医生治疗时未写病历、药方等，属于违规，将对其进行处罚。但老人死因是否与该医生有关，需等尸检结果出来再确定。
　　家属
　　老人治疗发烧三日突身亡
　　今年春节，为了看望刚刚出生20多天的孙子，陕西合阳县村民王能簪被儿子接到了昌平区豆各庄新村。
　　“能和儿孙享受天伦之乐，母亲高兴极了，每天精神劲儿特别足。”儿子张先生说，但2月14日，气温下降，王能簪患了感冒，发烧38.6℃，遂前往村卫生室看急诊。
　　张先生回忆，当日，卫生室的王医生为母亲检查后，给其打了一针“退烧针”。见母亲病情稍有好转，父亲第二天又按照医生要求，带母亲复诊，再打了一针。
　　“没想到第三天，母亲又开始咳嗽了。”张先生说，前日中午，母亲再去看病时，王医生除了打针以外，还给输了两袋液。但母亲回到家后，情况却愈发严重了。“额头不停地冒汗，全身都没有力气，吃不下东西，话也说不出来。”张先生称，至当日下午5时许，伴随着呕吐，母亲逐渐陷入了昏迷。父亲赶紧叫来王医生，并拨打120。
　　王能簪的老伴张国强表示，随后，众人折腾了约一小时，但老伴最终抢救无效身亡。
　　医生
　　用药合适治疗不存在问题
　　据了解，豆各庄新村卫生室为公立性质，也是该村唯一一家卫生机构，设在一处两室一厅的住宅内。村民介绍，卫生室只有王医生一人，负责看诊、抓药、打针、输液等所有治疗工作。
　　昨日中午，该卫生室仍在照常营业，王医生嚼着口香糖，正在室内值班。
　　“只是个感冒，人怎么给‘治’死了呢？”张先生与父亲质问道。随后，王医生拿出自己的乡村医师执业证书等证件，摆在桌上解释说，前晚，家属报警后，他就被民警带走做笔录。
　　“我的资质没有问题，从派出所被放回来就证明我没有过错。”王医生表示，在对王能簪的治疗过程中，他用的药合适，剂量适当，毫无问题。“老人去世的原因我也弄不清楚，昨天想了一夜也没睡着。”王医生说。
　　区卫生局
　　需等待尸检结果确定死因
　　昨日下午，昌平区卫生局医政科的工作人员称，事发后，该局卫生监督所和派出所等相关单位及时赶到现场调查。由于王老太是在卫生室输完液回家后身亡的，其死亡原因是否和卫生室有关系，现在还不好说。“一切要等尸检结果出来后才清楚，我们已协助死者家属做尸检。”
　　该工作人员同时表示，经调查，王医生在未开处方的情况下就治疗，属于违规行为，他们将按照相关规定进行处罚。“但是，该情况和王老太的死亡并无直接关系。”
　　■ 追问
　　打针前未做皮试致药物过敏？
　　据王能簪的老伴张国强称，在治疗中，王医生先后为妻子打过三次针，但均未做皮试。“可能是药物过敏导致死亡。”儿子张先生猜测。
　　对此，王医生解释，他用的药是洁霉素、安痛定、地塞米松、利巴韦盐酸克林霉素等，没有一种药会引起过敏反应，因此，患者打针前不需要做皮试。
　　北京朝阳医院睡眠呼吸中心主任郭兮恒认为，并不是所有的注射药使用之前，都需要做皮试。如果王医生所述的用药属实，其操作没有问题。
　　医生为何始终未写病历药方？
　　王能簪的老伴张国强回忆，王医生从第一天治疗开始，就没有写过病历，只跟家属说王能簪是普通的感冒发烧，打个退烧针就可以了。随后，其在未开药方的情况下，给王能簪用药。“我们只知道打一针花4元钱，输液花了63元，是什么药都不清楚，甚至连发票都没有。”
　　对此，王医生承认其做法确实不对，并向家属方道歉。“一般对本村人都会开方子写病历，外地人没有住址，一般都不开。”其指着墙上的统一价目表解释说，自己的收费按照国家规定，不会擅自更改药品价格。
　　昌平卫生局工作人员表示，针对该问题，他们将会对王医生进行处罚，但该做法不会影响其执业资格，所以卫生室仍可营业。
　　当事医生是否具有执业资质？
　　昨日，死者儿子张先生从王医生处要来其乡村医师执业证书，发现其最后一页的执业有效期限显示为2008年至2010年。因此，张先生质疑王先生目前已没有执业资质。
　　对此，昌平区卫生局工作人员表示，该卫生室属于村级卫生机构，有经营许可证，医生也有行医资格。对于王医生的行医资格，工作人员解释说，医生每年都要参加考试，合格后进行换证(相当于年检)。去年年底，王医生已经通过了考试，但卫生局没来得及为其换证，造成误会。
　　无病历如何确定治疗用药？
　　据王医生称，王老太的去世让其非常忐忑。但具体的死因，现在实在无法确定，只能依靠尸检报告证明其清白。“尸检能查出用过什么药。”王医生说。
　　北京朝阳医院睡眠呼吸中心主任郭兮恒认为，患者在输液以后出现不适反应的情况是正常的，100个人中就会有几个人有此反应。在该案中，造成王老太死亡的原因暂时还难以说清楚，可能是老人的病情严重，也可能是用药问题，“现在只能等待尸检结果。”
　　“现在的问题是，医生治疗时没留下任何证据，他如何证明自己用过哪些药。”死者的儿子张先生说，即使确定死因与药物有关，王医生如果推脱说其没有用过该种药，届时事件如何解决？
　　就该疑点，昌平区卫生局工作人员表示，这个问题确实比较复杂，难以弄清楚。如果事态真的发展到这一步，家属只能通过法院来解决。
　　■ 逝者
　　热心老太常帮邻居调解矛盾
　　手持老伴王能簪的照片，张国强眼睛湿润。照片中的王能簪，长脸、大眼睛、灰白头发，整个人看起来干净、利索。
　　人勤快热心肠
　　张国强说，他们是陕西合阳县的村民，有两个儿子。“老伴人特别勤快，不管是干家里活儿还是农活儿，都是一把好手。”
　　张国强介绍，他们所在的村有1000多人，老伴和许多村民关系都很好。“得益于她的热心肠，村里一旦谁家闹矛盾了，她都会去‘和事’。”张国强称，这些年，老伴帮助村里4户闹矛盾的家庭和好如初。
　　“妈妈不但帮助别人调和家庭矛盾，对自己家人的关系也处理得很好。”王能簪的大儿子表示，村里不少家庭婆媳有矛盾，但是，王能簪从未与两个儿媳红过脸，逢人就夸儿媳处处好，相处得如同亲母女。“儿子和媳妇发生矛盾时，她总是说儿子的不对，而说媳妇好。”
　　遇事很有主见
　　除了人缘好，遇到事时，王能簪还很有主见。张国强回忆，1996年，他的小儿子考上兰州大学，一家人感觉特别光彩，但是2700元的学费，又让一家人陷入烦恼中。“但老伴很果断地说既然考上，咱们就得上。”张国强说，那时候，王能簪一边鼓励全家，一边自己去亲戚和邻居家借钱，“她借钱时就向人家保证何时还钱，最后，她也的确都按时还上了。”
　　昨日，王能簪的小儿子张先生说，他大学毕业后，来到北京工作。母亲特别想看天安门，但是多年来，因为怕花钱一直都没来过北京。直到去年春节，在他的极力劝说下，父母才来北京过了个年，不过也只是呆了几天就回去了。
　　“今年春节的前几天，我老婆生了个儿子，妈妈知道后，高兴得睡不着觉，主动要求来北京过年，其实她是想帮忙照顾孙子。可谁能想到，一个感冒，人就没了。”说到这里，张先生声音有些哽咽。他说，母亲每次看着孙子，都会笑得合不拢嘴，可惜，才看了这么几天，她还没有看够。
　　■ 律师说法
　　需确定医生是否正常操作
　　北京博圣律所律师白小勇认为，在本案中，该医生获得了医务主管部门批准开业的执照，如果最终尸检结果证实患者死亡与其有关，比如是因为其在诊疗、护理工作中违反规章制度等，那么，其将涉嫌医疗事故罪。医疗事故罪，是指医务人员严重不负责任，造成就诊人死亡或者严重损害就诊人身体健康的行为。如果证实该医生在治疗过程中是按照正常的操作规程执行的，则不构成犯罪。
　　本版采写 本报记者 展明辉 张伟峰

