男子为讨68.6万货款持刀劫持公司女财务(图)
　　事发新港中路影城花园，涉案男子被警方劝服人质获救
　　新快报讯 记者 陈海生 李国辉 通讯员 海公宣 报道昨天上午，在海珠区新港中路影城花园C栋6楼一家公司，一名男子为讨68.6万元货款，持刀劫持该公司女财务总监，和警方对峙近5小时后，于下午4时许被警方劝服，人质得以安全解救。具体情况警方正在调查中。
　　昨天下午1时许，新快报记者接到报料赶到事发大楼前，警方已将大门封锁并拉起了警戒线。记者到该楼对面的一栋居民楼看到，事发房间内，一名身穿黑色大衣、蓝色牛仔裤的男子，用裁纸刀将一名女子劫持，靠在窗台位置与警方对峙。该男子的手勒住女子的脖颈，不时有喝水、打电话的动作。
　　下午2时25分，该男子突然大叫了一声，将旁边办公桌上的杯子、台历、笔记本等物往窗外扔，幸未砸中人。下午4时许，身高1.7米的该男子被警方制服，之后被特警押上警车。
　　据警方介绍，该男子姓卢，39岁，广州人，广州市某工艺礼盒制品公司老板，昨天11时许到位于影城花园某食品有限公司追讨被拖欠了两年多的债款未果，遂持裁纸刀劫持了女财务总监。警方经多番努力，成功攻破卢某的心理防线，成功解救出被劫持的女人质，事件中无人受伤。
　　目前卢某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　劫持者
　　货款拖欠法院判赔 他们就是拖着不给
　　在卢某与警方对峙期间，新快报记者曾拨通他的手机。卢某在通话中如此介绍：
　　2004年他在增城开了一家食品包装厂，2008年承接了粤皇食品有限公司做月饼包装盒的订单，当年10月底，与该公司发生经济纠纷，有68.6万元的货款被拖欠，至今未还。为讨货款，他多次到该公司，但对方一直推诿。2009年他将该公司告上法院。“一审和二审都判我胜，可他们就是拖着不给钱。”
　　昨天上午10时许，他再次来到该公司，还带了一把裁纸刀。由于又没讨到货款，心急之下便劫持了该公司的女财务总监。
　　“放心，我不会伤人，我这样做只为能拿回货款。”卢某说。
　　涉事公司
　　包装盒质量有问题 所以扣押部分货款
　　新快报记者联系到事发公司负责销售的俞先生。据其介绍，出事的房间为该公司的一处销售办公地点，之前公司的确与卢某有合同关系，但因卢某提供的部分月饼包装盒有质量问题，导致月饼被压坏，被超市退货，所以公司才扣押了卢某的部分货款。之前双方的确打过两次官司，法院也做出了判决，但公司方面对判决不服，目前正在上诉。
　　对于卢某的此次行为，俞先生表示能理解。“他没有伤害我们的员工，只是想通过这种方式收回尾款。”俞先生说，卢某的大部分货款他们已支付，只是有点尾款没有处理好。他希望卢某能心平气和地坐下来，双方协商解决。
　　(报料人：李先生胡女士奖金：各100元)

