北京小伙中得双色球1000万元大奖(图)
　　本报讯 (记者段修健) 15日晚，中国福利彩票双色球第2011017期开奖，该期中出2注1000万元一等奖，分落北京和河南。北京中出大奖站点位于东城区朝阳门内北小街甲31号北京军嫂烟店。昨日下午，北京市福彩中心通报，中奖者为一北京小伙，昨日上午已兑付税后奖金800余万元。
　　税前奖金达1011万元
　　15日晚，中国福利彩票双色球第2011017期开奖，中奖号码红球为02、06、15、23、26、33，蓝球为08。该期中出2注1000万元一等奖，分别被北京和河南彩民摘得。
　　经检索，北京所中这注大奖出自东城区朝阳门内北小街甲31号北京军嫂烟店第10180600号投注站，购买时间为14日中午。中奖彩票是一张5注复式“6+2”自选票，总共面值20元。同时还获得1注二等奖，总奖金为1011.6万元。
　　昨日中午，狭窄的临街小铺面内，该店负责人郑献利正琢磨该在条幅上写什么庆祝内容。销售员郑兰见到顾客都笑着说，“咱店中出1千万大奖了”。
　　郑兰说，前日上午有记者来采访，才知道店里已中出千万大奖。她回忆，当时并未手工输入过此组号码，中奖彩民应是使用填涂投注单自动打印的方式，购买了中奖彩票。当时使用此种方式的彩民有好几个，“我也想不起来到底是谁买的了”。
　　大奖消息带火出奖站点
　　昨日中午，不时有彩民进门想“沾个喜气”。郑献利介绍，原先店里彩票生意就不错，中大奖后人气更旺，“军嫂烟店”在张自忠路有一家分店，受此奖影响，生意也比往常要好。
　　“其实我并不想大肆宣扬”，郑献利说，他本想低调处理，但很多老顾客“撺掇”着庆祝，这才想起挂横幅。“有利有弊，有人会认为你这儿已经中出大奖，下次不会轮到了，于是不再来买”。
　　据介绍，郑献利原为北京军区总医院的医师，“军嫂烟店”由其爱人随军来京后创办，在周边地区名头很响，抗击非典、抗震救灾期间都曾捐款数千元。
　　中奖者昨日上午已兑奖
　　昨日下午，北京市福利彩票发行中心通报，该大奖已于昨日上午兑付。中奖者税后共领走奖金800余万元，现场未明确是否将捐款等。
　　据了解，中奖彩民是一位三十岁出头的北京小伙子，当天在投注两步彩的同时购买了双色球。获知中奖消息后，他通过北京福彩网站查询了兑奖具体事项，昨日一早就来到了北京市福彩中心兑奖处。
　　北京市福彩中心称，目前针对此类中出大奖的销售站点并无特殊奖励政策。
　　据了解，双色球游戏发行8年来，累计中出一等奖4500多注，其中产生260多个千万以上的大奖，4个亿元巨奖。
　　■ 释疑
　　领头奖为何要等24小时？
　　千万大奖得主知道中奖消息后，曾通过北京福彩网站获知，“兑付一等奖须在中奖结果出现24小时后到指定地点兑奖”。
　　《彩票管理条例》规定，彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内，持中奖彩票到指定的地点兑奖。
　　北京市福彩中心工作人员解释，大奖产生后，中彩中心要向相关中心统一调拨奖金，资金到位需有一定时间，故要求24小时后才可领取。

