男子持剪刀接连捅伤母亲女儿邻居(图)
　　“救命啊！救命啊！杀人啦！”阵阵凄厉的叫声从省城丹霞农民公寓内传出。昨日下午4时许，一名男子手持剪刀将母亲和自己11岁的女儿捅伤，还将上前制止的居民杀伤，一名物业人员上前救人时也被刺伤头部。目前，受伤的小女孩还未脱离生命危险。
　　满地血迹一男子被制服
　　记者赶到现场，只见丹霞农民公寓11栋1楼一间房间门口血迹斑斑，周围围满居民。几名民警将一名男子从房内拽出来，男子戴着手铐。
　　记者看到，男子年约30岁，身材瘦长，面目清秀，口中喃喃自语。天气寒冷，一名男子给他披上了一件衣服，还拿来了一床棉被让男子躺在上面。记者询问获悉，那是男子的哥哥。
　　之后，120救护车来到现场，但不知什么原因，又很快离开了。
　　男子挥舞剪刀接连捅人
　　一名身穿睡衣的女业主向记者说了事发经过。她说，男子姓刘，住在1楼。下午4时许，她路过刘某家门口，突然发现刘某的女儿浑身是血，刘某的母亲正将孙女拖出家门。之后，刘某冲了出来，持剪刀对着女儿身上乱捅。刘某的母亲扑到孙女身上护着，刘某又捅向母亲。一名居民见状，赶紧上前将刘某拉开，不料刘某转身捅过去。那名居民急忙躲避，刘某追上去用剪刀扎了下去。
　　这名女业主说，她赶紧跑到小区老年活动中心叫人帮忙，小区物业人员闻讯赶来帮忙。
　　一物业人员头部被捅伤
　　记者发现，旁边有一名年轻男子头部包扎着纱布。据悉，该男子正是小区物业人员。男子告诉记者，他赶到现场时，刘某正拿剪刀捅人。他赶紧上前将刘某拉开，没想到刘某持剪刀追着他捅，结果他的头部被捅伤。男子似乎不愿多说，坐上一辆黑色桑塔纳小车离开了。
　　目击者说，男子是物业经理，受伤后拿起扫把，其他物业人员找来棍棒，一起将刘某手中的剪刀打落。
　　伤人者患有精神疾病？
　　采访中，一名围观女居民向记者透露，刘某也是可怜人，患有精神疾病，不发病的时候看见邻居都会打招呼，见面时还喊过她姑姑。
　　还有居民说，刘某年轻时长相很好，身材高大，但患病后人就全变了，一发病就判若两人。
　　此时，坐在地上的刘某仍在不停地挣扎，两脚不停乱踢，民警只好用皮带将刘某的双脚绑住。不久，皮带被刘某折腾得松掉了，民警只好找来绳子将他的脚捆住，将刘某抬上警车，将其送进医院治疗。
　　小女孩重伤未脱离危险
　　据悉，刘某的女儿和母亲已被送进昌大一附院抢救。晚上8时30分，记者赶到医院。一名医生告诉记者，共有3人受伤被送到该院，其中小女孩伤势最重，浑身刀伤，仍在手术室抢救，暂时没有脱离生命危险。目前，青山湖警方正在处理此事。
　　文/记者邹晓华 图/记者欧阳苏敏

