女子卖房帮助11岁患白血病继子治疗(图)
　　■记者 吉江华/报道 田野/摄
　　本报讯 家住长春市绿园区的11岁男孩闫世龙命运多舛，两岁时母亲离他而去，不幸又一次降临到这个孩子的身上，去年8月小龙突患急性淋巴性B型白血病，半年来住院6次，化疗5次，病痛折磨得这个孩子苦不堪言。小龙是不幸的，却又是幸福的，因为他有一个好继母——桑海霞。小龙与继母相处的8年来，他的童年和别的孩子一样快乐、一样幸福，桑海霞对待他就像亲生儿子，至今小龙仍然不知道身世真相。
　　2月9日小龙第6次住院，已花掉10多万元。为了给小龙治病，继母已把家里的房子和值钱的东西都卖了。别人劝桑海霞放弃治疗，但桑海霞说：“小龙虽然不是我的亲骨肉，但他是我儿子，只要有一点点希望就绝不会放弃。”
　　孩子   得白血病半年住院6次
　　2月9日下午，记者在省医院2楼血液风湿科207旁加病房见到了小龙。11岁的小龙长得很清秀，瘦弱的身子蜷缩在病床上，一双明亮的大眼睛一直盯着窗外，手臂上粘着预留针，脸色蜡黄蜡黄的。小龙紧闭着嘴唇，下唇上有几个结痂的血泡，脚背和小腿上有很多暗红色淤着的出血点。他刚刚打过止痛针，因为白血病血凝很慢，桑海霞正用手按着针孔。
　　“去年8月查出得了白血病，已经住6次医院了，半年来都是在医院渡过的，孩子遭了很多罪。”桑海霞哽咽着告诉记者。她很清瘦，脸色憔悴，眼睛红红的，声音听上去有些嘶哑，“大宝，还疼吗？”桑海霞询问着“想不想吃东西？”，小龙无力地摇着头，一声不吭。
　　医生   急需3万元做第6次化疗
　　记者采访了省医院血液风湿科主任肖中平。肖主任说，小龙之前在其他医院做过5次化疗，但从目前的情况看，病情并未得到缓解，现在小龙身体血红细胞很低，白细胞有10多万个，肝脾肿大，情况很不乐观，小龙腿部疼痛也是白细胞浸润的结果。肖主任说，“孩子家里经济条件有限，病情越来越严重，现在小龙需要马上进行化疗，疗程是一个月，需要3万元，只有第一个疗程结束后才能确定第二步治疗方案，如果病情不稳定，巩固、维持和强化都无从谈起。”肖主任说，“红十字会有一项专门针对白血病儿的小天使基金，医院正在帮助申请，最快也得半个月的时间，但目前，小龙的病情不能再拖了，越早化疗对小龙越好，只有活着才有希望。”
　　继母   觉得对不起孩子
　　过了一会，小龙睡着了，桑海霞给小龙轻轻地盖上被子，小声地对记者讲起小龙的病情。她说小龙去年8月18日突然发高烧，鼻子出血不止，到医院检查才知道得了白血病，“这孩子命咋这么苦，两岁时他妈妈就没了，现在又得了这个病……”桑海霞掉下了眼泪，“他3岁时，我和他爸爸结婚了，虽然他不是我亲生的，但我拿他当亲儿子一样对待。”桑海霞说，她和小龙爸爸结婚后，第二年生了个女孩，周围邻居、朋友，小龙学校老师和同学都不知道她是继母，连女儿也不知道。她说，在家里，小龙叫大宝，女儿叫小
　　宝。“我不愿意让大宝知道，要不是实在没钱给孩子看病，想求大伙帮帮，我一辈子也不愿意对别人说。”桑海霞抹着眼泪，“孩子得了这个病，做家长的没钱给看，我觉得真对不起孩子，唉！要是大宝不得病，我们一家四口在一起多好……”桑海霞哽噎着无法再说下去。
　　小龙住院的这些天，同病房的人一直以为他们是亲母子，当临病床的老大娘和家属得知后很震惊，老大娘坐起来，对记者说，“这么小的孩子就摊上这病，你们一定要帮帮这个孩子，后妈能做到这样，真是不容易呀！”
　　绝望   家中拮据面临停药
　　“小龙得病后，我和他爸把家里房子卖了，在亲戚那又借了好几万，现在孩子花了10多万，可是一直没见好转，过年这几天，小龙一直吐，初六我又领他来住院了，想再给他做化疗，过年亲戚给了孩子3000来块钱，现在住院一个星期了，身上就剩1000多块钱了，本来一天应该打5个吊瓶的，这两天只能打两个，孩子实在疼只好让大夫给打止疼针。”桑海霞告诉记者，小龙的血小板很低，白细胞高，需要化疗才能稳定病情，但一个疗程需要3万块钱，“亲戚都借遍了，已经没钱可借了，他爸在一家私人的医疗设备厂上班，白天上班，晚上到医院来，一个月收入只有2000块钱，家里的东西都卖了，可还不够给孩子看病的。”
　　桑海霞很感激给予过小龙帮助的人，她说去年小龙爸爸单位的领导和同事给孩子捐了1万块钱，小龙就读的迎宾路小学师生捐了1.4万元，亲戚给拿了几万块钱，半年来小龙做过5次化疗，病情一直没有太大起色，她不知道现在身上仅剩的1000多块钱花完后，接下来该怎么办。

