80岁老汉山洞内居住40年 称最想要间房子(组图)
　　在郴州市飞天山国家地质公园内，有一个天然形成的洞穴，长约20米，宽约30米，呈拱形，洞底平坦。因两头对穿，被当地人称为“穿坦洞”。一位年约80岁的老人在洞里住了四十来年。老人自己种菜、耕田，过着“世外桃源”般的生活。但老人年事已高，他现在最大的愿望便是能在村子的河边有一间新房子，有门、有窗，能上锁。
　　老人精神抖擞，好客慈祥
　　2月18日下午，记者驱车来到苏仙区桥口镇，在飞天山找到了“穿坦洞”。洞紧邻景区公路，袅袅清烟从洞口徐徐飘出。
　　走进洞中，寒风迎面扑来，令人禁不住打冷战。洞外，一位老人提着一桶水从坡上下来，他穿着朴素干净 ，蓝色外套里面没有穿毛衣，一双发白的解放鞋，鞋边已经开了一道小口。他脸上的皱纹和快掉光的牙齿说明年事已高，但老人精神抖擞，目光矍铄。
　　他就是这里的“主人”，洞里放着石桌、石床，还有老人自己搭的石灶。
　　“烤火、烤火”，我们的到来让老人很开心，他利索地将几块竹片折断，丢进石灶里的火堆中，随后端出一碗蒸红薯，“我自己煮的，给你们吃。”
　　记者拿出带给老人的炒锅、炊壶和一些水果放在石凳上，老人连连摆手说不要，接着拿出一个袋子，里面装着自制的面饼和几个苹果，将这些零食塞进记者手中，这才安心地蹲在火堆前。
　　洞居40年，原籍永州祁阳
　　老人一口方言，吐字也不是很清晰。“搞单干(指分田到户)前就住在这里，三四十年了，村里分了田给我，每年能收八担谷。这些年村里每月都有钱给。今年给的多，有百多块，够花，很好”。老人的言语中频频出现“好”“很好”的字眼，腼腆地笑着，“很多人送我东西，有面条、有钱、有烟，很多好人。”
　　老人说，也有人恶作剧，把他的衣服、裤子丢到沟里，他就用木炭在洞墙上写着：不要扒。
　　老人说自己念过书，识得字，并用颤抖着的手写出几个字：雷龙有、李高邦，民国十捌年。“我的乳名叫雷龙有，后来改名叫李高邦，是祁阳县人，生于民国18年，1941年来到郴州。”他说，自己曾在1993年回过老家祁阳，但家里的兄弟们“各顾各的”，说完老人用手擦了擦眼睛，嘴里说着什么，脸转向一旁，显得十分落寞。
　　老人愿望：能在河边有间新屋
　　附近村民告诉记者，老人十多岁时跟人来到苏仙区桥口镇，后来落户在桥口镇瓦窑坪村联合组，并改名叫李高邦。1958年，李高邦被资兴市唐洞煤矿招工，做了十多年的煤矿工人。“后来不知为何变得有些神志不清，于是又回到村里，靠乞讨、偷窃为生，常被人打得遍体鳞伤，没地方住，就住进了这个‘穿坦洞’里。”
　　再后来，老人在村里分得了七分田，生活有了着落，他一直没有结婚，在洞里一住就是40年。
　　“老人身体很好，田地都收拾得利索，大冷天还可以在河里‘打泡子’(游泳)。”一位村民说，村里为老人申请了低保，石床上的两床新被子就是春节前政府送的。“很多好心的游客给他送东西、送钱，村里外出打工的年轻人回来了也会买些东西送给‘住在洞里的爷爷’，他却舍不得吃、舍不得花，经常把这些钱物又送还给村里的人。”
　　“我想在村里河边能有一间新屋，有门、有窗，能上锁。那样下雨天不会冷，五六月份不会有蚊虫，也没有人偷我的东西了。”说到愿望，老人眼中充满憧憬。
　　为什么不去敬老院呢？老人说：“那里好是好，但我的田就没有种了。”

