女子嫁重瘫男子生育试管龙凤胎(图)
　　患有先天性脊柱裂的36岁顽强男子张希(化名)，自幼高位截瘫，无性行为能力；倔强穷苦的30岁坚韧女子马囡(化名)为了守护跟着前夫的智障女儿，摆起了地摊。“练摊”中两人相知相恋，困顿中相依相许，无性婚姻也要有自己的孩子，历经艰辛，他们终于诞生了一对可爱的试管龙凤宝宝。昨天，这对可爱的龙凤胎“百岁儿”了。
　　“没希望了，男方这样的先天性高位截瘫，已经丧失性能力，不会有孩子的！”一次又一次，医生冷冷的话语让张希夫妇不寒而栗。
　　“我们多想要个孩子啊。”张希坐在轮椅上，回忆着那段艰苦的求医历程。先天性脊柱裂、高位截瘫、无生育能力、精液无精子，自己的身体状况，将他一次次推向绝望的边缘。事实上，张希的婚姻本身就是无性婚姻，“是妻子的宽容和善良，给了我活下去的勇气。” 
　　张希的童年几乎都是在医院度过的，虽然父母倾力救治，也只是控制了病情，他依然站不起来，每天要靠轮椅行动。由于会阴神经受到损伤，更是造成了性功能的损害和大小便失禁的后果。
　　即便这样，张希也没有放弃自力更生的机会，开了一家移动充值营业厅，“不论赚钱与否，接触社会总是好的。”张希没想到，在“练摊”过程中，他竟收获了一份美好爱情。一天早晨，张希来到营业厅开门时，不小心将锁头弄掉了，弯腰捡锁的时候，连人带轮椅翻在地上。这时，一双温暖的手扶起了他，这位热心人正是对面摊位的女孩。随着了解的深入，张希这才知道这个姑娘也有着一段坎坷的遭遇。
　　2002年，马囡因为家境困难，从湖南农村老家嫁给了在天津素未谋面的智障丈夫。婚后，丈夫酒后无情的打骂成了家常便饭。2003年，马囡生下了女儿，却没想到孩子2岁还不会走路，智力也有明显的障碍。2006年，她下决心离婚。而后在马路边摆起了摊子卖袜子、手套。
　　对这个命苦却依然乐观面对生命的女人，张希决定要尽自己的所能去帮助她。而马囡也被这个真诚、善良，对生活充满热爱的小伙子所打动。不顾对方身体的残疾和生理缺陷，马囡展开了热烈的追求，而张希却拒绝了她，“不能拖累了你。”马囡的不离不弃慢慢地融化了张希的心，2008年的春天，两人终于如愿喜结连理。
　　“我们多想再给这个家庭添个孩子，有了孩子家才更像家。”但中医、西医、针灸、理疗等很多种治疗手段完全运用后，张希的情况却完全没有起色。但偶然一次机会，马囡看到了关于试管婴儿技术的报道，于是推着丈夫来到医院就医。
　　看过张希的病历，主治医生禁不住倒吸了一口冷气，“持续药物刺激下，精子数都几乎为零，这样不可能有孩子啊。但看着两个人都眼泪汪汪的，又于心不忍。”于是，医生安排张希进行了最新型的微创睾丸活检术。
　　2010年2月的一天，马囡进行了取卵手术，随即张希也进行了睾丸活检术。在等待的过程中，马囡夫妻俩忧心忡忡，“医生说受精率只有40%。”一个月后的复查时，看着彩超上清晰地显示出马囡的子宫腔内有两个胎囊、胎芽，听到“扑通、扑通”的胎心音时，马囡落泪了，张希知道了这个消息更是欣喜若狂。2010年11月12日，一对可爱的龙凤胎宝宝平安降临人世，初为人父的张希为一双儿女取名“飞龙、飞凤”，更在昨天的百岁宴上，亲自将一对长命锁戴在了孩子的脖子上。
　　新报记者 任桐 实习生 郭宇

