价值700万兰博基尼与半挂车相撞面目全非(图)
　　兰博基尼算得上顶级豪车，但当在高速公路上遇到半挂车时，也是浮云。
　　2月15日晚上10点左右，就有一辆价值700万元的兰博基尼被半挂车撞了，一下损失近400万元。
　　半挂车司机月薪也就在三四千元，要是没有保险，光赔偿兰博基尼的车损，一位司机就要不吃不喝干上80多年。
　　事故发生在G15沈海高速公路(原甬台温高速)往上海方向，过宁海北出口七八公里处。
　　一名路过的司机报了警：“一辆非常‘别致’的高级轿车被大车撞了。”
　　交警迅速赶到现场，发现这“别致的轿车”是黄色的兰博基尼Murcielago LP640 Roadster，价值700万，好在人都没事。
　　半挂车运的是压缩垃圾，有二三十吨重，从温州运往宁波。驾驶员常师傅说，当时他开在行车道上，前面有一辆货车，他就想超车，“刚刚往左打了一把方向，就听到‘咯吱’、‘咯吱’的声音，车子开不动了”。
　　常师傅说，一开始以为车子出了故障，停车一看，顿时傻眼：一辆黄色的跑车和自己的车头撞在了一起，这车平时都没怎么见过。车里下来一个人，倒没什么事，还好。
　　昨天，记者电话联系上了兰博基尼的车主郑先生。
　　当时，他正从温州老家回上海，开在超车道上。一辆半挂车突然拐到了过来，郑先生根本来不及刹车，兰博基尼的右侧就被半挂车车头撞了。接着，兰博基尼的左侧也撞在了中央护栏上。由于车身很矮，最后，整辆车都被半挂车压住了。
　　兰博基尼面目全非，右后轮胎、天窗、油箱等都坏了。
　　郑先生说，车子保险保了640万。目前，4S店还没看到车，但根据郑先生的描述，估计损失近400万元。
　　听到车损的数字，常师傅张大了嘴巴，久久说不出话。
　　常师傅月收入三四千元，要是没保险，光赔偿兰博基尼的车损，他就要不吃不喝白干80多年。
　　目前，事故原因还在调查之中。高速交警提醒，在高速公路上变更车道，一定要“瞻前顾后”，确保安全。(陈模省 王炜权 戴海玲 尤畅)

