女子被卷闸门卡住头部身亡(图)
　　本报讯 记者 金路遥、石鹏、李伟 摄影报道：还有两天就是元宵夜，她却再也不能和家人吃上团圆饭。昨日上午，省城昌东工业园黎明村发生惨剧，一名女主人在操作自家楼房1楼的卷闸门时，不慎被卷闸门卡住头部身亡。
　　事发楼房位于黎明村靠昌盛路的村口，这户人家和村里大多数人一样，经营塑料收购生意，楼房门口和1楼厅堂堆满塑料制品。记者在现场看到，制造惨剧的卷闸门已完全升起，门下方两摊血迹尚未凝固。厅堂内，女主人遗体被被子覆盖，一旁的家属失声痛哭，不少村民围在附近摇头叹息。
　　一名知情村民说，死者姓黎，今年49岁。昨日上午8时许，有人听到黎某的大孙女大哭不止。家人急忙赶到楼房门口，被眼前的一幕吓坏了：卷闸门呈半闭合状态，黎某整个人“挂”在卷闸门上，头部卡在卷闸门的顶端。大家合力把黎某救下，并拨了120。遗憾的是，120急救人员赶到现场发现，黎某已气息全无。
　　“太惨了！头部被卡出一道深深的印痕，已经发紫了，头因受挤压也有些变形。”目睹当时情形的村民叹着气说。
　　为何黎某会被卷闸门夺命？一名村民分析说，卷闸门是电动的，很可能是出事前黎某用操作装置将卷闸门打下，后来又不慎碰到卷闸门电动开关，卷闸门挂住黎某的某个身体部位或衣服，将其卷向顶部。顶部有成人肩膀宽的空间，黎某的头部被卡住，导致惨剧发生。

