第三者与表弟合谋杀死情夫原配妻子(图)
　　婚外情埋下祸根，“小三”为“上位”当上正房，竟与表弟合谋将情夫的原配妻子残忍杀害。昨日，贵阳市中级人民法院一审开庭审理了这起因婚外情引发的人伦惨案。
　　案情回顾
　　婚外情引发惨案
　　经法院查明：2008年，被告人唐正瑾在贵医附院急诊科上班时，与同科室的医生郑某(有妇之夫)产生了感情，且为此在外租房同居并流产三次，其间郑某多次向唐正瑾许诺，要和自己的妻子钟某离婚。2010年春节前后，唐正瑾见郑某陪同钟某及家人到海南旅游，为此产生了杀死钟某，并能与郑某在一起的想法。之后，唐正瑾多次给表弟甘国瑞讲述自己与郑某的感情，获取了甘国瑞的支持。随后，唐正瑾与甘国瑞多次预谋将钟某杀害，2010年4月，两人购买了电警棍以及催泪喷雾剂，唐正瑾还从一家医院拿出隔离服以及一次性手套等作案工具。4月24日晚，两人来到钟某租住的贵州师大某宿舍大门外，商议以修水管为由骗钟某开门，之后将其杀害。由于钟某当时已关灯，两人怕敲门动静大，于是当晚放弃了作案。
　　4月25日一早，唐正瑾打电话叫上甘国瑞，两人按照事前的预谋，甘国瑞以修水管为由，骗钟某打开门。进屋后，甘国瑞先用电警棍击打钟某的头部，然后将钟某拖进厕所压住。此时唐正瑾听见钟某的呼叫声，随即进屋，然后穿上隔离服，带上帽子。钟某以为被抢劫，还主动告知自己的存折及密码。两人先用枕头捂住钟某的口鼻，又用水果刀连续刺杀钟某脖子9刀，唐正瑾还分别用水果刀和菜刀割刺钟某的左右手腕。经法医鉴定：钟某系被单刃类锐器刺伤左颈部总动脉横断，颈静脉横断四分之三，造成失血休克死亡。
　　杀人后两人伪造现场，将钟某一台手提电脑以及一部手机等财物盗走。随后两人将作案工具分别丢弃和烧毁。4月28日，两被告人被公安机关抓获。
　　公诉机关认为，被告人唐正瑾、甘国瑞为了达到与被害人丈夫结婚的目的，经过充分预谋，不惜以残忍手段将被害人钟某杀害，同时还将被害人钟某财物盗走，应当以故意杀人罪、盗窃罪追究唐正瑾、甘国瑞的刑事责任。
　　庭外之音
　　婚外情破坏的不只是一个家庭
　　在法庭审判结束后，记者从被害人家属了解到，被害人钟某是一名知识分子，是一个贤妻良母，上孝敬父母，下疼爱子女，在工作中勤勤恳恳，竟然因为丈夫的婚外情遭遇这样的无妄之灾，十分令人痛心，而且还留下一个只有两岁大的儿子。
　　而从被告知情人处记者了解到，两名被告的奶奶在知道孙子孙女合谋杀人一事后，竟一病不起与世长辞，而被告的父母都是下岗职工，为了进行赔偿，将房子变卖，积蓄掏空来进行民事赔偿。
　　庭审直击
　　因同情表姐他帮忙杀人
　　由于此案备受关注，昨日上午还没有开庭，原被告家属亲朋等就早早来到庭审现场。上午10点，被告人唐正瑾、甘国瑞在法警押解下走上法庭，面对公诉机关对案件事实部分指控，两被告不持异议。
　　法官就犯案经过对两名被告进行了法庭询问。
　　法官：唐正瑾，你为什么要杀害钟某？
　　唐：不杀死她，我不能和郑某在一起，我都已经为他流产三次了。郑某说和钟某离婚，他一分钱都得不到，除非钟某出现意外。我觉得是郑某在暗示我，所以决定杀死钟某。(说着，唐正瑾在法庭上声泪俱下，在法警的警告安抚下，唐正瑾才继续接受询问)
　　法官：唐正瑾，杀死钟某是你提出来的还是甘国瑞提出来的，你们是怎么预谋的？
　　唐：是我提出来的，我经常给表弟讲我的事情，表弟很同情我，我就请表弟帮忙，表弟当时没有答应，后面在我的苦苦哀求下才答应下来……
　　法官：进被害人家以后你们干了些什么？
　　唐：甘国瑞趁钟某转身的时候用电警棍将钟某打倒，拖进厕所，我就穿上隔离服进去关上门，当时甘国瑞双手压着钟某的手臂，钟某拼命挣扎，以为我们是抢劫的，还主动说出了银行卡和密码，但是我们没有理睬，我就找来枕头捂住她的口鼻，让甘国瑞用头顶住，后面到客厅找来水果刀往她脖子上刺，但是刀钝没有刺进去，是在甘国瑞帮助下刺进去的，后面我又找来菜刀往她手上割去……
　　唐正瑾平淡的语调让现场在座的旁听者一阵唏嘘，如此残忍的事情叙述得如此平淡。
　　法官：甘国瑞，你为什么要杀死钟某，你们认识吗？
　　甘：我是同情表姐唐正瑾的遭遇，在她苦苦哀求下我才答应的，我和钟某并不认识，没有仇怨。
　　法官：杀了被害者之后你们做了些什么事情？
　　甘：我有点晕血，当时杀了钟某之后我就晕过去了。醒来后和唐正瑾一起打扫现场，用水冲洗现场，同时伪装现场像被偷盗一样，拿走了笔记本电脑和一部手机。当时身上全部是血，是唐正瑾给我重新买了一身新衣服裤子换上，后面打的到花溪将作案工具用石头绑上沉到河里去了，之后我就回开阳了，姐姐也正常上班，直至4月28日被抓。
　　在法庭答辩阶段，两名被告均表示认罪，被告唐正瑾面对原告家属鞠躬致歉，面对自己的亲属跪地致歉。法庭上，控辩双方家属哭声阵阵。本案将择期宣判。

