越南裔男子幼年被拐到广东 20年不忘寻生母(图)
　　■新快报记者 吴笋林
　　“我就是想回到那边去找她，就算只是看看也好。”随着年龄的增长，黄耀明对回到出生地越南，寻找生母的念头也由以往的模糊，变得越发清晰和强烈。他甚至不知道自己的确切年龄，尽管他的中国身份证显示他出生于1988年。他对越南方言淡忘已久，却在领事馆官员的启发下奇迹般重拾乡音，对答如流。他究竟有着怎样的离乡经历？他的归国寻母之路究竟还有多长？昨日，原本在深圳打工的黄耀明在媒体的协助下，专门赶赴广州寻求越南驻广州总领事馆的帮助。
　　离乡 那一年不到5岁，被人带上火车
　　黄耀明的二代身份证显示，他出生于1988年11月29日，今年23岁。但他根据自己的记忆推算，实际年龄应该在25岁左右。他身份证上的户籍地址是广东省云浮市郁南县东坝镇沙涌村委冬瓜塘村，但这是他养父母家的所在地。出生在越南河内，成了黄耀明最肯定的记忆。至于出生时的名字乃至小名，他则早已没有了印象。
　　时间倒回至1990年或者1991年某个晴朗的中午，黄耀明模糊地记得，当时还不到5岁的他，正在离家不远的街上与几个小朋友玩耍，两男一女三个大人(约30岁)在旁边停留了许久，慢慢地和他玩熟了。大人说要带他到一个更好的地方去玩，就这样，他跟着他们离开，最后上了火车。“上了车才看到，他们还带着另外两个小男孩。”黄耀明回忆说，一路上他没哭也没闹，坐了两天两夜的火车，他和另外两个男孩被带到了一个完全陌生的地方。后来，他被带到一个公园偏僻处，见到一名陌生女子给带走他的男子钱。他意识到自己可能被卖了，于是便拼命地哭，不愿意跟那个陌生女子走。
　　新家 越南远嫁的女子，成了他的养母
　　黄耀明回忆称，在公园闹腾很久之后，他只能跟着陌生女子坐汽车来到了新家。这个新家，就是他现在养父母位于云浮的家，而买他的那个女子，就是他现在的养母。
　　黄耀明对新家的恐惧，是在养母说出一口流利的越南话之后渐渐消退的。据黄耀明介绍，养母也是越南人，同一个村子里，有不少女子是从越南远嫁过来的。养母的弟弟，也就是黄耀明现在的舅舅，目前还在越南做生意。因此，养母隔上几年会回越南探亲。
　　在养母的教导下，黄耀明大约花了两年时间，渐渐学会了说粤语，读书之后学会讲普通话。然而在20年之后的今天，在无人与之交流的情况下，黄耀明甚至对越南话渐渐淡忘，只记得“安哥”(意思是吃饭)之类的简单日常用语。
　　融入 小学六年级知身世，也爱养父母
　　养父养母对待黄耀明有如亲生，在进入新家的数年之后，黄耀明有了一个妹妹，至今年才10岁，“她也是养父养母买来的”。养父养母的关爱，让年幼懵懂的黄耀明渐渐融入了这个新家，而他的身世则鲜被提及。直到读小学六年级那年，黄耀明偶然间向养母问到自己的身世，养母如实地承认，黄耀明的确是被她以3000元的价格买来的。但至于他在越南的准确出生地以及他亲生父母的信息，养母则无法回答。黄耀明说，远在越南的舅舅对他很好，最近一次养母回越南探亲，还给他捎回金戒指和金项链。“可能是觉得我到了结婚的年龄，而越南那边的金价又比中国低。”在黄耀明心中，养父母也占据了很重的位置，是他无法割舍的牵挂。
　　寻亲 多年打工体会艰辛，乡愁始终在
　　读书至初一，黄耀明由于成绩不好选择了辍学。在家待了一段时间之后，年轻的黄耀明投奔了在罗定的姨妈，在姨妈家开的小饭馆里打杂。后来小饭馆不开了，黄耀明来到了广州。
　　在广州市白云区的嘉禾镇，黄耀明跟着姑姑等人在鞋厂打工一年多之后，于去年3月份独自去了深圳。“找工作的时候好辛苦，在人才市场旁的10元店住了半个多月。”在屡次找工碰壁之后，黄耀明终于进入一家餐馆当上了服务员。如今，他已经是深圳罗湖区一家餐厅的部长。
　　“在外面打工，十分不容易。”黄耀明感叹。随着年龄的增长，见识的丰富，那曾经模糊的乡愁，在他的脑海中越来越强烈，也越来越清晰。他也曾在网吧上网时，将自己的经历发到博客里，希望能捕获有关身世的线索，结果却是杳无音信。
　　重新点燃黄耀明寻亲希望的，是最近在微博上的打拐热潮。“看了好几个孩子找回父母的新闻，我就坐不住了。”2011年2月13日下午，黄耀明拨通了深圳晶报的热线电话。情人节当天，深圳晶报以头版头条刊发了黄耀明的故事。
　　昨日上午，在广深两地媒体的协助下，黄耀明来到越南驻广州总领事馆，将自己的身世以及寻亲的诉求向领事馆工作人员进行了申报，得到了热情接待。领事馆方面表示将尽力帮助黄耀明寻找他远在越南的亲人。
　　思恋生母
　　“一定要找到她，哪怕只是看看”
　　新快报：在中国生活了20年，寻亲的想法什么时候最强烈？
　　黄耀明：小的时候不懂事，比较模糊，最近两年特别想，长大了嘛。
　　新快报：可是记忆都已经模糊，你对生母的名字、家的地址等线索都不知道。
　　黄耀明：不知道，但我特别想回去，我一定要找到她(指生母)，或者接她来深圳。
　　新快报：如果能顺利找到亲人，你会留在越南吗？
　　黄耀明：不一定，都可以，哪怕只是看看她，看看她生活得怎样，身体是否健康。
　　新快报：养父养母呢，怎么看待你要寻找亲生母亲的做法？
　　黄耀明：他们对我都很好，我也离不开他们。我养母对我寻亲的做法并不反对，还叫我等到3月份，越南天气比较好的时候再回去。
　　特写
　　见到越南领事 奇迹重拾乡音
　　昨日上午11时23分，广州市侨光路越南驻广州总领事馆2楼，黄耀明焦急地朝办公区内张望。在表明来意之后，越南驻广州总领事馆领事黄玉宝先生接待了黄耀明。
　　此前在去领事馆的路上，新快报记者曾询问黄耀明对越南方言还记得几何。黄耀明露出为难的表情，最后只生硬地念出意思为吃饭之类的几个日常用语。他说近20年没人与他用越南话交流了，他连怎么发音都觉得有些陌生拗口。然而在询问黄耀明身世的过程中，领事黄玉宝先生突然变调，将普通话改成越南话与黄耀明交谈，十分急切的黄耀明竟奇迹般地接过话茬，用近乎流利的越南方言与领事先生交谈了起来。这一幕，让在场的记者以及黄耀明本人事后都觉得惊讶。“可能是有个人跟我说家乡话，才被带出来的。”黄耀明说。
　　黄耀明说，之前在广州和深圳打工时，他也曾分别在北京路、东门汀等地碰到过越南商贩。“听到他们讲越南话，会很兴奋，也很亲切。”如今的黄耀明，已经能将粤语、普通话、越南话都讲得十分流利。

