母亲放弃事业卖房卖车寻找被抢走儿子(组图)
　　2007年11月12日，东莞市寮步镇。9个月大的男孩叶锐聪在家门口被一辆白色面包车抢走，从此，一个美满的家庭走上了漫长而凄凉的寻子之路。
　　放弃工作，放弃所有，寻找聪仔成为妈妈邓惠东一生的事业，为了找孩子，房子卖了，车子卖了，但“只要还有一口气，寻子的步伐就不会停止”，邓惠东说。
　　劫难九个月男孩门前被抢
　　2007年11月12日下午5时，邓惠东正在厨房烧水，准备给9个月大的聪仔洗澡，8岁的女儿带着弟弟在门口玩耍。
　　突然，一辆白色面包车后退着向孩子方向开来，邓惠东以为面包车要掉头，她正想走上前抱走孩子，车门突然拉开，车内伸出一双手猛地把聪仔抓走。
　　等邓女士缓过神时，面包车已像离弓之箭逃之夭夭。据邓回忆，当时她和儿子的距离不到20米，她顾不上穿好鞋，拼了命地往前追，半路拦下一辆摩托车一直追出寮步镇，却再也见不到那辆用纸皮包住车牌的白色面包车。
　　聪仔被抢时，邓惠东的女儿就在旁边。从那以后，以前一直跟着妈妈睡的她，无论如何也不肯再睡一起。直到邓惠东用棍子打她，才逼出真话：“我怕妈妈晚上睡不着的时候，责问我为什么不把弟弟带好”。话没说完，母女两人抱头痛苦。
　　儿子被抢，邓惠东如同失魂。失子之痛彻底改变了邓惠东及家人的生活，她从此走上了漫长的寻子之路。
　　寻子足迹踏遍大半中国
　　听说男孩子极有可能被卖往潮汕地区。2008年春节刚过，邓女士立即奔向潮州。
　　漫漫人海中，聪仔在何处？邓惠东能想到的办法就是发寻人启事，她一口气印了3万多份，每张传单上都贴着9个月大的聪仔光着身子坐在浴盆里笑的照片，下面写着“悬赏20万元，希望好心人提供线索”。邓在大街小巷里四处派发、张贴，每发出一张传单，心里就多了一丝希望。然而，传单派完了，仍然杳无音讯。
　　邓不死心，她租来20元一天的自行车，每天一边骑行一边呼喊聪仔，幻想孩子能听到妈妈的声音跑出来相认，然而回应她的却只有路人陌生的眼神。
　　有一天，她路过学校，看到孩子们纯洁的眼神，马上又跑去复印传单。在她心目中，“孩子最单纯，不会说谎”，她渴望在众多的孩子中有人见过聪仔，告诉她。在潮州的那些日子里，她一天也不让自己闲下来，白天跑大街小巷，跑学校，跑派出所，夜里枕着眼泪入睡，用尽了她所有能想到的办法，苦寻了40天，仍然没有任何线索。
　　从潮州回来，她瘦了许多，但寻子的意念却更加坚定。此后，从没出过远门的她，踏遍了大半个中国，去过山东、上海、杭州、河南、广西、湖北等地，广东境内的市区更是几乎踏遍每一寸土地。
　　三年多来，邓惠东结交了一批丢失孩子的同路人，她们相互扶持着，在寻子的路上摸爬滚打。
　　邓惠东动员其他丢孩子的家长，组成寻子联盟，每个家庭出10万元，凑出1000万元做悬赏买回孩子，“利益当头，说不定买到孩子的家长会送人回来”。邓惠东亲自制作巨型海报、横幅和传单，把每个丢失的孩子照片都贴上去。
　　坚毅用一辈子找回儿子
　　“找回聪仔是我一辈子的事业，我会一直找下去，直到找到为止。”寻子未果的邓惠东变得越来越勇敢，三更半夜赶路、迷失方向、水土不服等对她来说已经不算是挫折了，只要是跟找聪仔有关，再大的付出她都觉得是值得的，即使是付出自己的生命也在所不惜。
　　为了找儿子，看报纸成为邓惠东的必修课。原本不看报纸的她现在每天都坚持早上7时起床翻阅报纸，之前订了4份，每一条关于被拐儿童、警方破案等消息她都会剪下来收藏。
　　早上看报纸，晚上上网，常常上到凌晨三四点，只要跟拐卖儿童有关的信息她都不会错过，只要是对找聪仔有帮助的活动她都会参加。
　　“我的手机24小时都为聪仔开着，号码永远不会变。”邓惠东怕错过任何一个接听电话的机会，“即使一千万次接到的电话都没有聪仔的消息，说不定第一千万零一次响起的电话能让我找到聪仔”。
　　手机会一直开着，寻子的步伐也不会停。
　　2009年3月，邓惠东在网上看到松滋待售男童照片，发现和聪仔有很多相似之处，“当时全家人都以为这次真的找回聪仔了。”
　　邓惠东立即搭飞机赶到湖北，到了以后才发现待售男童竟是卖童者的亲生儿子，他是为了报复妻子与人同居才出此荒唐之举。她踉跄地回到东莞，锁上房门痛哭一场。
　　邓惠东告诉记者，她过几天会再去一趟福建。虽然已经去过一次，在那找了一个半月，但她仍然不死心，她总预感在那众多被售卖的孩子中有一个就是她的宝贝儿子。
　　破败举债寻子拖累家族
　　聪仔丢了，曾经富足的家庭也支离破碎。
　　刚建好准备入住的房子卖掉了，开了好多年的私家车准备出售，邓惠东夫妇一家跟姑姑一家挤在老房子里居住，“要不是为了找孩子，现在都能住上别墅了”。
　　邓惠东夫妇一个四处寻找孩子，一个照顾家中老人小孩，两人不得不辞掉工作，抽时间做临时工。就连年过六旬的爷爷也得外出打工补贴家用，年迈的奶奶不得不经常到饭馆里洗碗、打零工。提起欠下的债，邓惠东叹了口气说现在是连欠多少钱都数不清了，不仅自家的钱，姑姑家的、姐姐家的也都快用光了。
　　2010年初，邓惠东通过试管婴儿终于又怀上了孩子。当年年底，邓惠东剖腹产出了聪仔的弟弟，让那份离散五年的爱多了一份慰藉。
　　现在，孩子4个月大了，邓惠东看着这个长相酷像聪仔的男孩百感交集。“即使我再怀上十个孩子，我也依然会去找聪仔，他始终是我的亲身骨肉。”
　　钱用光了不怕，怕的是找不回聪仔，更怕的是即使见面了也认不出孩子来。直到现在，尽管有了一儿一女，邓惠东手机屏幕上仍是聪仔的照片，“三年多了，聪仔会在哪里？应该长得很高了吧！”
　　统筹：杨大正 张蜀梅
　　□南方日报记者 徐滔
　　实习生 郑雪瑜 东莞报道

