女孩结伴爬山遭四名大汉突袭 被绑架强奸(组图)
　　事发花都区狮岭镇，家属交8000元赎金，绑匪放人后逃走
　　■新快报记者 吴笋林
　　16岁女孩小露(化名)怎么也没有想到，就在浪漫温馨的情人节，自己却遭遇了一场劫难。2月14日下午4时许，她与姐姐小云(化名、20岁)、姐姐的男友湾仔(化名、20岁)结伴至花都区狮岭镇盘古王公园游玩，归途突遭4个彪形大汉绑架。绑匪在拿到家人的8000元赎金后，于昨日凌晨先后将三人释放。幸运的是生命安全了，但不幸的是，小露却被一名绑匪殴打并强奸。4个嫌犯在逃，警方正全力追查。
　　被绑
　　三人结伴爬山 遭四大汉突袭
　　小露的老家在韶关英德，去年高一辍学，今年大年初八随父母、姐姐来到花都区狮岭镇，准备在这边打工。
　　据小露的父亲凌先生称，前日下午1时许，午饭后的小露随姐姐小云和湾仔出外游玩。三人在狮岭镇逛街后，搭乘一辆摩的到狮岭镇山前大道的盘古王公园爬山。湾仔事后回忆称，前日下午4时许，天色阴沉，三人爬到公园后山时，正准备折返。突然，崎岖山路上迎面走来4个彪形大汉，“其中一个头发很长，染成黄色，流里流气的”。就在两拨人擦肩而过时，4个大汉突然展开袭击。没有防备的湾仔率先被打倒在地，之后和姐妹俩被控制住，只要他们喊叫挣扎，就被对方拳脚相加。
　　湾仔称，4个大汉将他们押到约一公里外的偏僻处，这些人将他的鞋带解下绑住了他的手脚。“我们身上的手机、400多元现金、我女朋友手上的戒指，都被他们搜走了。”湾仔说，4个大汉恐吓他们老实点，之后便要求拨通了小云父母的电话，索要赎金。
　　勒索
　　绑匪致电家属 索要赎金两万
　　前日傍晚6时许，许久不见女儿归来的凌先生，在家中接到大女儿小云打来的电话。“她当时只说男朋友在外面跟人打了架，被对方扣住了，需要钱去处理，接着就发了一个银行账号过来。”凌先生说，小云在电话中称要两万元，而且一再告诉父亲千万不要去报警。
　　接完电话，不明情况的凌先生六神无主，赶紧致电妻子的弟弟曾先生前来商量。
　　“我在跟外甥女通话时，发现她说话的语气很从容，不像置身险地。”曾先生说，此后他让小云的男友湾仔接电话。“他听到我一再推托说拿不出钱，竟骂不讲义气，跟我吵了起来。”湾仔的不礼貌，让曾先生起疑了。然而就在曾先生试图从通话中套出小云姐妹的行踪及真实目的时，电话那头突然传来一个陌生的湖南口音。“他说我不要婆婆妈妈，赶紧把钱打过去，否则她们性命难保。”
　　意识到问题的严重性后，前日傍晚6时31分，曾先生和凌先生在路上拦住一辆巡逻警用摩托车报警，案件随后转由狮岭镇义山派出所受理。
　　报警
　　为保人质安全 答应给付赎金
　　据曾先生称，警方在了解情况之后，提出要以人质安全为重，绑匪提出的要求可以先尽量满足。此后，绑匪不断用小云的手机打来电话，恐吓并催促凌先生转账。曾先生说，他通过电话不断央求绑匪减少赎金，双方讨价还价，2万，1.5万，1万……最终商定为8000元。
　　在绑匪不断的恐吓之下，凌先生由义山警方陪同，于狮岭镇五六处不同的ATM机上进行了转账操作，但均告失败。
　　昨日零时许，按照绑匪的要求，凌先生赶赴花都区新华镇，专门从中信银行的ATM机上转账，仍未成功。此时绑匪打来电话。“他们说故意将卡号少发了一位，其实是想试探一下我们。”曾先生说，绑匪随即提出了改为现金交易，地点定在狮岭镇盘古路十字路口，并且要求只能由凌先生一人前往，有人陪同就会撕票。
　　昨日零时30分许，凌先生带着现金来赶到十字街头，两辆载有刑警的车辆停在不远处布控。电话中，绑匪“一会儿要我等半个小时，一会儿又要我再等10分钟”。
　　交钱
　　改为现金交易 警方难以跟踪
　　午夜的狮岭镇十字街头寒气逼人。电话再次响起，绑匪又变卦了，这次要求凌先生带着钱拦一辆摩的前往几公里外的山前大道某红绿灯处等候，并且不准挂掉电话。交易地点的变更，凌先生的突然拦摩托车离开，让布控的警方一下子失去了主动，被狡猾的绑匪甩开。昨日1时许，凌先生被摩的送到指定的红绿灯路口，绑匪又在电话中要求他往广清高速方向徒步前进。在步行了约两公里之后，凌先生被要求将钱放置于路边。“我把8000元现金放在路边，用一个饮料的包装纸盖住，然后往回走，不能回头看。”凌先生回忆说，当他返回红绿灯路口时，绑匪声称没拿到钱，又让他折返步行两公里，将钱放在显眼处，然后再离开。
　　在整个过程中，由于凌先生的电话一直被要求不能挂断，警方始终与其联系不上。
　　绑匪在拿到8000元赎金之后，在电话中让凌先生回去等待。
　　获释
　　妹妹率先被放 警方冒雨搜山
　　昨日3时许，已经回到狮岭镇派出所的凌先生与家人身心疲惫。小女儿小露突然打来了电话，声称已被释放，回到了位于狮岭镇军田街的家附近。“绑匪把她送回一处理发店旁，她自己拦了辆摩的回了家，身无分文，让我们去付钱。”小露的姑姑将受伤的小露接到了派出所，连夜前往医院检查。
　　据小露的舅舅曾先生称，案件引起了花都区刑警的重视，区刑警连夜赶到狮岭镇派出所进行处置。在警方向小露了解了绑匪的基本情况与案发地点之后，昨日4时许，警方派出两路人马赶赴案发的盘古王公园搜索。
　　“下雨，警方带着人上山搜索了两三个小时，都没有结果。”曾先生说，昨晨7时许，就在警方撤离盘古王公园门口时，发现了全身被淋湿、冻得瑟瑟发抖的湾仔和小云。
　　据湾仔讲述，绑匪下山去拿赎金时，4个绑匪中的三人带着小露前往，仅留下一人看着他和小云。昨日3时许，看人的绑匪从电话中获悉同伙得手，才将他和小云放走。
　　目前，4个绑匪负案在逃，警方正全力追逃。
　　记者从公园管理处了解到，该公园仅配备两名保安，在山上流动巡逻，但一般在下午5时许便下班，事发当天无人发现有游客被绑的迹象。据游客李先生介绍，该处公园虽设售票闸口，四周也有铁丝网，但由于面积较大，从附近村庄有多条山路可爬上去。
　　那一刻不堪回首——
　　姐姐受制在地 妹妹惨遭凌辱
　　昨日下午5时许，从狮岭镇派出所录完口供出来的小露一脸憔悴，眼睛红肿。据其自述，在被绑匪控制在山上时，她被一名身高约1.65米、30多岁的绑匪拉到一旁强奸了，她在挣扎中遭对方殴打，那时天还没全黑。
　　据小云和湾仔称，事发当天下午公园的后山游客稀少，小露遭受侵犯时他们都被控制在地上，看不到也无法反抗。从被绑架至次日7时许被找到，两人在凄风冷雨中冻了十多个小时。
　　据小露的舅舅曾先生透露，警方带小露前往医院做了检查。“的确遭到了性侵犯！”曾先生愤怒地说，小露年龄这么小，就遭了这种不幸，家人都很担心她的未来。他们希望警方能够早日抓获凶手，还他们一个公道。
　　警方通报
　　已成立专案组全力缉凶
　　新快报记者 李国辉 报道新快报记者昨晚向花都区警方了解到，前日傍晚花都区狮岭镇发生一起抢劫绑架案。事主三人是妹妹、姐姐及姐姐的男友关系，前天傍晚结伴去爬山游玩时遭到4名男子抢劫，随后遭遇了绑架勒索。家属交付了赎金后，3人被先后释放回家。据初步调查，其中的妹妹在被绑架期间遭到了其中一名嫌疑人强奸。目前，警方正对此案进行进一步核验工作，并已抽调警力组成专案组对犯罪嫌疑人展开全力缉拿。

