机主手机号码被人用死亡证明过户(图)
　　自己的手机号码含“8”多，竟有他人动起歪脑筋，把号码占为己有或谋利。
　　家住渝中区大同路的陈晨(化名)遭遇此事，感觉十分晦气，连飞机都没敢坐。只因对方使用的方法太歹毒：让活人变“死人”。
　　记者 莫雪庆 韩毅 钱波 摄影报道
　　停机保号
　　号码易主
　　竟收到话费清单
　　陈晨说，手机特号13××××5888，在她家有着“悠久的历史”。号码是她丈夫的姐姐多年前花钱买的，一直使用着。2006年，姐姐将号码过户给陈晨，陈晨便成了这个号码的主人。因为陈晨还有另一个号码，长期使用两个号码，她觉得麻烦，便决定将尾数“5888”的号码报停，因舍不得丢掉这个号码，最后她每月花5元钱，在营业厅办了“停机保号”。
　　“让我意想不到的是，去年12月中旬，一封信寄到我家，是写给姐姐的，姐姐已经出国，见信内有催费单，我就打开看了。”陈晨说，信封里装的是那个尾数“5888”手机号码的63次通话记录和一张账单。
　　号码易主
　　主人丝毫不知情
　　“号码明明已报停，哪里来的通话记录？”陈晨百思不得其解。
　　陈晨再仔细一看，这些通话记录都是在2010年11月的，从11月12日到11月30日，号码全是陌生的。陈晨更觉得奇怪，谁能用停了机的号码打电话呢？由于工作忙，她委托朋友到渝中区营业厅查询。几天后，朋友给她回话，说号码主人已经不是陈晨了，而是一个姓黄的男子。
　　“怎么能没经我同意就将我的号码给别人用？”陈晨说，自己“停机保号”的号码竟然莫名其妙易了主，而这个黄姓男子她根本就不认识。
　　陈晨很气愤，快过春节时，她带上身份证到营业厅问个究竟。
　　谁能解释
　　活人有死亡证明
　　“接下来发生的事，让我更意外、更气愤。”陈晨说，客服人员查询后竟告诉她，“号码原主人已经死了！”
　　“什么，死了？我不是活生生地站在这里吗？”陈晨说，当时她非常气愤，“我好生生地活着，居然说我死了，而且还是大过年的时候，让我心里好长时间都不舒服。”
　　客服人员称，是有人用她的身份证原件和一份死亡证明，将她的号码转移了。陈晨发现，对方提供的是她的老身份证，她记得是换身份证的时候交给派出所的，她怀疑那个身份证是假的。
　　营业厅客服人员还将那份死亡证明复印了一份给陈晨。陈晨拿给记者看，上面写着陈晨在“2010年9月25日，由重庆市第三人民医院(公安部门)鉴定证明因车祸逝世”。
　　“拿到这份死亡证明，我当时手都在抖。”陈晨说，你可以想象一个大活人拿着自己的“死亡证明”是啥感受。
　　经多次与该通信营运商沟通，对方答应将号码归还给陈晨，但如果陈晨要追究此事，他们建议陈晨去报案。
　　本月15日，记者在营业厅查询该号码，机主已是陈晨，仍办理“停机保号”。客服人员说，号码机主特别交代，一切业务必须由她本人办理，任何人不得代办。
　　律师 弄走号码属诈骗
　　陈晨所在公司的法律顾问重庆派瑞律师事务所律师聂凤雷证实，陈晨在今年1月初找过他，想起诉该营运商和黄某。
　　聂律师说，因为陈晨跟营运商签有服务合同，营运商擅自将号码转移给他人属于违约；而黄某用死亡证明骗取他人号码，属于侵权。目前，虽然没有正式起诉，但会保留起诉权利。
　　陈晨说，她曾到派出所报警，但民警告诉她，这种情况不能立案。
　　聂凤雷律师认为，弄走陈晨号码的行为构成诈骗，但因为金额小，号码价值也不太确定，情节较轻，所以还不构成犯罪。
　　营运商 我们也是受害者
　　昨下午，记者采访了该手机号码的通讯营运商相关负责人。
　　该负责人表示，从2006年开始，该公司实行号源资源管理，对号码管理一向严格。就号码过户而言，正常情况下，新老用户必须同时到场，持有效证件到营业厅办理，营业员将老客户头像与号码登记时存档的头像比对后，确认原主人真实身份后方能过户。这次事件中，有人拿着号码原主人死亡证明和身份证，到营业厅办理过户，营业员没有理由拒绝。“这就跟犯罪分子伪造证据去银行冒领别人银行卡一样，我们作为一个企业也没有办法，跟客户一样是受害者。只能借助公安机关力量，抓住犯罪分子。”

