学生专车挤进百名孩子超载严重(图)
　　红网长沙2月23日讯(潇湘晨报记者 刘颖) 为了方便小朋友上学，4年前，101路公交车特意开设了“学生专车”，在上学、放学的时间里专车接送。4年后，当初这一便民措施却开始让不少家长感到担忧，越来越拥挤的“专车”让大人无法安心。“超载太严重了，万一出现意外怎么办？”面对家长们的质疑，101路公交车所属的通畅巴士表示，公司为了维护正常营运，确实难以腾出更多车辆，希望能有更好的办法解决此事。
　　现场 一辆车挤了上百名学生
　　昨日早上7时，记者来到星沙汽配城附近的公交站“汽配城站”，数十名小学生正在站台下等待开往学校的专车。每天早上，会有4辆101路“学生专车”经过此处，车子从中南汽车世界发车，途经星沙汽配城，然后直接开往东业晨曦小学。
　　7时10分左右，一辆挂着“学生专车”牌子的101路公共汽车缓缓驶来，车上已经载满学生，但在汽配城站等车的孩子，却仍然需要挤上这辆“专车”。
　　“快点上去，小心脚啊！”陪着小孩一起等车的家长顿时围住了公车，推的推，挤的挤，同时不忘叮嘱自己孩子不要被门窗夹住了手脚。一通手忙脚乱后，近30名小学生终于上了车，没能挤上车的，则需要等待下一趟“专车”。一个小男孩因为没有挤上车，而急得当场大哭起来。记者粗略估计了一下，车内学生至少有100人。
　　“以前还有小孩被挤哭的，如果是夏天，那更难受。”一名学生家长表示，虽然知道挤车辛苦，但家里没有能力开车送孩子去上学，也只得让孩子挤车。
　　家长 坐其他公交车需多走1里路
　　姚先生的小孩，正在晨曦小学读3年级，他告诉记者：“路过我们这里的公交车只有2趟，101和501。501路车不能到学校门口，需要多走1里路，而普通的101则要围着星沙转一大圈，很耽误时间。只有这个学生专车，直接开往学校，10分钟以内就可以到达。”
　　姚先生介绍，最初的“学生专车”有6辆，但不知什么原因目前已经减少至4辆。车子的起点是中南汽车世界，因此住在第二站汽配城附近的学生，每天都很难挤上车。姚先生说，自己曾向多个部门和单位进行反映，但都没能解决这个问题。看着越来越挤的“专车”，担心小孩挤不上车之余，姚先生更担心车辆的行驶安全。“再增开两辆车就可以解决的事情，为什么不行呢？”
　　三年级学生小婕告诉记者，自己从念小学开始就坐“学生专车”了，如果挤不上，则会由妈妈帮自己推上去。“如果4趟车都挤不上，就和其他同学打的，或者坐摩的。”小婕表示，放学的时候，乘车情况会略有好转，学校门口会有专人维持秩序。
　　回应 或将增开一趟“学生专车”
　　昨日上午，记者跟随上学的孩子一起进入了东业晨曦小学。学校的德育主任罗老师表示，学校早已就每天的接送车辆过于拥挤而向上级部门进行过反映，但这一问题却一直没能彻底解决。“大家都为此做了协调，但是各有各的难处。如果坐其他公车，学生确实要多走几百米。”
　　昨日下午，记者联系了101路公交车所属的湖南通畅巴士公司。巴士公司的相关负责人胡先生表示，公司对于“学生专车”的运行也有一肚子委屈。“我们是一路公交车，除了接送学生还要保证正常的线路运营，确实很难腾出更多车来做‘学生专车’了。”胡先生称，当初在社区的提议下，101路车开设了专门接送学生的专车，但在便民之余，公司也有不少难处。而公司的办公室主任彭先生则表示，会于近日与101车队进行协调，看能否增加1趟“学生专车”缓解压力。
　　长沙县客运办的一名陈姓工作人员表示，长沙县的公交线路不发达，是学生们挤车难的一个重要原因。“现在正在进行城郊公交一体化的工程，等公交线路发展更为完善，孩子们上学就方便了。”

