儿子在病榻前勒死瘫痪父亲 称是应死者请求(图)
　　“是父亲求我勒死他”
　　法庭上，儿子供述杀死瘫痪父亲经过——
　　“是父亲求我勒死他”
　　儿子勒死因车祸卧病在床的父亲，昨日，贵阳市中级人民法院一审开庭审理这起案件。法庭上，儿子陈述他日夜照料因车祸受伤的父亲，还花光了打工的积蓄。“病痛难忍，父亲求我勒死他！”儿子在法庭上的一席话，让人更震惊。
　　案情回顾
　　病榻前儿子勒死生父
　　2010年1月22日，被害人徐世扩因车祸受伤后一直瘫痪在床，由其子徐永贵等家属照顾，2010年5月14日6时许，被告人徐永贵在贵阳市旭东巷63号1楼5号其租住房内用绳子将徐世扩勒死在床上。
　　公诉机关认为，被告人徐永贵故意杀人，致其父徐世扩死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》之规定，应以故意杀人罪追究其刑事责任。
　　庭审直击
　　父亲“求”我勒死他
　　昨日下午14：30，身材不高的被告徐永贵在法警的押解下走上法庭，面对公诉机关的指控不持异议。
　　在法庭调查阶段，当检察官问及他为什么要勒死生父时，徐永贵情绪一下失控，痛哭流涕，声称父亲出车祸后，一直病痛缠身，当天父亲多次求他用麻绳勒死自己，帮他解除痛苦，在父亲一再苦苦哀求下，他才犯下大错。
　　法庭上的旁听者对于徐永贵的说法一阵哗然，如果按照徐永贵的说法，这起案件是一起人伦悲剧，但是部分旁听者也开始质疑，是否是嫌弃父亲是负担，下了杀手？
　　法官就当日案发的情形对徐永贵进行了询问。
　　法官：当天案发的情形是怎么样的？当时你在做什么，你父亲情况怎样？
　　徐：当天我父亲躺在床上一直喊痛，水米不进，我多次拿饭到床边喊父亲吃，他都不吃，拿水给他也不喝。后来到晚上12点左右，父亲一阵阵呻吟，喊腿痛，说特别想死，让我帮他解脱，我当时坚决不答应，还哭着说，你好好养着，我会去打工挣钱帮你治好的，但是父亲不听，一直求我。
　　法官：你什么时候答应你父亲的要求的？
　　徐：我一直没有答应，后来父亲又哭又骂，说我不孝顺，他痛得受不了，求我给他一个解脱，从12点说起，一直说到第二天早上6点钟，我在挣扎下终于同意了，就用绳子套住父亲的脖子，使劲用力拉，就这样父亲死了。
　　法官：之后你做过些什么？
　　徐：父亲断气之后，我很害怕，一下子清醒过来，知道杀人犯法了，就想伪装现场，就假装父亲是自杀的，我还打了120急救，还打了110报警，我还想父亲活过来，总之当时心情很复杂，我现在真的特别后悔做这件事。
　　法官：你为什么不想到救治你的父亲，而去答应他的要求？你是否觉得父亲这样是个累赘呢？
　　徐：他出车祸之后，家里能卖的都卖了，我在北京打工的钱也全部用来给他治病了，但是还是不见好，实在没钱了，就将他接回在贵阳的出租屋照顾。他是我父亲，我怎么会觉得他是累赘，如果真是这样我又何必花光打工的钱给他治病，我真的是没有办法了。
　　听着徐永贵带着哭腔的陈述，旁听席上一片静默。
　　随后，公诉机关在法庭上出示了案件的所有证人证言。
　　正当合议庭准备休庭时，被告徐永贵的姐姐和姐夫在法庭上当庭下跪，表示徐永贵是个孝顺儿子，他这样做只是不想父亲再受痛苦，希望法院从轻判决。
　　本案将择期宣判。
　　庭外之音
　　姐姐说他是个孝顺儿子
　　在法庭休庭阶段，记者找到徐永贵的姐姐采访。据其介绍，徐永贵平时是个孝顺的儿子，在外地打工还经常寄钱给父亲，父亲出车祸了，他都没有再出去打工，而是留在身边照顾。
　　针对本案，记者采访了贵阳市中创联律师事务所舒乐山律师。舒律师介绍说，这起案件是一个悲剧，从法律的角度上讲，被告徐永贵确实犯了故意杀人罪，但是从伦理上讲，他是为了帮伤痛的父亲解脱，只是这样的方式太过于惨烈，本案中的徐永贵从主观恶性上说较低，其实他也是一个受害者，缺乏法律意识，法官在量刑上肯定会加以考虑。
　　舒律师谈道，国际上如荷兰、日本、瑞士等国提出过的“安乐死”，在中国法律上还属于空白。“安乐死”这一说法涉及的面较为广泛，包括我国传统的伦理道德、现行的法律法规以及医学方面等等，还存在很多争论和质疑。(来源：贵州都市报)

