冰瀑景观拆除中坍塌致1死5伤(组图)
　　东北网2月19日讯 (记者 陈静) 19日13时30分许，位于哈尔滨市进乡街与三环桥交口处，高约5米的大型冰瀑冰景在载拆除作业中发生垮塌事故，数名工人遭脚手架、碎冰块砸埋。截至记者发稿，事故造成1人死亡，5人受伤。
　　事发大型冰瀑冰景，在进乡街阿城区往市区方向右手边，哈尔滨市第三苗圃门前。14时25分许，记者在现场看到，冰瀑布已拆除大半，消防、120等各方救援人员正在现场紧张工作。此时尚有1名被砸埋工人未救出。之前获救的5名工人，已送往哈尔滨医科大学附属第二医院。14时35分许，该名工人被救出。
　　据目击者回忆，事发时间为13时30分前后，他行经此处时，注意到有人正在实施冰瀑拆除作业。随着“轰隆”一声响，他看到冰瀑的“骨骼”——脚手架发生坍塌，攀爬其上的多名工人随之掉落。有人被纷纷落下的冰块和脚手架砸埋。
　　据现场的工人介绍，冰瀑以钢制脚手架扎制“骨骼”，并在“骨骼”上悬挂草帘。最后，向其上喷水浇制成人工冰瀑。近日天气转暖，冰雪消融。冰瀑如不拆除，恐怕会发生危险。今日，他们实施拆除时发生意外，冰瀑“骨骼”突然垮塌，多名工友遭到砸埋。事发后，其余工友在路过市民的帮助下，迅速展开自救。
　　记者从哈尔滨医科大学附属第二医院了解到，共有6名被砸工人送至该院急诊科。其中最后一名徐姓50岁伤者，14时57分由120送抵时，无呼吸及心跳、体温凉，虽经全力抢救，仍无力回天。其余5人经急诊科全力抢救，目前已分诊至创伤外科继续治疗，生命体征基本平稳。
　　记者从哈尔滨市安全生产监督管理局了解到，该起拆除景观冰瀑坍塌事故，造成作业工人1死5伤。随着气温的升高，各有关部门拆除冰景时，要严防类似事件发生。

