男子试图拐骗女童引起百名路人围堵(图)
　　深圳特区报讯(记者 石义胜 文／图) 昨天下午，一名中年男子试图在坪山新区六联幼儿园附近拐骗一名女童时，因女童玩伴及时告诉家长，引起百名群众围堵，成功解救女童，并逮住犯罪嫌疑人。
　　被拐的女童姓杨，5岁，家住坪山新区坪山街道飞西村，是家中独女，祖籍潮汕，父母在飞西村内经商。据女童及其玩伴介绍，昨日下午5时许，女童与三四名小朋友正在六联幼儿园隔壁的飞西村篮球场玩，突然有一名中年男子上前，抱起杨姓女童就跑，该女童拼命向玩伴招手并呼喊“救命！”。中年男子随即用手紧紧捂住女童嘴巴，并向偏僻的乌巷处跑去。8岁的何姓小朋友赶紧跑到杨姓女童家中，报告此事，女童家长闻讯，迅速组织亲友，封堵飞西村各出入口。当地上百名群众听说女童被拐事件后，主动加入围堵歹徒营救女童行列。辖区派出所接警后，派出十多名民警及治安员介入调查。
　　下午5时半，群众在飞西村一河边呼叫女童名字时，听到女童回应。在河边一角落里，群众找到了吓得惊慌失措的女童和缩成一团的犯罪嫌疑人，并将犯罪嫌疑人控制住，转交给民警。
　　记者昨晚从当地警方了解到，犯罪嫌疑人30多岁，在派出所面对民警询问，男子一言不发，拒绝配合调查。目前警方正在对案件进行进一步调查。

