3少女离家出走见网友洗浴中心内被找回(图)
　　民警2小时找到离家出走的她们，昨日其家长已赶到成都
　　昨日下午3点过，李女士快步走进成都市光荣派出所，在大厅内一把将女儿雯雯抱住，眼泪止不住地往下掉。
　　跟在她后面的，还有另外两名女孩安安和芳芳的父亲，他们都是连夜从宝鸡乘火车来到成都的。
　　2月27日上午，3名最大年龄才15岁的少女从陕西宝鸡市岐山县五丈原镇离家出走。直到28日晚上，她们的家人才得知3人到成都来了。
　　金牛公安分局光荣派出所民警在接到报警后，只花了2个小时就将3人找到。雯雯说，她们离家出走的原因是觉得学习压力大，想到外面找工作。而3人在成都唯一的联系人却是一个17岁的网友，当时他们才认识1天。
　　民警
　　热心
　　学习压力大3少女到成都来散心
　　2月27日上午，14岁的雯雯和同读初三的安安、芳芳走到一起。3人相约乘车到西安，并赶乘当天下午3点过的火车离开陕西，于2月28日上午来到成都。
　　“学习压力太大了，只是想出来散散心。”雯雯说，她们3人是从小玩到大的伙伴，出来散心是临时决定的。在到西安火车站前，3人都还没决定目的地是成都，“只想乘坐最近的一趟车离开。”她说，当时她们身上只有1000多元压岁钱。
　　2月28日上午9点左右，3名少女从成都火车北站出来。此时，17岁的少年小杨正站在出站口等着她们。他是她们在成都的唯一联系人，而4人不过是2月26日下午才通过QQ聊天认识的。
　　“我也不知道她们会真的过来，接到她们发来的短信时，我还劝她们回去。”小杨在成都某洗浴场做服务员，在火车北站接到3人后，便将她们带回自己工作的地方，安排她们休息。
　　聊天露行踪民警2小时找到她们
　　3名少女在成都并不轻松。雯雯说，自己一下火车就后悔了，“想回家，但觉得既然出来了，还是多玩几天再说。”
　　但小杨却说，他一直在劝3人回家，“但她们却不肯走，说要在这里找工作。”
　　28日晚上，3名少女来到洗浴场2楼上网。其中一名女孩在和弟弟的聊天中，透露了自己现在成都。得知这一情况，远在陕西的李女士等人立刻报警。
　　通过成都市公安局110指挥中心的线索，光荣派出所民警吴世红很快锁定了3人的大致行踪。询问多家酒店后，终将目标确定在老会展中心的一家洗浴场。
　　“当时进去后，我和工作人员一个房间一个房间找，终于在2楼休息厅的一个小隔间内找到了她们。”吴世红说，见到她们时，女孩们正躺在两张沙发上睡觉，此时快到3月1日凌晨2点了。
　　核实完女孩身份，吴世红立即将情况通知她们的父母。李女士等人连夜赶来成都。
　　家长们都说以后多沟通少些责骂
　　昨日下午3点过，雯雯的母亲李女士第一个走进派出所，抱着女儿就哭。
　　而安安的父亲闫先生也没有责骂女儿，而是告诉她“以后不要再这么任性了”。
　　芳芳的父亲崔先生说，现在知道女儿离家出走的原因，以后会改变教育方式，“多些沟通少些责骂”。
　　得知父母已经原谅了自己后，3名少女也说以后不会再离家出走了，回去也会好好学习，准备即将到来的中考。
　　(3名少女均为化名)

