深圳部分钟点工月薪超6000元(图)
　　保姆转做钟点工主因
　　深圳晚报记者陈靓 实习生蒋竺君报道 近日，不少市民反映，家里的保姆年后都辞职不干了。记者在调查之后得知，资深钟点工时薪大多调到了20元左右，“高收入”使得很多保姆都改行做钟点工了，“流行”了好多年的10元钟点工再难觅踪迹。记者走访了各大家政公司并采访了数位钟点工后发现，由于钟点工在时间的安排上更加自由，接活勤快点的话收入也比保姆高出许多，不少勤劳的钟点工每月可以挣到6000元以上。
　　10元钟点工难觅踪迹 收入翻番
　　“我2002年来深圳，当时给一户人家做钟点工。每天搞卫生大概需要1个半小时，每周休息一天。这户人家给我350元一个月。算下来，我每小时的报酬不到10元钱。如今，我还在这家做事，活还是一样的，不过收入已经翻倍了，现在这家人给我800元一个月。”一位来自广西的钟点工唐小姐告诉记者。
　　经记者调查，10元钟点工，在深圳“流行”了好多年。从2000年初到2007年，这个价格似乎一直没有变动过。而在当时特区外的宝安和龙岗，甚至还有5元钟点工。但在2007年以后，钟点工的工资普遍上升，多数家政公司的钟点工价格涨到了15元左右。但一些脱离家政公司自己单干的钟点工大多还是以10元的低价吸引着顾客。特区外的钟点工价格也多涨到了6～8元。2010年下半年开始，钟点工价格开始水涨船高，一夜之间，全市的钟点工价格似乎都涨到了20元左右。宝安、龙岗等地的钟点工价格也涨到了15～20元。今年过年期间，全市的钟点工价格更是涨到了30元左右，并且还要提前预定。节后虽然价格回落，但18～20元已经成为深圳钟点工的最低价码，10元钟点工再也难觅踪迹。
　　勤劳钟点工月薪逾6000　工作灵活
　　记者初步估算了一下，钟点工工资按一小时18～20元计算，一天仅干8个小时，每月休息四天，月收入能超过4000元。但是大多数钟点工的工作时间大大超过这个数目。记者了解到，“58同城网”最新发布的深圳钟点工平均月薪是2958元。对于家政服务行业来说，虽然今年保姆的月薪已经多数涨到了2000～2500元。但是钟点工这样的收入比起熟手保姆来还是要高得多。
　　长期在景田一带做钟点工的罗姐就属于钟点工中的高薪人物。罗姐是樟树市中洲乡人，10年前就来到深圳做保姆。做了几年保姆后开始做钟点工。由于两个孩子都即将上大学，罗姐这两年更加忙碌了，她早上6点钟起床，7点钟开始到第一家客户家做早餐搞卫生。晚上10点半做完最后一家后回家休息。这样下来，她一天可以服务6户人家。因为罗姐人好，手脚麻利，这些客户都是她的长期客户，她笑称自己，只有干不动的时候，不会有失业的时候。而每周一天的休息时间她也不闲着，还去一些客户介绍的朋友家搞搞卫生。她告诉记者，保守地算来，每个月可以赚到6000元以上，堪比一般的白领阶层。加上做泥水工的老公每月可赚到近5000元，他们已经成为打工族里的月收入万元户。前年，罗姐在老家江西樟树市花20多万元买了一套170平方米的复式房子，今年刚搬进去。她开心地说，自己也过上了城里人的日子。
　　保姆改行钟点工　集体转型
　　据了解，深圳许多家庭并不需要全职保姆，多数家庭只需要找人简单地做做家务，接送孩子，准备饭菜。更何况在深圳这样高房价的城市，并不是每个家庭都有能供保姆居住的房间。钟点工无疑很好地解决了这些家庭的用工问题。相较保姆来说，钟点工有更大的市场，更灵活的工作方式。
　　记者调查发现，高收入和时间自由灵活成为许多保姆改行当钟点工的重要原因。“做保姆没有固定的休息时间，整天都需要呆在雇主家里，缺乏自由的时间安排。其中一些有病患老人或者幼儿的家庭更是需要保姆一天24小时寸步不离。工作量大不说，还缺少自由。”同样来自江西樟树市中洲乡的付阿姨几年前也由保姆转为钟点工。原因不外乎自由，还可以和家人住在一起，更能体现自己的价值。当然，自身的价值直接体现在收入上。付阿姨告诉记者，从保姆转成钟点工后，老公也来深圳打工了，一个好心的业主帮忙解决了她儿子的小学学位问题。这种一家团聚的打工模式让她觉得很有动力，也很幸福。
　　付阿姨告诉记者，她们乡是当地有名的保姆乡，几乎全乡的人都出来当保姆了。她是罗姐带出来的。而罗姐做钟点工的成功经历改变了全乡人的观念，老乡们几乎都跟着罗姐集体转型，从保姆成为了钟点工，很多人当上钟点工后，都回老家的市里面买了房，都是城里人了。和她在深圳租房的3户人家都已经买了房，如今，在城里买上套房，也成为她和老公的奋斗目标。付阿姨介绍说，为了相互照应，同在深圳做钟点工的老乡大多住在一起，因此，高档社区附近的一栋栋农民房就成为了钟点工的“家园”。付阿姨开玩笑说，景田附近就有“江西村”、“广西村”、“梅州村”。如今过年过节的时候，他们大多在深圳过，因为年节时候的时薪要比平时高很多，打工之余，老公孩子都在身边，还有很多老乡，很热闹的。最重要的是，他们还可以去逛逛深圳免费的公园，去海边玩一玩，比老家热闹多了。在农村长大的孩子也可以出来见见世面。
　　相关新闻
　　“家政高消费”
　　改变年轻一代生育观
　　新婚家庭欲推迟生孩子寄望“啃老”
　　深圳晚报记者陈靓报道 保姆工资兔年突破2000元大关，这让不少新结婚的年轻一代家庭感叹，过去的“家政低消费时代”将告结束。对于刚刚工作，夫妻俩工资加在一起不超过万元的年轻一代来说，除掉供房和生活费，已经没有多余的钱支付占到总收入五分之一的保姆费用。在采访中，不少年轻的新婚夫妇表示，打算将生孩子的计划推后，等经济条件更好或者父母退休后有时间帮忙带孩子再说。
　　在某外贸公司工作的王小姐告诉记者，自己大学毕业后，应聘到这家公司做了一个普通的文员，每月收入不到3000元。老公是自己的大学同学，从事设计工作，每月收入不到8000元。两个人加一起一万元的收入，除掉去年结婚时房贷按揭月供4000元，剩下的收入除了平时的生活开支，还能存下3000元。本来打算今年或明年要个宝宝，但如果添个宝宝，这些钱只够养宝宝，不够支付保姆的费用，所以只能将生孩子的计划推后。王小姐说：“起码要等到能够养得起宝宝，支付得起保姆的费用，还能余下一些钱存起来作为孩子的教育费用时再要孩子了。”
　　保姆价格的年年攀升，影响最大的当属“80后”一代。如今是这一代人迈入社会，结婚生子的高峰期，但这一代人，多数是独生子女，将来要养四个老人和孩子，昂贵的保姆费用将成为这一代人的沉重负担。而王小姐一家的情况是多数这一代人所面临的现状和压力。但面对压力，这一代人也有自己的解决办法：一些“80后”坦承，面对现状，只好加入“啃老族”的队伍，寄希望于家里的老人帮助带孩子。四个老人，总有人能够帮忙带孩子的。但由于大多数“80后”的父母都还未退休，不少年轻的夫妇表示，生孩子的计划准备等到父母退休后，这样就可以解决保姆成为高消费的问题。张先生告诉记者，他和太太都是政府部门的雇员，平时工作比较忙，收入加起来也就一万多元，实在请不起保姆。父母退休后答应帮忙带孩子，只能那个时候再计划生了，如果到时父母忙不过来，就再请个钟点工帮忙。
　　还有一些夫妻收入差距比较大的小两口表示，现在请个保姆都要2000多元，妻子的收入也不到3000元，今年开始考虑让妻子做全职家庭主妇，省去了高额的保姆费用，还可以亲自带孩子，比请保姆更划算，更放心。

