9岁男童被骗出家门沿街乞讨(图)
　　姓名：罗振振 年龄：9岁
　　罗振振，一个被人以学唱歌为由骗出家门的河南商丘男孩。
　　振振的解救源于一张照片。去年5月，宝贝回家志愿者协会宝贝回家论坛里出现一张照片，这是志愿者从成都街头拍的，很多人被这张照片震撼了。
　　照片中，振振左手举着乞讨的盆子，右手拉着一个几倍于自己体重的平板车，上面还趴着一个残疾青年，放着一个硕大的音响。振振用他那双严重畸形的脚，在吃力地拉着车前行。
　　“看到这张照片时特别心疼，还有愤恨。”宝贝回家北京站的站长助理邢越洋说。
　　照片出来后，宝贝回家成都志愿者玫瑰姐姐和拍照者取得联系，2010年5月27日开始在成都街头进行扫街式搜索，最终发现了振振。当时的振振正在骄阳下乞讨，吃力地拉着那辆平板车。
　　志愿者先后拨打了110和成都市打拐办的电话。
　　“最初，孩子的戒心非常强，什么都不肯说，眼里是恐惧、迷茫还有微弱的希望。”
　　直到控制人被戴上手铐，振振和那个大孩子才露出笑容，开始说出心里话。
　　其实，振振已9岁。他本在家中上学，中间人找到其母亲，说带他出去学唱歌，却不想成了乞讨挣钱的工具。2010年6月，振振的爸爸赶到成都，孩子终于回家了。本报记者 王卡拉

