广州双语标识牌翻译错漏百出(图)
　　文/图 羊城晚报记者 林泓
　　“请勿戏水”翻译成“Please keep the water”？“严禁践踏”翻译成“Strictly trample”？在天河南一路新中轴绿地公园里，随处可见中英双语标识牌。稍懂英语的市民会发现，这些翻译不仅有语法错误，有的甚至与原意大相径庭。广东外语外贸大学高级翻译学院英语教授刘季春指出，现在广州公共场所里有问题的双语翻译数不胜数。“政府希望多搞双语牌来体现国际化，但又非常不专业，真是贻笑大方”！
　　在由原宏城广场改造成的新中轴绿地公园，记者看到，这里竖立的大大小小双语标识牌近二十个。在水池边竖立着“请勿戏水”标识牌，英文翻译为“Please keep the water”。“keep是‘保留’、‘保存’的意思，翻译成中文是‘请把水保存下来。’”刘季春强调，公示语的翻译要结合场所，不能按字面翻译，翻译不是固定的。“譬如意在告诉市民‘水深，有危险’，可以翻译成‘Deep Water’。”
　　刘季春指出，该公园里标识牌的翻译无一正确，不是犯语法错误就是意思表达错误。“严禁践踏”翻译成“Strictly trample”，与原意背道而驰，正确可翻译成“No Pedestrians”。“小心花草”翻译成“Careful flowers and plants”犯了语法错误。“Careful是形容词，用来修饰名词，结果成了‘小心的花草’，比较准确的翻译应该是‘Keep Off Flowers and Plants’。”“请勿践踏”译成“No trampled”用错了分词形式。
　　刘季春说，他发现广州公共场所到处都是双语标识牌，尤其是亚运前为了营造国际化氛围又新增了不少。“国际化不是靠多弄几块双语牌子来体现的。英国没有双语牌，难道能说它不是国际化大都市吗” ？
　　他认为，在机场、火车站、景区等地标双语是必要的，但现在多得有点泛滥。“有些场所实际上根本不需要标双语。为了装门面而标，又让不专业的人来做，连基本的语法都不能保证。翻译错了，适得其反，只增笑谈”！
　　林泓

