团伙与村民私签合同采河沙 300米河堤受损(图)
　　楚天都市报讯 (记者刘俊华) 俗语说：一方水土养一方人。然而，流经黄陂区王家河街刘桥村的滠水河，却被少数村民“啃”缺了大堤。
　　近日，本报接到黄陂王家河街刘桥村村民的反映称，他们村坐落在滠水河边，从去年9月开始，一伙人开来采沙船，沿着河堤采沙，现在300多米的河堤受损。眼看汛期将至，到时沿河村民的房屋会有危险。
　　前日上午，记者前往刘桥村现场探访。采沙点位于刘桥村裴家田湾，河道流经这里拐了一个大弯，沿着弯弯的河堤，是一大片农田和村民房屋。现在4米多宽的河堤，已被挖掉300多米长，河面不远处，一条采沙船静静停在岸边。因为堤干和堤脚受损，村民房屋随时可能出现垮塌。
　　闻讯赶来的多位村民告诉记者，采沙船在此作业时，他们曾极力阻止，但采沙人拿出一份合同，说有村民代表收了钱，签了协议，同意他们采沙。后来，再有村民阻拦，那伙采沙人就暴力相胁，村民敢怒不敢言。
　　记者看到那份合同复印件，上面以10万元的价格，向“吴正口沙场”的李某出卖了去年9月1日至12月31日的采沙权，合同后附有13名村民的签字。现场村民说，裴家田湾有近百户村民，这13名村民根本无权代表全村。至于合同上提到的10万元，大多数村民都不知去向。
　　记者找到王家河街办事处，一名负责人介绍，村民反映的情况基本属实。少数村民私卖采沙权和沙场的采沙行为，均是非法的。街办曾多次派人前往制止，但采沙者闻风停采，风过又来。
　　黄陂区水务局相关负责人称，他们已接到村民反映，区里已成立以水务、堤防、国土、公安多部门联合的执法专班，对该处的非法采沙行为进行严厉打击。现已向沙场老板下了最后通牒，要求其马上停止非法行为，否则将依法采取强制措施。
　　该负责人还表示，将请示区相关领导，尽快拿出整改和补救方案。

