村民自家庭院打水井发现西汉墓葬(图)
　　19日，连云港花果山新村村民卢明恒在自家庭院外打水井时，意外发现一座墓葬，颇有文物保护意识的卢先生立即停止挖掘并报警。当晚，花果山乡派出所立即安排警力对现场进行了保护。经连云港市博物馆考古专家连续三天发掘和鉴定，初步鉴定该墓葬为西汉中期，并出土灰陶罐、木俑、耳杯、漆器、鸠杖等20余件。
　　打井发现排列整齐的木板
　　2月19日下午2时许，居住在连云港花果山乡新村鸡鸣山南路的村民卢先生在自家庭院外打井时，意外发现一处古墓。
　　卢先生的妻子李连云介绍说，19日那天，她和丈夫在院墙外挖水井的时候竟有意外收获——挖了2米多深，就惊讶地发现，在自家院子下面竟然埋藏着一大片整齐、有序地排列在一起的木板。
　　据了解，卢明恒家1962年从花果山大圣水库搬至新村，2008年才在鸡鸣山脚处盖的新房。因为地基打的浅，当时并没有发现地下有什么异样。“难道这是古墓？”卢先生立即停止了挖掘。卢先生首先向村委会干部报告自己挖井挖出墓穴这件事，村干部听后十分重视，并报警对现场进行了保护。
　　村民主动找来工具帮忙
　　据汉代湿尸林惠平的主要发掘者项剑云介绍，20日早上7点半，他们抵达发掘现场。由于该墓穴位于居民的庭院外面，空间很小，机械无法施工，给考古挖掘带来很大难度。工作人员只好在四周拉起警示标志，采取人工作业的办法，在水井的上面架设一根钢管，把井下的泥土吊到地面。当地很多老年村民看到考古人员很辛苦，也主动找来工具，帮助清理现场。两个小时后，随着清理工作的推进，墓葬的轮廓已清晰可见。椁室约覆盖5至6块椁板，呈东北、西南走向。
　　未发现盗洞，文物保存完整
　　由于卢明恒家院前的水泥坡及相邻房屋的地基，墓葬东西向无法拓展，发掘进度变慢。经半天的发掘工作，并没有发现盗洞。加上东、西两汉400余年的太平盛世，墓葬陪葬品较多。应该说，该墓葬的出土文物保存的相对完整。
　　据介绍，连云港市文物部门已将墓葬发掘情况汇报至国家文物局。根据规定，如果发现类似湿尸这样的重要文物，发掘工作将停止，交由省级以上文物部门继续发掘。
　　发掘出土20余件文物
　　因墓室脚箱顶板塌陷，发掘进度缓慢。昨天上午经半天的发掘发现，小墓室内已腐化成泥，并无发现。在墓室脚箱内，陆续共出土灰陶罐、耳杯、鸠杖、漆器碎片、木俑等文物20余件，其中完整的灰陶罐2个、木俑4件。
　　纪达凯分析，该墓葬是西汉中期，距今2200至2300年。目前，另一个大棺没有开棺。棺内是否还有让人惊喜的文物出土，本报将继续关注。通讯员 张璞 本报记者 张凌飞

