中年妇女因小口角引发弑夫杀女(图)
　　白云区一中年妇女掐死3岁女儿，两刀砍死丈夫，起因仅为夫妻小口角
　　信息时报讯 (记者 黄廷首 童丹 实习生 张松源 通讯员 陈莉) 广州白云区警方昨日向媒体通报：白云区钟落潭镇某出租屋发生一宗伤害致死案致两人死亡。警方接报后立即赶赴现场处置，并在案发现场抓获犯罪嫌疑人谢某(女，清远人)。
　　据初步了解，该名嫌疑人因与丈夫矛盾激化于昨日13时许将其丈夫及女儿伤害致死。目前，该案仍在调查中。
　　聚焦现场
　　丈夫和3岁女儿当场死亡
　　事发于白云区钟落潭镇河西二街5号楼201房里。记者赶到现场时，事发楼房已被警方封锁。据现场一名女士介绍，一名中年妇女在租住的房子里杀死了丈夫及3岁大的女儿后，先被救护人员搀扶着送上救护车，经检查并未受伤后被警方带走。
　　根据报料人提供的视频信息显示，事发楼房里有两房一厅，里面摆设简单，东西杂乱，两名死者分别躺在两个地方：小女孩死在客厅床上，中年男子则死在客厅左侧房间的床上。医院的救护人员说：“女孩死于窒息，很有可能是被掐死的；中年男子头顶位置被砍了两刀，用菜刀砍的，当场死亡。”
　　该女士说：“201房其实是个房中房，房子用夹板隔开，住着死者和他弟弟两家人。因为他们是租房子住的，搬过来才半年多，很少跟邻里打招呼，所以相互间不太熟悉。但他们夫妻感情不错，我就住在她们家隔壁，直到出事的时候，都没见他们有过争吵。如果不是那个中年妇女的大声哭喊，大家甚至还不知道发生了事情。”
　　该女士称，中午1时许，肇事的中年妇女嚎啕大哭，引起了街坊关注。当时，不少人看着她被搀扶着送上了救护车。不久，救护人员确定中年妇女没有受伤后，让警方将其带离现场。下午5时10分许，死者被拉上殡仪馆车辆。
　　冲突疑因找工作引发
　　据中年妇女的弟弟谢先生介绍，死者姓张，是清远阳山人，育有一女儿，今年3岁多；中年妇女姓谢，约40来岁。约两年前，张先生的小弟弟在钟落潭镇开了家“2元杂货店”。杂货店离事发地点约500米许，早已大门紧闭。
　　杂货店旁边做香烟生意的老板称：“杂货店约在两年前开业，生意很好，还在广州别的地方开有分店。由于人手不足，约1年前，老板请了两个哥哥嫂嫂以及侄子来帮忙(张先生一共三兄弟，张先生排行老大)。平时都是店老板和他哥哥、嫂嫂、侄子在2元店里，谢女士要负责照看小孩，而且在附近摆地摊卖衣服，偶尔才会带着女儿到店里转转。
　　据120救护人员介绍，由于小孩尚小，谢女士被迫呆在家里带小孩。事发中午，谢女士向丈夫提出要到外面打工或自行创业，其丈夫不允许，两人于是发生了口角。争执中，谢女士以怀中3岁大女儿作要挟，却始终没得到丈夫的让步。不久，夫妻俩发现女儿窒息死亡后，冲突越发剧烈。谢女士情急之际，拿了把菜刀朝丈夫头上砍了两刀，致使其丈夫当场死亡。但该说法并未得到警方证实。
　　据中年妇女弟弟谢先生称，其姐姐精神正常，只是和姐夫平日有些小矛盾，但不至于有弑夫杀女的仇恨。

