7名拐卖儿童嫌犯受审均未向家长表示愧疚(组图)
　　对人贩子来说，短短两分钟就能将一个在路边玩耍的孩子“搞到手”，而给孩子的家庭带来的却是长达数年或一生的骨肉分离之苦。
　　一个由5男2女组成的拐卖儿童团伙，在北京、河北等地先后拐卖3名儿童，其中只有一名孩子在被解救后重回父母身边。昨天下午，该团伙因涉嫌拐卖儿童罪在海淀法院受审。在法庭上，7名嫌疑人均表示认罪，但他们都没有对被拐卖的孩子和家长表示愧疚。
　　团伙受审均无愧意
　　该团伙中除了刘宏钢是湖南人外，其余6人都是河北邯郸人。其中王志、陈永军和纪明玉，都曾因拐卖儿童或拐卖妇女被判刑。
　　法庭上，7人均表示认罪，但除了为自己辩解，他们都没有对被拐卖的孩子和家长表示愧疚。60岁的王志参与了全部三起拐卖儿童案，他说，女儿出嫁后，自己没有经济来源，“想倒卖孩子挣点钱，要是被抓了，老了就在监狱里过吧”。
　　男孩独自玩被抱走
　　2010年1月19日下午2点，住在海淀区四顷地的小川在路边玩，他的母亲刘女士当时正在忙碌，没有在意。大约半个小时后，刘女士找儿子，但街上根本没有孩子的影儿，一家人都慌了，最后还是一位邻居打电话报警。
　　警方调取街面上的监控录像，发现在下午2点24分左右，两名穿黑大衣的男子在街上转悠，看到独自玩耍的小川后，其中一人脱下外套把小川包起来，另一名男子蹬着三轮车前来接应，并迅速逃离现场。整个过程只有两分钟左右。
　　这两名男子就是团伙中的陈永军和刘宏钢。案发当天的监控录像成为抓获二人的重要线索。一名曾在案发地附近开过小卖部的目击者对警方说，骑三轮车的人曾经给店里送过雪糕。2010年1月27日中午1点，侦查员在丰台区樊羊路北口将陈永军抓获，刘宏钢等人也相继落网。
　　赌徒为钱当人贩子
　　据陈永军说，他于2005年来京打工，平时靠给商店送雪糕、给旧货市场送货生活，每天大约能挣100元左右，但这些钱大多被他赌博输光了。
　　2010年1月，眼看着要过年了，他觉得回家没法交代，便找到赌友刘宏钢，说有个老乡没孩子，想弄个孩子卖给这位老乡，刘宏钢同意了。
　　两人到海淀区四顷地寻找作案机会时，最先看中的是一名没有大人看管的小女孩。刘宏钢抱起她逗着玩时，陈永军说不行，得找男孩。于是，那名小女孩逃过一劫。用大衣包起小川的是刘宏钢，陈永军骑着三轮车前来接应。他们远离四顷地后，把三轮车卖掉，打黑车到了邯郸。
　　2岁男孩卖3.8万元
　　作案前，陈永军已经和团伙成员纪?玉通过电话，共谋拐卖儿童。在河北邯郸长途汽车站，纪?玉接过小川，通过团伙成员卢艳军和其女友刘军厉，联系梁岐(在逃)、梁振芳(在逃)寻找买家，梁振芳又找到团伙成员王志、杨发芝，最终以3.8万元的价格，把孩子卖给了河北邯郸永年县姚寨乡梨林堡村的杨氏夫妇。
　　据了解，陈永军对杨氏夫妇说，2岁的小川是他的私生子，养不起了想卖掉，为此他还提前和小川拍了合影。
　　杨氏夫妻已经有两个女儿，还想要个儿子。他们带小川去医院做体检，当时，医生半开玩笑地提醒他们“可别是买的孩子”。此后，杨氏夫妇开始怀疑孩子的来路，他们想看陈永军的身份证被拒绝后，决定不买小川。
　　然而，杨氏夫妇的父母抱孙子心切，又联系到陈永军。最终，双方谈妥价格并成交。陈永军留了1.5万元，给刘宏钢5000元，给纪?玉5000元，剩下的分给其他团伙成员。
　　俩被拐孩子还未回家
　　除了拐卖小川之外，王志还曾伙同他人拐卖过两个孩子。
　　据被另案处理的周景兰供述，2009年，她在云南接了一个“大货”(黑话：男孩)。2010年1月7日，她从云南坐车到邯郸，找到王志开的沙场，把孩子交给王志，得到3.2万元。当天，她坐车回了云南。王志联系杨兰成(另案处理)找到买主，让本家叔叔王超贵(另案处理)送到了河北馆陶县，以4.3万元卖给了买主。王志说，他从这笔买卖中得到1500元。
　　2010年1月26日，王志还伙同姜永香和韩文琴(均另案处理)等人，联系云南上家，以2.2万元的价格在车站接到刚刚出生20多天的男婴，他们把男婴安顿在河北省肥乡县，没卖出孩子就被警方抓获。
　　据了解，这两名被拐卖的男孩因尚未找到亲生父母，一个寄养在买主家，一个由警方安置。
　　■对话陈永军
　　用好吃的哄住小孩
　　记者：孩子被抱走的过程中哭闹过吗？
　　陈：没有。我给他买了些好吃的，没打也没骂。
　　记者：孩子找过父母吗？陈：没有，我走哪他都跟着我。
　　记者：你自己有孩子吗？有没有想过你的孩子丢了是什么感受？
　　陈：有两个儿子……(沉默)记者：在看守所里反省过吗？
　　陈：很后悔，非常后悔。出来以后我要饭也不会再干这事。
　　■追访
　　回家男孩未留阴影
　　昨天，记者联系到小川的爸爸彭先生，他表示，和其他两个尚未回家的孩子相比，小川算是幸运的。他和妻子是四川人，带着儿子在北京打工，平时小川经常在自己家门口玩，妻子一般都陪着，当天就是一时大意，结果孩子失踪了8天。“这8天过得太煎熬了。”彭先生说，孩子妈妈几乎精神崩溃，而且不敢让老人知道。所幸孩子回来后没有受什么伤害，身体挺健康的，也没有留下什么阴影，“抱回来时还对我们笑呢！”经过这场虚惊，小川现在出去玩，他和妻子都寸步不离地看得紧紧的。
　　■检察官说案
　　拐卖儿童打不绝缘于“市场需求”
　　承办此案的检察官表示，王志等人以出卖为目的拐卖儿童，均触犯刑法，应以拐卖儿童罪追究其刑事责任，可处以5年以上有期徒刑。其中，王志拐卖3人以上，应给予10年以上有期徒刑；有拐卖案底的被告人属于累犯，也应从重处罚。
　　检察官表示，拐卖儿童屡打不绝的现象，首先在于此事的利益属性，不费力气就能获得数千到数万元的收入，让犯罪分子铤而走险。此外，现在无论是城市和农村，买卖孩子都有一定的市场，有人出于不能生育或者想要男孩的目的，通过各种途径去寻求购买。按照目前的法律规定，对买主并没有处罚，一般来说如果买主不阻碍解救，可以不追究刑事责任。

