未成年管教所退休狱医19年帮教300名在押犯(图)
　　楚天都市报讯 本报记者袁黎 通讯员余火焰 赵芙蓉 摄影：记者程铭
　　位于武汉的湖北省未成年犯管教所(以下简称未管所)，是我省惟一一所关押未成年犯的监狱。在这里，居住着一位和300多名在押犯心心相系的老人，她名叫郑美文，今年76岁。
　　1992年以前，她是未管所的一名医护人员，治疗未成年犯的身体病患，1992年退休以后，她自愿成了300多个未成年犯的“奶奶”，成为这些失足少年走向正途的心灵引导者。这个“奶奶”一当就是19年。
　　一个蛋糕，一生恩情
　　“奶奶，最近您身体好吗？武汉下雪了吧？您依然在给您的孙子们送温暖吧！您是好人，定会长命百岁。我回到恩施了，户口上了，身份证也办了，还找到一份包吃包住一个月1000元的工作，老板也和您一样是个好人……”2月28日，在未管所的家里，郑美文打开了这封信，就着窗外的阳光细细读了起来，这是她今年春节收到的又一个“孙子”的来信。
　　信中的“孙子”小华去年刚刑满释放，这是一个“二进宫”的孩子。郑美文告诉记者，小华14岁时曾因盗窃被判刑一年，刑释后，因没有家人看管，15岁再次因为盗窃被判刑，曾接受过郑美文帮教的小华第二次进监后自觉无颜面见郑美文，远远看见郑美文便躲起来。郑美文知道后，下决心一定要把这个孩子教好。买鞋子、买衣服、买生活用品，定时去谈心教育开导……
　　小华17岁生日那天，郑美文还特意去买了个大蛋糕给小华过生日。“那么大一个蛋糕，说真的，长这么大，第一次吃生日蛋糕，在那样的环境里，您对我的恩，我无法报答！”小华在信里仍不忘他第一次吃蛋糕的那个生日。
　　出狱那天，小华走到未管所门口，突然回头对着来送他的郑美文“扑通”跪了下去，说不出更多感激的话，小华只是在地上不断地磕着头，泪流满面。
　　未管所护士长20年“越俎代庖”
　　每年春节，郑美文都要接到上十个电话和几十封信，都是像小华这样的孙子们的问候。关于郑美文和这些孙子们的美好故事，还要从39年前讲起。
　　1972年，37岁的郑美文调入省未管所担任护士长，从那时开始，看着铁窗里一双双稚气而又透着冷漠的眼睛，都会让郑美文十分震惊和痛心。逐渐的，在给未成年犯治病时，郑美文便和他们聊聊天。时间一久，郑美文发现，对于很多孩子来说，思想上的病要远大于身体上的病痛……“要治病，更要治心”，郑美文逐渐干起了“越俎代庖”的事情——借自己工作的便利性，一面给未成年犯治病，一面对他们进行开导教育。曾有一名用开水烫热体温计以假装发烧的16岁男犯小东，郑美文戳穿他的伎俩后，及时开导教育，并辗转联系上小东的家人，一起激励鼓舞着小东一改消极，积极改造。“越俎代庖”的事情，郑美文坚持了20年。1992年，郑美文退休，从此，她便把帮教未成年犯的工作当成了一项人生事业来做。没有人要求，没有人监督，郑美文自己毅然担起了这份责任。日子久了，名声在外，一旦遇到思想问题比较严重的未成年犯，管教民警便会求助郑美文。
　　一双鞋、一套衣，一份慈祥的寄寓
　　在郑美文的家里，记者看到5个笔记本，有的发黄发旧了，有的破皮掉纸了，上面记载的是郑美文从1992年至今和未成年犯们的点点滴滴。据不完全统计，这19年来，郑美文共认领了300多个孙子孙女，但凡会见过一个孩子后，发现有什么问题，郑美文就会在笔记本上记载下来，以便日后注意。每个孩子穿多大的鞋，获得减刑和奖励的时间，什么时候刑满释放，有没有人来接……郑美文都一一记着。“小元，2009年底出狱的，出狱那天，他爸妈还在监狱外闹起了离婚，被我给劝和了；小成，这孩子进来时年龄小，天天嚷着要吃火腿肠，要和干警睡；晓芳，17岁进来，在这10年了，减了6次刑，该给她买鞋子了……”翻看笔记时，每一个出现的名字，郑美文都能马上记起关于这个孩子的一点一滴，话语间洋溢着奶奶对孙子的慈爱。
　　19年来，每个月，她要给每个孩子买双新鞋，定期要给孩子们买换季的衣服，孩子们出狱时，她总要送上一双新鞋一套新衣，寓意“穿新鞋走新路”，而有时候有些孩子因减刑突然出狱，郑美文怕自己来不及去买衣服，总在家里常备着两套新的……
　　每个孩子出狱，郑美文都要送一程，近至附近的汽车站，远至孩子老家。
　　更多退休干部自愿加入帮教队伍
　　据了解，从1992年至今，郑美文共花费了4万余元积蓄用来帮教这些未成年犯，为便于定期探望孩子们，她放弃了和儿女们同住汉阳的房子，一直住在未管所的老房子里。郑美文的老伴1995年去世，膝下有两儿一女，大儿子儿媳全都下岗了，小儿子也在未管所当管教民警，“不管儿女们经济条件如何，他们至少有着健全的人格，而我的这些孙子们，他们才最需要我。”
　　在郑美文的带领下，省未管所更多退休老干部加入到“自愿帮教未成年犯”的队伍中来。据未管所所长冯卫国介绍，目前这支队伍已经发展壮大到41个人，所有老人都是自愿加入进来，自愿进行帮教工作，每位老人一般一次帮教1至2个孩子，大家相互之间还常会就帮教心得做交流。(文中未成年犯均系化名)

