部委食堂5个菜3碗饭花费87元 市民争相蹭饭(图)
　　5个菜3碗饭花87元；市民争相去蹭饭
　　新快报讯 部委食堂开放是最近比较热的话题，前日中午，记者与全国政协委员、成都军区总医院普通外科主任田伏洲一起去吃了一顿部委食堂饭。这是位于北京西城区月坛街道白云观社区的广电总局新302食堂，外界盛传的价格便宜量又足的“机关饭”到底啥样呢？跟咱们去看看吧。
　　名气忒大外表却很普通
　　“302食堂啊？过桥右拐，往前面两站就到了，好多人都上那吃。”面对我们的打听，一位婆婆热情地指路，称这家经媒体报道过的部委食堂“名气挺大”。
　　在广电总局机关大楼旁的广电总局机关家属区，“广电新302餐厅”的红色招牌映入眼帘，招牌上还醒目地印着“特色香锅、家常炒菜、盖浇饭”，门旁写着招聘服务员、杂工的广告，大门台阶下停着几辆自行车……这家名气忒大的部委食堂从店面外观看上去并不显眼，如同街边的一般餐馆。不过，下面挂着国务院机关事务管理局颁发的“国务院各部门机关先进食堂十佳单位”和中国烹饪协会“团体会员”等牌匾却颇有分量。
　　菜品营养搭配每天不同
　　走进就餐大厅，看到这里干净亮堂，大约有30张桌子，每张桌子上放着桌号牌，板凳则是古色古香的木板凳，屋顶挂着红红的中国结。“简阳羊肉汤始于四川简阳，深受大众喜爱，火爆场面在成都、重庆等地随处可见……”我们刚落座，就看到墙上贴着简阳羊肉汤的详细介绍，这也是厅里张贴的唯一单个菜品介绍。
　　电子屏幕上滚动着外卖面食的价格：打卤面7元一碗、馒头8角一个、花卷9角一个、素包子1元一个、发糕1元一个；周一猪肉白菜包子、周二猪肉萝卜包子、周三猪肉芹菜包子……墙上还贴有从周一到周五每天小吃和面食的不同菜品。“根据营养搭配，每天都不一样。”一位服务员说。
　　“几位第一次来，吃点菜可以吗？”服务员递上点菜单介绍说，购买包子等面食品需要刷已储值的卡，点菜就可以付现金。
　　老夫妻坐三站车来吃饭
　　翻看点菜单，发现这里的饭菜从菜品到价格都很大众。共点了5个菜，外加3碗米饭，一顿吃下来花了87元。“分量还是很足，价格不贵，味道也不错。”田伏洲在汤足饭饱后评价，这顿饭吃得真实惠。
　　我们发现，餐厅此时有数十人就餐，中老年人居多。邻桌是一对北京老年夫妇——张大爷和陆婆婆，他们热情地跟我们聊起来。“这里的饭菜比外面便宜又卫生，口味清淡也适合老年人。”张大爷说着说着，嘴里竟冒出了正宗的四川话，原来，年过八旬的他是内江人，在北京工作了几十年，现住月坛公园附近。“我们时不时会过来吃，坐公交车要3站。”张大爷说，这里12点半以前吃饭的人很多。
　　食堂有包间还能送外卖
　　结账时，田伏洲向一位服务员咨询食堂工资和包间的相关情况时，发现对方居然是自己的湖南老乡。“我刚来十多天，工资是1400块钱一个月。”这位小老乡说，食堂一日三餐都对外，除了就餐大厅，该食堂也有大小包间。
　　据悉，现在每天中午都有400余名“外人”来此用餐。在餐厅提供的结账明细单上，我们还发现了订餐电话。据此前媒体报道，对于行动不便的老人，食堂还提供送餐入户服务，送餐覆盖周边13个社区，平均每天入户就达100多次。“外卖每份荤素搭配3或4个菜，只要十几元钱，不想出门的老年人打一个电话，就能在家里吃上可口的饭菜。”食堂员工说，食堂每周还将菜谱在覆盖整个街道的《人文月坛》报上公布，老人们可以预知，按需订餐。
　　田伏洲表示，这次在广电总局新302食堂，是为了考察在四川、成都借鉴这种方式的可行性。机关内部食堂、浴室、文体和科教设施等向居民开放，有助于盘活资源，进一步完善覆盖城乡社区居民的社区服务体系，方便周边居民。 (据《成都晚报》)
　　新闻背景
　　部委打开大门 欢迎居民来吃饭休闲
　　2009年，民政部发出的《关于进一步推进和谐社区建设工作意见》已明确提出：鼓励社区内或周边单位向社区居民开放内部食堂、浴室、文体和科教设施，支持驻社区单位和社区居民开展邻里互助等群众性自我服务活动。
　　国家广电总局所属的广电新302餐厅对社区居民开放以来，已有附近26个社区的2500多名老年人办理了就餐卡。此外，发改委第二食堂也加入到为社区居民提供餐饮服务的行列中。另外，包括财政部、铁道部在内的多家单位也将自己的礼堂等场所向月坛街道居民开放。

