昆曲高速8车连环追尾致2死2伤(图)
　　昨日下午2点50分左右，昆曲高速公路昆嵩段36公里处发生8车连环追尾事故，导致2人死亡、2人受轻伤，8辆车不同程度受损。据昆曲交警大队尹副大队长介绍，事故原因是由于一辆辽宁牌照的半挂大货车在行驶过程中刹车失灵，在与道路中央的防护栏连续刮擦300多米后没能停下，撞上前面正在行驶的长城哈弗车，而哈弗车又撞上了前面的油罐车……
　　下午2点50分为左右，在昆曲高速公路昆嵩段35公里处，由于前面的车排起了长队，谢先生开着一辆装满油的油罐车也跟着减速准备停车。可没想到，车刚一停稳，一声巨大的声音突然从车后传来，“不好，要出事了。”谢先生话音刚落，油罐车猛地往前一耸，情急之下，他赶紧将方向盘使劲往右打，但还是没有躲过后面高速开来的长城哈弗车。“嘭”的一声，油罐车在哈弗车强大的冲击力下撞向了停在前方的大客车。接下来，前面的数辆车接连相撞。原本秩序井然的高速公路成了“一锅粥”，大货车、小轿车、客车横七竖八地拦在路中间。
　　下午5点左右，记者到达现场时看到，在距离小哨还有4公里的地方，车辆已经排起了长龙。沿路不少车上的司机和乘客纷纷走下车观望路况，有的甚至在车旁开辟了一小块地方“露营”。“不知道前面怎么了，堵了40多分钟了。”有些客车上的乘客实在等得不耐烦了，干脆背着行李下车自己步行。
　　下午5点40分左右，当记者从距离小哨还有2公里的地方徒步赶到昆曲高速36公里处时，交警、消防等仍在进一步的抢救中。“抓好，先用手撑着。”在四五名消防队员的齐心协力下，一辆车身全毁且已看不出是什么车的车顶盖被揭开，车内的司机和坐在司机正后方位置上的一名男子已经身亡，“车上还有两名男子受轻伤，现在已被送往医院。”
　　“我是死者的叔叔。”在停车道旁，一名面色凝重、眼睛泛红的中年男子告诉记者，被完全损毁的是一辆长城哈弗小轿车，死者姓刘，寻甸人，才25岁，在昆明做生意。“下午2点半的时候，他还给他妈妈打电话，让家里去给他买些生活用品，等他回去好用，没想到……”死者的叔叔告诉记者，车上除司机外，其他3人都是司机的朋友。在哈弗车的正后方，一辆车头已严重变形、装满货物的半挂大货车静静地停靠着路边，干瘪的右前轮轮胎有气无力地向外倾斜，车底盘已基本散架。
　　下午6点左右，死者遗体被送往殡仪馆，损坏车辆也被拖走，而停靠在路旁的油罐车在消防队员冲水处理后，也被拉走，随后，该路段交通完全恢复。目前，事故原因还在进一步调查中。
　　昨天下午，在解放军昆明总医院急诊部，乘坐小轿车在昆曲高速公路中受伤的王先生和张先生惊魂未定。据急救部的相关医生介绍，两人在车祸中受伤并不严重，只是身体上有多出软组织挫伤，估计下周二就可以出院。
　　记者 刘翎 侯玉才(都市时报)

