警车时速130公里拦截绑匪解救人质(组图)
　　32岁的匡先生做租车生意近两年。前段时间他遭遇绑架，多亏朋友周先生“懂得起”，弄懂了他的暗示，报了警。也多亏巴南区交巡警很细致，没有放过一点细节。被绑5个小时后，匡先生脱险。
　　昨日，巴南区交巡警证实：7名涉嫌绑架勒索的疑犯中，6人被正式批捕。
　　■记者 涂静 实习生 梅浩
　　交巡警平台接到奇怪报警
　　“他先说要请客，后说要借钱，我朋友可能出事了……”
　　事发今年1月20日。当晚9点半左右，巴南区李家沱百年广场交巡警平台，接到市民周先生的报警。
　　周先生家住百年广场附近，当晚8时20分左右，他接到朋友匡先生的电话，匡先生告诉他，有人要租他的车5天，他一个人正驾车从南坪出发，准备来李家沱，把车交给租赁方。“等到我，来了请你喝夜啤酒！”电话中，匡先生兴致很高。
　　两人约定：当晚8时30分在李九路口恒大城附近碰面。
　　约定时间到了，匡先生却没了消息。周不断拨打他的电话，要么打不通，要么没人接。
　　当晚9时20分左右，匡先生的电话终于打通。一开口，匡先生就找周借3000元，不说用途，也不回答周先生“你在哪儿”的疑问，就匆匆挂断了电话，电话又打不通了。
　　匡先生异常表现让周起了疑，他赶紧来到百年广场交巡警平台：“我朋友可能出事了……”
　　电话中有人吵架，提到绑架
　　受害人机警将手机铃声设为静音，传递求助信息给朋友
　　平台执勤民警一边将信息反馈给交巡警支队和巴南区公安分局，一边指导周先生继续和匡先生联络。
　　当晚10时许，周先生又一次拨通了匡的手机。可是，匡先生并没有通话，电话中传来了他跟别人的激烈争执声：“你们这样子，跟绑架有什么区别？”
　　“绑架你了又怎么样？”有男子接话。
　　通话持续了约10分钟，又挂断了。这通电话，事后被证实是匡先生急中生智干的———他悄悄地将手机铃声设成静音，在周先生来电后，他摁下通话键，将自己所处情景透露给周先生。
　　这通电话，给民警指明了方向：匡先生可能遭遇了绑架，至少人身自由受到限制。
　　很快，巴南区公安分局有关负责人以及刑侦、技侦等民警赶到平台，开始现场办公。
　　警方初步断定：这是一起较严重的绑架案。为确保人质安全和将犯罪嫌疑人一网打尽，很快确定了行动方式———诱捕。
　　女网友聊天要找他租车
　　半个月前开始“钓鱼”，女找男聊天意在让他不设防
　　匡先生的确被人绑架了。此时，他正身处巴南区花溪工业园区新房村一个废旧渣场，被一群持刀的人威胁。对方称，如果不拿钱，会给他“放点血”。
　　事情是这样的———当晚8时许，匡先生依照此前和租赁方的约定，驾驶一辆现代轿车抵达李家沱。
　　这次租车生意是匡先生从网上谈来的———约半个月前，有一女网友加了他的QQ，和他聊天。知晓匡先生从事租车生意后，女网友表示，要到外地做生意，需要车。双方谈妥：她以280元/天的价格，租匡先生的车5天。
　　当晚8时许，匡先生来到约定地点，女网友尹某和一名男子已等候在此。
　　匡先生下车后，附近两辆车上突然冲下来几名男子，将他拉上了一辆灰色别克赛欧轿车，蒙上头。他知道：自己被绑架了。
　　车子启动，匡先生想要挣脱，被扇了几耳光。车子抵达花溪河畔，对方开出价码：1.6万元换自由。“我没有这么多钱，”匡先生刚开口，对方拿出封口胶：“没钱，就到河里洗个澡吧……”几人继续驾车，将匡先生带到花溪工业园区一个废旧渣场。双方谈妥：8000块钱放人。匡先生身上有两张工行卡，每张可透支2500元。匡于是给周先生打电话，要借3000元。
　　绑架匡先生的主谋朱某也现身渣场。朱某也做租车生意，这起绑架案，就是他半个月前开始筹划的。
　　租车行有一个QQ群，朱某知晓了匡先生的QQ号后，叫女友尹某联系上匡先生。“女娃儿找男娃儿聊天，他一般不会设防。”朱某事后交代。租车、交车……都在朱某的计划中，尹某负责和匡先生电话联系，将他一步步引入圈套。
　　因为担心在银行取钱被摄像，拿到匡先生的银行卡后，朱某派了几人去江北区自己的租车公司，用POS机刷了5050元。趁着绑匪忙着分工取钱之机，匡先生接通了那个静音电话。
　　警匪追车时速130码
　　嫌疑车被警车拦截，受害人戴上手铐反而觉得心安
　　民警这头，布控也在紧锣密鼓地进行———
　　周先生先是拨通匡的电话，称“钱准备好了”，叫他到李九路口恒大城附近来。匡先生称暂时来不了———这时，绑匪中有人正在去刷卡取钱路上。
　　次日凌晨零时30分左右，匡先生电话再次接通，他称“等会我找人过来拿钱”———这又给周先生和警方递了个点子：匡先生第一个电话打给周先生时，明确他是一个人———民警进一步确定了绑架事实。
　　民警身着便衣，驾驶两辆民用牌照车，在约定地点布控。
　　凌晨1时15分许，先前提过的灰色别克赛欧轿车出现了。
　　赛欧停在与布控的桑塔纳轿车齐头的位置。桑塔纳立即别过车头。与此同时，另一辆布控车上前，欲对赛欧实施夹击。
　　见状，赛欧一个猛转向，从李九路口往李家沱转盘方向逃窜。第一次拦截失败。
　　民警驾驶桑塔纳紧追不舍。
　　李家沱转盘处有交巡警设下的临时检查站。慌不择路的赛欧再次猛转向，朝着渝南大道炒油场方向飞奔。
　　桑塔纳紧咬不放，车速直至120、130码。这时，渝南大道车辆不多，两车一前一后飞速狂奔。桑塔纳还时不时想冲上前去拦截，“那情形跟香港警匪片差不多！”参战民警事后说。
　　赛欧冲至炒油场，上了红光大道。民警一边紧追不舍，一边跟指挥中心和附近理工大学交巡警平台联系，设卡拦截。
　　理工大学交巡警平台接到消息后，在红光大道路中央，以一辆制式警车拦截，并设下拦截点，阻断交通。
　　凌晨1时30分许，赛欧在桑塔纳的追赶下，冲至拦截点，擦挂拦截警车，停了下来。民警立即从四面八方围了上来，将车上5人当场抓获———其中4人为犯罪嫌疑人，另一人是匡先生。
　　因为事发突然，匡先生开始也被民警戴上手铐。不过，匡先生表示很心安。“感觉自己终于安全了，我没有想到警察来得这么快！”匡先生事后表示，幸好周先生懂起了他的暗示。当时听绑匪说有桑塔纳追他们，他和绑匪都以为是周先生找来的朋友，没料到是警察。
　　参与绑架的嫌疑人共有7个，除了被捕的4人，朱某、尹某和另一名嫌疑人“朱儿”没在车上。
　　警察扮成门童引导员
　　嫌疑人懵了，刚下车就被逮了个正着
　　通过对4人连夜审讯，民警很快掌握到：朱某、尹某将于22日在南坪沃尔玛旁的丰田4S店出现。
　　22日上午9时许，民警赶到4S店布控———有的扮成门童，有的换上引导员工装，有的装成保安———几分钟后，店铺外全换成了民警。
　　中午12时许，朱某驾车和尹某抵达4S店。
　　“倒车，把车倒到这边。”扮成引导员的巴南区交巡警支队机动大队胡副大队长，将朱某的车引到一个旮旯。
　　朱某依照指引将车停下后，刚下车就被“引导员”及围上来的“门童”、“保安”摁住。朱某和尹某落网。
　　目前，7名犯罪嫌疑人中，6人被批捕。剩下的一名犯罪嫌疑人“朱儿”，已被布控，适时抓捕。

