女教师被男子刀扎后写血字报警(图)
　　本报讯 (记者李超 刘洋 实习生黄合) 前晚9时30分许，朝阳区某教育培训学校的一名年轻女教师，被一男子扎死，事件还造成一名男老师受伤。
　　昨天，朝阳警方表示，这是一起因感情纠纷引发的案件，持刀男子刘某因涉嫌故意杀人罪被刑拘。
　　女教师脖子受伤
　　前晚11时30分许，事发学校内，摔碎的花盆散落在地，地上满是血迹，血迹一直沿到20多米外的一烟酒店，烟酒店的地面也全是血迹。
　　一名目击者称，前晚9点15分，一名女子用手捂着流着血的脖子，慌张地从学校门口出来，跑到不远处的一家烟酒店。
　　烟酒店女老板称，受伤的女子是隔壁学校的老师，在店内，该女老师用手捂着脖子，已说不出话来，用带着血的手，在柜台上写下110。随后，有人报警。
　　一男教师脸部被划
　　该学校的负责老师朱老师称，事发前，学校正在进行学生课外辅导，几个家长在旁边等待孩子下课。此时，一名男子拎着水果走进学校，找到该校教师小张。
　　“他想让她原谅他，但未被理睬，随后两者发生争执。当时他在她的脖子上划了一刀。”朱老师称，他看到男子手中晃着一把水果刀，自己的脸也被划伤。在两名家长的协助下，张老师跑了出去。
　　持刀男子称“太冲动”
　　朱老师回忆，随后，那名男子冷静下来，把水果刀扔在桌上，连声说“太冲动了”，并和两名家长将他和小张老师送到了医院。
　　据了解，小张老师在医院因抢救无效死亡，朱老师已脱离生命危险，正在接受治疗。持刀男子在医院，被警察控制。
　　朝阳警方证实，持刀男子姓刘，山西人，因感情纠纷引发命案。目前，刘某因涉嫌故意杀人罪被刑事拘留。
　　■ 逝者
　　志愿送学生回家
　　事发学校的杨老师称，张老师24岁，吉林人，是一个对工作很负责的人。大学毕业后，她在学校任数学老师。有时，学生家长不能接孩子，她不放心，就志愿送学生回家。她还担任学校的主任助理。“今年过年她还没回家呢。”
　　对于张老师的离去，很多人都表示惋惜。学校周边的商铺老板对她也印象深刻，逢人便问好，笑起来也很好看。
　　据了解，学校已将此事告知张老师的母亲。

