研究生5楼坠下大难不死 疑因失恋心情不佳(图)
　　昨天上午，在南京市玄武区钟灵街江苏省农科院研究生宿舍，一名20多岁的男研究生从5楼楼顶坠落，所幸的是男子坠落将近20米后，落在了宿舍旁的一块草坪上，也正是由于这块草坪，最终救了该研究生小伙一命。目前，该小伙由于颅内出血和胸部骨折，正在接受急救，但基本排除生命危险。
　　昨天上午10点，记者接到读者报料赶往现场，坠楼小伙已被120急救车运往南京市八一医院急救。记者走进现场时发现，小伙坠落的草坪上还留有一双蓝色塑料拖鞋，而现场的草坪上一个人体形状的压痕，说明那里就是小伙子坠楼的现场。而在小伙跳下的5楼楼顶，一个被折弯的避雷针，则说明小伙子在从楼顶坠落前，曾有意或者无意识地伸手去抓物自救过。
　　警方在勘验小伙坠楼现场时，也找来了几位同学询问相关情况，据一位同学反映，坠楼小伙姓谢，今年25岁，是南京农业大学3年级研究生。目前，该小伙在江苏省农科院跟着导师在搞粮食作物研究，住在研究生宿舍的5楼，小谢去年与女友分手后，曾有一段时间心情很差，有时候还会酗酒，工作也是时常精力不集中，为此同实验室的同事也问过他是否心里有事，但小谢并未直接回答；而在前几天，小谢又在一位同事面前泪流满面，同事问他怎么了，但是小伙子仅是轻描淡写地说了句，泪流满面是因为感冒了。有同事虽然觉得小谢多少有点不对劲，但没有想到这次竟然出现坠楼事件。
　　昨天下午，记者在南京市八一医院急诊室了解到，小谢伤情主要是脑出血，经抢救没有生命危险，目前玄武警方已经介入调查。在医院除了有农科院领导和其同学同事组成的陪护小组，其远在浙江的父母昨晚8点也已赶到医院。
　　李胜华 李海勇 文/摄

