台湾初中生行窃被发现将他人灭口(图)
　　中国台湾网2月24日消息 据台湾《中国时报》报道，台湾一名年仅15岁的初中三年级学生，因行窃被发现后担心东窗事发，竟以枕头、棉被闷死一名卖菜的妇女。少年用CPR(心肺复苏术)知识探查妇人颈动脉确认死亡后，褪除妇人身上衣裤制造性侵假象，企图误导警方侦办。台警方表示，凶嫌在接受询问时的木然表情，骇人的犯罪手法，一点都不像稚气尚存的少年所为。
　　犯案的胡姓少年双亲离异，母亲与弟弟长居台南，他与开砂石车的父亲生活，只有寒暑假才有机会与母亲相聚。因父亲为工作四处奔波，小学期间他转学多达5次。胡姓少年从六年级开始就有窃盗纪录，并曾因此两度被裁定保护管束。
　　上周六初中补课，胡姓少年放学后并未依规定返回安置他的慈怀园。20日凌晨1时，他在宜兰市偷窃自行车，凌晨2时他发现卖菜妇人张丽珠(58岁)住宅外的气窗未上锁，于是踩着木椅将窗户的卡榫打开后进入屋内行窃。
　　张丽珠与叶姓丈夫分住二楼房间，胡姓少年潜入后，先偷走叶姓男子口袋里的1300元(新台币 下同)，再进入张丽珠房内偷走腰包内的3800元，另得手两支手机。 胡姓少年企图搜刮其它财物时，不慎踢到桌脚发出声响，熟睡中的张丽珠翻身后，胡姓少年疑因担心东窗事发，一不做二不休干下杀人犯行。
　　警方调查，胡姓少年担心张丽珠惊醒，脱下外套捂住她的口鼻，再用床上的枕头、棉被压在上面，警方推测时间长达7至10分钟。曾学过CPR的胡姓少年，以手指触摸张丽珠颈动脉确认脉搏已无跳动后，将她的衣裤褪去，故布疑阵制造遭性侵杀害的假象。
　　凌晨5时张丽珠的丈夫醒来后，发现平常都会早起卖菜的妻子并未叫他起床，跑到妻子房内一看，发现她已没气息，全身赤裸、呈“大”字型仰躺在床上，赶紧报警侦办。
　　警方勘验发现，张丽珠虽然赤裸，但身上并无任何外伤，仅嘴角渗血，警方也在棉被、枕头上发现细小血丝。警方怀疑，张丽珠是在睡梦中毫无戒备时，惨遭凶手捂住口鼻窒息致死，时间则可能长达5至7分钟，行凶手法相当凶残。
　　已犯下偷窃、杀人犯行的胡姓少年竟于21日凌晨再度行窃，因一头红发被人认出。警方20日在宜兰大学附近发现正在闲逛的胡姓少年，他经询问后供出曾侵入张丽珠家中行窃，却否认杀人。胡姓少年一脸稚气却又冷静的反应，令警方印象深刻。直到警方表示要请被害人家属与他对质时，不愿面对死者家属的胡姓少年才坦承闷死张丽珠。
　　杀人换得的5100元被胡姓少年拿去染发、上网之后，只剩下五百元。警方依强盗杀人罪嫌将胡姓少年送至少年法庭审理后，命少年观护所收容。(中国台湾网 陈佳慧)

