农民盗采海沙5年变千万富翁 渔业局7人受贿(图)
　　日照市岚山区的徐文台从2005年开始纠集了30多人，在山东省与江苏省的交界海域疯狂盗采海沙。在自己盗采的同时，还联系江苏省的其他采沙船来日照近海盗采海沙，并向来盗采海沙的各船只收取“保护费”，为他们盗采海沙“保驾护航”。徐文台为了“确保”自己能够安全地盗采海沙，长期、多次向海洋与渔业局多名国家工作人员行贿。
　　到 2010年9月被抓，徐文台在这五年多的时间里，靠盗采海沙从一名普通农民变成了千万富翁。然而他没有料到 ，自己盗采海沙的行为可以通过行贿来掩盖，却瞒不过周围群众一双双雪亮的眼睛。在群众的举报下，以徐文台为首的 30多人盗采海沙团伙近日被一网打尽。
　　疯狂盗采海沙引民怨
　　日照市海岸线长达99.6公里，沿海优质沙滩岸线长64公里，海沙资源丰富。然而近年来，在日照市沿海海域，一些不法分子为了牟取私利，不惜毁坏沿海自然环境非法盗采海沙，对近海环境的破坏给周围渔村养殖户造成了很大损失。因此周边群众对盗采海沙行为非常气愤，多次向有关部门反映，要求严厉打击盗采海沙的行为。
　　据岚山头街道官草汪村韩在明介绍，2010年夏天，徐文台的盗沙船曾在官草汪村海域盗取海沙时闯进官草汪村的养殖区，养殖区的渔网、其他养殖设施和养殖的水产品都遭到了严重破坏，损失惨重。而养殖户们都知道徐文台这个人的强势，所以渔民一直敢怒不敢言，损失一直没有得到赔偿。
　　“去年夏天就在这个地方，由于他们盗采海沙，近海海底形成了一些大坑，有些前来游玩的人们不了解情况，一个人游泳时游得离岸边远了些，不慎碰到大坑处逆向的海流，直接溺水身亡，下去打捞尸体的另一位大叔由于对海底情况也不了解，不但没将尸体捞上来，反而把自己也搭了进去。这就是两条人命！”圣阳路居民王治东悲愤地说。
　　经举报查获盗采船只
　　周围群众多次向海洋与渔业局举报盗采海沙行为却石沉大海，便觉得这里面有猫腻。于是向多个部门连续举报，并质疑海洋与渔业局对此事的无动于衷。徐文台在自己“生意”越做越顺、越做越大的情况下，便觉得自己已经能够一手遮天了，经常向别人炫耀“没有我徐文台摆不平的事”，还打开自己汽车后备厢炫耀说：“看，这里时刻准备着名烟名酒好应对突发事件。”徐文台如此猖狂之时却没有想到，自己的得意忘形加速了罪行的败露。周边群众将徐文台盗取海沙和平时的不可一世反映给了多个部门。2010年8月，岚山区委政法委协调指挥公、检、法等多个部门联动，开始了对盗取海沙案件的秘密调查。
　　在确认徐文台确有盗取海沙行为后，岚山警方开始部署抓获相关犯罪嫌疑人。2010年9月6日凌晨，警方在岚山港西侧近海海域将正在偷沙的“兴旺一号”盗沙船查扣，并将陈习家、张峰峰、王耀壮等12名“沙耗子”抓获。2010年9月8日晚，在岚山区后村镇将卢界众、卢界声、卢山抓获，在江苏将徐文台抓获。后又将徐文台的另一艘盗沙船“双响一号”(又名“苏连海机一号”)查扣。至此，以徐文台为首的盗沙团伙主要成员被抓获归案，该案告破 。
　　不法分子装备精良，分工明确
　　盗沙船装上卫星导航
　　在案件审查中，岚山区检察院的办案检察官了解到，自2006年初至2010年9月，徐文台与江苏省的张纹功等人合伙购买采沙船只，在岚山近海等海域频繁盗采海沙，将盗得的海沙卖至山东、江苏等地。
　　徐文台雇用卢界众到山东、江苏卖沙地点量方、记账，雇用卢界声、卢山为在岚山海域偷沙的船只站岗放哨，购买船上急需的零部件及递送船上日常花销资金，雇用王耀壮在“双响一号”船上随船记录采沙数量、日常花销记账、工人出勤等情况。张纹功雇用张峰峰担任“兴旺一号”船长，负责船只驾驶，雇用陈习家随船记录采沙数量、日常花销记账、工人出勤等情况。自2010年5月11日至2010年8月3日，徐文台指使其与张纹功购买的两艘船连同勾结江苏盐城等地的采沙船，在日照近海共盗采海沙247900多立方米，以24元/方的价格计算，在这短短不到三个月的时间里，所盗采的海沙就卖了近600万元。根据在徐文台船上搜出的账本，从2008年到2010年9月，在这不到两年的时间里，徐文台盗采的海沙就卖了1350多万元。
　　从2006年开始，徐文台在自己盗采海沙的同时，还雇用、拉拢江苏的盗沙船来日照海域盗沙。雇来的盗沙船徐文台给予一定的佣金，所获利润全部归自己所有；拉拢来的盗沙船则是与他们签订协议，徐文台为这些盗采海沙船提供盗采时间和海域，并保证他们的安全，每艘船收取600元～2000元不等的“保护费”。靠这两项，2006年一年，徐文台就非法获利近50万元。
　　该盗沙犯罪团伙内部每个人都有明确的分工，徐文台主要是负责“指挥调度”，通过联系海洋与渔业局的相关人员，获得近一段时间巡查海域和巡查时间，然后安排盗沙船在能够避开巡查的时候前来盗沙，一旦遇到突发事件，徐文台会马上联系海洋与渔业局的相关工作人员，破财消灾尽快“摆平”。两艘船的船长则是听取徐文台的指挥，在指定时间到指定地点去盗沙。
　　两艘盗沙船分别安装了十多台采沙机，一台采沙机配有一名人员，在全部开动采沙机盗采时，三个小时就能满船。船上更是装备了精密的卫星导航系统，靠这台设备既能尽快引导盗沙船到指定海域，在得到海洋与渔业局巡查人员的巡查消息后，还能够有效避开巡查。
　　■大快人心
　　养殖户再也不会被骚扰了
　　岚山区海域盗采海沙的行为已有很多年了，周边群众深受其害。夏天习惯到海里游泳消暑的人们，为了保证安全，只好到仅有的几个海滨浴场岸边去游，周边的水产养殖户更是苦不堪言，由于盗采海沙破坏了海底地形和海洋环境，养殖的水产品产量明显下降。再加上盗沙船时不时地闯进养殖区，等到养殖户早上发现渔网等养殖设施被盗沙船破坏，盗采海沙的船早已逃之夭夭，养殖户的损失只能自己“埋单”，周边群众都非常痛恨这些“沙耗子”，但摄于徐文台等人的淫威，他们都敢怒不敢言。
　　“‘沙耗子’终于被抓了，我们这些养殖户总算不再受骚扰了。他们在我们养殖区周边海域抽海沙，我们养殖区的海沙在退潮的时候就会随着海水流走，养殖的水产品也会跟着遭殃。现在不但把这些‘沙耗子’给一窝端了，还把保护他们的坏人给抓了，大快人心啊！”王家庄子村的卢兴仁说。
　　“那天晚上半夜就听到屋外有很大的嘈杂声，第二天就听说是‘沙耗子’被抓了，我们现在都觉得解恨，这些人就该抓起来，免得再来祸害大海。海边这几年都被他们糟蹋得不成样子了，夏天我都不敢让孩子下海去洗澡了，我虽然水性不错，但也是好几年不去旁边的沿海游泳了，说不定不远处海底哪个地方就是个大坑！”圣岚路居民黄安强说。(应检察机关要求，文中涉案人员均为化名) 本版文/图   记者 庄会良
　　岚山区检察院在调查走访和审讯该案过程中，深挖细查，一举查出日照市海洋与渔业局7名工作人员涉案 。身为国家海洋资源监管部门工作人员，日照海监支队支队长马金生等7人不但不严格履行自己职责，反而收受徐文台的贿赂，把巡查时间和巡查海域提供给徐文台，为盗采海沙“保驾护航”；群众反映徐文台盗采海沙的罪行和平日嚣张言行的举报信竟然一直被压在副支队长朱道山家中。
　　幕后  市海洋与渔业局7人受贿
　　在徐文台等人被抓获后，岚山区检察院高月清检察长根据经验判断，该团伙长时间连续作案且能够逃脱海监巡查人员的检查，背后可能有人在通风报信。于是派该院侦查监督科办案人员提前介入，引导公安机关侦查取证，依法对徐文台等7名犯罪嫌疑人从快予以批准逮捕。2010年11月 30日，办案检察官又对犯罪嫌疑人徐文台、陈习家、张峰峰、王耀壮、卢界众、卢界声、卢山等7人分别进行了讯问。7名涉案人员如实供述了自己向日照市海洋与渔业局多名国家工作人员行贿的犯罪事实，证实了市海洋与渔业局的个别行政执法人员收受贿赂后，为盗采海沙行为充当幕后保护伞，给盗沙犯罪嫌疑人通风报信帮助逃避查处。
　　岚山区检察院在获取了相关受贿人的证据后，市检察院巩盛昌检察长指示要全力支持岚山区检察院查办该案，并给予全力帮助。2010年12月7日7时，岚山区检察院办案人员根据掌握的证据，前往日照市海洋与渔业局将犯罪嫌疑人中国海监日照市支队支队长马进生、中国海监日照市支队副支队长王胜腾、日照市渔政监督管理处副主任于业腾、中国海监日照市支队执法一科科长李向四人全部抓获归案。2010年12月14日，岚山区检察院根据掌握的案件线索，又将中国海监日照市支队副支队长朱道山、日照渔港监督处渔监员许扬百、日照市渔政监督管理处渔业安全科科长林司山三人抓获归案。经过侦查查明，7人利用职务上的便利，以权谋私，为徐文台等人的盗采海沙行为通风报信，帮助他们逃避查处，并收受贿赂近200万元。
　　荒唐  举报信被藏副支队长家中
　　在侦查过程中，岚山区检察院检察官发现，岚山区岚山头街道甜水河村的庞奋鹏也曾盗采过海沙 ，并且为牟取不正当利益 ，曾向马进生、王胜腾、林司山、李向等多人行贿10多万元，数额巨大，涉嫌构成行贿罪。2010年12月16日，庞奋鹏也被岚山区检察院立案并传唤，次日被依法刑事拘留。
　　日照市海洋与渔业局7名工作人员在收取徐文台贿赂后，不但会将自己要出海巡查的时间和地点提前告诉徐文台，一名工作人员甚至将日照市的海沙资源分布图提供给了徐文台，帮助他们寻找海沙资源丰富的地点，方便他们盗采海沙。
　　而另一件让办案人员感到荒唐的是，在抓获中国海监日照市支队副支队长朱道山时，对他家进行搜查，竟然搜出岚山区群众向日照市海洋与渔业局海监支队反映徐文台等人盗采海沙和平时嚣张表现的举报信，信里不但陈述了徐文台盗采海沙的行为并附有徐文台伙同江苏盗采海沙船的照片，还讲述了徐文台平日的嚣张气焰。而这举报信竟落在了收受徐文台贿赂、为其通风报信充当保护伞的朱道山手中。
　　困难  各方面找关系干扰办案
　　徐文台背后的人际关系非常复杂。从徐文台等人盗采海沙的案件移交到岚山区检察院后，很多人就通过各种关系找办理该案的检察官的朋友甚至亲戚等，替徐文台说情。日照市海洋与渔业局7名涉案国家工作人员落网后，前来说情的人更多了，既有“糖衣炮弹”的许诺，也有危言恐吓，让检察官“多替自己考虑考虑”。岚山区检察院的检察官们在办案中承受了很大的压力。
　　据参与办理该系列案件的陈检察官介绍，自己从参与这个案子开始，“打招呼”的人就没断过。有通过自己同学来“打招呼”的，还有通过亲属旁敲侧击的。有一个甚至“搬来”了自己的岳父绕着弯子攀亲，想给涉案的一个人说情。“不但是我，我的老婆也为这个案子承受了很大的压力。随着说情的人越来越多，她也感到这是个不同寻常的案子，她怕如果我不理会这些人，将来他们会报复我。”陈检察官说。
　　岚山区检察院从检察长到具体办案的检察官们，全都顶住了这些压力，全力提高办案效率，在查清案件事实的前提下，尽快侦查终结。目前，该系列窝案已全部侦查终结，移送审查起诉，等待犯罪嫌疑人的将是法律的严惩。
　　■分析
　　盗采海沙为何猖獗？
　　据岚山区检察院政工科王科长介绍，盗采海沙严重破坏了鱼类产卵、孵化的场所，直接损坏了海洋渔业资源。盗采海沙还在海底形成大坑，改变海水流向，造成海岸侵蚀，对海底地质地貌和海洋环境也造成破坏，严重损害了岚山海岸线的地形地貌，使近年来岚山区修建的各类码头、防潮堤等受到严重威胁。
　　原因1 暴利驱使
　　据王科长分析，非法盗采海沙之所以屡禁不止首先就是暴利的驱使。近几年国内工程建设规模不断扩大，海沙的需求量也越来越大。由于江苏省海域海沙资源较少，打击力度加大，海沙的价格一直居高不下，在巨大经济利益驱使下，非法采沙者铤而走险。像徐文台一艘船盗采一次就能获利一万多元 ，两艘盗沙船一个月能盗20多次。
　　原因2 监管不力
　　其次是监管部门工作人员与其同流合污，为盗采海沙的行为充当幕后保护伞。这边海监巡查队伍一出动，盗沙船只老板就能收到消息，并且对巡查海域了解地一清二楚。如此“安全放心”地盗采，让盗沙团伙高枕无忧的同时，更助长了他们的嚣张气焰。
　　原因3 组织严密
　　再就是盗沙团伙组织严密，在买通相关执法部门的工作人员后，还指使专人在采沙海域附近岸边为其望风，一旦发现巡查人员踪影马上就会作出反应，能跑的就跑，如果跑不了被查处，陆地上的人员就会迅速向“上面”反应，“上面”再通过自己的人脉关系疏通，从而“破财消灾”。
　　原因4 地域交界
　　最后就是地域原因。日照市岚山区处于鲁苏两省交界，管理权限交叉，非法采沙者发现执法船后，稍稍往南一跑就进入了江苏省海域，比较容易逃避打击。同时连云港与日照市路途近，往返的费用低，再加上日照海域的海沙沙质好、便于开采等。(应检察机关要求，文中涉案人员均为化名)
　　本版文/图  记者 庄会良(署名除外)

