小伙凌晨送货被工厂看门狗咬伤命根(图)
　　日前，安徽小伙赵海峰与他的姐夫受人所托，从江苏镇江送货到东莞大岭山一工厂，但令人没有想到的是，昨日零点30分，当他们还没有进入这家厂门口时，一条看门的黄狗将赵海峰裆部咬伤，导致其睾丸严重受伤，赵海峰被立即送往医院治疗。昨晚，经过大岭山镇大塘工业区工作人员的协调，狗的主人——福利特公司表示，“出于人道主义”垫付3000元医疗费。
　　半夜惨叫 送货小伙被狗咬
　　赵海峰今年21岁，安徽人，两天前他和姐夫受江苏一物流公司委托，从镇江出发，前往东莞大岭山镇大塘工业区福利特工厂送钢材。经30小时的跋涉后，终于到达了目的地，此时已经是零点30分了。
　　赵海峰回忆称，“当时自己准备前往门卫室看看是否有人，距离门口还有一米时，突然听到了铁链滑动的声音，我就赶紧外退了。”但还是慢了点，一条黄狗蹿了出来，并以迅雷不及掩耳之势朝赵海峰扑过来。一声惨叫，赵海峰感觉自己裆部被咬。
　　好不容易挣脱开来，赵海峰已痛得站不起来，牛仔裤被撕开了一个大口子，被送往东华医院后，他发现自己的阴囊被撕掉了一块皮，还有一个长约3厘米的口子。医院急诊科的医生迅速为他做了缝合手术。
　　反复协调 工厂垫付3000元
　　在与厂方商讨医疗费无果后，赵海峰的亲属前往杨屋派出所报警，警方表示“这是民事纠纷不归我们管，我们要是管就越权了。”
　　听到这一消息，赵海峰显得特别焦虑，“我还没有结婚啊，被狗咬到那个地方，今后会不会有影响啊？”医生对此表示，目前还不能下结论，现在需要的是住院接受观察和治疗。
　　要住院，没钱交押金那是不行的。对此，这家工厂的负责人车先生则表示，工厂养狗就是保卫厂区安全的，无意咬伤了赵海峰，他们也深感同情，“但是他们受雇的物流公司总也该表个态吧。”车先生反复说。据了解，赵海峰和姐夫与物流公司并无隶属关系，耗了一天，物流公司也不表态，双方陷入僵持。
　　经大岭山宣传办的介入，大塘工业区开始协调，昨晚，这家工厂的胡先生“出于人道主义”送去了3000元钱。
　　律师说法
　　狗主人要承担全部责任
　　广东莞信律师事务所吕军律师对此表示，“作为动物的管理者，工厂负有全部的侵权责任，是毋庸置疑的。”吕律师说，除非这家工厂有证据证明，伤者有意挑逗他的狗，或者伤者有偷窃的嫌疑，“如果拿不出这些证据，这家工厂就必须担起全部责任，同时伤者出院后还要进行伤情鉴定，这家工厂也要依法进行相关赔偿。” 

