15岁女生铁轨上救同学被火车撞成重伤(图)
　　15岁的初三学生李润敏在火车疾驰而来的瞬间冲上去，将同学从铁轨上拉下来，而她却被火车撞倒在地，身受重伤。
　　李润敏手术很成功，但必须卧床治疗3个月，中考越来越近，眼看学业就将被耽误。被其事迹感动，成都十一中决定全力为她辅导功课。昨日下午，崭新的初三课本已经送到医院。
　　心急如焚 6月中考这3个月不能耽误
　　1月30日下午4点50分，包括李润敏在内的资中县归德中心学校的7名学生经过一座铁路桥回家，走在最后面的小丽在铁轨上边走边接电话，却没注意火车正在逼近，李润敏冲过去将小丽拉出铁轨，自己却被撞倒在地，“我就感到被硬物打了一下，然后我就飞了出去，疼得要命，腰部以下完全没有知觉！”
　　2月12日，成铁分局医院为李润敏成功实施了手术，但完全康复还需要卧床治疗3个月。“6月份就要进行中考，3个月没法上课，我该怎么去考试啊！难道还要再上一年初三？”李润敏一时心急如焚。
　　献份爱心 十一中安排老师每周辅导
　　李润敏的事迹感动了成都十一中全体师生，在得知李润敏需要卧床治疗后，该学校表示，每周将安排老师到病房为她讲解新教材。昨日下午，十一中的老师和同学将崭新的初三课本送到了李润敏手中。
　　李润敏受伤也让她原本就不富裕的家庭陷入困境，成铁分局医院得知李润敏家的情况后，马上免除了治疗费用，全院70多名员工现场捐款3535元。
　　昨日下午，资中县归德中心学校的李孝奎和班主任唐宁专门来成都看望李润敏，李孝奎说，学校和医院正在帮助李润敏申报见义勇为称号。早报记者陈琼杨丹摄影肖潇

