医院大门中午被拆下盗走 目击者以为是维修(图)
　　昨日12：30，读者陈先生致电83830000：昨天下午，红军大街一家医院的钛镁合金大门被人拆走了。一个护士看到时询问，拆门的说是维修，结果偷走了。
　　3月2日，石市红军大街一家私立医院价值两万多元的大门“被偷走”，说起这件事，该医院职工又气愤又觉得匪夷所思。目前，石市东焦派出所已介入调查此事。
　　十几分钟 医院大门不见了  
　　3月2日下午，红军大街某私立医院的护士小孙正在门诊楼一楼大厅里值班。14时50分许，一名手拿维修工具的男子走进大厅转了一圈后又走了出去。“看他拿着维修工具，衣着普通，我当时以为是维修工人。”小孙说。
　　14时55分许，在大厅右侧收费室里的护士小陈算账时不经意间一抬头，发现门诊楼外一名身材消瘦、留着平头的男子正拿着工具“捣鼓”一楼的大门。小陈说，当时她以为医院的大门坏了，工人在维修，便继续低头算账。
　　“我修完医院二楼的电灯，下楼走到大厅的大门时，发现有些不对劲儿。”该院维修工小王称，该院门诊楼的大门共有内外两座，中间隔了1米多长的走道。他推开最里面的门后，突然发现最外面的大门“消失”了。他赶紧询问小孙，得知之前有人来“修门”，可能是把门拆走拿去修了。
　　“我一直负责医院的维修，大门维修我怎么会不知道？”小王称，他赶紧联系到医院的负责人，确认大门被偷后马上报了警。“医院还派人出去找了找，并没有找到。”小王称，从小孙看见手拿工具男子再到他发现大门丢失，相隔也就十多分钟。
　　院方称嫌疑人曾事先踩点  
　　在警方做完笔记后，大白天丢门的事在医院不胫而走，让大家又可气又好笑。该院称，他们去年底刚搬到此处，还未来得及聘请保安，医院外墙大门处也没有门卫，监控摄像头也未装，那个时间段也没有任何病人。
　　“看到的两个护士都以为是维修工呢。”该院的一名负责人认为，以上的各种环节促成了这件荒唐的事情发生。
　　该院后勤部的崔主任称，当日14时40分许，他曾在一楼大门口抽烟，就看见一辆银灰色的单排小货车慢慢朝他们医院开来，车上拉着固定玻璃的铁架。“早在几天前，我就看到过这辆小货车，在医院大门口转悠。现在回想起来，他们是踩过点，并且是有预谋的。”崔主任称。
　　失窃大门价值两万多元  
　　该院一名陈姓负责人表示，被偷的大门是他们特地请人设计、花了2万多元制作的，一共有四扇，高达2米多，材质是钢化玻璃，四周则用钛镁合金封边。
　　记者从东焦派出所了解到，目前，警方对此事是以盗窃案立案，具体情况还在调查当中。
　　■供图/当事医院

