男子车祸后能瞬间报出汉字笔画数(组图)
　　不论认识还是不认识的一段文字，只要快速地看上一眼，他就能立即报出它们的笔画是多少，而且几乎百分之百的正确。因为这项“特异功能”，璧山县30岁的保安蔡顶伦被朋友们称为“笔画哥”。昨天，蔡顶伦说，他现在最大的心愿就是想申报吉尼斯世界纪录。
　　0.67秒报出一个字的笔画数
　　在璧山县双星大道一小区，很多居民都知道，小区里有名叫蔡顶伦的“神奇”保安。之所以说蔡顶伦“神奇”，是因为他能在短短几秒钟内，报出每个汉字的笔画数，而且几乎准确无误。
　　这是真功夫，还是故弄玄虚？是“特异功能”，还是后天训练的结果？
　　昨天，记者见到了在文字游戏中寻找快乐的蔡顶伦。这不，他当着记者的面秀了一把。记者拿出一份报纸，让蔡顶伦挨个说出新闻中汉字的笔画，他对答如流。“18、24、33、9……”短短7.4秒钟，他竟准确无误地报出了11个字的笔画数。记者计算了一下，也就是说，平均每0.67秒，蔡顶伦就能“看透”一个字有多少画。
　　说起自己的这项“特异功能”，今年30岁的蔡顶伦有些得意：“不管汉字的结构有多复杂，也不管我是否认识这个字，只要我‘瞄’上它一眼，就能知道这个字的笔画数是多少。”蔡顶伦告诉记者，虽然他只有初中文化，而且上学时成绩长期在班上倒数第一，但在“看字”这事儿上，他的眼力却好得很。
　　“这么多年来，我只看错过一个字。当时朋友让我连续数了52个不认识的繁体字，一不留神就错了。”蔡顶伦笑着说，对于自己的“特异功能”，不少好朋友很是好奇。除了有人找出各种生僻字考验他外，更有一名邓姓的同事自创了一个“汉字”，来测试他的“功力”。“19！”虽然这“字”并不存在，可蔡顶伦依旧没让大家失望。短短一两秒钟后，蔡顶伦就说出了正确答案，让同事们吃惊不已。
　　“其实，有些字我不用看，只要知道它是怎么写的，我听一下一样可以说出它有几画。”说完这话，蔡顶伦主动要求记者出考题。
　　“你姓啥？”
　　“杨。”记者刚一回答，蔡顶伦便脱口报出：“8画！”
　　一场车祸后“特异功能”初显
　　蔡顶伦告诉记者，对汉字笔画的敏感，并非自己与生俱来，“发现自己有‘特异功能’，还得从2005年一场车祸说起。”
　　蔡顶伦说，2005年，他遭遇了一场严重的车祸。在治疗过程中，他曾经一个星期都没合过眼，“而且两只眼睛基本眨都不眨一下，家人都以为我要变成植物人了。”但幸运的是，经过治疗，脑部神经受伤的蔡顶伦渐渐恢复了意识，在住院治疗一年后顺利出院。
　　“但出院后的两年多里，我都处于神志不太清醒的状态。”蔡顶伦说，刚出院时，被评鉴为二级残疾的他，除了儿子外，谁都不认识了。“我成天迷迷糊糊的，连自己家住在哪儿都不知道，邻居们都说我脑子有毛病、傻掉了。”蔡顶伦回忆称，就在那段时间里，他突然喜欢上了“看字”。
　　不过，蔡顶伦所说的“看字”，并不是一般人所说的阅读文字，而是指盯着汉字的结构看。“那时，我整天东张西望地到处看字，MTV的歌词、报纸上的新闻、大街上的广告牌，甚至是食品袋上的产品介绍……只要是有字的地方，我都喜欢盯着看，不管这字儿我认不认识。”蔡顶伦认为，可能正是这两年的“迷糊”，才让他成为了“笔画哥”。
　　“这些年，我‘测’字万千，速度最慢的也就3秒钟，是一个笔画数为64画的汉字。”蔡顶伦表示，能一眼看出汉字的笔画数，其实并非他有什么“特异功能”，而是基于他对汉字结构、偏旁以及各部分笔画数的了解和熟悉。“当然，刚开始的时候只是凭感觉。当一个汉字出现在我面前时，我就觉得好像能‘看透’它，感觉出它的笔画数。”
　　“普通人看到汉字，反映到大脑里只是一个形体，而我的脑海里则会将其自动转化为一个数字，我也说不清是为什么。”蔡顶伦告诉记者，自己从没刻意记过哪个汉字的笔画数，这项特殊技能的确有些“神奇”。
　　“2009年的一天，我和一群朋友聊天，偶然发现自己能准确说出所有人姓名的笔画数。”蔡顶伦说，很快，他有“特异功能”的消息传遍了当地。
　　“笔画哥”想申报吉尼斯纪录
　　这几年，总是不停有人当面考蔡顶伦这个字多少画，那个字多少画。而他从来不会叫人失望，别人都在啧啧称奇中百思不得其解……他也随之成为了当地一个不大不小的名人，被同事、朋友们称为“笔画哥”。
　　可这名气并未给蔡顶伦带来多少“实惠”，他依旧在一住宅小区当着月入千余元的保安，并靠这份工作养家。“对于我来说，数数汉字的笔画也就是个业余爱好。”蔡顶伦告诉记者，基于对汉字偏旁、部首，以及结构的熟悉度，他除了能一眼看出这字多少笔画之外，还是一位猜字谜的高手。“一般的字谜都考不倒我，市面上流行的字谜猜得差不多了，我就自己编了一些让大家来猜。”
　　蔡顶伦说，最近，他萌生了申报吉尼斯世界纪录的想法，“但我听说申报吉尼斯世界纪录要缴纳几千元的申报、审证费用。我当保安每月1440元的工资，仅够维持一家四口的基本生计，哪有这么多闲钱哟。”蔡顶伦说，他现在最大的心愿就是能够申报吉尼斯世界纪录。为了凑够报名费，喜爱抽烟的他打算戒烟存钱，“一个月存上一百元，总有一天能存够！”
　　“笔画哥”邀你到璧山切磋
　　“我身边的朋友、我朋友的朋友、我朋友的朋友的朋友，我都邀请过了，可迟迟没人来和我比试比试数汉字的笔画。”昨天，“笔画哥”蔡顶伦委托记者向市民发出邀请：如果你对文字的结构特别敏感，如果你也能快速准确地说出汉字的笔画数，那么，不妨去璧山找他切磋切磋吧。
　　专家分析
　　或与伤后意识重建有关
　　昨天，就“笔画哥”蔡顶伦的情况，记者采访了新桥医院神经外科教授刘仕勇。
　　“蔡顶伦对汉字笔画的敏感，很可能与他遭遇的那场严重车祸有一定关系。”刘教授分析，造成蔡顶伦有“特异功能”的原因可能有两个方面：一是在经过撞击后，蔡顶伦的脑部神经或脑中的某个区域受到了刺激，本身具备的一些潜质潜能得到开发；二是蔡顶伦受伤出院后，有一个如新生儿般重识事物的过程，而在这个过程中，他对汉字特别留意，“这可能也是蔡顶伦对笔画很敏感的原因之一。”
　　刘教授表示，在临床医学中，他也曾遇到过和蔡顶伦类似的现象，“但这种情况比较少见，成百上千患者中可能会出现一个。”
　　人物档案
　　姓名：蔡顶伦
　　年龄：30岁
　　文化：初中
　　爱好：数笔画、猜字谜、唱歌、讲笑话
　　记者 杨玺 实习记者 徐小淇 实习生 孙佩瑶

