求职小伙夜睡树上自称能省钱防贼(图)
　　前天深夜，在南京市安德门民工劳务市场附近的一棵树上，来了一个不速之客，立刻引起了过往市民注意，一名年约20岁的小伙子爬在树杈上，睡起觉来。大家在劝说一阵后，小伙终于爬下树。原来，他是到南京求职的，他认为上树睡觉既防贼又省钱。见此情景，热心市民连夜为其找工作，小伙很是感激。
　　呼救：有人爬大树欲轻生
　　前天晚上10点30分左右，市民张先生经过雨花西路与小行路口时，抬头一看愣住了，只见一名小伙子爬在路口一棵梧桐树上，小伙子离地面约有4米高，他立刻上前仰头对着小伙子大叫劝说，“小伙子啊，你快下来吧，千万别犯傻做出什么出格的事，你还年轻，人生的路还很长……”
　　很快，这个小伙子的行为，吸引了不少路过此处市民的关注，他们都停下脚步，站在树下仰头劝起了小伙子别轻生。小伙子见此，干脆趴在树杈上睡觉了。
　　报警：小伙子笑着麻利下了树
　　“小伙子，还是下来嘛，这样危险。快下来，哪儿有人像你这样在上面睡觉的？再不下来，我们马上报警了，你这样在上面太危险，还是下来嘛……”尽管人们不停劝说，小伙子仿佛没听见似的，依然趴在树杈上睡觉。无奈下，张先生等人报了警，不一会儿，110民警赶到，民警则拿来喊话器和强光手电筒，对着树上好一阵子劝，小伙子还是趴在树杈上睡觉。
　　“再不下来，我们叫消防来救你了。”见到民警要叫消防，树上的小伙子操着外地口音开始大叫起来：“我下来，我下来……”随即这名小伙子从树杈上站起，“刷”的一下就下了树，动作十分熟练。
　　小伙：睡在树上防贼又省钱 
　　“不好意思，我不该这样，让大家以为我要跳树轻生，我没有轻生啊，我只是想睡在树上防贼又省钱。”说着小伙子从身上拿出自己的身份证，原来他叫许路敏，今年20岁，江苏东海人。小许说，他生活在一个单亲家庭里，在他很小的时候，妈妈就不辞而别，从此没有任何信息。他与父亲相依为命，父亲含辛茹苦抚养他，如今父亲老了，他便决定外出打工学手艺好好养父亲。小许这次来南京是来找打工地方的，可一直没有找到工作。
　　小许说，他想学厨师，可安德门民工市场不招学徒工。他从老家出来时，爸爸给他的几百元他始终舍不得花，在来的路上，他为省钱没有到车站买票，而是搭车票便宜的黑车来的。可到南京这几天一直没找到工作，身上的钱用得差不多了。“还不知道哪天能找到工作，为了省下住旅社的住宿钱，我就想到了睡在树上，不仅夜间可以防小偷，而且又省钱。”小许话音未落，他就又爬上另一棵树上，取下藏在树杈里的行李，让人看了心里直发慌。
　　打开小许的两个行李包，只见在其中一个包内放着他随身的生活用品，有吃饭的饭盒、牙刷以及毛巾等，而在另一个包中，全是小许收拾得干干净净用以换洗的衣服、床单和被套等，每一件都折叠得整整齐齐。
　　感激：热心市民连夜为其找工作
　　在了解了小许的真实情况后，热心市民魏先生在连打了三四个电话后，还真给小许找到了一份工作。
　　“已经联系上了，现在就让小许准备一下，马上就有人来接他走。”魏先生说，他姐夫正好在南京北圩路上开一家饭店，准备把小许介绍到其姐夫饭店去学厨师。站在一旁的小许听到这个消息，高兴得差一点跳了起来，“谢谢叔叔，谢谢大家的关心，我会好好地打工学习……”
　　10分钟后，魏先生的姐夫陈某开车赶到现场，他向记者保证会好好照顾这个小伙子的，只要他愿意在店里好好学习，他会如关心自己儿子一样关心他。“现在天又这么冷，马上带小许到我店里，先弄点东西给他吃一吃，明天给他换套衣服教他手艺。”
　　昨天凌晨零时左右，陈某将小许住的地方安顿好。记者 卢斌

