乡政府欠村民近4万接待费续：昨日还清欠款(图)
　　这笔钱由乡领导垫付；上级部门将清查该乡财政开支
　　乡政府欠村民近4万接待费 12年5任乡长未还清
　　追踪
　　乌蒙乡政府12年来5任乡长拖欠村民邓富升近4万元接待费一事，前天经本报报道后，引起昆明轿子雪山风景区、倘甸产业园区两区管委会的高度重视。在两区管委会的督促下，昨天上午，邓富升的妻子赵女士拿到了乌蒙乡政府拖欠他们家的38912元接待费。
　　乡领导垫付欠款
　　昨天一大早，乌蒙乡政府的张红春副书记便把邓富升夫妇请到了办公室。由于刘云乡长上午有个重要会议要参加，便由张红春副书记代表乡政府带着邓富升夫妇到财务科领取被拖欠的38912元钱。21日，邓富升到乡政府要钱时与刘云发生冲突，昨天，刘云特意请张红春转达歉意，而邓富升夫妇也为当天的过激行为向乡政府道歉，双方终于和解。拿到欠款后，夫妻俩终于松了一口气。
　　邓富升与乡长发生冲突当天，昆明轿子雪山风景区、倘甸产业园区两区公安分局接到乌蒙乡派出所反映：有人在乡政府闹事。两区分局治安大队的杨明福警官带领两名民警到现场进行处理。
　　据杨明福警官介绍，由于当时双方情绪过激，邓富升砸坏了乡政府办公室的一台茶几，还差点和乡长发生肢体冲突，但被旁人拉开。本来民警打算对邓富升扰乱政府工作秩序的行为进行处罚，但考虑到事出有因，便对其采取了训诫、教育的处理方式。
　　今年1月1日起，原属禄劝县的乌蒙乡正式划归两区管委会管辖。据悉，两区管委会的领导迅速找到乌蒙乡政府的书记和乡长了解情况。核实情况后，两区管委会领导要求乌蒙乡政府立即将拖欠款还给邓富升。于是，昨天上午，乡政府便把钱交到了邓富升手中。
　　“其实乡政府的财政已没有这笔经费了，仅有的财政专款是不能动用的。所以这笔钱经乡政府的几个领导商量后，决定以私人名义垫付出来。”张红春副书记介绍，有的领导是向亲朋借钱后凑过来的。
　　两区管委会清查乡政府财政开支
　　曾任乌蒙乡政府办公室主任的张红春，2009年10月升任乌蒙乡党委副书记，从2006年开始，邓富升家账本上的欠款一直都是由张红春签字。
　　据张红春副书记介绍，他一共经历了四任乡长，确实是从前五届乡长开始便有欠款。“历任乡长不是不愿意还这笔钱，而是实在有困难。”张红春副书记说，乌蒙乡是国家级贫困乡，每年的财政拨款只有7万多元。从今年1月1日起，乌蒙乡划归两区管委会管辖，每年的财政拨款增加了一倍，可是，乌蒙乡每年花在接待方面的费用就有10万多元(包括车子的燃油、养护等)。张红春副书记给记者举了一个例子，乌蒙乡共有9个村委会，有的村委会距离乌蒙乡有五六个小时的路程，每次开会，这些村干部都得从很远的地方赶过来，政府不得不招待他们的吃住。对于这部分开销，乡政府也是尽量压缩接待成本。
　　对此，现任乡长刘云也向记者道出了他的苦衷。自他上任以来，两年之内带领乡政府归还了80多万贷款，但乡政府的这些收入是不能用来作为接待费用的，接待费只能从各种工作经费中省出来。不论是接待村干部还是上级的领导，乡政府都尽量把标准降低：烟、酒、餐费、住宿、接待人员的数量都严格控制。刘云乡长表示，今后将尽量节省政府的开支，“从我这届开始，不会再产生新的债务。”
　　对于这一次乌蒙乡政府拖欠村民接待费一事，两区管委会的相关领导也表示，会派工作人员清查乡政府的财政开支，如果发现违规现象一定会严肃处理。而对于接待费的问题，两区管委会也会在全区范围内加强制度管理，严格把关，防止类似事件再次发生。
　　记者 李晓静 (都市时报)

