流浪汉通过微博与失散11年女儿团聚(图)
　　丹尼尔·莫拉莱斯是一名无家可归者，现阶段生活在美国纽约。借助一条微博，他与失散11年的女儿重新取得联系。25日见面时，父女俩激动地拥抱在一起。
　　失散
　　莫拉莱斯现年58岁，1969年从波多黎各到美国寻求发展。他以当保安为生，但因为在工作中背部受伤丢了饭碗。两个月前，莫拉莱斯无力继续支付房租，住进纽约曼哈顿一家无家可归者收容所。
　　他的女儿萨拉·里韦拉2000年随母亲从波多黎各移居美国加利福尼亚州。自此，父女俩失去联系。
　　里韦拉现年27岁，因遭受家庭暴力，带着两个孩子住在纽约布鲁克林区一家专门向家庭暴力受害者提供帮助的收容所。
　　寻找
　　大约3周前，一个名为“纽约被忽视的声音”项目找来4名纽约的无家可归者，发给他们每人一部含有发微博功能的预付费手机，要求他们把自己的日常生活通过微博让更多人知道。
　　莫拉莱斯是4人之一。自加入这个项目后，他的微博“粉丝”数量超过3000人。
　　本月23日，他通过微博发出寻女启事，请“粉丝”们帮忙找女儿。他在微博中附上自己的手机号码、女儿姓名和一张她16岁时的照片。
　　仅仅几小时后，他的一名“粉丝”就通过社交网站向里韦拉发出询问。次日，莫拉莱斯接到了女儿的认亲电话。
　　莫拉莱斯和里韦拉25日在曼哈顿布赖恩特公园相认，团聚过程由纽约W CBS电视台记录下来。
　　“这一刻真是太棒了，”莫拉莱斯说，“11年后找到女儿……我甚至不知道这种感觉如何言表，我非常非常高兴。这是个激动人心的时刻。”他拥抱女儿时不禁流泪。
　　莫拉莱斯不禁感叹网络的力量：“这让人惊讶。这是我生命中非常重要的一刻。”
　　里韦拉也没想到能与失散多年的父亲重逢。她说：“我第一次看到那条微博时还想着‘那不可能’，这些年来我一直在找他，现在是他找到了我。”
　　里韦拉还带来了两个孩子，4岁的尼瓦赫和1岁的阿卡伊。这是莫拉莱斯第一次见到外孙和外孙女。 新华社特稿

