5人换好轮胎准备上车被货车撞死(图)
　　昨天凌晨4时36分许，沪陕高速公路上的一处应急车道边，何某某等五人刚为所乘面包车换好轮胎，准备上车，却突然被一辆货车从身后撞倒，两男三女不幸当场死亡。    
    据了解，何某某等五人乘坐的是一辆无锡牌照的长安面包车，据交警部门根据现场情况事后推测，当面包车行驶至合肥往南京方向580公里处时，何某某等5人将车停在应急车道内，准备更换轮胎。当换完轮胎，五人准备上车时，不幸的一幕发生了。沈某某驾驶江淮牌重型仓栅式载货货车疾驰而过，货车右前脸蹭到面包车左后方，将站在应急车道边上的何某某等五人撞倒，其中一人被撞倒在面包车旁，另外四人被撞飞后又卷入车底部，五人当场死亡。
　　记者赶赴现场后看到，高速公路上躺着五具尸体，最远的一具尸体相隔面包车十几米，有的死者已面目全非。由于强烈的撞击，货车右前脸已经凹进去，车漆被碰掉，右大灯和保险杠也被撞碎，而面包车车轮上血迹斑斑。
　　记者昨天从交警部门获悉，交警高速二大队针对该起事故已成立了专案小组(案件调查组、检验鉴定组、善后接待组)，对死者身份、事故原因展开调查。据悉，今年45岁的沈某某系滁州天长某电气公司驾驶员，据他交代，事发时，他驾驶货车行驶在高速上，为了避让左侧一辆大客车，向右打方向盘，结果没控制好，撞上了停在应急车道上的面包车和5人。昨天下午，五位死者的身份已经确定，均为重庆开县人，年龄最大的41岁，最小的只有19岁，“车上的行李里装了不少干货和腌肉，应该是外出务工的。”交警方面介绍说。
　　“如果面包车发生故障时，车上的乘客转移到护栏外的话，就不会发生这样的悲剧。”交警部门提醒，汽车在高速公路上出现事故或故障需要停车时，必须牢记以下几点：迅速打开右转向灯，变更车道驶入紧急停车带停靠；立即开启危险报警闪光灯，并在后方150米以外设置故障车警告标志牌，夜间还须同时开启尾灯；车辆无法移动而占用行车道停车的，除立即采取上述措施外，应将乘客疏散到路侧紧急停车带内，必要时转移到防撞护栏外；故障难以自行排除时，应及时拨打电话122报警，或通过路边的SOS电话求助。
　　这起事故为即将结束的春运工作再次敲响了安全警钟，昨天下午，合肥市交警支队向客运企业开展“大走访”开门评警活动，以该起事故为案例，提醒广大客运驾驶员，任何时候都不能放松安全这根弦。
　　芮峰 李浩 本报记者 刘玉才 赵乾坤 彭玲 摄影报道

