特等功臣主动要求回老家务农48年(图)
　　2011年元旦刚过，省委书记卢展工的一次视察，李文祥出名了。在此之前，这位86岁的老人，在濮阳范县白衣阁乡北街村“默默无闻”了48年。
　　日前，李文祥被中央确定为“时代先锋”入选人物，2月23日到25日，各大中央级媒体组团到李文祥家采访老人的感人事迹(如图)。
　　□东方今报记者 张英 通讯员 程瑞启/文图
　　【满意】
　　新年新房新气象
　　2月24日上午，天气还很暖和，阳光打在李文祥家新建的彩钢板房上，折射出暖暖的金属光泽。
　　李文祥的新房共4间，在李家堂屋的左侧，最里的一间是厨房，往外是餐厅、独立淋浴室和卫生间。“俺也用上太阳能热水器了。”李文祥77岁的老伴陈宝珍高兴地说。
　　堂屋前，一个“影壁墙”立了起来，“光荣之家”四个大字熠熠生辉。老堂屋的天花板换了崭新的白色吊顶，一幅大红的“寿”字挂在屋子中央，客厅换了新的实木家具。
　　客厅和卧室加了粉红色的隔帘，一张1.8米宽的大床上，崭新的床单、被褥、枕头上，散发着晾晒后阳光的味道，触手生温。
　　李文祥端坐在沙发上，腰板挺得很直，紫红的脸膛上笑眯眯的，看着屋里的人来客往。
　　【“后悔”】
　　拿布包给卢书记看
　　新华社记者问起李老，卢展工书记那天来看他的情形，李文祥嗫嚅着说：“现在我有点后悔了，忘了不拿出小布包，不给卢书记看那些军功章了。”
　　李文祥说，因为自己的事儿，让县里动用那么多人盖新房、添家具，市里、省里、中央来了那么多媒体，觉得怪麻烦大家的，心里挺过意不去。
　　李文祥也许不知道，自己的事迹已经“震动”中央，1月29日，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山分别作出批示，要求大力宣传李文祥同志的先进事迹。
　　随后，人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台等多家中央级新闻媒体及省会媒体记者组成的采访团，到李文祥家中，对他的先进典型事迹进行挖掘。
　　【兴奋】
　　终于又找到“组织”了
　　2月23日，李文祥原来所在的解放军某部，老部队来人看他了，这让阔别部队半个多世纪的他，有重新找到组织的感觉。在女儿李金英的眼里，老爸一天都乐得合不拢嘴。
　　老部队现在是驻山西某部，当天来了7个人，来人级别都不低，师长、政委都来了，李文祥看到那身“军绿”，感觉浑身都是劲儿。
　　送来的那块匾上写着“李文祥同志：战斗功臣 英雄本色”，这件礼物，李文祥很看重，摆在堂屋正中的八仙桌上，那是屋子里最显眼的位置。
　　【担心】
　　天旱 要出钱修机井
　　上周末，一场久违的甘霖落地，中原大地旱情得以缓解。
　　而在此之前，北街村村委会主任董明亮在接受中央媒体采访时，说了这么个事儿：前不久，李文祥说要出钱给村里修机井。
　　那是2月19日，李文祥找到村委会，他说：“一冬大旱，天一转暖就得浇地，你们看看哪一眼井坏了，能修就修，我出钱。”
　　董明亮说，他就是这么个人，宁肯自己吃亏，也总想着别人。
　　■ 李文祥其人
　　特等功臣、老复员军人，1962年响应国家支农号召，主动要求回老家务农，48年扎根农村、默默奉献、甘于平凡，为家乡变化付出自己的心血。

