晨练者甩鞭子发出巨响 居民报警14次求助(图)
　　本报讯 (记者姚瑶) 鞭子抽在地上，“啪啪”的巨大响声，如同燃爆二踢脚的声音。昨晨6时50分许，这个声音照例在郡王府广场响起，几位老大爷在通过甩鞭子锻炼身体。而隔着朝阳公园南路对面小区的居民为这个动静已连续报警14次。
　　老大爷甩鞭子锻炼
　　昨晨7点多，郡王府广场，几位老大爷甩鞭子锻炼身体已一年有余。一人高的铁链，后拴一根用麻绳编的鞭子，末端还有一块小布条，老大爷们右手挥舞着总长两米左右的鞭子，甩在地面上发出“啪啪”的响声。
　　“甩两下就出汗了。胳膊、腿脚、全身，都能锻炼到。”一位正在甩鞭子的大爷说，此健身方法和鞭子都是从沈阳传来，借鉴后用来锻炼身体。
　　隔街常被噪声惊扰
　　对于甩鞭子的声音，与郡王府广场一街之隔的居民“taoyandebianzi”(网名)在各大论坛发布网帖，称通过沟通，找各相关部门协调等方式未果，从2月9日起，连续14次报警，并在网上发布每日报警实录，希望甩鞭子扰民一事能得到解决。
　　昨天，记者联系上“taoyandebianzi”，33岁的白领李女士。
　　李女士说，自2010年初冬开始，早晨6点多就常被“啪啪”声惊醒，本以为是工地打桩的声音，找了很久才发现是郡王府广场上几位大爷甩鞭子锻炼发出的声响。
　　“早上6点多就会被‘啪啪’的声音惊醒，突然惊醒会觉得心慌，睡眠不足，整天昏沉沉的。”李女士称。记者在李女士屋内，虽然门窗紧闭，但所听到甩鞭子的声音与在平地上相比，更加尖锐。
　　记者在小区内随机采访了几位居民，居住在临街楼房内的张女士说，早晨在睡梦中确实会被甩鞭子的声音惊醒，但因不知如何寻求解决途径，只能自己“默默忍受”。
　　“忍受了一段时间，还买了海绵耳塞，但因长时间不透气，耳朵内壁感觉很痛。”李女士说。
　　“去年夏天有些老大爷晚上11点多还抽鞭子，实在忍不住，当时去找他们交涉了。”她说，找老人们协商并没收效，此后也陆续找过城管、环保、公安等相关部门，“关于搞清楚生活噪音扰民究竟由哪个部门管就花费了不少时间。”李女士说。
　　■ 对话
　　“这地方基本属于三不管”
　　对话人：报警人李女士
　　新京报：为什么报警解决问题，并在网上发布报警实录？
　　李女士：通过自己的方式解决不了。我找过老人们协商，找过环保和城管部门，找过街道办。但这个地方情况特殊，基本属于“三不管“地带。老人们锻炼的地点在郡王府广场，但郡王府饭店和朝阳公园都称是对方管理，该广场所属辖区是麦子店街道，而我们小区所属辖区又是六里屯街道。没人能明确该广场的管理权限是属于哪方，后来看《治安管理处罚法》，了解到噪音扰民应由公安部门管理，所以才持续不断地打110报警。
　　新京报：为什么会持续十几次报警？
　　李女士：因为这件事至今还没解决。每次打110报警，辖区派出所民警会到现场，也会给我电话反馈。这件事其实只是一件很日常的事情，我只是希望小事能得到解决，而不是各方推诿、逃避责任。
　　■ 说法
　　锻炼者 有意见可当面协商
　　孙先生(郡王府广场锻炼者之一)：对于郡王府广场上锻炼的老人来说，甩鞭子就是这一两年的事，开始玩的人少，后来有两个人甩得好，老人们就跟着学，而且甩出声音，才说明方法正确。老人们锻炼的地方是公共场所，甩鞭子也不犯法，老人年纪大了，只想锻炼锻炼身体，尽量少花钱看病买药。附近小区有居民报警反映抽鞭子噪音扰民，我们也开始自律，尽量在8点后再甩鞭子。居民若真有意见，可以和我们当面谈，协商解决。
　　警方 民警尽量做协调工作
　　麦子店派出所相关人员：已有不少居民反映郡王府广场抽鞭子扰民。老人们在广场锻炼属于正常健身，且在公共场合，民警正在进行调解，尽量协调老人锻炼发出噪音和居民休息之间的矛盾。
　　专家 换位思考可“化干戈”
　　李军玲(地球村环境教育中心乐和城市社区项目负责人)：老人们在广场锻炼，发出声响影响附近居民，此事既不在法律层面，也不用上升到道德层面，其实是一个人情的融合，人与人之间和睦相处的问题。老人们的想法可以理解，业主的想法也在理。但若双方换个角度想，事情也许能得到解决，比如年轻人和老人协商时，可以跟老人说，如果受噪声困扰的是您的儿女，您还会这样做吗？老人在健身锻炼时，年轻人有空也可给老人一点关心，如送点水等。

