面条被曝添加食用胶增加弹性 湿面条能燃烧(图)
　　阅读提示 　近日读者投诉称，卖面条的在面条里掺食用胶，买回的湿面条能点着燃烧！记者调查时发现，确有一些经营者在使用化工添加剂，一些粮油店也销售这些添加剂。不法商贩在面条中添加化工产品如食用胶、柠檬黄、蓬灰、复合磷酸盐等，以增强面条的筋度和弹性，有的加入明矾使面条白亮光洁。
　　□记者 张? 实习生 王迎节 文图
　　绝对猛料
　　面条掺食用胶，湿面条能燃烧
　　19日，郑州的赵女士向记者投诉称：“有个亲戚做面条生意，里面掺有食用胶。这样的面条咋煮都不会断，亲戚说卖面条的都加有这种东西，米线里也掺有食用胶，吃起来很筋。我上网一查，很多人说吃一碗米线等于吃进一个塑料袋。”
　　20日，家住经三路的张先生对记者说：“中午我从农贸市场买回湿面条，做饭时两根面条掉火旁很快被燃着了。我拿几根面条用火机点燃，想不到面条都燃烧了，烧后有股刺鼻的气味，烧后的粉末发硬，面条里到底添加的是啥东西？”
　　骇人调查
　　面条店用得多，添加剂卖得俏
　　3天来，记者在枣庄农贸市场和都市村庄暗访10多家面条店，发现做面条的在面条里掺有添加剂。
　　在一家面条店记者看到，面条里掺有一种叫“蓬灰”的添加剂。记者问：“这东西添进去能吃吗？”女店主说：“现在都用这种东西，拉面、面条和米粉中都加有这东西。”
　　记者在枣庄市场一面条店以买面粉为名进入店内，见地上放着一瓶落满灰尘的玻璃瓶，内装铁红色添加剂。拂掉灰尘后记者看到是半瓶柠檬黄。
　　记者问这是干啥用的，老板说：“是往热干面里加的。”
　　记者在另几家面条店调查时，有店主直言不讳地说：“现在有哪家不用添加剂？”
　　记者调查时了解到，面条店使用的柠檬黄、蓬灰、复合磷酸盐等，在粮油店调料店都可买到。
　　记者在枣庄农贸市场问几家粮油店，果真有卖的。记者分别买几种后，与一店主攀谈：“这些东西卖得好吗？”
　　女店主：“卖得可好了，市场卖面条的都用这个。卖面条的有的在面中加有明矾，这样面条看上去白亮光滑，好卖。明矾加到油条里，炸出的油条好看还不塌架。”
　　另一调料店老板告诉记者：“我这里添加剂都卖完了，马上要进货。”
　　眼见为实
　　记者亲自试验，面条烧出火苗
　　记者分别购买了5种面条，在点燃试验后发现湿面条真的可以燃烧，还烧出了火苗，如不人为熄灭，长长的面条可全部烧完。面条烧后发出皮毛烧焦的气味，很刺鼻，剩下发黑的灰烬用手捏感觉非常硬。
　　为验证购买的面条与自己做的手工面有无区别，记者和面后做成面条用火点燃，面条着火后很快自动熄灭，燃后的灰烬一捏即成碎末。
　　实用提醒
　　吃东西多样化，做到食不厌杂
　　发稿前记者采访了国际食品包装协会副会长兼秘书长董金狮。他说，明矾在油条中是当膨松剂用的，但不能在所有食品中使用。明矾含有铝，铝很容易在人体大脑、肝肾脾等器官中蓄积，如在大脑中沉积就易引起老年痴呆、记忆力减退、智力下降等。面条的食用量很大，如在面条中加入明矾对人体造成的危害是很大的。
　　董金狮提醒市民：“面条能燃烧一是含有蛋白质，二是加入了有机食品添加剂。有机食品添加剂分为天然和化工两种。如面条中添加有化工产品就会助燃。最近曝光的水解蛋白，也是可以燃烧的。消费者在选择时要注意选天然添加剂。”
　　国家规定要求出售的食品要标注各种成分和比例，但农贸市场上出售的面条、馒头等，都不可能标注什么比例，长期食用对人体就有危害。食不厌杂，消费者不能常吃含有不明添加剂的面条和馒头，要注意经常调剂食品结构，对掺有不明添加剂的食品最好不吃或少吃。O 
　　线索提供 赵女士
　　新闻热线 0371-96211
　　做个小试验
　　亲爱的读者，看了本文报道，请您把自己买来的面条点火烧一下，如果能燃烧，且烧后有皮毛烧焦的气味，说明面条里添加了化工用品，下次您就不要再买那家的面条了。
　　给您支一招
　　和面时加鸡蛋和盐
　　面条更筋道
　　记者就不加任何添加剂如何使面条筋道请教了面点师贾先生。他说：“要增加面条的筋道，和面时在面粉中加入鸡蛋和食盐，做出的面条口感润滑有嚼头。要想改变色泽和口味，可在面粉中加些绿豆粉、黑豆粉。用胡萝卜汁、芹菜汁、菠菜汁加入鸡蛋和面，面条也很筋道。我不赞成用色素和添加剂，这既没营养，也不利于健康。”

