出租屋发生煤气爆炸租客9楼坠亡(图)
　　南都讯 记者李更祥 昨日下午4时许，市区南坛东路天鹰大厦9楼一间出租屋发生煤气爆炸，现场房门及防盗窗户都被炸开。出租房管理员称，进入房内时发现火势不大但有火苗，正救火时，租客梁某从炸开来的防盗窗坠下9楼，当场身亡。警方初步调查认定，22岁的梁某点燃煤气罐，被物业管理员制止后，当场跳楼自杀身亡。目前死者跳楼原因仍在调查中。
　　当时：巨响后窗户炸坏房间冒烟
　　记者昨天下午接读者报料后，于4时30分赶到现场，当时警方已拉起封锁线。南坛东路天鹰大厦总高11层，6楼及8楼为旅馆，最上面两层是一家公司的物业，9楼等其他楼层用作出租屋。住户称，昨日下午4时许，听到大厦传来“轰”的爆炸声响，附近许多小区内的小车防盗器被震动发出“嗡嗡”的响声。
　　天鹰大厦楼底约50米远处一家档口的老板娘告诉记者，当时她走出来探头张望，发现9楼一个房间窗户往外冒着烟，这个房间的防盗窗整个被炸开来，露出一个六七十厘米宽的口子。
　　目击者：他坠楼时在半空中“啊”了一声
　　住在附近的杨女士称，大家当时都以为是一场普通的煤气爆炸意外。一群人站在楼底往楼上张望着。就在爆炸发生约三四分钟后，大家看到一名男子用衣服蒙着头，出现在9楼被炸开的防盗窗户前。接着男子双手张开，俯冲着直直往楼底坠下，“半空中他‘啊’的叫了下，坠到楼底一栋民宅的小院子里，再无声响”。
　　杨女士等人称，该名男子坠下后，发生爆炸的房间内有一名男子探出头来，看起来似乎在拿着一部手机打电话。医护人员赶到，确认坠楼男子当场身亡。
　　出租屋管理员：闻到煤气味敲门时爆炸
　　楼内住户告诉记者，负责9楼出租屋收租等事宜的管理员是一对夫妇，两口子住在10楼。记者随后从侧门进入爬上10楼，从10楼楼梯口望下去，可以看到警戒线内楼下一户人家院子里趴卧着的梁某，他身着一件紫色上衣，一条棉裤，赤裸双脚。
　　这时男管理员阿华(化名)已赶往派出所协助警方调查，其妻子称，楼下众人目睹事发后探出头来的男子，就是阿华。阿华的妻子称，出事前，9楼住户反映闻到楼里有浓烈的煤气味。阿华挨个房间查看，发现煤气味是从事发房内传出。阿华久敲房门，一直无人应答，正在这时，房内传出爆炸声。铁皮门被炸开来，旁边及对面租户的房门也被炸坏，玻璃碎了一地。阿华进入到房内，发现房内只有租客梁某一人，当时梁某看起来没事，只是房间内被褥等物品起火。阿华马上冲去救火，就在此时梁某从被炸开的防盗窗坠到了楼底地面。
　　各方说法
　　消防：赶到时火已扑灭
　　事发后消防及当地派出所立即赶到现场。消防称，赶到时爆炸已经发生，但火已经被扑灭。现场煤气罐的阀门已关闭，因罐子内尚有余气，出于安全起见，消防队员将煤气罐带走。
　　住户：怀疑死者引爆煤气自杀未遂
　　阿华的妻子称，梁某是惠州本地人，去年8月入住该间出租屋。她称，和梁某仅在收房租时有交流，但这人有点怪，“他和其他住户不一样，每天都开着水龙头接水，水溢出来都不管。一天要用掉一方水”。记者采访了数名楼内住户，不少人怀疑，是梁某在房内引爆煤气自杀未遂，随后跳楼身亡。
　　警方：租客点燃煤气罐被制止后跳楼
　　昨晚惠城区警方就此事通报称，2011年2月27日16时许，惠城区南坛东路某大厦九楼出租房一男子点燃煤气罐，物业管理员发现并前去制止，该出租房客梁某(男，22岁，惠州人)见被人发现，即从该房一窗户跳下并当即死亡。警方接报后，迅速组织警力展开现场勘查、走访和排除安全隐患等工作。经警方调查，初步确定该名男子点燃煤气罐被发现后，跳楼自杀身亡。目前，死者跳楼原因正在调查当中。

