老人疑因酒醉睡街头被车碾轧 仅肋骨骨折(图)
　　小汽车从人身上轧过，被轧者却没有生命危险——这可不是在看气功表演，昨晨零时，南京市白下区明瓦廊一饭店门前就发生了这么一件让人惊心动魄的事。一位60多岁老人疑因酒醉趴睡街头，恰好一女士驾车经过，发现不及，从其身上碾过，老人被卡在车底不能动弹。经民警和众市民合力抬车，将老人救出送治，经检查老人仅身体右下7根肋骨骨折，伤情并不致命，大家都赞叹“太幸运了”！
　　惨了 黑咕隆咚轧到个人
　　车下有异物，一看是个人
　　昨晨零时，记者接到市民报料，反映在南京市白下区明瓦廊一饭店门口，一女子驾车时，右前轮意外碾过一名横卧街头的男子，女子停车后发现男子被卡在轿车下无法动弹，现在大家正在想办法怎么把车下的人救出来。
　　接到市民报料，记者急忙赶往现场，在事发现场看到，一辆白色丰田卡罗拉轿车正停在路边，汽车下面两条人腿露在车外，而被轧男子上半身则被卡在轿车下无法动弹。一位穿红色羽绒服的年轻女子，站在一辆卡车旁边正在不停哭泣，围观市民介绍她就是那位开车的司机。据该刘姓女子介绍，昨晨零时，她驾车经过白下区明瓦廊，由于该街道较窄，路况比较复杂，加之路灯很暗，所以当时车速较慢。她缓缓将车开到一家酸菜鱼馆门前时，突然觉得车下好像有异物卡住了底盘，急忙停车查看。
　　然而等刘女士下车后，现场情况顿时把她吓得六神无主，因为轿车右后侧车轮前卡的不是异物，而是个人，这个人臀部裤子上还留有一条车痕，上半身则完全卡在车底下，知道闯下大祸的刘女士顿时吓得六神无主，当场哭出了声。
　　当时附近有不少市民正在吃夜宵，发现情况不对劲后赶紧跑过来查看。有路人帮助已经被吓得只顾哭泣的女司机报了警。有个胆大的市民趴下身来将头探进车肚，查看情况，一看之后突然大声喊道：“这人还没有死，他还能发出声音，正在哼哼呢！大家赶紧想办法救人吧！”
　　数十人抬车，救出被卡伤者
　　听到这话，正在哭泣的女司机也顿时停止了哭泣。众人纷纷想办法怎么救人，这时候，110民警和120救护车都来了，这救人还真是一件麻烦事——拖不能拖，看样子是被卡住了，一拖伤者伤势更重；也不能发动汽车，要不然二次碾轧更惨了。最好是用个千斤顶将轿车顶起来，但现在一时又找不到千斤顶，于是民警只好求助于消防，希望消防能用特种工具将伤者救出来。在等待之际，民警考虑到这时候时间就是生命，这伤者生死未卜，也不知道伤势怎样，早一分钟将人救出来送往医院，就多一分救活的希望，和围观市民一合计——这小轿车又不重，干脆大家一起用力抬起来。
　　人多力量大，二三十名市民加入进来。有的负责配合民警抬车，有的趴在地上配合120急救人员一起从车下转移被卡伤者。终于在消防官兵带着救援工具赶来之前，将车下男子救了出来。
　　神了 救出来一查只是轻伤
　　断7根肋骨，无生命危险
　　警方从被救男子身上的一张市民卡上了解到，该男子姓张，今年已经60多岁了。张先生被救护车送走后，大家还在议论纷纷，感到这起车祸真是离奇，对于伤者和女司机来说，都是飞来横祸啊。女司机显得特别委屈，她根本没看到地面上躺着人，好好地一个人怎么会躺在马路中间。而且当时路上还有车辆和行人，她光顾着看眼前了，没观察到地面上。大家猜测，刚才闻到受伤老汉身上有酒气，可能是不胜酒力倒在马路上睡着了。幸亏当时轿车行驶的速度不快，否则，就没那么幸运了。
　　昨天凌晨，男子被送医院后，由于满嘴酒气意识不清醒，医生检查后也难以给出最终结论。昨天下午，当记者再次赶到医院找到这位伤者时，他正躺在病床上挂着点滴，但是意识明显清醒了不少。陪护张先生的一位亲友告诉记者：“目前经过医院检查，除了手部、胸口部位有不同程度的擦伤外，最严重的就是身体右下侧有7根肋骨出现断裂。其他医院还没有告诉我们更严重的伤害。”
　　伤者完全不记得被轧过
　　张先生说，自己是新街口一家公司的保安，前天晚上下班后确实和几个朋友喝了一点酒，至于自己后来怎么会被车碾轧，又如何被众人救出送进医院？他根本无法记起来了。
　　明白了 力学解释：车速、角度让他“侥幸”
　　带着这个男子遭碾但逃过生命之劫的谜题，记者找到了南京的一名物理老师和一名骨伤科医生，他们通过力学和医学两个角度分析觉得，该男子之所以能够逃过一劫，实属奇迹！
　　保命因素纯属偶然
　　南京市金陵中学一位物理老师，听完张先生遭到汽车碾轧而没有出现生命危险，觉得非常意外，因为一辆丰田卡罗拉轿车重量在1.3吨左右，就是不算驾驶员刘女士自身重量，简单来算，轿车4轮每个车轮承受的车身重量都应该在300公斤以上，况且轿车发动机在车前部分，右前轮承受的车身重量更是大于300公斤，按照正常生理特征，骨骼是无法承受这个重量的。
　　但是也要考虑到当时车速较慢，轮胎面积加上与张先生碾过时的接触面积和时间，同时也要考虑到轿车从张先生身上碾过的角度，或许这些原因是造成张先生虽然遭到汽车碾轧，但是能够保住生命的理由，但是无论如何，张先生能够存活下来都应该是一个偶然事件。
　　身体素质好也是一个因素
　　而江苏省中西医结合医院骨伤科张仕兵接受记者采访时，更是表示：“这绝对是一个奇迹！”张医生告诉记者，他做了多年的骨伤临床医学，对于遭车碾过，最后仅仅留下骨折，这绝对是非常罕见的。因为如果轿车轧过一个正常人的腰部，不仅仅会造成伤者肋骨骨折、脊椎受损，同时也会导致伤者内脏严重受到伤害，在类似车祸中，腰部受损者多数会被做出脾脏等器官的摘除。如果张先生被碾臀部，那么髋骨骨折最容易出现的就是大出血，如果抢救及时能够保住生命，如果被耽搁伤者多数会因大出血死亡。张医生分析，如果张先生当时遭到轿车碾轧，最终只是肋骨骨折而没有出现其他更严重伤情，除了张先生身体素质较好外，真实生命奇迹。
　　这个个例太过离奇，无论什么人都不应该模仿。
　　李海勇 文/摄

