乘客前门下车遭拒绝殴打公交司机(图)
　　中国宁波网讯 前门上后门下，凡是乘公交车的人都知道这个规矩；可偏偏有人不按常理乘车，当驾驶员好心指出时，还怒气冲冲殴打驾驶员。前天上午，市公交总公司下属的永安公司541路公交车驾驶员余师傅就被这样一个不讲理的乘客打了，当然，这名无良乘客也被“请”进了派出所接受处罚。
　　前天上午，余海华师傅驾驶着541路公交车从镇海招宝山开往宁波火车东站。当公交车来到宁大医学院附属医院站点时，余师傅停车让乘客下车。由于没有上车的乘客，当时余师傅就没有打开前车门。这时，一个外地男子来到前车门那儿，说要下车，让余师傅打开车门。记者从车载监控视频中看到，当余师傅告诉对方下车请到后车门时，只见那男子开始时猛推车门，随后又用脚踢。见车门还是没开，那男子居然来到余师傅旁边，使劲推余师傅的肩膀，随后突然举起拿在手上的一个铁盒，朝着余师傅的头砸了下去……
　　“我一点也没防备，铁盒砸在头上后，我一下子觉得耳朵里嗡嗡直响，头晕得很。”事情发生后，车上的许多乘客都指责该男子。当时，余师傅一把抓住这个男子，随即在其他乘客的帮助下报了警。感觉不能再继续开车的余师傅又给路队长打电话，叫来同事代替自己开车。两个同事来到后，其中一人陪着余师傅到医院治伤。事后记者从警方获悉，殴打驾驶员的男子来自广西，姓苏，今年30岁。
　　记者从市公交总公司获悉，去年一年，公交司机无故被乘客殴打，比较严重的案例就有20多起。去年7月12日晚上7时许，司机娄师傅开车过程中和一辆小轿车的车尾相刮擦。娄师傅马上向车主道歉。谁知车主脾气暴躁，骂声连连，最后甚至叫来3个人殴打娄师傅。他们先用拳头猛击，再用脚踩踏其胸腹部，被打过程中娄师傅一直没有还手。直到周围群众冲上前去将殴打者拉离，半昏迷的娄师傅才被送到医院进行抢救。同月31日，司机周师傅因为拒绝一名携带宠物狗的女乘客上车，被其同行的男伴大骂，然后对方又挥出一记重拳，将周师傅打得鼻青脸肿。
　　对此，市公交总公司有关人士呼吁广大乘客，大家都是城市交通的参与者，希望调控好自己的情绪，文明处事，不要让公交司机们太受伤！
　　宁波日报记者冯小平 通讯员毛敏尔 潘立娟

