小伙被拐22年后发帖找到亲生父母(组图)
　　22年前，只有3岁的福建漳州男孩李灿尚在家门口被人拐卖至福建泉州，22年后，在淮安做生意的他通过淮安市清河公安分局，终于找到远在福建漳州的亲生父母。前天晚上，当林健夫妇出现在涟水机场时，似乎一眼就认出了站在等候区的李灿尚，直奔他而来，紧紧抱着他久久不愿松开，一家三口哭着用他们的家乡话——闽南话诉说22年的离别之苦。记者听不懂他们的家乡话，但也能感受到他们的浓浓亲情。
　　22年前
　　家门口玩耍 被人抱上摩托车
　　22年里
　　年龄越大 寻亲愿望越强烈
　　22年后
　　一家三口在机场激情相拥
　　前天下午4时许，虽然离与民警一起到涟水机场接机还有一段时间，但李灿尚早早就来到淮安市清河公安分局刑警大队。他是当天才知道自己的亲生父母马上就到淮安来与他相认，突如其来的消息让他有点坐立不安。
　　据李灿尚介绍，22年前，当时只有3岁的他在家门口骑着儿童三轮车玩耍时，突然被两名男子抱上一辆摩托车，当时他又哭又闹，坐在车子上好长时间后，到了一户人家，但不久他又被带到另外一户人家。
　　长大后，他才知道，原来先前那户人家嫌他的属相不好，所以没有买他，才被拐卖到现在泉州的养父母家里。至于他到底是哪里人，原来叫什么名字，他都不知道。李灿尚说他最难受的是他在幼儿园，每次与小朋友吵架，小朋友的妈妈都会堵在幼儿园门口骂他是个野孩子。好在他的养父母对他非常好，还供他上学。
　　李灿尚16岁那年，跟着福建泉州老乡来到淮安做生意，先在老乡处做学徒，现在他则在淮安市区代理某知名品牌瓷砖。随着年龄的增长，他发现自己寻找亲生父母的愿望越来越强烈。
　　去年12月份，公安部开展打拐专项行动。在老乡的鼓励下，李灿尚在“宝贝回家”网站发帖，表达自己想找亲生父母的心愿。本以为这么多年了，自己寻找父母也只是一个愿望，根本没想过真能实现。帖子发出第二天李灿尚就收到志愿者的回复，让他迅速到当地公安机关采取血样。于是他抱着试试看的态度到淮安清河公安分局刑警大队采取血样。
　　一个月后结果出来了，他的DNA样本与福建漳州的林健夫妇竟然有99%的相似。而林健夫妇1989年7月报案，年仅3岁的大儿子林小松被人拐走。对方听说自己的儿子可能在江苏淮安时也非常激动。
　　经过民警几次联系，觉得认亲的可能性非常大，于是决定安排双方于前天在淮安相认。
　　由于宁波当天上空气流不稳，由厦门经宁波再飞往淮安的MU2946航班推迟1小时起飞。早早在机场等候的清河公安分局民警和李灿尚都有些急不可待了。根据之前收到的资料，李灿尚的母亲心脏不太好，民警一遍又一遍地叮嘱李灿尚到时控制住自己的情绪，别让老人太激动。
　　终于到了晚上8:20，MU2946航班缓缓降落。李灿尚站在等候区，双手微抖，掩住面部，努力克制自己的情绪。这时一对老人的身影进入大家的视线，其中那名老先生发型、脸型都和李灿尚非常相似。这位老人看到这边等候的人群，就直奔李灿尚而来，顿时认出了自己的儿子。感人的一幕上演了，一家人都无法控制情绪，热泪盈眶，紧紧拥抱在一起。一旁的记者、民警和过往旅客无不为之动容。
　　“22年了，这真是奇迹啊！我们几乎已经放弃希望了。他就是林小松，和他弟弟长得一模一样。”李灿尚的母亲告诉民警，“我们寻找了福州、厦门等好多地方，都找不到。到现在家里还保留着他小时候最爱玩的三轮童车……”找到被拐22年的儿子林小松，激动的林健当场打电话回家，告诉林小松的姐姐和弟弟。
　　通讯员 王勇 王宏志 陈哲
　　本报记者 朱鼎兆

