61位社会人士同考奥数 6名老师均不及格(组图)
　　奥数题到底有多难？看了下面的这句话你就能知晓：2月27日由61位社会各界读者参与的奥数体验考试成绩昨日出炉，其中6名参加考试的中学、大学老师，没有一人上及格线。而61人的平均成绩仅有28.80分。
　　61人考试平均成绩28.80分
　　本次体验考试本报聘请教学专家，综合西安市一些名校2009年、2010年的“小升初”奥数考试试卷，专门出了一套难度适中的百分制模拟试题，其中选择题5个，填空题10个，计算题3个，解答题5个；考试时间与名校录取奥数考试时间相同，都为70分钟。
　　昨天出炉的考试试卷得分汇总显示，本次参加考试的61人中，平均得分为28.80分，最高分69分，最低分3分；60分以上仅有5人，30分以下的人数占考试总人数的59.02%；小学组平均成绩30.43分，社会组平均成绩27.33分，总体而言小学生考得比成人好。
　　分数低并非老师们不优秀
　　“奥数被喻为"数学杂技"，是一种高难度技能，一般人玩不转它。”负责本次体验考试出题和阅卷的佟老师说，这次考试中，下至中学老师，上至大学教师，再往上是从事了几十年数学教育工作的退休老师，他们的成绩均未超过60分，但这并不能说明这些老师不优秀。奥数作为发现和选拔数学精英的一种“小众”方式，不是人人都适应。世界数学大师安德烈奥昆科夫到南京大学访问时，也曾被中国小学生的一道奥数题现场难倒，难道因此就说他不是数学大师？“因为分科不同，因为所处教学阶段的不同，无论考多少分都能理解。”佟老师说。
　　据了解，本次体验考试的题目今日起将在华商网(www.hsw.cn)上公布，有兴趣的读者可试着上网查看试题解答一下，看看你能考多少分。
　　考生感受
　　这种题确实是折磨孩子
　　兴致勃勃地参加了奥数体验考试，但考出的成绩却不尽如人意，参加考试的考生们会有些什么样的感受呢？记者有针对性地采访了几名参与者，他们都说了一下自己对奥数的看法。
　　38岁的何女士：几乎一道不会，不知道咋办
　　38岁的何女士在“参加奥数考试体验感想”中写道：作为一名家长来参加报社组织的这次考试体验，我感触颇深。由于儿子正上小学二年级，在下学期就要面临着给孩子报不报奥数班这个纠结的问题，尤其是自己在做奥数题时几乎一道题都不会，而旁边上过奥数班的小学六年级孩子却能飞快地答题，我真不知道怎么办！我以为，奥数题本身没有过错，针对学生来说，偶尔做做奥数题也无妨，但不能过分施压、加压；不过，也不应一棒子打死奥数，从开发智力、拓展思维这点来看，不应全部取缔奥数，应该让数学老师在课堂之余偶尔加上一些奥数题来锻炼锻炼孩子，而不应该拿它来作为择校工具。
　　4S店店员：本来想着能得50分的
　　在一家4S店做职员的马先生说，因为自己以前参加过中学时的数学竞赛，当时得了30多分都有名次，题都很费神，这次试题感觉如果时间足够，能得50分左右，没想到才考了15分。这次得分太低，可能与长时间不做题有关吧，反应慢。总之，让小学生做这种题确实是在折磨孩子。
　　中学老师：立法改变以奥数招生现象
　　参加考试的还有几名老师，作为一名中学老师，孙老师感受也很深刻，他说，答题很费劲，想必小孩做会更痛苦。但同时，他承认内心也纠结：小孩痛苦，又不能不学，不学则失去进入重点学校的机会。孙老师的观点是，要改变以奥数招生的现状，就需要立法，如将醉驾写进法律一样，估计这样才能彻底解决。
　　大学数学老师：小学生普遍学习不合适
　　奥数的确比较难，我是数学老师才考了56分就说明了这一点。但是我感觉奥数的一些题目设置都有问题，逻辑性不是很强。
　　我在解答的时候基本都是用小学生的办法，简单地加减乘除，不列方程式。但仍然感觉奥数只是适合少数人的，小学生普遍学习不是很合适。
　　六年级学生：我喜欢奥数完全是兴趣
　　我是在家里爸爸给我辅导的，没有去参加奥数班。我比较喜欢奥数，完全是一种兴趣，没兴趣爸爸也肯定不会强迫我去学，爸爸是学外贸的，他每次给我讲解之前自己都要研究好半天，一个星期讲上个四五次吧，都是利用晚上的时间。至今还没有参加过什么奥数的择校考试。我和爸爸的共识是，奥数不是目的，而是兴趣。
　　考试分析
　　小学生分数虽高但都是填鸭式套用
　　“学习奥数就好比小孩比吃饭，不能因为饭量大就说孩子成人了”
　　针对本次考试很多考生只做了选择题和填空题，而计算题和解答题没做，导致得分普遍较低的问题。佟老师表示，这样的成绩在意料之中，因为奥数这样高难度的“命题”不是人人都适应的。
　　奥数到底在考啥？很多为初、高中教学内容
　　“奥数到底考的是什么呢？其实说白了就是用高中、初中知识来考查小学生涉猎面。”昨日上午10时，负责本次奥数体验考试试卷出题、阅卷的西安一家中学的佟老师一语中的，他说，这套从西安一些名校“小升初”试卷中抠出来的模拟题试题，实际涉及了教学大纲从小学四年级到高中阶段的知识。
　　分析试卷构成，佟老师介绍，考卷里不仅有五年级课本的动手操作，也有初中分式、一元一次不等式以及高中的排列组合等知识应用。就解题方法而言，小学生大部分用的是技巧类解法，而成人主要用方程。
　　为啥题会这么难？名校要借此筛选优质学生
　　“面对奥数热的低龄化、扩大化趋势，作为一个老师我觉得也很痛心。”佟老师向记者表示，成千上万被送进奥数班的孩子中，到底有多少人喜欢并且跟得上，现在只能通过考试才能知道。
　　他向记者介绍，每一年该校在小学升初中的过程中，仅有200个名额留给总校子弟，其余的600多人均是从社会上招收进来的，在应试教育的考试中，能考到100分的学生太多了，怎么办呢？奥数就成为筛选优质学生、考查学生思辨能力的唯一选择。随着报考人数的逐年增多，现在“小升初”的奥数试题也是越来越难。
　　针对很多家长的质问，这样做究竟是开发了孩子的智力还是在折磨他们？佟老师表示，在没有找到有效筛选办法前，估计奥数考试还会进行下去，毕竟每个学校都希望自己的学校能多来些“尖子生”。
　　小学生为啥分数高？大多数接触过这方面训练
　　“从这次考试的试卷分析，最高的考试成绩为69分，但该考生为六年级学生，接触过这方面训练。”佟老师说，按照自己10多年的教学经验，以及对考生知识层面的了解，参加这次体验考试的学生，多数都接触过奥数训练，答题时都是填鸭式的套用而已。
　　至于奥数知识小学生到底能掌握多少呢？佟老师说，学习奥数就好比小孩比吃饭，有一个身体条件好、吃得多的小学生，不能因为饭量超过大人就说其是成人了，再怎么说，孩子就是孩子。而且奥数里面所涉及的知识很多是初中、高中的，小学生会做奥数仅是老师讲的题多了，孩子做的题多了，在考试的时候套用做题模式的占大多数。“要说理解、吸收有多少，客观地讲，很少。”佟老师。
　　专家观点
　　奥数班70%的孩子都在“陪太子读书”
　　“付出了宝贵的时间和高额学费，最终可能一无所获”
　　“一共23道题，只有6道题是课本上的内容，还是课本的延伸，这几道题，中上游的孩子可能做得出来，其他的都是奥数专题，甚至还有两道题涉及高中阶段的教学点”，昨日下午，拿着本报27日奥数体验考试的试卷，西安市教科所小学教研部主任、小学数学教研员、特级教师马俊华逐一对试题进行了点评。
　　小学生学的是“升学奥数”
　　“一只船有一个漏洞，水以均匀速度进入船内，发现漏洞时船内已经进入了一些水，如果以12人淘水，3小时可以淘完，如果5个人淘水，10小时才能淘完，现在要想在2小时内淘完，需要多少人，这是奥数专题里的"牛吃草"”，马俊华指着这道题说道，通观这套题，他说，没接触过奥数的很难做出来。假如他自己没接触过奥数，同样也做不了几道题。
　　马俊华说，真正的奥数只是为2-3%的孩子准备的，其本意在于发现和培养在数学方面上具有优势智能的孩子，也就是说，一个50人的班，只有一两个孩子适合学奥数，眼下这么多的孩子上奥数班，显然“有点揠苗助长”。“我觉得现在的孩子学的是"升学奥数"，成了重点中学甄别、选拔孩子的工具，奥数做了替死鬼”，马俊华说。
　　学校为何选奥数作为选拔工具，马俊华揭示了原因，在难度上和综合性上，奥数题区分度高，能把相对聪明和不聪明的孩子区分开，这样一来，势必把一些没“优势”的学生抛开。但也有人不这么认为，理由是奥数题也能以大量的训练甚至记忆来取得较好的分数，但需要花费大量精力在奥数上，无疑增加了学生的负担。
　　70%孩子不适合学奥数
　　马俊华说，在学奥数的孩子里，大约有30%的孩子不至于产生太大的困难和心理上的困扰，这部分学习在中上游的孩子通过学习可达到基本掌握的水平，“剩下的70%都是在"陪太子读书"”，马俊华形象地比喻说：“这些孩子本身在学校学数学就不是很轻松，再学奥数，孩子只会感到自己笨，觉得在数学上自己无能，甚至会影响在学校的学习！丧失对数学的信心！”
　　马俊华说，在不讨厌奥数的前提下，这部分孩子如果报了班，一周上一次奥数课，基本上就是边学边忘，没有效果，奥数不能用在学校学数学的方法去学，学校的教材是渐进的，跳跃性不大，而奥数课上有的例题，在思路上没有迁移性，一堂课密度大、坡度陡、难点集中，一般的孩子很难做到当堂消化，如果不及时巩固和训练，只能是“夹生饭”，边学边忘，“孩子付出了宝贵的时间和高额学费，最终可能一无所获。”马俊华说。“与其如此，家长倒不如正确看待孩子的成长，对孩子合理的定位和预期，让他适合天性地发展，及时发现孩子的智能优势，在扬长的基础上避短”，马俊华给出了中肯的建议。
　　本组稿件除署名为均由本报记者陈思存 耿彦红 卿荣波 采写
　　我与奥数
　　实在看不下去高一学生病床上写控诉信
　　“奥数班背后，不是沧桑就是肮脏”
　　回忆是座桥，通向奥数牢。
　　时隔3年，我本以为自己早就淡忘了那段“黑暗”的岁月，谁曾想报纸上的征文信息竟然又唤起我那对奥数的怨念，更没有想到的是，这股怨念居然强到能令一向讨厌写东西的我，坚持着一只手在病床上敲下这段文字。
　　作为一个“过来人”，我很想说说我个人对奥数的几点看法。
　　第一点，想说一说奥数对这些小学生的用处。
　　有些学生确实是喜欢奥数而且因此启发了思维，引发了对数学的兴趣，但这只是极少一部分人。而更多的人会因为奥数难度太大学不会看不懂，连带着挫伤了学习数学的信心与兴趣，也会因为奥数而忽视了其他学科。我小学同桌就是这样，奥数学得非常好，但是英语连个 “Whatisyourname？”都不知道是啥意思，中考时英语也才刚及格。而我的奥数学得并不好，上的初中也只是个二类，但去年中考却考了601分，我那些上了重点初中的小学同学里，貌似没有一个考得比我高的。中考不考奥数，考的只是课本上的东西，那么我们在小学就去学奥数是为什么？除了搞得孩子神经崩溃、父母花钱伤神还有什么？
　　第二点，奥数班背后，不是沧桑就是肮脏。
　　我想，所有人几乎都清楚沧桑的含义，现在哪个五年级以上的小学生不是上三四个奥数班，至少我上奥数那会就报了三个班，我记得我那时候是早上6点出门晚上10点回来，而且我们六年级下半学期那会就是平时在学校学的也是奥数，以至于小学上完我六年级下半学期的课本都跟新书没区别。此外，整天都要听父母老师上“政治课”，什么不好好学奥数就上不了中学，以后你人生就是一片黑暗之类的“恐吓”，在这种压力下，那些考上重点的学生，风光的背后哪个不是沧桑万分。
　　而在这种压力下产生的肮脏更可怕。
　　第一种是那些迫于老师、父母压力，学着作弊、请人代考的学生，这话绝对不是我在这胡诌，我那会就有许多人在考试时作弊，甚至花钱让学得好的同学去替考。各位，他们只是六年级的小学生，就学会了替考、作弊，这就是素质教育的成果吗？
　　第二种是老师，可以说奥数如今能这么火都是这帮子老师促成的，为了争取那高昂的奥数补习费不断提高奥数难度、提高上重点的门槛，一周一次课一次一个多小时一学期就收取1000多元，说是明抢都不过分。那些有名的老师更是风光，比如Q老师，当时为了听那家伙讲一节课交了好多钱结果只买了个站票。还有，为了多争取考试机会到处给那些补习老师塞钱，有些老师甚至直接“索贿”，不是我不尊师，为人师表，你们真的不配得到我们的尊敬。
　　也许我上面说的一些话有些片面，但是我可以肯定的是，这种病态的奥数教学必须叫停。小学是孩子们最后的童年，我不希望让更多的孩子们回忆起这最后的童年时是一片昏暗痛苦。
　　对于我们这些人来说，那段回忆已经是痛苦的代名词，我最后一段童年已经被奥数这座恐怖的牢房囚禁，我不希望未来的孩子们跟我一样，真的不希望。
　　我恳求各位叔叔阿姨帮帮这些孩子们吧，还他们一个自由快乐的童年，谢谢你们！
　　(华商网-华商报)

