73岁老人独创字中画 欲申请吉尼斯纪录(图)
　　中新网南昌2月24日电 (刘占昆 林钊铭) 江西南昌市新建县一名73岁的退休老人蔡有银，独创了一门绝活“碑刻字中画”，先将字刻在石头上，再用石头将字印在宣纸上，不仅字中有字，字中还有画。至今获奖多达200项的蔡有银，表示想申请吉尼斯世界纪录。
　　2月24日下午，中新社记者来到了蔡有银家中，在不大的房间内，一眼望去墙上四周都挂满了字画作品。粗略一看，以为就是普通书法，再仔细一看，原来这些书法里面暗藏玄机，每个字中有字，还有的是字中有画。
　　记者在墙上看到一幅字是《桃花源记》，定睛一看，四个大字里面还有小字。蔡有银介绍说，这些小字全部都是陶渊明《桃花源记》的内容，里面共有个300多个字。
　　而他的另一幅作品《江山万代》更是令人称绝，四个大字中的“江”字由鱼和虾的图案组成；“山”字由松树、柏树、竹子以及飞禽野兽等图案组成；“万”字由十二生肖的图案组成；“代”字由山顶洞人、新住宅、中国火箭和原子弹爆炸蘑菇云等图案组成，寓意着中国的日渐强大。
　　蔡有银向中新社记者介绍称，这些字不是普通的书法，他先在石头上刻字，再用油墨将字印到宣纸上。每一个字都是自己亲手刻上去的，花费了他不少心血。随后，他现场展示了他的篆刻技术，在一块小石头上刻了“中国新闻社”五个字，前后只花了大约15分钟。
　　在现场，除石头外，记者还看到切割机、钢锯和砂纸等碑刻工具。蔡有银的老伴告诉记者，这种“碑刻字中画”的工序是非常复杂的。他们要将捡来的石头按照字的大小对其进行切割、锯断、打磨、雕刻，再用石头将字印在宣纸上。
　　“我老伴负责磨石头，她也有功劳”，蔡有银笑着说，他2005年从新建县象山镇人食品站退休后，每天坚持碑刻10小时，“我已经用断了10几把刻刀了”。
　　记者在旁边的一个桌子上，看到了一本厚厚的荣誉证书合辑，里面是蔡有银至今获得包括加拿大、日本、韩国以及国内部分比赛颁发的200多个奖项证书，而在《中国书法年鉴》、《2008庆祝北京奥运碑林征稿书法入选作品集》内都能看到他的作品。
　　“这种字体是我独创的，此碑刻在国内为首创”，蔡有银老人还表示，他很想申请吉尼斯世界纪录，但一直找不到办法，“由于这门技术比较难学，在此也希望能引起关注让它得到传承”。(完)

