老外酒后驾车被扣12分 上街当义工疏导交通(图)
　　【深圳商报讯】(记者 沈小妮 通讯员 刘 明)昨日，首名被记满12分的“老外”驾驶员，来到新洲－莲花路口，进行交通劝导工作。
　　昨日下午，新洲莲花路口站着一名“老外”引来不少路人侧目，这名老外穿上绿马甲，看到有要闯红灯的路人，连忙上前拦下劝导。这名“老外”是英国人肯尼，今年50岁，他因为酒后驾车被交警查获记了12分，当天下午穿上绿马甲，当上交通劝导义工。会说中文的肯尼告诉记者，他来中国已经七年了，现在是一名自由职业者。去年圣诞节中午，他在一家东北餐馆喝了药酒，当晚感到不适，便驾车前往医院，在途中被值守的交警拦下，经检验属酒后驾驶，被一次性记了12分。根据深圳的相关交通法规，肯尼必须参加交通安全教育培训班，才能重新拿回驾照。
　　今年2月24日，肯尼报名参加了市交警局举办的交通安全教育培训班，其中有当交通义工上路劝导的课程，负责协助交警管理路口，制止行人、非机动车的交通违法行为。在记者采访的这段时间里，肯尼主动拦下了好几名打算闯红灯的行人。肯尼称，英国对酒后驾车的处罚还要严格很多，会先扣留24小时并且罚款，然后根据醉酒程度决定是否吊销驾驶证。

