搬运工潜伏3个月助警方破5千万元假烟案(组图)
　　一个内线，摧毁一特大假烟运销团伙 
　　潜伏三个月 破5000万大案
　　东南网-海峡导报3月4日讯(本网记者 香卉辉/文 叶允平/制图 通讯员 陈石顺/图)一个“内线”，摧毁了一个横跨云霄与厦门两地的特大假烟运销团伙。
　　他是假烟界的“余则成”，在巨大精神压力下潜伏三个月，协助烟草专卖局稽查支队和公安局治安支队行动大队抓获涉案嫌疑人19名，该案下线涉及浙江、四川等7省22市，涉案人员75名，涉案金额高达5000多万元，换算下来有假烟35万余条。
　　如果35万余条假烟连接起来，按照一条烟28厘米的长度计算，总长度可达98000米即98公里，相当于铺完泉厦高速公路全程82公里之后，还有剩余。
　　潜伏 
　　搬运工变身“报料人”
　　2010年5月份的一天，厦门市烟草稽查支队接到匿名举报，称有一部车牌号为赣AA3×××的厢式货车在下午2点许，会到机场铁路口的 “天天快递公司”运载假烟，稽查支队立即组织稽查员前往蹲守。
　　稽查员看到的假烟装卸现场像极了黑社会电影中的场景。当天下午2点许，该车辆准时出现在快递公司门口，过了一会，另外一辆车牌号为闽DKK×××的货车也开了过来，而且两辆车停靠的方式是车厢门相对，搬运工直接从一辆车上搬纸箱装的假烟到另一辆车上。
　　整个过程隐秘、安静。再看看旁边的相关人员，有人在路上负责把风，有人则将旁边的车辆开过来遮蔽外人视线，分工明确，配合默契。“这是明显的知假运假的行为。”稽查人员当场做出判断，“要放长线，钓大鱼。”
　　但是假烟运销的圈子看起来很严密，该从何下手呢？这时，阿强(化名)出现在了执法人员的视线之内。
　　阿强(化名)原本是天天快递公司里面一位普通的搬运工，稽查支队经过多次争取，终于成功说服阿强，作为稽查队的线人“潜伏”在公司内部，为稽查队提供线索。
　　成果 
　　三个月提供大量信息
　　成为卧底不久，阿强就提供了一个重要信息：这个假烟运销团伙是以厦门天天快递公司为基地，在厦门设有仓库作为假烟中转点，由云霄人“老罗”负责组织货源及联系买家，天天快递副总经理杨某等核心人物及骨干力量参与其中，一张运销假烟的网络逐渐清晰起来。
　　据导报记者采访了解，阿强与稽查人员保持的是单线联系，双方之间没有过多的见面、通话，即使在最后案件侦破办结之后，稽查支队奖励给阿强8万元奖金，也都刻意不通过银行转账，而是约好了时间地点，当面碰头，交接现金。
　　“这也是我们对线人的一种保护措施。”稽查队表示，阿强不便接受记者采访。同样是出于对线人的保护，这个神秘的厦门版“余则成”阿强现在已经功成身退，谁也不知道他的真实身份。
　　“由于他提供的线索在本案中起到关键作用，帮助我们彻底摸清了这个庞大的假烟运销网络，我们特意将原本5万元的奖励提高到了8万元。”稽查队至今仍对阿强的功劳赞不绝口。
　　追捕 
　　“一号大哥”最先落网
　　不过，当稽查队想进一步摸查案情时，狡猾的杨某似乎隐约感到危险，突然将所有的搬运工全部清退。稽查人员只好伪装成运货的货主，跟天天快递公司的业务员联系，拿到业务员电话号码以后进一步探听情况。
　　同时，稽查队启动了第二套方案，即租用微型面包车，动用私家车，对天天快递公司进行24小时的蹲守，秘密拍摄，很快摸清楚了仓库的具体位置。
　　至此，厦门案情基本明朗，但是对于云霄上线“老罗”，专案组却只掌握到一个手机号码。而且，这个手机号码也很快被老罗弃之不用。专案组只好利用多种高科技手段，梳理了与老罗相关联系人的信息，从一些蛛丝马迹之中寻找线索，经过半个月的通宵熬夜，终于摸清楚了老罗的活动规律。
　　8月19日，专案组决定实施抓捕。当天，执法人员兵分三路，一路直奔云霄，对老罗进行定点抓捕；一路直捣天天快递公司的假烟仓库；一路则是对天天快递相关负责人进行抓捕。下午4点许，当一批刚刚从云霄过来的假烟被运进仓库的时候，老罗在云霄的路上被逮捕，其他骨干人员也迅速归案，现场查获假烟13320条。
　　团伙中的二号人物罗某更是在接到了通风报信的电话之后，执意要进入厦门岛内“赌运气”，专案组人员还没等他进岛，在海沧大桥上就将其截获。
　　网络 分布7省22市
　　据该团伙交代，去年4月以来，他们就勾结在一起，利用物流公司这个平台，由老罗在云霄组织货源，其他人在厦门将假烟进行再包装，然后利用物流公司的运输网络，发往浙江等地，从中赚取高额利润。该团伙分工明确，有专人负责假烟进出库，有专人负责调度车辆，还有专人负责财务，就连快递公司的合法业务也都照常运转。
　　专案组对他们的进出货物单据进行统计，发现自从这个团伙成立至被抓获仅仅4个多月，组织销往各个城市的假烟涉案金额就有5000多万元，下线销售人员达69人，分布于7省22市，包括北京、江苏、浙江、四川等地，涉及范围极为广泛。
　　调查
　　九成假烟案 走物流渠道
　　据稽查人员介绍，物流快递环节运输假烟违法活动呈高发态势，2010年查办的涉假案件90%来自物流环节。2010年1月至12月份，厦门各级烟草专卖管理部门共查处五万元以上制售假冒卷烟案件62起，案值超过3亿元，查获假冒卷烟8000余件，捣毁制假窝点5个，缴获制假烟机12台，抓获涉假犯罪嫌疑人87人。
　　全年共破获国标制售假烟网络案件5个，位列全省第一，其中2个被公安部、国家烟草专卖局列为部督案件，1个被公安厅和省烟草专卖局列为省督案件。
　　厦门市烟草专卖局希望发动全社会参与打假，他们表示，将对提供制售假烟信息的单位和个人给予重奖，奖励的标准是：制假烟机2万元/套，假冒卷烟80元/件(50条/件)。

