3名歹徒凌晨进校舍砍伤7名中学生(图)
　　本报万宁2月24日电(记者 徐培培 林文泉摄影报道) 22日凌晨1时许，3名社会青年推倒万宁市后安镇乐来中学的围墙，携带砍刀和木棍进入学校，砍伤了7名在校学生，其中两名学生还被强迫带出学校继续被殴打，导致伤势比较严重。万宁市警方在事发后3小时，便抓获了2名犯罪嫌疑人，其中一人在逃。
　　家长反映
　　学生在校被砍伤
　　近日，万宁市后安镇的一名群众向记者反映，后安镇乐来中学22日凌晨发生砍人事件，3名歹徒推倒学校围墙后潜入学校，将正在学校休息的7名学生砍伤，而且被砍伤的学生全部来自后安镇红联村委会。
　　24日中午，记者赶往万宁市人民医院采访这些被砍伤的学生。只见3名学生躺在病床上，家长们帮助学生脱下衣服后，发现有多处刀伤。其中，一名叫小天的学生伤势最严重，背部和手臂有多处刀伤；还有一名叫小广的学生，背部也有多处刀伤；伤势比较轻微的是一名叫小宏的学生，只是大腿被捅了一刀，身上有多处棍伤。
　　据孩子家长介绍，共有7名学生受伤，其中4名伤势不算严重已经出院，并表示这些孩子年龄都还很小，小天只有15岁，读初三；小广15岁，读初一；小宏14岁，读初一。
　　3名青年
　　凌晨推倒围墙进校砍人
　　据小广介绍，22日凌晨1时许，大家都已经睡觉了，3名社会青年将围墙推倒后，携带2把砍刀和一根木棍潜入学校，并找到学生宿舍。
　　3名社会青年带着砍刀和木棍进宿舍后，叫醒了2个宿舍的14名学生，并将7名学生带到操场上，强迫他们说出一名外号叫“狐狸二”的人的下落。小广称，“狐狸二”是他们同村的一名男子，他们确实不知其去向，以致遭受了他们长达半小时之久的殴打，后来还将他和小天带走。
　　据被带走的学生小天介绍，他和小广被带到离校2公里地方，期间又被追问“狐狸二”的下落，多次遭到对方持刀、棍殴打。直到凌晨2时许，村里的乡亲到路口才找到他们。凶手已不知去向。
　　学校表示
　　将加强安全巡逻
　　据该校刘校长称，由于事发在凌晨1时许，学校的老师都已经睡觉了，在2时许得到消息后，便马上报警，并派出老师寻找被带走的学生。
　　刘校长表示，由于是新学期第一天上课，学校的两名保安正轮流守校门口，学生宿舍内的保安床位还未铺好，所以没有保安住宿舍。事件发生后，学校已经加强保安措施，晚上有一名保安睡在学生宿舍，并且由学校领导和老师组成巡逻队，对全校巡逻到凌晨。
　　警方出击
　　3小时抓获2名嫌疑人
　　据万宁市警方介绍，在凌晨2时许接到报警后，便马上组织警力破案，通过排查得知，可能是乐来村委会外号叫“黄龙二”等社会青年所为。
　　22日凌晨5时许，警方将正在家中睡觉的两名犯罪嫌疑人抓获，“黄龙二”由于不在家中而逃过警方抓捕。
　　随后，记者在万宁市看守所采访了被抓获的两名犯罪嫌疑人林某平、林某山。两人均为16岁，初中未读完就辍学在家，长期和同村“黄龙二”混在一起。
　　两人向警方交代，红联村的“狐狸二”曾用“山猪炮”，将“黄龙二”和林某山炸伤，之后“狐狸二”还放出狠话来，说还要教训他们。21日晚，“黄龙二”带着林某平、林某山喝酒至凌晨，在酒精的作用下决定来乐来中学找“狐狸二”报复，却发现他不在学校，一气之下便逼问同村的学生，但这些学生都说不知道，便发生了之前的一幕。林某平、林某山说，本来他们也不想打这些无辜的学生，但如果不这样做，自己就会遭到老大“黄龙二”的毒打。
　　目前，犯罪嫌疑人林某平、林某山已被刑事拘留，在逃的“黄龙二”仍在进行追捕。
　　(文中未成年人姓名均为化名)
 

