高三女生疑因学习压力大坠楼身亡(图)
　　晨报讯(记者 卢斌) 课本依旧搁在床头，但它的主人小蓉(化名)却永远不会再回来。小蓉是南京某中学一名高三女生。昨天下午1时30分许，她从南京河西江东北路一高楼跳下，18岁的生命之花从此凋落，令人扼腕叹息。目前鼓楼警方对具体原因已介入调查。
　　事发现场位于南京河西江东北路167号的辰龙广场一幢28层楼下，这是一幢商住两用楼，只见现场围满了人，该楼一楼一块玻璃雨篷被砸出一个约3平方米大洞，整个玻璃雨篷开裂，地上散落着大量碎玻璃。一处台阶下方，躺着一名头部受伤流着鲜血的十七八岁少女，她上身穿着红色羽绒衣、下穿青蓝色裤子，脚上穿着黑色运动鞋，躺在地上一动不动。很快，接到报警的鼓楼110民警赶到现场拉起警戒线，确认该少女已不治身亡。随即，110民警从该少女身上查出一张字条和一张50元人民币。再查，又发现其口袋中有一部完好的手机。110民警即刻打开了少女手机与其家人联系上，并迅速上到大楼9层一户人家。据了解，这户人家正是楼下少女小蓉的家，小蓉今年18岁，南京某中学一名高三女生。其家人悲痛欲绝，掩面而泣，无法接受这一残酷的事实。随后110民警从小蓉家人手上接过一床床单下楼，将床单盖在小蓉身上，又找来纸板盖在上面。不一会儿，辖区派出所和鼓楼区分局刑警大队民警先后赶到，对小蓉坠楼的原因展开调查。　
　　现场一位王先生自称目击事发瞬间。他说，事发时他正在楼下等一客户到辰龙广场一茶社谈生意，等他把车停好后，突然就听到从楼上传来一女子发出的几声惨叫，然后随着“嘭”的一声，一红衣女子从楼上坠下，穿过一楼玻璃雨篷，“啪”地掉在石阶上接着又滚落下来，红衣女子就躺在了王先生汽车前两米处，王先生见此情景，赶紧拿出手机拨打急救电话并急忙报了警。据了解，小蓉家在该幢大楼9楼西侧，而其坠楼的一侧为东，一般情况她不会从这儿坠落下去的，根据现场小蓉从楼上坠落时穿透了一楼玻璃雨篷的冲击力，怀疑小蓉不是从9楼坠下而是在28楼顶楼。 
　　昨天下午，记者从小蓉的亲人口中了解到，小蓉今年上高三，她走上绝路的原因可能是学习压力太大。目前鼓楼警方对其具体的原因已介入调查。

