数万网友领微博结婚证 称愿意将错就错(图)
　　网友感叹：“一辈子很短，我愿意将错就错。”
　　华声在线2月24日讯(记者 欧晓敬)“一辈子很短，我愿意将错就错。”2月23日，微博上出现了“微博结婚证”，因其新鲜、时尚、好玩等特点迅速获得网友青睐，有网友在领取“结婚证”时发出感叹，“一辈子很短，我愿意将错就错”。
　　不到一日逾两万网友“领证”
　　23日，新浪微博出现“微博结婚证”，迅速引起网友追捧。网友只需要上传领证双方的照片，填写昵称和爱的宣言，确认发布后即生成“微博结婚证”。
　　记者发现，许多网友把爱人照片上传上去，并写上了感人的爱情宣言。截至24日中午12点，已有22000余人参加了“微博结婚证”领取活动，与“微博结婚证”相关的微博达35000余条。
　　犀利哥、凤姐“闪婚”
　　在微博上，你可以跟周杰伦、李宇春“结婚”，也可以娶小月月、猪八戒，还可以帮犀利哥、凤姐“闪婚”。
　　“很好玩，我可以跟偶像周杰伦闪婚啦！”网友“小猪猪”开心地说。除了与爱人“领证”，不少网友还与明星、偶像 “结婚”，圆了个“白日梦”。
　　也有网友“不顾”别人感受，私自帮他人“成双配对”。网友“小六子”直接上传了犀利哥、凤姐的照片并帮他俩填写资料，一张犀利哥、凤姐的“微博结婚证”出炉。更有网友因为气愤释小龙“抛弃”郝邵文，而强行替释、郝二人“完婚”，并写下了“小时候我们青梅竹马，大了我们在一起，何洁什么的都是浮云”的爱之宣言。
　　“一辈子很短，我愿意将错就错”
　　“微博结婚证”的一大亮点是“爱之宣言”，记者发现，多数网友都会在“证书”上立下爱情宣言，其中不乏感人语句，如“不求荣华富贵，不求声名显赫，但求就这样，能一直陪在你身边”、“老婆说的话永远是对的，不对也对”等。
　　也有网友用《非诚勿扰》里的名言来发表感叹，“一辈子很短，我愿意将错就错”，网友“木子”认为，婚姻是爱情的坟墓，但有地方埋藏总比暴尸荒野好，所以选择在微博上“将错就错”。

