网帖称副区长异地偷情被捉奸 当事人否认(组图)
　　南都讯 记者郭启明 昨日，一则名为《安徽省宿州市?桥区副区长靳××与有夫之妇通奸被抓》的网帖出现在深圳各大论坛，发帖人称自己的妻子与安徽宿州一名干部保持着不正当的婚外情关系，2010年12月23日，该干部来深与妻子开房时，被当场抓住，帖文还附上事发当时现场照片等作为证明。昨日下午，安徽省宿州市?桥区委常委、副区长靳某向南方都市报记者回应称，他与这名女子是大学同学，当天参加同学聚会住在同一套房内，但未发生不正当关系。目前当地纪委已经介入调查此事。
　　网帖称副区长千里来深偷情
　　网帖中称，2010年12月23日，靳某从安徽乘飞机到深圳，“与有夫之妇谢女士在福田区一会所1801开房”。24日凌晨，谢女士丈夫将门叫开后，“其妻子身着睡裙将门打开，而一名陌生的男子身着内裤从被窝里慌慌张张地钻出来，其妻子恳求丈夫别把该男子弄到派出所，表示去了太难堪”。后经询问才得知这个男子名叫靳某，现任?桥区区委常委、副区长，“此次来深圳就是与其妻子约会偷情通奸，共度情人节及圣诞节”。
　　帖子还称，靳某和谢女士书面写下《保证书》，保证不再与对方保持这种不正当的男女关系，双方并签字确认。帖子还贴出数张照片作为证据，并称已将此事向安徽省纪委做了实名举报。
　　女方丈夫跟踪至现场“捉奸”
　　发帖人段先生昨日向南都记者表示，他与妻子谢女士2007年结婚，感情生活一直不错。2010年开始，他发现妻子行踪不定。2010年12月23日，谢女士称要去广州出差，他随后跟踪发现，妻子并没有离开深圳，而是去了宝安机场接一名陌生男子。段先生称，他看见妻子和这名男子前往福田区的一家会所开房。24日凌晨2时左右，在他的强烈要求下谢女士开门，这才发现屋内还有一名仅身着内裤的男子。后经过了解，这名男子是安徽省宿州市?桥区区委常委、副区长靳某。
　　“作为一名党和政府的干部，竟然不远千里坐飞机来和有夫之妇偷情”，段先生称，当时他强忍住愤怒，让二人写下书面保证，并拍摄了相关视频和照片。而事后他则与妻子关系彻底破裂，已经向福田法院提请离婚诉讼。他还向安徽省纪委等多个部门致函，实名举报这名官员的生活作风问题。
　　副区长回应称网帖不实
　　宿州市政府官方网站信息显示，靳某2009年3月挂职任中共宿州市?桥区委委员、常委，?桥区副区长。而昨日下午，靳某就此事向南都记者回应称，段先生的说法有误，二人无任何不正当关系。谢女士昨日也向南都记者表示，她与靳只是大学同学，未发生婚外情。
　　靳某称，他与谢女士是大学同学。2010年12月23日，他来参加大学同学在深圳的聚会。“我们当时是住在一个套房内，并不是一个房间”，靳某称，他当天因感冒提前睡下，所以视频中身着短裤，但他强调与谢女士之间并没有发生任何不正当关系，而事后的保证书也是在段先生的逼迫下签字，并非自愿。靳某同时表示，目前当地纪委已经介入调查此事，会“还他一个清白”。

