24岁女子贩毒被抓称为筹钱上大学(组图)
　　“我最大的愿望就是能上学！”2月27日晚，24岁的四川籍女孩贾某与西安籍男子武某进行毒品交易时，被警方抓获，共查获毒品220余克。谈到贩毒目的，贾某称是为了赚钱上大学。
　　昨日下午2时许，记者在公安新城分局缉毒大队见到了贾某。24岁的贾某身材偏瘦，穿着紧身裤和小靴子，衣着时尚，面容清秀，让人很难和毒贩联系起来。办案民警称，贾某自己并不吸毒，一般从几位四川老乡手里拿货再售出，在西安从事贩毒近2个月时间。
　　环城公园内交易现场被抓
　　公安新城分局缉毒大队民警说，2011年1月份，他们得到情报称，居住在西安市新城区东三路一社区内的女子贾某长期贩卖毒品。经1个月调查，发现贾某经常会选择在环城公园与下线进行毒品交易。2月27日晚，贾某和下线武某约定在朝阳门外北侧环城公园内进行毒品交易，晚8时许，两人交易刚完成，便被守候多时的民警现场抓获，查获毒品20余克。
　　贾某被抓后，缉毒民警又来到其位于东三路一社区的家中。“进家门后，她说需要几分钟冷静下，”办案民警说，贾某一个人在沙发上坐了大概2分钟，起身走向阳台，又拿出藏在阳台上的高纯度海洛因200余克。
　　办案民警说，在贾某家中，他们还发现一张陕西广播电视大学工商管理专业(大专)的入学缴费单，上写“已缴纳学费1400元”字样。据了解，贾某在被抓前一天，才刚刚报了名，但还没上过一天课。
　　自称贩毒仅为筹集学费
　　问讯室内，贾某头发垂在脸前，默默地坐在椅子上。贾某说，她24岁，来自四川农村，家里包括领养的孩子在内共有9个小孩，她排行最小。因为家境贫寒，初中都没毕业的贾某便辍学赴深圳打工，几年后与家在西安的男友一同回到西安，男友开了个小店，她自己一直没有正式工作。
　　“有次在火车上认识位老乡，他说卖这个东西(毒品)赚钱快，”贾某说，因为家里穷，她从小没上几年学，所以最大的理想就是能够上大学，老乡说会给她1000元做学费，她便答应了。办案民警说，到目前为止，贾某男友对其贩毒一事还不知情。而对贾某声称贩毒仅为筹集学费，民警说，贾某2个月的贩毒收益，早已远远超出所需的1000多元学费。目前，警方共查获毒品220余克，现金2万余元，贾某与武某两人已被新城缉毒大队刑事拘留。(记者侯希)

