国航会员升舱未果闹事致航班取消(图)
　　深圳晚报记者颜昭雄 金柱报道 飞机准备滑向跑道，突然有持“白金卡”且号称认识航空公司“董事长”的乘客坚持表示“身体不舒服”一定要“下飞机”，机组不得不安排全体乘客重新安检再登机；最终，这一架次航班还因为“天气原因”被取消了——要是你恰好乘坐24日夜间从深圳飞往上海的国航CA1894航班，你一定也会被这样的遭遇弄得郁闷难耐、悲催万分。昨晚，原本应该抵达上海的CA1894航班的乘客们，只能留在航空公司安排的深圳本地宾馆里空叹长夜漫漫，却无心睡眠。
　　“白金”乘客不满坐不到公务舱
　　称“认识国航董事长”要求“下飞机”
　　昨日21时50分许，本报热线接到报料称机场出现离奇一幕，一架飞往上海的航班被号称“认识国航董事长”的“特权人士”拖累“不得起飞”。还有机上乘客在“微博直播”此事。22时，深圳晚报记者赶赴机场，果然遇到了几位还逗留在机场的CA1894航班的乘客，他们正被有关方面安排到民航酒店住宿。
　　据部分乘客回忆：昨日19时30分左右，CA1894航班的乘客们正常登机。接近20时，飞机已经启动，似乎就要滑向跑道。然而此时，机舱里却发生了争执。一男一女两名乘客不知因何缘故对空乘人员发起了脾气。认真一听才明白，原来是为了“座位”的事。
　　现场乘客告诉记者：这一男一女两名乘客称是国航会员，应享受升舱服务，并且他们希望能坐在相邻的座位上。但空乘人员表示很难满足这两位乘客的要求，最后连机长都出面解释，但这两位乘客似乎并不满意。其他的乘客开始都比较冷静，在安静地等待结果。可随着时间的推移，大家等不及了。
　　在酒店里，记者继续采访这些郁闷的乘客。他们告诉记者，当时空乘人员也试图向乘客们解释情况，并表示机组正在处理。不过，整个事件过程中机上广播并没有公开情况，而不同的空乘人员向乘客们的解释都有所不同。
　　20时许，机长广播，请乘客们下飞机。此时，原本已经在机舱里蔓延的不满情绪似乎被点燃了。据现场乘客回忆：当时，那一男一女被引导到了一辆中巴车上。其他乘客陆续下飞机，有一些乘客将这辆中巴车围住。
　　一名来自北京的乘客告诉记者：他听到有乘客要求那位男士向大家道歉。但那位男士坐在车里没有出来。有乘客情绪失控，推开车窗、推开车门，把那位男士拉了出来。另有乘客向记者描述：那位男士当即摔倒在地，似乎还被踹了两脚。和他同行的女士一直在试图保护这位男士。随后有乘客拿出专业单反相机想拍摄他们，但他们用纸张遮住了脸。直到警察到来，这一男一女两名乘客才被带离了人群。
　　上述北京乘客表示：后来机上工作人员通知大家登机，然而在大家在机舱里等待了近1个小时后，他们等来了航班因天气原因被取消的消息。21时50分左右，大家又离开了机舱，下了飞机。
　　“闹剧”进行与天降大雾重叠
　　本该抵达上海的航班滞留跑道
　　与此同时，记者通过查询航班信息得知：按照航班时刻表安排，国航CA1894航班本应在19时45分于宝安国际机场起飞，大约会在21时50分降落在上海浦东国际机场。可由于机舱里发生的不愉快，导致21时50分时乘客们还在机场向“特权人士”发泄着心中不满。此时，上海的天气形势却突然发生了变化。
　　记者通过查询上海市气象局网站获悉，上海中心气象台2月24日21时55分发布了大雾橙色预警信号：“预计今天夜里到明天上午，本市大部地区有雾，部分地区将出现能见度小于200米的浓雾。”按照大雾天气的防御指引，机场、高速公路、轮渡码头等单位应加强调度指挥，飞往上海的航班被临时取消也就可以理解了。
　　不过，CA1894航班的乘客们或许不这么认为。他们的郁闷可想而知——航班完全可以在天气发生变化之前就抵达上海的，就因为所谓“白金”乘客的所谓“不舒服”，导致了一场不该发生的闹剧；待闹剧平息时，大雾将至、航班取消，在机舱里和机场跑道上耽误了几个小时之后，如今又要耽误一整夜。
　　乘客认为航空公司处置失当
　　“特权人士”一说尚未得到证实
　　住在民航酒店840X房间的乘客对记者说，“这不能怪人家，人家感情深，没办法，我倒觉得航空公司处理有问题。”事件发生后，多名乘客抨击国航的应急措施不妥当。
　　据乘客们介绍，在乘务员与机长劝说两名乘客的过程中，机上广播都没有向大家解释清楚原因。机组人员向乘客们单独的解释细节各不相同，大致内容都是有一名男乘客想要和另一名女乘客坐到一起，而机组满足不了他们的要求，于是发生僵持。有乘客认为，这样的解释，很容易导致大家都把怨气集中到那两位乘客身上。
　　另外，乘客们20时许第一次下飞机时，有乘客担忧这一对男女会成为被大家谴责的对象；可航空公司方面的人士并未对其给予足够的保护。中巴车上只有一名司机，导致那名男士遭到了一些不恰当的对待。直到警察到来，才平息了事态。
　　随后乘客们再次登机，本以为即将起飞，却等来了航班取消的消息。有乘客描述到：当时机场广播只是讲了“天气原因”，甚至连一句“对不起”都没有。这也令他们十分不满。
　　此事记者也试图向警方求证。23时记者在机场见到一名身着警服的男子，对于国航CA1894航班的事件他表示并不知情，他向记者提供了机场公安值班电话，值班人员向记者证实了有关情况。他们已经将相关情况汇报给了机场公安分局指挥处。25日0时许，记者再次拨打机场公安分局指挥处值班电话，值班人员介绍有关情况需要工作时间向深圳市公安局有关部门了解情况。
　　在机场B楼登机口，柜台没有见到国航工作人员。在民航酒店记者也没有找到航空公司的有关工作人员，乘客们表示他们都是自己拿机票到前台办理房卡入住。至于乘客所反映的那一男一女两名乘客是国航的“白金会员”，这一点尚未得到国航方面的确认。
　　据乘客们称：航空公司通知他们将于25日早8时30分乘坐另一架航班飞往上海。
　　网友“微博直播”机上闹剧——
　　“白金”乘客耍“特权”引众怒
　　“飞机在滑道上快起飞，有两个旅客说不舒服，不满意座位。空姐劝了以后，说我认识你们国航的董事长，我可以取消你们航班，后来吵起来，说对服务不满意。要求下飞机。最后航班决定返回重新安检，全部人下飞机。这两个人是国航白金卡，飞机上一片哗然。空姐mm一脸无奈。”昨日20时28分，一条信息出现在了新浪微博上。博主是一位来自上海的知名人士。随后，一段令人吃惊的“微博直播”出现了。
　　20时33分：“具体情况是：一个旅客在头等舱，另外一个旅客在申请升舱时地勤告知没有位，但登机后发现有位，要求升舱不果，于是威胁说认识你们国航董事长。本航班为CA1894，国航深圳飞上海，请同学们帮助转发。”
　　20时37分：“大家在下飞机。”
　　20时40分：“愤怒的人们围着车，两个特权旅客用报纸盖脸。”
　　20时46分：“载着两旅客中巴车被旅客踢开，要求道歉。”
　　20时53分：“两个人被旅客从车里拉下来，男旅客躺在地上。”
　　20时56分：“最后躲上了警车，群众们围着警察。”
　　20时57分：“还有很多旅客不肯登机，警察不让旅客再靠近两位特权人物。”
　　21时59分：“现在问题更大了，在飞机上熬了40分钟后，机长宣布由于上海天气不好，取消本次航班，现在飞机里面人声鼎沸，大家都说假的。”
　　22时05分：“机长说上海机场能见度较差，取消航班，大家一致在斥责撒谎。现在还不知道下面情况如何？”
　　22时35分：按博主的说法，乘客们已经被疏散送往酒店。
　　23时19分：“有旅客说，是由国航经济舱多卖一张票；于是给两个人其中一人升了公务舱，结果另外一个人不干了。”
　　23时31分：“我也想问问律师，这个到底是找国航，还是怎么，应该索赔多少。我们所有旅客到现在都没有吃晚饭，把我们安排在破酒店，3个人一间房。忘记说了，头等舱都是一人一间。”
　　截至记者今日零时发稿时止，博主的“微博直播”还在继续，网友们的关注也愈发集中。

