乡政府欠两家饭店40万 干部称实在没钱(组图) 
　　1996年4月，阜阳市临泉县张营乡的马士国在乡政府附近开了一家饭店；比马士国早大半年，李德义承包了张营乡乡政府的食堂。从此，两家饭店里经常会出现乡政府干部的身影，有时候还有不少是上级的领导，吃完饭之后大家都是拍拍屁股走人，留下的是厚厚一叠欠账单据。    
    到1999年上半年，乡政府欠下马士国招待费27万多元，至今只还了几千元；李德义也还在向乡政府追讨近11万的招待费。2011年2月25日的采访中，张营乡政府有关负责人向记者证实确有欠款一事，何时能解决问题还是未知数。
　　气愤
　　乡政府吃饭，几年内欠近30万元
　　2月23日16点半，在临泉县张营乡周桥行政村的一户普通人家，记者见到了现年57岁的马士国。他神情显得有些呆滞，说起话来并不顺畅。不过，一提起张营乡政府拖欠他近30万元招待费的事情，他就有点坐不住了。
　　1996年4月份开始，当时担任村领导的马士国开始从事餐饮行业，个体经营一家饭店，经营地址就位于临泉县张营乡政府旁边，距离乡政府大院仅200米。因为地理位置的优势，乡政府的干部们开始经常光顾他家饭店，他家饭店也成了乡里接待上级来客就餐的一个固定地点。可让他感觉有点难以接受的是，每次乡政府的干部们来吃完饭，只会在菜单上签上姓名，可从来没有给过现金。
　　本以为“背靠大树好乘凉”，一心想着乡政府不会赖账，老马还是东挪西凑去借贷经营饭店。可让他和妻子王玉兰没有想到的是，时间一晃就是几年过去了。从1996年4月开始到1999年9月底，最终核算下来，乡政府就用这样打白条的方式，欠下了高达27万多元的招待费。
　　经营饭店需要成本，购买原材料、人员工资等费用都是用多年的积蓄支付的，后来积蓄用光了，只能靠向亲朋好友借钱来经营。最终，因承担不了更多的债务，马士国的饭店还是无奈地关门了。马士国告诉记者，乡政府可以“打白条”给他，但是他却不能“打白条”给别人。加上几个子女上学的花费，这么多年下来，马士国说他家已经欠下外债20多万元。
　　哭诉
　　十几年时间只讨回几千元欠款
　　“为何让乡政府欠你那么多钱，当时还让他们一直签单消费？”面对记者的质疑，王玉兰说，“来吃饭的都是乡里的干部，平时都很熟悉，我们都很相信他们。”
　　欠债容易要债难。此后每年，马士国和妻子都会多次到乡政府找相关人员讨要欠款。但是从1996年至今，张营乡政府领导班子已换届7次，欠款问题却始终无法解决。十几年下来，他们共计才要回4000多元欠款。因为欠款一直无法收回，而自己又欠着亲朋好友不少钱，马士国说自己的精神压力一直很大，经常失眠。
　　“去年向乡里才要回来了1000元钱，都不记得跑了多少次。”说起向乡政府讨要所欠账务的经历，王玉兰在记者面前哭的泪流满面，去年8月份那次要债的经历让他们至今难忘。
　　饭店关门之后，王玉兰和老伴开始在福建一带打工，以骑三轮车载客为生，两人轮流休息。然而让他们没有想到的是，刚到福建没3个月，马士国不慎在载客途中摔倒，造成股骨颈骨折。
　　2010年8月，因为股骨头坏死马士国需要动手术，万般无奈之下夫妻两人想起了乡政府还欠着自己不少钱，他们决定再去乡里要，这样手术费用也好有个着落。“当时我想乡里能先还几千元钱，那也好啊。”可最后王玉兰失望了，她没有要回来一分钱。好在有亲友们的帮助，他们顺利渡过了难关。
　　疑问
　　乡政府啥时候拿钱来换欠条？
　　根据张营乡政府出具给马士国的两张欠账单子，记者看到账单的说明都写着：“乡政府在马士国饭店因招待上级来人等情况就餐。”根据这两份单子，记者粗略统计了一下，张营乡政府1996年4月到1999年9月这段时间内在马士国饭店累计消费金额高达27万5千多元。
　　经过多方讨要，马士国只在2004年1月和8月份，总共收到了乡政府支付的4000元钱。2011年春节前，王玉兰又多次去乡政府要债，这一次乡里支付了她1000元钱。
　　“乡政府把钱还给我，我把自己欠的债都还了，我也就心安了。”提起自己还欠着外债无法还钱，马士国心里一直耿耿于怀。
　　“要钱太难了”王玉兰这样向记者感叹，这么多年她也不记得去乡里了多少次了，每次去几乎得到的答复都一样。“你回去再等等吧”，“不止欠你一家呢，你急什么”，“乡里实在没钱啊”类似这样的答复，王玉兰和丈夫也不记得听过多少次。
　　王玉兰说自己曾经想到过要去法院起诉要求乡政府还钱，可他们家根本拿不出钱去打官司。今年已经57岁的王玉兰给记者算了一笔账，张营乡政府现在欠自己27万多元钱，如果按去年的情况，每年还1000元的话，要270年才能还完，可即使每年还1万的话，也需要27年。
　　意外
　　承包乡政府的食堂也未“幸免”
　　如果说在乡政府旁边开饭店的老马要账难，那在乡政府内承包食堂的李德义的遭遇也好不到哪里去。2月23日18点，当记者还在马士国家中采访的时候，张营乡的居民李德义出现在了记者的面前。
　　李德义告诉记者，张营乡政府拖欠招待费不止是对马士国一家，乡政府同样拖欠了他十几万元的招待费，至今只还了一点。
　　据李德义介绍，早在1995年，经人介绍他和妻子承包了张营乡政府的食堂，并一直老老实实地在里面经营着，一开始生意也还说得过去。因为在乡政府大院里面，平时都是乡政府的干部在他承包的食堂里面吃饭，大多是乡里来人了招待的，或者是乡政府干部平时吃饭的费用。
　　根据李德义提供的《张营乡政府在李德义食堂用餐招待费情况》的欠条，记者看到一份招待费情况的介绍：1995年开始到1999年5月份截止，张营乡政府在李德义承包的食堂里面消费总计金额高达48万多元。李德义透露，乡政府也是以签字方式，欠了他13万多元。
　　“当时的乡领导说得很好，到时候一分钱都不会欠我的。”李德义提起自己的讨债经历是直摇头，“要是想到乡政府会拖欠招待费，打死我我也不会来乡里承包这个食堂。”
　　李德义说2002年之后，乡政府只支付了他不到2万元钱，现在还拖欠他近11万元。2005年，实在支撑不下去的他，整理了行囊跟妻子外出务工。可每年回来去找乡领导，都说不是赖债，而是实在拿不出那么多钱。
　　2011年春节前夕，在外打工的李德义回到张营乡之后，又开始找乡领导要钱。“领导对我说了‘你又不是三五千块钱，乡里一狠心就给你了，欠你十来万咋弄呢？’”李德义失望地告诉记者，这一次和以前的很多次一样，又失望而归了，他一分钱也没有要到。
　　“去要债的次数越来越多，我现在都不好意思了。”现在，李德义已经对乡政府拖欠他的那笔招待费不抱希望了，“估计到我死，这些账都要不回来了。”
　　调查
　　现任乡领导拒绝接受采访
　　2月24日9点，记者来到了离临泉县城约5公里远的张营乡政府了解情况。
　　记者看到张营乡政府的办公条件非常一般，等待了一段时间之后，记者见到了该乡现任党委书记于晓红。记者把马士国和李德义所提供的乡政府拖欠招待费的单子和反映情况的材料一并递了上去，在查看完记者证件之后，于晓红告诉记者不能接受采访。
　　“你要说你是他们的亲属，我会给你解释这些饭条单子，可你是记者，我是不会接受你采访的。”于晓红明确告诉记者，“你们没有县委宣传部的介绍信，我是不会接受采访的。”
　　随即，于晓红以马上要去县里开会为由，匆匆离开了办公室。无奈，记者只好找张营乡的乡长杨军了解情况。不料，杨军同样以记者采访需要县里的介绍信为由拒绝了采访，并称这是县里的规定。
　　几经沟通，杨军都表示不会接受采访。无奈之下，记者只好电话与临泉县县委宣传部取得联系，工作人员明确告诉记者，该县并没有杨军乡长所说的规定。随后，杨军将办公室大门反锁，记者多次敲门并拨打其电话，均没有得到他的回应。
　　回应
　　副书记自曝乡政府欠债千万元
　　在临泉县县委宣传部的帮助和协调之下，2月24日14点，张营乡分管信访和司法的副书记于广海接受了记者的采访，于广海证实马士国等人反映的问题确实存在，并对此做出了正面回应。
　　于广海称马士国还是他以前的同学，乡政府欠他20多万招待费是事实，为此马士国和家属也经常来乡里要钱。虽然十几年过去了，乡政府也相继换过7届领导，每一任领导班子都非常重视所欠款项的偿还问题，但由于张营乡属于贫困乡。尤其是2003年之后，农业税等都不收了，乡政府的财政收入一直很有限，招待费没有得到妥善解决的原因也是基于此。
　　“1995年到1999年那段时间，乡政府欠各项外债有一千五六百万元，所以乡政府欠马士国的20多万只是个很小的数目，我们欠的也不止他一家。”于广海向记者透露，现在乡政府每季度的办公经费也才十几万，每年剩不了多少钱。“20多万虽然不是很大的数字，但欠的不止他一家，不然大家勒紧裤腰带也就还上了。”
　　“我们从来都没有赖债，可现在实在是没钱还他们。”谈到乡政府所欠的巨额招待费之时，于广海也是一脸无奈，想解决问题，但真的是无能为力，“乡政府也不想欠别人的钱，这个日子对我们来说确实也不好过。”
　　于广海称，乡政府会在力所能及的范围内，有计划分批地把各家的账还上，至于什么时候能还清他也不知道。本报记者 方佳伟 文/摄

