男子杀妻埋尸后上吊身亡(组图)
　　中国台湾网2月28日消息 据台湾媒体报道，台湾花莲县发生骇人听闻的丈夫杀妻后自杀的伦常悲剧。男子许自力因与妻子感情不佳，昨(27)日杀妻后开车将尸体载到靠近花莲外役监的荒郊埋尸，再返回住所上吊，长子2天没有见到母亲，昨傍晚要弟弟到顶楼找父亲时，才发现父亲已上吊身亡。警方据报在现场找到凶嫌留给子女的遗书称：“我把妈妈给杀了、弃尸……”。
　　邻居问“去哪”凶嫌不发一语
　　警方表示，许妻失踪2天，有邻居见到许自力昨天上午8时许独自一人拿圆锹徒步返家，当时还问他要去哪？但他脸色铁青不发一语随即上楼，直到傍晚5时许，才传出他在公寓5楼顶自杀身亡。
　　警调监视器以车寻尸
　　警方表示，根据男子遗书所写的弃尸地点“光复乡测速照相器附近河堤”，分析地点可能在大兴村附近，虽然昨晚9时许就派出多组警力展开搜寻，并将重点放在查看土石翻动或松落的可疑痕迹，但并无所获。警方表示，今天上午将召集更多警力，继续扩大搜索。
　　警方表示，在许男陈尸现场采证时，发现他共留下3封遗书，都指明要给3名儿女，3封遗书中都写明他已经将儿女的母亲杀害、弃尸，但遗书中却未说明为何杀妻，人事时地物也都没有交代清楚。
　　许男的遗书中还画有紊乱的弃尸路线图，警方虽按图索骥仍无法找到弃尸地点，由于许家一辆绿色轿车已不翼而飞，是否与弃尸有关？警方已调阅许家沿线的道路的监视器，希望能以车寻人方式，找到疑遭弃置的尸体。
　　夫妻感情差离婚分居
　　死者小儿子表示，父亲平时无业，靠打零工为生，父母感情不好，2人3年前就已离婚，但2人仍住在同一栋楼的不同楼层，平时也不会多说话，父亲平常都独自睡在5楼顶的小阁楼，母亲则在家中从事家庭裁缝工作，偶尔兼着帮葬仪社贩卖生前契约赚钱贴补家用，家中开销多由母亲支付。前天晚上回家就没看到妈妈，还纳闷妈妈为何没回家，怎料昨傍晚又发现父亲自杀。
　　男死者经商曾欠巨债
　　死者亲友表示，许家夫妻30年前结婚，育有2男一女，长女在台北工作不住家里，而小儿子还在念高一，都靠自己半工半读念书，乖巧可爱，很得人疼。
　　邻居表示，许家住在当地超过16年，许妻为人客气有礼、笑口常开，和邻居互动频繁，有小区服务要她帮忙，她都一口答应，夫妻俩平时话不多，连吵架都懒得吵，但曾听许妻说先生之前从商曾欠下大笔债务。(中国台湾网 冯存健)

