大货车高速路侧翻20米长货物堵住6车道(图)
　　
　　驮着20米巨柱飞奔 翻了
　　本报讯(实习记者王琪鹏) 昨晚8时许，京藏高速出京方向发生一起严重交通事故。一辆山东牌照的大货车在昌平南口收费站附近路段发生侧翻，车上一个庞然大物把双向六个车道几乎全都堵住。今天零时30分左右，事故清理完毕，交通逐渐恢复正常。
　　昨晚8时10分左右，马先生驾驶着私家车行至南口收费站附近时，发现前面的车突然停了下来。马先生下车查看，眼前的一幕让他惊呆了：一辆运有一个二十多米长“大家伙”的货车撞在路中间隔离带上，车头已经撞到了对面车道上，车尾尾灯还在打着双闪，货物将整个出京方向车道堵死。脚下，车前脸碎片散落一地，地上还没冻结的水迹表明，事故刚刚发生不久。
　　出事的大货车拉的是一个巨型金属圆柱物体。马先生说，货物长度是车身的两倍，货物后端超出车厢的部分有将近十米。两者体积对比非常悬殊，“就像蚂蚁扛着树枝一样。”
　　由于货物过长，对面进京方向也仅剩下一个车道可以通行。“稍微大点儿的车就得把速度降到很慢，才能勉勉强强挤过来。”马先生说，他看到正巧有一辆大巴车从对面车道上开过来，“大巴车将将能够通过，但是车的速度已经跟人步行差不多了。”
　　有着十多年驾龄的马先生经常走京藏高速往返于北京和山西大同。他说，这个路段既没有弯路，路面也没有冰，凭经验来看，应该是货物体积过大导致的翻车。由于货物体积过大，稍有制动就会造成车辆重心不稳。他说，路面上有很长的刹车痕迹，路右侧的护栏也有碰撞痕迹。他估计，可能是前方出现情况或者有车辆超车，大货车为了躲避，结果失控撞向了隔离带，导致翻车。
　　马先生说，该货车明显不符合道路运输规定，运输如此大的超长货物应该使用加长半挂车，但这辆车就是普通货车，运输这种“大家伙”存在很大危险性。“超长这么多能否上高速也是个问题，并且，他应该挂出警示灯或者反光条提示后车保持距离。”马先生说，他特地观察了一下车尾，发现货物尾部并没有悬挂任何警示标志。“车灯在货物下面，根本看不到，这样做太恐怖了。”
　　突如其来的事故却让马先生提前到了目的地。在与高速公路管理方协调后，马先生从附近路口逆行下高速，又从居庸关重新驶上高速。当他到达康庄收费站时，往日百米汽车长龙的景象居然消失了，一路他只看到了两辆车。“从来没遇到过这情况。”马先生说，从北京到大同平时都要4个半小时，这次缩短了1个小时。
　　记者了解到，今天零时30分，肇事大货车被拖离，交通逐渐恢复正常。照片由马先生提供 J219

