近7旬母亲照顾瘫痪女儿10余年(图)
　　本报济宁3月2日讯(记者 范少伟) 当年被医生下了“死亡判决书”的脑溢血患者杨春丽，经过母亲张慧林10多年的精心照料，不仅奇迹般地活了过来，现在还能认识身边的亲人了。2日，张慧林告诉记者，是社会上好心人的帮助在一直支撑着她。 
　　杨春丽今年42岁，67岁的母亲张慧林已经照顾她10多年了。 2日下午，在翰林街铁塔寺小区的一幢筒子楼里，记者看到她们时，张慧林正在一勺一勺地喂杨春丽吃药，床头上摆了二三十种治疗脑溢血的药品。在卧室里两张紧挨着的床上，被子叠得整整齐齐，“晚上睡觉每两个小时就要给她翻一次身，要不然她身体累得受不了。”张慧林看着女儿，眼神里没有任何埋怨。每天早晨八点左右，张慧林都会给女儿穿好衣服，抱到客厅里坐着，两三个小时后就抱到床上躺着。 
　　“孩子遇到这样的事情，当母亲的又能怎么样呢。”回想起10多年前杨春丽病情突发的那一天，张慧林潸然泪下，“平时看着很健康的一个人，突然得了脑溢血瘫痪在床上，一家人都快崩溃了。”张慧林告诉记者，是社会上好心人的帮助在支撑着母女俩一直走下去，“社区委员知道我们家情况后，给办了低保，还有企业领导、学校校长知道家里困难后，给送来了慰问金，三楼的邻居杨代领夫妇，天冷时送来了棉衣棉袄，南张街道的一位老中医知道孩子的情况后，免费送来了72服中药……”
　　说起别人对自己的帮助，张慧林有着说不完的话，“这么多年走过来，每到难过的时候，都会得到好心人的帮助。”张慧林激动地说，社区居委和社会上好心人的关心让她感到很温暖，增加了她面对困难的勇气。

