部分装纯净水水桶系塑料垃圾制成(组图)
　　如今，桶装水几乎成了家庭和单位的必备，但可能很少有人注意到水桶的质量问题。记者近期调查发现，部分盛纯净水的水桶竟用塑料垃圾制造而成。
　　曾在罗庄区一小型化工厂打工的小赵近日向记者爆料：常用的纯净水水桶质量存在严重问题。他说，一些小化工厂在卫生和生产条件均不达标的情况下，仍然生产纯净水桶，而且一些厂家竟然用回收的轮胎、塑料鞋底、塑料编织袋生产水桶。记者随即展开调查。
　　＞＞市场销售人员：
　　开水厂都有两套设备，好桶是专门用来检查的
　　记者来到市区某塑料市场一家商铺，假装开水厂前来买水桶。得知厂址在费县，店主徐某拿起一个水桶，对记者说：“我建议你买这种桶，一个桶才6块钱，可以降低生产成本。”记者拿起他递过来的水桶，仔细查看后发现，水桶底部只印有“PET”字样和厂家名称。
　　店主徐某发现了记者的疑虑，告诉记者：“你是在县区开厂，没问题，你买十几个PC桶回去，应付检查就行了。其他县区的不少纯净水厂都是用这样的方法降低成本。”接着递过来一个底部印有“PC”标志的水桶。
　　“这种桶16元一个，符合国家标准。还有更好的，24元一个。”销售人员介绍说，开水厂要准备好两套水桶，一套是PET桶，一套是PC桶，前者用来生产、盛水、出售，后者则用来应付工商、质检的检查。“PET桶是我们自己生产的，PC桶是外面进来的。”销售人员说，PC桶用料要求较高，一般小厂无力生产，只能从外面进货。
　　当记者问及PET桶的生产原料时，该店铺的老板说，小厂生产的桶大多是PET桶。“也不排除一些厂家用垃圾塑料生产水桶的可能。”他小声说，合格的水桶是用全新食品级PC材料制作的。回料桶则一部分使用PC材料、一部分使用回收塑料垃圾制作，或者干脆全部用塑料垃圾制造，也被称为“黑桶”。因此不管是PC桶，还是PET桶都有可能是“回料桶”。
　　记者来到临沂家电厨卫城一家饮水机销售店，店主介绍，买饮水机可以赠送一个质量一般的纯净水桶，质量好的桶需要花钱买，每个30元左右。记者看了一下，他们赠送的都是PET桶，PC桶都是要花钱买的。记者看到店主自己用的纯净水桶也是PET桶。
　　＞＞业内解密：
　　PET桶不可循环使用，长期饮用有害人体健康
　　记者联系到一化工厂的专业技术人员王博，他介绍说，按照国家规定，饮用水水桶的生产原料为食品级PC材料，PC材料料质坚固、透明、耐高温，长期在水中浸泡也不会产生对人体有害的物质。因而质量可靠的水桶底部多印有“PC”标志。而PET材料一般用来生产电气插座、门窗、汽车零件等，也可用于生产碳酸饮料瓶。PET材料在承受高温时会产生有毒物质，长期饮用PET桶装的水，会损害人体消化、神经系统。
　　“PET材料是否也可用于生产水桶？”专业人士王博解释说，根据有关规定，由于PET材料生产的饮用水桶达到一定温度时会变形，并释放出有毒物质，因此只能一次性使用。而优质PC桶外观光洁度较高、有弹性、不易破碎，可循环使用80-120多次。
　　“PET桶俗称橡皮桶，价格低廉。”王博说，PET材料制品近几年来被纯净水厂作为包装容器广泛使用。但由于其选用的原料材质不耐高温，长期反复使用，一些有机物质的残留单体会溶解到水里，人长期饮用，对身体十分有害。国家明令禁止循环使用PET桶。
　　＞＞部门说法：
　　临沂有4家合格生产企业选购纯净水桶要看仔细
　　临沂市质监局食品科工作人员向记者介绍，根据国家质检总局颁布的《食品用塑料包装、容器、工具等制品生产许可审查细则》及有关文件规定，PET饮用水桶不属于食品用塑料包装、容器、工具等制品发证范围。而PC(聚碳酸酯)属工程塑料，耐温度、冲击强度、韧性都比较理想。
　　拥有QS证的必须是PC桶。目前，临沂市有四家获证的纯净水桶生产企业，兰山区碧泉水桶厂、兰山区德腾塑料制品厂、罗庄区成汉塑料制品厂、临沂鑫鼎塑料制品有限公司。
　　获证PC桶需经过密封性能、跌落性能、蒸发残渣、高锰酸钾消耗量11项目检验，确保消费者使用安全。
　　质监专家提醒消费者，仔细查看水桶上的标签是否完好。如：厂名、厂址、执行标准、生产日期(批号)及保质期；收水时将水桶倒置1分钟以上，检查是否漏水，如果漏水意味着漏气，则微生物指标可能不合格，应拒收。
　　认真辨别水桶好坏，好桶外观透明光滑，桶身呈均匀、纯正的淡蓝色或天蓝色，无杂质、无斑点、无气泡，手指轻拍桶壁声音清脆且有韧性。坏桶外观暗蓝色或乳白色，色彩暗淡不均匀，透明度较差，桶壁有杂质多斑点，手指轻拍桶壁声音沉闷，且韧性较差，易开裂变形。
　　监管部门表示，如果发现生产劣质纯净水桶的窝点或生产企业，应及时拨打质监12365投诉热线；对市场流通领域销售的劣质纯净水桶，可拨打工商12315投诉。
　　本报记者 周磊 贺可功 孙贵坤

