公交女司机抱偏瘫女子上下车1年多(图)
　　华商报讯(记者 要露滋 实习生 宋璐璐)  在生产过程中意外患病，31岁的王萌萌除了不能照顾孩子外，自己也变成了一个处处需要别人照顾的偏瘫病人。而在过去一年多的求医路上，王萌萌得到一群素不相识公交人的呵护。昨日，身体逐渐康复的王萌萌来到公交车队，表达自己积蓄已久的感激之情。
　　她每天从西门搭乘43路前往城东治疗偏瘫
　　昨日上午10时许，在西安市城东电力中心医院旁的43路公交车调度站内，王萌萌的父母亲手将一面绣着“心系社会，情满人间”字样的锦旗，送给了43路公交车的全体司乘人员。坐在一旁椅子上的王萌萌感激地说：“43路车的司机师傅们实在对我太好了，如果没有他们的帮助，没有他们的关心和鼓励，我可能坚持不到今天。”
　　2009年年初，王萌萌在生产时，因缺氧引发脑出血，虽经开颅手术治疗，但身体偏瘫，一度生活无法自理。2009年6月份，在父母的陪同下她来到西安电力中心医院进行康复治疗。从那以后，她每天从西门搭乘43路，前往城东电力中心医院接受治疗。
　　公交43路线的驾驶员王曼利，她不仅是五星级驾驶员，还是西安市的劳模。昨日，王曼利说：“第一次见到萌萌，她坐在轮椅上，爸爸在后面推，上车的时候他爸爸扶着，老人本来身体瘦弱，帮女儿上车时非常艰难。”看到这一幕，王曼利心里很难受，后来又听说了萌萌的事，觉得这家人真不容易。以后每次遇到他们，就主动地上前扶一下，下车时，帮忙把萌萌抱下来放到轮椅上。
　　“是43路公交司机给了我康复的信心”
　　因萌萌每天都要到医院治疗，时间一长，43路的40名驾驶员们都跟她熟了，见到萌萌上车，都让她慢点再慢点，到站后，也总是会把车停靠到离电力医院最近的地方，方便萌萌少走点路。43路车队还有十几名女司机，昨日当问及她们“能抱动萌萌吗”，女驾驶员们都笑着说：“能，开公交车的女司机力气都很大。我们抱她下车时，萌萌也会配合我们，伸出手把我们脖子抱住，自己往上用力，让我们省点劲。”“我现在和43路公交车的司机们都成了朋友，有他们在身边，我觉得生活变得很美好。是他们给了我康复的信心，我现在的身体已经恢复很多，真要好好谢谢他们。”昨日，萌萌边说边流下感激的眼泪。

