65岁老人用三年绣出清明上河图
　　家住平邑县审计局家属院的徐长山老人今年已经65岁了，他一天绣4小时，历时3年时间，绣出《清明上河图》。这位痴迷十字绣的花甲老汉，退休后专心徜徉于“银针绣海”之中，享受着“十字绣”带来的快乐。
　　花甲老汉迷上了十字绣
　　2月23日下午14时，记者见到了65岁的徐长山老人，他是平邑县审计局退休干部。在徐长山的卧室里，老人正戴着老花镜，坐在绣花架旁，两根粗粗的手指捏着一根仅有3厘米长的细针，在布上灵巧地飞舞穿梭，加紧绣着《清明上河图》。
　　这幅花了徐长山老人近三年时间绣出的《清明上河图》，图中景象繁华，人物、桥梁、树木、店铺等形象生动，栩栩如生。
　　“别看我手指头粗，绣活可不慢！”徐长山指着绣花架上的十字绣说，学绣十字绣只是一个偶然的机会。2007年的秋天，老伴管正秀看到退休在家的徐长山没有事，就买了个“福”字的十字绣让他绣。没想到，这一绣可就上了瘾，让徐长山成了十字绣的痴迷者。
　　历时三年绣出《清明上河图》
　　“我觉得绣十字绣非常有意思，后来就想绣一幅具有收藏价值的名画，选来选去，选中了《清明上河图》。”徐长山说，“这幅长6.6米，宽0.70米的《清明上河图》以北宋名画为稿样，其中包含了700多个人物和风景画面。”
　　想法虽好，但是材料买回来后，徐长山也犯了愁，这件作品用到的画线颜色达100多种，用到的图纸达200多张。买这幅十字绣就花去了1700元钱，光线就装了一大箱。他打算用5年时间把这幅图绣完。
　　“最难绣的就是人物，整幅作品共绣有700多个人物，每个人物形态各异，有挑扁担的、有骑马的、有嬉闹的孩童……”徐长山指着《清明上河图》上栩栩如生的人物说，其中最小的只有1厘米，对眼力和技术都是考验。
　　“我是从2008年5月开始绣，每天大约要绣五六个小时。”老人说他有失眠的习惯，总是夜里开始工作，一坐就是五六个小时。去年冬天的时候，他从夜里11点坐在绣花架旁，一直绣到早上6点多。
　　盼统一欲绣《富春山居图》
　　徐大爷说，下一步要对《清明上河图》进行钩边、漂洗、熨烫、装裱等工序，至少还要两个多月的时间，“装裱一下就更漂亮了。”
　　“老伴和孩子们都挺支持我的，但都担心我的身体，怕我累着。”徐长山告诉记者，这幅十字绣绣品凝聚了他的大量心血，因为绣这幅绣品，他的腰疼病都加重了，每坐一段时间都要起来活动一下。
　　“在去年全国两会的新闻记者会上，温家宝总理在回答台湾记者提问时讲了一个故事：元朝一位画家叫黄公望，他画了一幅著名的《富春山居图》，目前这幅画一半放在杭州博物馆，一半放在台北故宫博物院，希望两幅画什么时候能合成一幅画。温总理的话，充满了对两岸‘血浓于水’同胞情谊的深情寄托。下一步，我想创作完成《富春山居图》的十字绣作品。”谈及未来打算，徐长山这样告诉记者。
　　“我相信只要有毅力，肯定会成功的。”采访结束时，徐长山对记者说，十字绣不是女人的专利，关键是要有耐心，平心静气，排除一切私心杂念，让自己的思想达到一种忘我的精神状态，才能感受到其中的乐与趣。
　　文/片 记者 刘海蒙 张希文 实习生 孙蒙蒙

