小伙患精神分裂被家人用铁链锁住脖子(图)
　　□记者 刘新萍 通讯员 黄洪勇 文图
　　核心提示
　　24岁的龙龙（化名）脖子上套着一个手腕粗的铁链子，另一头则系在房梁上。在自家这间土坯房里，他已被锁了半个月了。每天他的活动范围就是这五米长的铁链允许的地界。原来，他是一名重症精神分裂患者。为了防止他犯病时惹事，家人只有无奈地把他锁住。
　　3月1日，河南省精神病院实施的“解锁工程”帮他打开了囚禁锁链。
　　“解锁工程”助贫困精神病患者得救
　　3月1日下午，记者随河南省精神病院医务人员，到卫辉市孙杏村乡张武店村见到了龙龙。河南省精神病院决定对其进行医疗救助。据该院出诊的精神科专家徐建强主任介绍，龙龙的病情治疗起来比较困难，必须住院进行药物和心理治疗。
　　“到医院后，我们会根据龙龙的身体情况制定一个详细的治疗计划。一般先要用抗精神病药物进行治疗，之后进行社会功能训练，争取出院时达到生活能自理，彻底摘掉铁链。”徐主任说，同时，他们还会为龙龙制定一个康复训练计划，让他逐步融入正常的社会生活。
　　据了解，“解锁工程”是国家686项目，从2005年开始实施，对一部分贫困家庭的精神病患者实施免费救治。
　　“解锁工程”期待国家立法
　　3月2日上午，记者在病房看到，换上病号服的龙龙跟其他患者被医务人员带去大澡堂洗澡刚回来，其脖子和手脚上可以清晰地看到被绳索、锁链捆绑留下的累累伤痕。记者问他，这里暖和不暖和，吃的饭好不好，龙龙点点头，没有回答。
　　徐主任说，已给龙龙做完身体检查，正在给他制订相应的治疗方案。
　　在该院记者了解到，像龙龙这样严重的间歇性精神病患者，还有很多。由于其发病时的破坏行为，许多家人都会狠心地把患者锁起来。
　　对此，省精神病院院长吕路线在接受记者采访时说：“把患者锁起来，而不送进医院看病，关键是一部分家庭因病致贫，无力承担患者的治疗费用。为了保障低收入精神病患者达到有效医治，除了国家686项目资助以外，我院近几年每年都要拿出一部分资金来帮助贫困患者。2010年3月，又出台了《住院贫困精神病人扶助管理办法》，专门设置40张扶贫床位，每年拿出80余万元资金对贫困病人实施扶助计划。”
　　该《办法》确定的扶助对象为：持有县（区）级民政部门核发的有效低保证者。减免项目为：一、伙食费；二、城镇职工医保、城镇居民医保、新农合病人住院医药费的自费部分，分别按30%、50%、60%给予减免。
　　改变重症精神病人被锁的现状，离不开政府的投入和支持。吕院长认为，除了预防、保健、健康教育等行政手段外，国家立法救助这些贫困的精神病患者，才能真正帮他们走出困境。

