农民踩轮滑鞋欲游遍全国(图)
　　本报长沙讯  一双单排轮滑鞋，一本地图册，他开始了自己的梦想之旅——“轮滑中国行”。他叫曹洪伟，一个地地道道的农民。昨天中午，他到达长沙，也是他此行的第137站。
    昨天中午，一个个子瘦小、脚踏轮滑鞋的人，滑到了我们跟前，他就是“轮滑哥”曹洪伟。曹洪伟今年33岁，是河南开封一个普通农民。2006年，一次偶然的机会，他接触到轮滑，从此就迷上了它。之后，他接触到更多的轮滑爱好者，也萌生了滑遍全国的梦想。
　　“去年3月7日开始的，预计走20个月。”曹洪伟说，他打算花三年时间，分三期完成滑遍全国的梦想，第一期他到了河南、山西等7个省，历时三个月。现在进行第二期，他计划今年11月回家。“长沙是我的第137站，明年我将开始第三期，滑游东三省。”
　　曹洪伟说，第一次外出，他怕家人担心，所以没有告诉家人。为节省开支，他每天吃面包、方便面。夏天露宿睡帐篷，冬天住最便宜的旅店，“我从来不打电话。到了一些重要景点，会发短信给家人报平安。”
　　曹洪伟说，一路上让他最难忘的，是给他鼓励和帮助的“溜溜”(轮滑爱好者)。 在南宁，他的轮滑鞋坏了，幸好当地的“溜溜”们帮忙，他才得以继续。
　　“在青海，由于荒无人烟，买不到吃的，还缺氧，我挨饿走了三天。”曹洪伟说，春节饭馆都关门了，只能在超市买方便面。“今年春节我就是在桂林一家小旅店里吃方便面度过的。”尽管艰难，但他没放弃，“滑遍全国，也是许多‘溜溜族’共同的梦想。”
　　每到一个地方，他都会去当地的旅游局和体育局盖章，以作纪念。“你看，上面已经盖了几百个章，还有当地人的签字祝福，这可是我的无价之宝。”曹洪伟指着盖满印章的小本说，除了印章，给他更大动力的是大家的鼓励和祝福。
　　实习记者彭武芳 记者张树波

