女子疑吸毒产生幻觉在医院狂舞(图)
　　疑吸毒产生幻觉，保安称绑手是怕其伤人实属无奈
　　新快报讯记者林良田实习生温琳报道
　　一年轻女子，怀疑是吸毒产生幻觉，昨天上午，在深圳市布吉人民医院大厅狂跳舞，吓了不少前来看病的市民，无奈之下，医院保安将女子先绑在医院大厅柱子上，后绑在医院外的一棵树上，引起不少市民围观。
　　昨天上午，这名女子身穿睡衣，光着脚丫，披头散发，双手被绳子捆绑在医院门口的柱子上，精神亢奋的她不断挣扎欲冲入医院大厅，不少前来看病的市民见其疯癫，纷纷躲闪。由于围观者众多，两名医院保安又将女子带出医院大门劝其离开，无效，于是两保安找来一块绷带将女子绑在医院外面的一棵树上。
　　据医院保安介绍，该女子可能因为吸毒而产生幻觉，脾气非常暴躁。昨天上午，警察将该女子送回布吉人民医院治疗。不料，该女子刚下救护车，在医院大厅乱窜，一边跳舞还一边乱拍他人的肩膀，吓得不少市民不敢看病，情急之下，医院保安用绳子将她绑在医院门口的柱子上，后绑在医院外的一棵树上，引来不少市民围观。“我们也是被逼无奈，她万一在医院弄伤顾客不好交待。”保安说。
　　据了解，该女子姓彭，今年32岁，广东丰顺人。有好心人上前询问女子家人或朋友的电话，试图联系，可这名女子并不领情，摇头说没有，并试图用脚踢路人。女子此后先被警车带到派出所，直到昨日上午11时许，一辆从深圳市区开来的救护车将女子带走治疗。

