富豪男友疑心太重 花几十万全面监控女友(图)
　　她被吓坏了：哪天哪个时间，她和哪些人去吃了饭，看了什么电影，结束后谁上了她的车……他全都说中
　　疑心病太重，还是婚前大考验？女公务员冯佳被富豪男友监听手机、跟踪行程、追问谈话……还想请个保镖24小时“保护”她。她究竟是选择过全透明的奢华生活，还是自由的平凡日子？她很痛苦，所以找到本报，想听听大家的看法。
　　他的车价值百万
　　却照样帮她父母刷碗
　　冯佳和黄建强相识的故事并非想象中那么恶俗，并不是“用青春换明天”的年轻美眉傍大款的桥段。冯佳的儿子都已经16岁了，她本人是公务员，还是处级干部，所以现在困惑她的更多是情感纠结与舆论压力。
　　认识黄建强是在飞机上。2010年初，离婚不久的冯佳还没从阴霾的情绪里走出来，所以一个人去广州出差时，冯佳从候机厅到飞机上都是一个人抱着书在看。这便引起了邻座一位叫黄建强的男人注意，在飞机上两人交谈起来。冯佳回忆，当时交谈相当愉快，黄建强消除了她对商人的偏见，他睿智沉稳，有内涵，人真诚。
　　在广州，冯佳拒绝了黄建强的多次邀请，最后离开广州时，黄建强刻意改签了自己的机票，与冯佳又同乘飞机返渝。这次在飞机上的交谈就更深入了。冯佳得知黄建强是建筑行业的商人，四川人，和太太分居多年，也有个儿子。
　　在江北机场黄建强说要送冯佳回去，冯佳谢绝了，说自己的车就停在机场，黄建强马上给司机打了个电话让他别来接了，自己就坐冯佳的车回去。
　　广州之后，冯佳和黄建强就一直保持着联系，吃饭、喝茶、聊天。直到2010年10月，冯佳有急事需要和家人一起回一趟老家，但找不到车，黄建强很细心地帮冯佳安排了一辆车接送他们全家。冯佳被黄建强的真诚所感动，又带黄建强回家见了父母和儿子，家人对他印象都很好，特别是儿子，很喜欢这个叔叔。
　　冯佳决定再次投入一段感情，最终与黄建强在一起了。黄建强只要不出差，不忙，就会到冯佳家里来住上几天。虽然是个大老板，接送有司机，车上百万，可在冯家吃完饭就会主动帮冯佳父母刷碗。
　　冯佳觉得黄建强与自己在一起简直太合适了。冯佳爱干净，有喷香水的习惯，黄建强也是；冯佳出国考察，黄建强出差，两人每天晚上都会通电话聊天，甚至聊通宵，甜蜜程度不亚于小年轻谈恋爱；饭后两人就围着小区一圈又一圈散步；黄建强外出谈生意有时也带着冯佳，谈到半夜一两点钟，冯佳困得在沙发上睡着了……
　　和冯佳在一起没多久，黄建强就去和前妻办理了离婚手续，还将离婚证拿给冯佳看。两人发展得很快，冯佳单位的同事和领导都认识黄建强，黄建强和大家也相处融洽。很快两人就计划着结婚，去照了婚纱照，也开始四处看婚房。
　　他花了几十万
　　只为全面监控女友
　　幸福来得太快多少就有些虚幻，果然，2010年11月底的一天，冯佳在单位上班突然接到黄建强电话，又气又恼，“冯佳，我受不了了！你说，你到底还骗了我些什么……”黄建强说，冯佳上一个周末假装去开会，实则把车开到另一个停车场会了一个男人，又去了某宾馆开房。
　　冯佳觉得黄建强冤枉了自己，便马上把他喊到办公室楼下，两人坐在车里一直争执，冯佳大哭了一场。在争执中，黄建强列举了冯佳许多行踪，还说出了她在家接电话时的通话内容，冯佳吓坏了，因为那些行踪全部都是黄建强“出差”或不在场的情况下发生的，电话也是自己一个人在家时打的。哪天哪个时间，和哪些人去吃了饭，看了什么电影，结束后谁上了冯佳的车……全部都说中了。不过其中有些内容又似是而非，不全对。
　　黄建强一口咬定冯佳去和男人幽会了，冯佳不承认，拉着黄建强非要去说的那个宾馆还有停车场对质，调记录、调摄像都可以，而黄建强又不肯去。
　　那以后，两人总因为这个事反反复复闹矛盾。黄建强称，自己花了几十万全方位监控冯佳的一举一动。冯佳问黄建强想干什么，黄建强痛苦又深情地表示，不想冯佳骗他，只要两人好好在一起。可冯佳已经反复说过，自己没骗他，不信可以去对质。
　　在几个月反复争吵中，冯佳开始回忆，其实以前就有很多小细节让人觉得不对劲。
　　冯佳至今只知道黄建强的手机号码、公司所在地，却连他住哪里都不知道，他的家人更没见过。每次约会如果是冯佳开车，黄建强也总是让冯佳把他送到北滨路某个路口就行了。每次冯佳对此提出疑问，黄建强总说还不是时候告诉她。黄建强的豪车也不在他名下，解释是，做生意的人不能把所有财产都放一起。平时黄建强还有个习惯就是，陌生号码的电话从来不接……
　　冯佳分析，黄建强不会是贪色图财的骗子，只能说他是个非常多疑的人，可能和他的生意或以前的感情经历有关。
　　黄建强曾经告诉冯佳，他曾经交过一个女朋友，一辆法拉利都送她了，可有一次黄建强假装出差实则去跟踪她，发现她和其他男人约会，就和她分手了。
　　对孩子的教育也是，黄建强曾经自豪地向冯佳传授自己的教育经验：偷偷跑到学校观察孩子的一举一动，教室、操场、走廊、放学路上……可以默默跟上几个小时。等孩子回来和他对质，孩子一听父亲把自己的行踪和表现说得有板有眼，“娃儿就不敢翻撬了”。
　　冯佳这才意识到，难怪黄建强老是说要给自己配个司机或保镖，可能就是想24小时监视我的行踪吧。
　　若因此就分手
　　她的确又忍不下心
　　除了多疑的性格，冯佳觉得黄建强还是很不错的人，称得上一位儒商，自己对他的感情投入也非常多，不想因为这些误会就影响到两人关系。冯佳把这些都归结为“感情磨合”，所以此后，冯佳也比较注意和黄建强沟通，尽量不让他产生误会。但事实却是，黄建强无时无刻不在怀疑。
　　冯佳习惯穿纸内裤，因为有时候要去健身、泡温泉，所以车的后备箱里也总习惯多备几条。有一次黄建强又说冯佳出轨，冯佳否认，黄建强脱口而出：“你后备箱的内裤我数过的，怎么少了一条。”冯佳指着副驾座，“那不是啊，顺手放那里了，还没来得及扔。”黄建强不说话了。
　　有一次冯佳开车帮妈妈去邮局取东西，因为找不到路车绕进了一条小巷子，没多久又调头出来了。第二天，黄建强和冯佳吃饭开车又路过那条路，黄建强半开玩笑半认真地说：“我晓得，你昨天也是这么走的哈。你进那条巷子又去见哪个男人嘛？”
　　有次冯佳和黄建强约好在观音桥吃饭，去之前先去银行转了个款，加上有点堵车，路上花了一个小时，黄建强又怀疑冯佳，冯佳只得把印有时间的银行票据拿出来证明。
　　现在，冯佳和黄建强三天两头的扯皮，总是在“怀疑-解释-证明-争辩”这样的循环中度过，冯佳觉得身心疲惫。每次问黄建强到底想怎么样，他又不说分手，总说是只想好好在一起。而且冯佳也表示，要自己主动离开黄建强又万分不舍，觉得对方除了多疑不好之外，其他什么都很符合自己的要求。
　　日子就在纠结中度过。
　　冯佳现在很纠结。文图/记者 何薇 （文中人物均为化名）
　　离开尊重和信任婚姻多会成悲剧
　　重庆明亮心理咨询所所长 高级心理师 邱驷
　　黄先生的行为属于多疑，以为每个接近他的人都是看中他的财富，或者身边的每个女人都会出轨。这与他的经历有关，也许以前有人看中的就是他的钱财而不是他的人，也许曾经的爱人有过背叛行为，所以他随时都有防范心理，这让他的生活没有安全感，才用手段进行监控。
　　这次和女公务员的感情交往原本很好，但他还是不能判断她的目的，导致其间诸多不愉快。
　　婚姻中信任和尊重很重要，如果双方失去信任，没有了真诚，这个婚姻肯定不会幸福的。
　　至于冯佳反复纠结的问题，到底要不要离开黄建强，他对自己的监视和怀疑到底是病态的还是可以理解的，这个没有定论，关键要看冯佳自己了。如果自己能接受，感觉没有影响到生活，那就不算过分。有的人以为这是很在意她，是种关心；有的人认为是种侮辱，人格的侮辱。所以关键要看这位公务员怎么看待这种行为，图对方什么。
　　但通常来说，要理智看待情感，一个没有尊重和信任的婚姻，大多会以悲剧结束。别掉进感情的旋涡中才好。

