男子酒驾撞死两名女工后逃逸去喝酒(图)
　　本报2月28日讯(通讯员 刘春芳 胡永绪 记者 赵壁) 28日下午，李某因涉嫌交通肇事罪被城阳区人民检察院批准逮捕。2月14日，李某酒后驾车将回宿舍路上的两名女工撞死后逃逸回家，将肇事车藏起来后竟然跟朋友喝酒去了。事发三天后，民警抓到李某时，他还在练歌房里与人喝酒作乐。
　　2月14日晚9时15分，122指挥中心接群众报案称，在城阳区环城北路东郭庄社区门口发生交通事故，有人受伤。经民警现场初步调查，一辆机动车撞伤两名行人后逃逸，两名行人是同一家服装厂女工。两位女工经医院抢救无效相继死亡。其中一名受害者只有19岁。
　　事故现场遗留一片白色车辆保险杠碎片和一片大灯碎片，没有目击者。办案民警携带碎片走访了三个汽修厂和汽车专卖店，确定碎片符合“吉利金刚”小轿车的特征。经上网查询，全市所有的白色“吉利金钢”轿车足有二百余辆。民警调查中得到一条重要线索，肇事车辆“吉利金钢”小客车可能在即墨市西元庄村，由一个20多岁的男青年经常开，居民称事发这两天没看到他开车出门。通过技术手段和各种线索，民警锁定该车是肇事车辆。
　　2月17日下午4点，民警将在城阳某练歌房饮酒的车主李某当场抓获。据李某交代，2月14日傍晚李某与一朋友在西元庄家中吃饭，席间李某喝了六两白酒、两瓶啤酒，晚上8点多钟，朋友韩某打电话让李某去饭店吃饭，李某驾车返回西元庄村，沿环城北路行驶到云桥村路口东边的青银桥西侧几百米处，李某看到左前方中心双黄线南边的车道内有两个人步行由南向北过马路，李某赶紧按喇叭并踩刹车往右打方向，但来不及了，将两人撞倒在地，车前风挡玻璃被撞裂，李某停了一下车，但没下车，在车里回头往后看，没看见路上有人站着，李某明白刚才走路的那两个人都被车撞倒了，有些害怕，加上喝酒了，就开车往西跑了。
　　到了云桥村路口往右拐往北走了一段路，李某停下车看到前保险杠左侧掉了一块碎片，左前大灯碎了，灯罩掉了，把车的前后车牌都摘了下来，然后开车回到了西元庄村，在小区门口遇到了朋友李某某，李某把车开到自己楼下车库，把车牌拿到卧室，并告诉妻子开车撞人了，然后李某又和李某某去太阳城附近某酒店喝酒。
　　2月18日下午，李某因涉嫌交通肇事罪被城阳警方依法刑事拘留。

