村支书带领全村人脱贫致富自己负债离世(图)
　　文/本报记者 王琳片/本报记者 吴凡
　　一位31岁便当上村党支部书记的年轻干部，一位“当家”16年就带领全村人脱贫致富的村支书，更是一位为村民挣下几百万自己却一身负债悄然离世的“傻瓜”，他就是王庆玉，经济开发区北城街道辛正村党支部书记。2011年1月31日(腊月二十八)，年仅48岁的他因患白血病医治无效永远地闭上了眼睛。他的突然离去和留下的空白，在全村经济蒸蒸日上的时刻，显得有些刺目。
　　落后村来了个小伙当支书
　　3月3日上午，记者来到王庆玉书记生前所在的辛正村，村子旁边便是前不久刚投入使用的长松社区。宽敞气派的办公楼、一应俱全的休闲活动室、装潢漂亮的幼儿园，人们在享受这一切的同时，没有忘记它的建造者。
　　回忆起党支部书记王庆玉，村民们对他最多的评价就是一个朴实的“好”字。但是很少有人能想象到，为了这个“好”字，王庆玉付出了多少努力。
　　1995年，还在寒亭区双杨镇党委经委工作的王庆玉放弃了安逸的工作，被派到以“脏、乱、差”出名的辛正村。由于当时村“两委”几乎已经处于瘫痪状态，村里的工作没人主持，村民的事务无人处理，整个村子已经成了一盘散沙。当时只有31岁的王庆玉来到这里后，担起了村党支部书记一职，也成为当时全经济开发区最年轻的村支书。
　　村里当时人均年收入不足千元，村集体收入一分钱也没有，是个名副其实的落后村。
　　由于王庆玉为人正直、村民十分支持他，第二年他当选了村主任，从此他的整个心就扑在了村子建设上。由于辛正村过去的几年里一直处于无人管理的涣散状态，加上村子位于长松路最北头，那时长松路北段还没有开通，所以不仅村子里的交通十分不便，就是村民想出一趟村也得经过好几公里的土路。常年的闭塞令村子几乎“与世隔绝”。
　　“外人永远不知道他到底为村子付出了多少”
　　一位村里老人说，那时候出门连自行车都骑不了，路上坑坑洼洼的都是起伏不平的土堆。自己印象最深的是1993年的秋天，下过雨之后，自己同村里其他几个村民外出买农药，结果晚上回到家之后上衣褂子上都摔满了泥。“哪像现在，路这么平坦，汽车拖拉机进进出出都方便。”
　　“最要紧的是让乡亲们先富起来。”这是王庆玉上任常常念在嘴边的一句话。要想富先修路，王庆玉带领着村民们从村里的每条小巷着手。由于村里实在太穷没有一点集体经济，所以凡事只能自己亲力亲为，费用能省则省。1998年，王庆玉带领村民通过集资、出义务工的办法，修建了连接村庄东西生产路的村中心柏油街。2003年，他又带领大家硬化了村内道路2000余米，建成“户户通”的柏油路。
　　终于，政府要修长松路了，可是面对这件能够发展经济的大好事，很多村民并不能理解。由于清源街横穿村子，长松路占用部分果园和建筑物，需要有12户人家挪宅配合，村民们怎么都不同意。王庆玉虽然心里很着急，但也理解这些村民的想法，便不耐其烦地一遍遍上门劝说，向大家讲明修路的种种好处。终于一个星期以后，他硬是说服了大家伙，12户人家按时搬迁，拆迁果园和建筑物60亩。
　　2008年春天，由于圩河改道，辛正村村民饮用水源遭到污染。王庆玉又领着村里的几个干部两日“奋战”，白天到自来水公司谈业务，晚上挨家挨户到村民家中征求意见，做工作。在王庆玉的努力下，村民们每户出100元，村集体配套350元，为村民家家户户通上自来水。从规划引水线路、开挖地沟、到铺设管线，王庆玉42天一直摸爬滚打在工地上。
　　在长松社区里，记者见到了与王庆玉并肩工作了15年的老同事徐利，他是村里的党支部副书记，好朋友去世后，他一直代理书记工作。提到王庆玉，徐书记不觉深深叹了一口气：“外人永远不知道他到底为村子付出了多少。”眼下，全村1100多口人，村里集体收入从当初的“零”增到800多万元，人均年收入也到了9000多元。
　　妻女多次让辞官
　　眼下所处的长松社区，便是王庆玉生前最后一份心血。2008年底，王庆玉被确诊为急性髓系白血病，当时家里人都吓坏了，妻子和两个女儿软硬皆施逼他辞去村党支部书记的职务，安心在家养病，可是却被他一次次拒绝了。2009年，街道上要建长松社区，王庆玉听后“兴奋”极了，又是一次为村里谋福利的好机会。投标、中标、施工、监工到最后的社区最后投入使用他一刻也没“缺席”，明知自己身患绝症却依旧不下“火线”。
　　由于过度操劳，2009年11月，王庆玉的病情恶化了。家人将他送入人民医院治疗时，即使躺在床上，他也从来是手机不离手，生怕村里有事联系不上他，会耽误工程的进度。住院不到三天，王庆玉竟然要求出院。他的妻子彻底恼怒了，即使不为自己着想，也该为两个女儿考虑。
　　王庆玉轻松地安慰妻子；“要是老觉得自己有病，病会更严重；不拿病当病，病反而会轻”。最终拗不过王庆玉，妻子带他出了院，并“约法三章”，他一定要适度休息，不能像以前一样拼命了。
　　“他哪是安慰人，根本是骗他老婆。”徐书记说，私下里王庆玉也和他说到过自己的病情，口气里没有轻松只有沉重。王庆玉向他诉过苦：谁不害怕死，谁拿生命不当回事，可是社区还没建好，不能让投入的400万元打了水漂，不能做对不起村民的事。
　　“想贪一点、沾一点、混日子、开小差，就趁早走开”
　　眼下，社区已经正常投入使用，王庆玉却看不到了。长松社区不仅为群众文化娱乐活动提供了好场所，也为农民群众提供法律咨询、劳动保障、农村养老保险等多项便民服务项目。更重要的是，辛正村每年因为它可实现租金收益40余万元，当初王庆玉投入的400万元不到十年就能收回，它成了村集体收入的一项重要来源。
　　“既然大家信任我，我就要为百姓着想，如果谁想在这里贪一点、沾一点、混日子、开小差，你就趁早走开。”这是王庆玉生前最爱跟村委班子成员说的一句话，而他更是这样要求自己。
　　经济开发区北城街道办事处主任王丽君说，身患绝症的王庆玉不仅没有放下手头的工作，反而争分夺秒地与时间赛跑，默默忍受着常人难以想象的病痛，更加废寝忘食地工作。就在他病逝的前一天，党工委、管委会和北城街道的领导以及村委班子成员去看望他，他仍然没有透露自己的病情，而是信誓旦旦地谈论着村里的规划，并表态要让党工委、管委会放心，让街道党委放心。可是谁也没想到，王庆玉“欺骗”了他们，就在第二天，他便离开了人世。
　　“他去世的头一天，还一再嘱咐我，照顾好老党员和困难村民。”徐利书记说，当时王庆玉的身体已经很虚弱，但他总说不要常来看他。以往年前，王庆玉都要到老党员和困难户家里走一遭，眼下自己身体不允许了，便一再叮嘱同事，走访的事情不能落下。
　　全家负债十多万元
　　村民都说，王书记是个可交的人，遇到困难找他，准没错。
　　记者来到74岁的村民王德山家，他是当初修建长松路时搬迁的村民之一。他告诉记者，有一年秋天夜间下起了大雨，他所住的周转房因为屋顶漏水，家里成了“水帘洞”，第二天早上，家中的积水已经近20公分深。家里只有老两口，无法清除积水，老人马上来到村支书家反映自己的情况。王庆玉听后二话没说，叫了村里几个年轻力壮的村民一起来到老人家，为老人清除了积水。走出老人的家，王庆玉并没有离去，而是到周围村民家调查是否也发生了同样的情况。得知这一带房屋修建都有漏洞后，王庆玉向街道申请了一批资金，又从村里拿出了一部分款项，为这些村民重新修葺了房屋屋顶，铺上油毡布，漏雨的情况从此再没发生过。
　　王德山老人说着说着有些激动，印象中王庆玉书记经常穿着那一身灰色的外套，多少年了也舍不得扔。可他虽然对自己“抠门”，却对村民好得很。自从村里富起来，每年老人节，王庆玉就会挨家挨户为村里的老人送上“过节费”：60岁以上的老人每人300元，70岁以上的老人每人400元，80岁以上的老人每人500元。另外，每年春节，每位村民都能领到一罐液化气，老人说，4、5口人的一家子，一年下来根本不用自己再买气。
　　王庆玉有两个女儿，大女儿正在上大学，小女儿还在上初中，却不得不接受没了父亲这个残忍的事实。而他的妻子李凤云每当谈起丈夫，更是声泪俱下。王庆玉去世前住院的两个月，都是李凤云在照顾他，不论白天、晚上始终不离丈夫身边。可是她的细心照料还是没能挽回丈夫的生命。
　　而眼下，李凤云除了要想办法挣钱撑起这个家外，更重要的是，该如何还前亲友的10多万元债务。王庆玉住院期间，花费了50多万元的医药费，可是全家人即使拿出所有的积蓄，也无法负担这笔高额的费用。无奈之下，王庆玉硬着头皮向周围的朋友、亲人借来了10多万元外债，却从未向组织开过一次口，更没有私自动用过村里一分钱。
　　“现在李凤云在长松社区的幼儿园里为孩子们做饭，赚取微薄的生活费。”王丽君主任说，王庆玉生前工作很忙，根本没有时间照顾家里，所以妻子李凤云便没有外出工作，一心一意料理家中的琐事、照顾女儿。可是王庆玉去世后家里就像倒了支柱，丝毫没了经济来源，三人的生活费、女儿的学费都成了大问题。考虑到她们娘仨的困难处境，街道上给李凤云暂时安排了这样一份工作，可这无论如何也填补不了10多万债务这个大缺口。
　　十五载的村官生涯，王庆玉走得辛苦、走得踏实，而他身后留下的是平坦的大道、林立的厂房、漂亮的社区服务中心、文明的村风，还有大家对他的敬佩和感激。

