女子疑因夫妻矛盾激化掐死女儿砍死丈夫(图)
　　南都讯 记者许方健 3岁女童依依(化名)，躺在客厅门边的床上离开了人世；她的父亲张某，头部中两刀在卧室内的床上身亡。警方在现场将依依的母亲谢某控制。这一人伦惨剧，于昨日中午12时40分许发生在广州白云区钟落潭河西二街5号2楼一居室，缘于夫妻矛盾，伤及无辜幼女。
　　医护人员：依依是被掐死的
　　河西二街边，服装档一字排开。依依与父母所租住的房子，位于街口一小区。租住的街坊均叫不出小区名称，习惯性地将其称为二街5号。5号2楼一套两室一厅居室，住着张某谢某夫妇，还有他们的女儿依依。
　　“中午我听到有个女的在哭，声音好尖。”昨天中午，住在五号2楼203房的街坊吓了一跳，哭声从她所居的楼层传出。那是12时40分左右，吃过中饭不久，楼内的住户多在午休。该街坊称，未曾听见激烈的打斗或是有争吵声传出。
　　进入过现场的街坊称，201房临近门边的床上，依依赤脚躺在床上，身上有伤口。这名不愿透露姓名的街坊称，医护人员在现场进行初步救治时“说依依是被掐死的”，“我看见依依的妈妈谢某在屋里哭泣”。
　　卧室内，依依父亲张某身着红色T恤、牛仔裤，头部中刀，一动不动。墙壁上血迹斑斑。知情人士称，张某头部中两刀身亡，“是菜刀砍的”。该知情人士说，医护人员进屋后，将谢某抬上担架。“抬到一楼时，她不停在哭，进了救护车大概10分钟，就送到警车里了，站都站不稳。”街坊刘先生说。
　　张某与依依的死亡，在邻里引起了惊慌。刘先生称，很多得知消息的街坊围在楼下，不停报警求救。“第一个向医院求救的是谢某的弟弟。”一名参与现场救治的医护人员称。
　　街坊：没见夫妻吵过架
　　半年前，谢某与张某来到钟落潭河西二街，帮助谢某的弟弟照看一间“两元一件”的日用品店。同在看店的，还有谢某的侄子。与其紧邻的商家们都说，该店生意不错，已经营约两年的时间。
　　昨日下午1时许，谢某侄子匆忙关门，谢某的弟弟骑着摩托车等在路边。“怎么关门了？”紧邻的烟酒档档主问。“家里出事了。”说完，两人疾驰而去。
　　烟酒档档主黄女士觉得有些奇怪，因为该店平日早上9点开门，晚上8点左右关门，非常规律。不过，从昨日上午开始，她就没见到谢某夫妇上班。
　　黄女士说，谢某夫妇经常带着3岁的依依前来店面玩耍，“他老公高高瘦瘦的，很老实，不怎么说话，老婆有些壮实，从来没见两人吵架。那个女儿好乖，很懂礼貌。”
　　听到张家的消息，黄女士很惊讶，“为什么啊？发生什么了？”河西二街5号街坊们也想不通，“没听到他们吵过架，平时看起来感情很好。”谢某弟弟称，谢某年约40岁，清远阳山县人。
　　亲戚：事出何因无法知悉
　　住在201房对面的租户称，昨日上午11时许，他看见张某出门购物，两人还相视点头。一名知情街坊称，惨剧的发生可能与张某阻止谢某独立经商有关。
　　谢某弟弟称，谢某夫妇在平日里确实有些小摩擦，但他认为，日常生活中的小矛盾应该不至于造成惨剧发生。至于究竟事出何因，其弟弟称也无法知悉，只有等待警方调查。 线索提供 周先生 200元
　　警方通报
　　夫妻矛盾激化致惨剧
　　南都讯 记者涂峰 通讯员陈莉 广州白云区警方昨日向媒体通报：白云区钟落潭镇某出租屋发生一宗伤害致死案，致两人死亡。警方接报后立即赶赴现场处置，并在案发现场抓获犯罪嫌疑人谢某(女，清远人)。
　　据初步了解，该名嫌疑人因与丈夫矛盾激化于27日13时许将其丈夫及女儿伤害致死。目前，该案仍在调查中。

