12岁男孩被拐四处行乞两年后与家人团聚(图)
　　■ 深圳特区报记者 钟润生
　　通讯员 唐星华 文／图
　　昨日上午10时，在宝安福永派出所一楼大厅，从浙江赶赴深圳的石先生紧紧抱着已失散两年多的儿子，痛哭失声：“儿子啊！你知道爸爸这两年多来是怎么过的吗？你去了哪里？”
　　两年多来，为了寻找失踪的儿子，石先生寝食难安，历尽辛苦，一次次寻找，又一次次失望，当他从报纸上看到深圳彭高峰寻回儿子的消息时，他也希望奇迹能发生在自己身上。没想到奇迹很快就出现了，他在深圳找回了日思夜想已经长高了的儿子！
　　父亲万般寻找 不放弃一丝希望
　　自石鹏突然失踪以后，父亲石先生就陷入了巨大的悲痛之中。在石鹏2岁时，石先生就与妻子离婚了，一个人带着石鹏，吃尽了苦头。迫于生计，2007年，石先生从四川远赴浙江丽水打工，他把石鹏带在身边就读，虽然挣钱不多，父子俩倒也其乐融融。石鹏失踪后，石先生发疯似地找遍了丽水市的大街小巷，以前几乎不看报的他每天都要买很多份报纸，渴望报纸上能出现石鹏的消息。石鹏的爷爷得知石鹏失踪后大病一场，尚未痊愈就拖着病体到处打听孙儿的消息。石先生在浙江当地的报纸、电视台刊登和播出过“寻人启事”，但没有石鹏的任何消息；两年来，也有好心人提供过相关的信息，但始终没有找到石鹏。
　　在石先生的心底存在着一丝希望，因为儿子记得他的手机号码，每次手机响起，他都要神经质地跳起来，但手机一次又一次响起，却是一次又一次的失望。屋漏偏遭连夜雨，一个月后，他的手机在一次坐公交车时不见了，由此断绝了他与儿子最直接的联络方式。两年来，他不管怎样变换工作，不管工作多累，也不管路途有多远，他一直租住在原来那里不敢离去，怕有一天儿子回来时找不到家。今年元月，石先生必须要到上海工作，临走时，他告诉房东，只要有石鹏的任何消息，立即告诉他。
　　当深圳彭高峰寻回儿子的新闻铺天盖地出现在各大新闻媒体时，石先生心中又重新燃起了希望，他相信，儿子有一天也会回到他的怀抱。
　　儿子被拐流浪　四处行乞遭受毒打
　　2月24日，福永派出所接到李先生报警，称有一名被拐骗、和家人失去联系两年多的12岁小男孩，希望得到派出所的帮助。民警赶赴现场，在兴围社区见到了这名小男孩。
　　经询问得知，小男孩名叫石鹏，四川云阳县人，1998年出生，2008年初跟随打工的父亲，就读于丽水市三岩寺小学三年级。2009年一个下午，石鹏放学后坐公交车回家时，在车上吃了一个男子给的蛋糕后不久就开始沉睡。他醒来时发现自己在一辆大篷车上，车上到处放着钢圈、板凳等卖艺用的道具，铁丝笼里则是几条大蟒蛇，一个壮汉说：“跟着我们，有吃有喝，如果想逃跑，就打断你的腿！”原来石鹏被卖给了一个到处流浪演出的戏团。大篷车共有两辆，有10余人，大多是残疾人和小孩，其中最小的一个小女孩只有5岁，几乎都是被拐骗来的，每辆车上均有一个壮汉时时看管着他们。
　　就这样，在那两名男子的胁迫下，两辆大篷车载着10余人一路流浪。在流浪的这两年里，石鹏跟随大篷车，沿途乞讨、卖艺，先后到过湖北、河南、安徽、广西、海南等地。每到一处停留的时间不会超过3天，又会马上转移到另外一个地方。
　　石鹏曾尝试着逃跑，但被两个壮汉发现后，痛打了一顿，从那以后，如果没有绝佳的机会，石鹏再也不敢逃跑了。
　　儿子逃脱魔掌　深圳好心人帮助
　　2010年12月底，在跟随两辆大篷车从海南流浪到深圳沙井的时候，机会终于出现了。那一天是其中一个看管他们的男子的生日，破天荒地晚上给大家放假，不用乞讨，也不用卖艺，还有肉吃。当晚，两名男子喝得酩酊大醉，石鹏找准机会一个人偷偷跑了出来，上了一辆大巴车，几经周折，到了深圳机场候机楼。在候机楼，他得到了两年多来一直未曾得到过的温暖。白天，他就在候机楼里闲逛、看电视，晚上就睡在一个大电视墙的后面，机场的工作人员给他买衣服，送饭给他吃，还有好心人给他买来了棉被。对他最为关心的人是一个叫“李大哥”的咖啡店工作人员，还有一个就是“露露”姐姐。石鹏说，“李大哥”几乎每天都要送饭给他吃，还买一些书给他看；“露露”姐姐是一个空姐，东北人，个子很高很漂亮，不仅经常给他买好吃的，还给他买了衣服，在去年冬天还给他买了羽绒服。
　　尽管李大哥和露露姐曾多次问起过石鹏的家庭情况和来历，但石鹏心存戒心，一直拒绝透露自己的过去，他们也曾尝试过要将石鹏送到救助站，但石鹏一直拒绝离开，直到2月24日，在李大哥的一再追问之下，石鹏消除了戒心，说起了被骗的经过，李大哥遂打电话报警。
　　父子深圳团圆　“感谢深圳好心人”
　　对于石鹏被拐骗的情况，福永派出所高度重视，立即指示福兴警区民警和案件侦查队介入调查，并采集DNA样本，设法寻找其家人。
　　根据石鹏提供的资料，该所民警李新村、李惟群通过各种可能的方式寻找石鹏的亲人，但由于石鹏提供的资料并不详细，查找起来非常繁琐，两位民警废寝忘食，通过各种平台查找资料。功夫不负有心人，最终联系到云阳县公安局栖霞派出所谭姓警员，经谭姓警员证实，确实在当地有一个叫石鹏的男孩在两年前失踪了，同时，谭警员设法与远在上海工作的石先生取得了联系。在得知石鹏可能已在深圳被找到的消息后，石先生立即从上海赶赴深圳福永，并于3月1日凌晨赶到福永派出所。
　　在派出所，石先生一把抱起自己苦苦寻找了两年多的儿子，眼泪夺眶而出，两年多来经历的悲痛、绝望、无助、奔波在这一瞬间全都化为乌有。“我真不敢相信这是真的，但如今儿子就在眼前，终于找到了、找到了！感谢深圳，感谢所有深圳的好心人！”石先生一遍又一遍重复着这句话，并拨通手机，石鹏与爷爷、姑姑一一通话，这幸福的电波，传遍了每一个亲人……

