女人贩经打拐志愿者劝说1年后自首(图)
　　本报讯 在打拐志愿者“仔仔”历时一年的劝说下，昨日上午，涉嫌拐卖儿童、在京潜逃两年的犯罪嫌疑人秦某，向北京警方自首。北京警方证实，被河南警方通缉的46岁女子秦某涉嫌拐卖三名女婴，已被刑事拘留。
　　微博直播自首经过
　　“在北京一地铁口等一重要人出现……”
　　“人贩子，自首啦！”
　　昨天上午10时至12时许，“微博打拐”活动发起人、凤凰周刊记者部主任邓飞陆续在新浪微博发布人贩子自首的消息。
　　邓飞说，这名妇女曾于2009年3月因涉嫌拐卖儿童被河南警方通缉。他的伙伴、一名微博打拐志愿者“仔仔”在去年获悉秦某潜逃在京的消息后，和秦某家人取得联系，说服人贩子自首。
　　邓飞说，他专程到约定自首地点和秦某及其家人见面，并在网上直播。在他提供的照片里，这名妇女有多名家属陪同，坐在桌边的她和家属都很平静。
　　网络上找到潜逃信息
　　“我经过一年多时间劝导，最终说服了她和她的家人。”昨日下午，“仔仔”也在微博上发出消息，并表示会继续关注她们的家庭，希望法律根据情节给予宽大处理。
　　“仔仔”说，2010年2月初，一则在论坛中的求助信息让他警觉。
　　该求助信息显示，“请律师关注，关于拐卖儿童罪从犯问题”，内容称一名学生在为妈妈进行法律求助，他妈妈因涉嫌拐卖儿童罪潜逃后被警方通缉。
　　于是，“仔仔”试图找到发帖学生，此后长达一年的时间里，他不断向对方提供打拐信息、法律知识，劝学生尽快让母亲自首，以求从轻处罚。对方也由最初怀疑“仔仔”的身份直到愿意沟通。
　　今年2月，对方主动联系“仔仔”，说一直在关注他的微博，表示想在开学前和父亲一起看望妈妈，劝她自首。
　　2月28日一早，“仔仔”专程从广州前往其家中，终于说服对方自首。
　　人贩子自首“很解脱”
　　昨日上午，嫌疑人在朝阳区八里桥地铁站附近一家小餐馆内自首。
　　当事饭店门口的多名司机证实，上午的确有多名男子将一名妇女带走，但现场人员都很平静。
　　饭店老板表示对方是结账后走的，因此他们也并不清楚情况。
　　“现场谁也没有痛哭，犯罪嫌疑人看上去表情、心情都是很好。这是她人生的重新开始，她和她的孩子认为都是一种解脱。”邓飞说，犯罪嫌疑人秦某放下包袱，称一定帮助找到孩子，立功。自己之所以把自首过程发到网上，是希望通过这种方式，告诉曾做过坏事的人，选择这种方式，结束这种痛苦。
　　北京警方昨晚通报，昨日，被河南安阳警方通缉的犯罪嫌疑人秦某向朝阳警方自首。经讯问，秦某承认转卖三名女婴的犯罪事实。
　　目前，秦某被朝阳警方依法刑事拘留。
　　■ 忏悔录
　　我有家不敢回
　　我叫××，因2008年涉嫌贩卖婴儿，2009年3月被警方通缉。
　　一直以来，我都特别想要一个小女孩，因为我只有一个儿子。无意中，听说有那些遗弃的小孩，说要一个一万多元。我就间接认识了个老太太。后来我邻居花了一万二从老太太那儿抱回来一个小女孩，一直抚养到现在。老太太也给了我一点辛苦费。
　　后来，其他参与案件的人都已经抓捕归案。
　　我当时非常的害怕，不知道这样的行为已经触犯了法律，因为我没多少文化，家庭又非常的贫困，我有一个儿子也正在学习阶段。
　　在逃亡的这两年里，我有家不敢回，更不敢在白天露面，我想我的家人，我也是一个母亲，一个儿子的妈妈，还有我高龄的父母都因为我的行为至今仍然操劳。这种生活，我已经活够了，真的……
　　在打拐志愿者“仔仔”的劝导和陪同下，今天我鼓起勇气，决定向警方自首。也恳请社会，恳请法律能够对我的犯罪情节予以宽大处理。
　　同时，希望已经犯罪在逃的嫌疑人们，回头吧，向警方自首，争取宽大还来得及。(摘录)——嫌疑人秦某
　　■ 对话
　　【对话人物】 “仔仔” 央视2010年感动中国年度人物提名候选人。1982年出生，四川阆中人，因家里贫困13岁辍学，2003年武警部队退役，现在广东做一名跆拳道教练。他花了3年时间全心投入反扒打拐，截至2011年1月，花费30多万元的积蓄，协助警方成功解救出被拐儿童56名，抓获多名犯罪嫌疑人，解救被骗传销人员2000多名，还资助贫困地区学生210人。
　　为获信任曾住人贩家里
　　“仔仔”说信任的基础是真诚，希望打拐能够全民参与
　　“仔仔”年纪轻轻，却有着“超级志愿者”、“侠客”的称号。昨晚，身在北京的“仔仔”接受了电话采访。
　　“我一直在找发帖人”
　　新京报：现在的心情怎么样？
　　仔仔：没什么吧，因为我同时关注了很多事情，这个案例只是其中之一。我所希望的就是犯罪嫌疑人能积极投案自首，正确面对曾犯下的过错。因为毕竟她(秦某)是一个母亲，事情影响了儿子上学，作为家庭这很重要。今天下午，她儿子也多次和我通话，表示要好好学习，心情舒畅了很多。
　　新京报：之前在网上看到嫌疑人家属求助消息后，是什么让你坚持要与对方取得联系？
　　仔仔：我是在去年2月8日看到的帖子，就一直很关注这件事情，因为既然他已经通过网络发出来了，那么背后一定有案子，因为我总在关注嫌疑人自首，所以我一直在找发帖人。
　　“自首后还是很感激我”
　　新京报：听说一开始对方对你不信任？
　　仔仔：开始我告诉他我是志愿者，他一直不信，怕我是警察。后来我有了微博，一直在发(打拐)相关信息。他无意中看到微博，相信了我是志愿者，便主动联系了。儿子相信后，我就开始做爸爸的工作，和儿子一起同爸爸沟通。这之后便和河南安阳的叔叔、伯父沟通。把家里人说服了后，还有北京的阿姨什么的，一层一层说服。包括我今天还在安慰嫌疑人，不要有太大压力，积极面对曾经的错误。为了让他们相信我，我还主动去河南找他们，到他们家里住。做了太多工作。
　　新京报：你认为是什么让对方信任了你，愿意劝母亲自首的？
　　仔仔：真诚。人与人是有感情的，信任的基础是从真诚上发起的。这期间经历了曲曲折折，到今天他们愿意与我去自首，自首后还是很感激我的。因为他们知道，我的目的是为了挽救这个家庭。
　　“只要持续关注就好”
　　新京报：为什么要坚持打拐？还有挽救其他犯罪嫌疑人的经历吗？
　　仔仔：我之前做义务反扒的治安工作，而打拐也是治安问题之一。我最近也不记得解救了多少儿童了。
　　新京报：坚持做这些有困难吗？
　　仔仔：最大的困难是经济方面，我毕竟是老百姓，有自己的生活、家庭，我也是困难的家庭，要照顾父母的。关注这些事情都是掏自己的钱，目前已经花了30多万了。但我的行为不是为了解救而解救，也不是为了筹钱、建基金，我就是为了让我的行为感化更多人，使打拐能够全民参与。
　　新京报：还会坚持下去吗？
　　仔仔：这么多年没有想过这个问题，只要持续关注就好。
　　本版采写/本报记者 刘洋

