英国女子废品未扔进垃圾桶被罚5万英镑(图)
　　近日，英国弥尔顿凯恩斯市议会开出了一张天价罚单，因为“乱扔垃圾”，一名50岁女子被处5万英镑(约合人民币50万元)罚款。由于议会已向法院提出控告，她很可能面临入狱劳教的命运，让人咋舌的是最高刑期可判5年。
　　虽然该议会的处罚看似有理有据，这名女子却直喊冤，原来她扔废品时，垃圾桶满了装不下东西，她就顺手把废品放在了垃圾桶旁边，没想到被当成乱扔垃圾的典型给抓个正着。
　　50岁的鲁斯·伯顿韦伯斯特就是这个被罚了一大笔钱的女士，不过虽然决定要交罚金，鲁斯仍然有话要说。“我自认为是一个环保人士 ，除了响应垃圾分类处理的规定，我还尽我所能回收利用各种废品，没想到年近半百却摊上个乱扔垃圾的罪名。”鲁斯表示很郁闷。
　　鲁斯家里堆放着大大小小五六个垃圾桶，每个桶上都贴着使用说明，比如：不可回收物、废电池、可回收金属、剩菜剩饭等。鲁斯的邻居们证实她坚持垃圾分类已有三十多年时间，很多人受鲁斯启发也在自家设置了垃圾分类回收桶，没人相信鲁斯会乱扔垃圾。然而，弥尔顿凯恩斯议会却宁愿相信鲁斯做过这样的糊涂事，甚至拿出了鲁斯将废旧塑料桶扔在垃圾桶旁的照片。鲁斯辩解说，“我承认我确实没有将废塑料桶扔进垃圾桶，可是我是有理由的，当时桶里塞得满满的，根本不可能再容下它。”鲁斯表示，若追究责任，环卫部门也脱不了干系，“国家要求我们不能把可回收物扔进不可回收垃圾桶，但可回收垃圾桶又塞得满满的，这不是给我们居民出难题嘛。”
　　一名议会工作人员表示，之所以会对鲁斯严厉处罚，是想借她的案例警告居民不要乱扔垃圾。
　　编译 朱蕾

