11岁男孩因患病身高仅88厘米(图)
　　本报讯 (实习记者郑磊) 昨天，一名11岁、身高却只有88厘米的男孩在北京首儿健高门诊部接受完又一次检查，这名来自湖南耒阳的男孩通过微博获得了进京治疗的机会。经初步诊断，该男孩为脑垂体全功能低下症，在医学上实属罕见。
　　半个月前，一则题为《阳光完美缺》的微博出现在网上，该微博中称，一名来自湖南的11岁男孩身高只有88厘米，四处求医无果的他希望得到社会的援助。此帖发布后被广泛转载，不少网友更是给这位名叫刘伟的男孩起了个“袖珍男孩”的名字。这则帖子也引起了中国袖珍人之家和健儿之家志愿者的关注。
　　10天前，一位儿科大夫通过微博联系到了患病的小刘伟一家，表示愿意无偿替这位袖珍男孩诊断。随后小刘伟和父亲踏上了来京治疗的路。
　　昨天，在首儿健高门诊诊室内，刚刚完成了一次身体检查的小刘伟双手捧着小脸，将头扎进父亲的双膝间，无论周围人怎么劝说，就是不说一句话。
　　据刘父称，小刘伟自从3岁起就不再长高了，从那时起家里就带他四处寻医，但都未查出病根。随着年龄的增长，刘伟身高差距和同学越来越大，“他经常一天也不跟别人说一句话。”刘父说。
　　据了解，自从刘父带刘伟来京治疗后，由于家境贫困，该门诊已替刘伟交付了全部检查费和食宿费，但由于后续资金需求可能会很高，刘父表示已无力支撑，希望好心人能帮助他们。
　　主治刘伟的张主任说，经检查，小刘伟的病和一般袖珍儿有所不同，他患的是更为复杂的垂体全功能低下症。“大多袖珍儿都是生长激素缺乏，他是垂体几乎不分泌任何激素”。据介绍，目前他们考虑对刘伟进行基因检测，以查清真正病因。张主任表示，像刘伟这样的垂体全功能低下的患儿不足千分一，实属罕见。

