前女警涉嫌诈骗多名朋友上千万元(图)
　　张鑫(犯罪嫌疑人)对我嘘寒问暖，大打亲情牌，我也不想她今天这样。——受害人刘欣在法庭哭着说
　　本报讯 (记者朱燕)曾经是刑警队的警察，28岁的黑龙江女子张鑫因涉嫌诈骗多名朋友共计上千万元，昨日站到二中院的法庭上。庭审中，张鑫昔日好友出庭作证，声泪俱下地讲述听信张鑫的谎言，致使几百万元至今仍未拿回。
　　面对三起指控均否认
　　昨日，张鑫被带进法庭时显得很低落，她的家属因为是本案证人不能旁听，只能守候在法庭门口。
　　检方指控主要有三起。
　　2008年5月至11月间，张鑫虚构事实，以借款、帮助购买价格便宜的商品房为名，多次骗取邓隐150余万元、途锐汽车一辆。
　　2008年11月至2009年间，张鑫骗取朋友刘欣390万元、价值159万元的6.01克拉钻戒一枚、卖车款76.8万元。
　　2009年3月，谎称帮助投资、买低价经济适用房等，张鑫多次骗取母亲的朋友孙惠280余万元。
　　“我不认为我是诈骗。”听到指控内容后，张鑫说。
　　昔日好友上庭哭诉经历
　　三起指控中，涉案金额最多的一起是事主刘欣。20多岁的刘欣家境优越，通过朋友认识张鑫。
　　检方申请刘欣亲自出庭作证。虽然座位只有两米间隔，但这对昔日的好友并没有直视，张鑫一直靠在座位上，歪着头。
　　刘欣在法庭哭着说，张自称认识一个投资期货的人，可以帮她赚钱，她先后交给张130万元。“她每周会给我汇报收益，直到案发前，她说已经赚了400万元。”
　　此后，张又称可以帮她购买低价的房产，刘欣再交给她一张260万元的支票。
　　对于钻戒和车，刘欣说，不可能像张鑫说的那样低价抵押。
　　听完刘欣陈述，张鑫没有反驳。
　　为补窟窿找朋友“借钱”
　　事情败露后，刘欣表示要报警，张鑫写下了两张共计一千万元的欠条，保证一年内还清。
　　随后，她从母亲的朋友孙惠处获取280余万元，用于偿还此前欠款。为掩盖漏洞，她多次向孙惠送豪车、名表、手机。对于事主邓隐，她已退还100万元以及汽车一辆。
　　张鑫的辩护律师认为，她并没有非法占有的目的，因此仅属于民事借款的范畴。事发后，张鑫偿还了40%的欠款，有还款诚意，也有还款的能力和行为，因此不构成犯罪。
　　目前案件还在审理中。
　　■ 人物
　　前女警出狱后骗婚
　　28岁的张鑫瘦高个子，皮肤白皙，长发挽在后脑勺成一个髻，齐刘海，显得比实际年龄小几岁。
　　她老家在黑龙江，大专学历，学习公安保卫专业，毕业以后进入黑龙江的刑警队工作。但没做多久，她便离开老家下海做起生意。
　　2006年，张鑫因伪造居民身份证，被深圳罗湖法院判刑一年4个月。她的虚假身份是“张可欣”，据了解，“张可欣”曾与某上市公司高管谈恋爱，但此后对方向警方报案称“张可欣”诈骗5000万元，张鑫随即被警方控制。张鑫名下的400余万财产也被冻结，警方同时冻结了一套她母亲名下位于北京的房产。调查后因诈骗罪证据不足，张鑫最终因伪造居民身份证罪获刑。
　　2007年释放后，张鑫到北京和母亲一起生活。2009年，张鑫和男友李某举行了一场订婚典礼。李某事后向警方反映，在婚姻登记时，张鑫说自己是加拿大国籍，回加拿大登记要花30万元，“我觉得不值就暂时算了”。婚礼上，100多名嘉宾都是李家的亲朋，张鑫家只有两人。办婚礼收了10多万元，都由张鑫支配。后来李某得知，张鑫其实早已结婚并有一个儿子。
　　法庭上，张鑫没有否认，称两人的婚礼只是“假结婚”。
　　公诉人表示，据了解，张鑫并没有和丈夫离婚，但她在和李某分手之后，又交了男友乔某。张鑫平日打扮时尚，居住的小区月租1.5万元，出门开的是宝马、奔驰、途锐，向亲友送礼也都很大方。
　　对于私生活，张鑫在调查阶段不愿意多说。
　　(受害人均系化名)

