初中生每天骑车往返12公里照顾患病祖父母(图)
　　中国台湾网2月24日消息 据台湾《联合报》报道，人间亲情最让人感动，尤其是发生在一个尚未成年、本应该享受美好青春岁月的孩子身上时。台湾桃园县15岁的初中生廖子淳每日代父照顾失智及半瘫的祖父母，中午往返骑单车12公里，为祖父母准备午餐后，再“飞车”赶回学校上课，一年来未曾午睡，祖孙情深动人。
　　廖子淳所在学校的校长林祺文说，子淳一年前拜托导师让他中午回家一趟，因为父亲在台北开出租车，好几天才能回家一次，弟、妹尚小，他必须挑起照顾祖父母的担子。
　　廖子淳则表示，父母离异后，他由祖母带大，父亲为了多赚点钱还债，都在台北开出租车，但90岁的祖父失智，89岁祖母行动不便，他不放心，每天都回家为二位老人准备午饭。
　　廖子淳说，他每天中午12时下课就骑单车飙6公里回家，从冰箱端出一锅锅料理好的花椰菜、鱼片、冬瓜等，取适当分量微波加热，再扶祖父母用餐；为了赶时间，老人家开动后，他马上动身返校，赶回学校近下午1时，他趁上课钟响前扒完冷掉的营养午餐。
　　“唯一的一次迟到，是去街上找走失的祖父”，廖子淳说，那一天他迟到15分钟，找不到祖父，整个下午都无法专心上课，放学后赶紧到派出所报案，幸好警察帮忙找到人。
　　谈及爸爸，廖子淳说，“爸爸常要我好好读书，至少要比他好”，每次爸爸说这种话，他就很心酸，“他明明是世界上最棒的爸爸”。为了不让爸爸失望，他每晚都留校夜读，“我一定要努力读书，以后要做研究恐龙的考古学家”。
　　廖子淳所在学校的教导处处长洪钰欣表示，子淳孝顺、品学兼优，老师都非常喜欢他。(中国台湾网 冯存健)

