村民挖山卖土引发大型山体滑坡(图)
　　近日，网友“一剑定江山”在华商网发帖，称户县蒋村镇柳西村南部山体出现滑坡，山上农田、道路和植被已遭破坏，农田里出现大量裂缝。整个山眼看就要往下垮，而山距村子仅百余米远……
　　滑坡暂不会威胁村子安全
　　2月18日，记者在柳西村调查发现，该村四年前修路没钱，就把山脚下的土给卖了，取土造成的大土坑使整个山体失去支撑，引发山体滑坡。
　　国家应急专家组专家、陕西自然灾害应急组组长赵法锁昨日实地探访后表示，滑坡虽然暂时不会威胁127户村民的安全，但对山坡上160多亩耕地及环境的破坏却是致命的，而一半村民的口粮地都在山上。
　　户县已着手治理滑坡山体
　　昨日，户县县委常委、常务副县长王聪林说，柳西村山体滑坡的情况已上报给西安市政府，具体治理措施也已制定。户县国土资源局副局长刘忠善表示，县政府要求先解决村民的吃水问题，然后将目前受到间接影响的6户居民搬迁到安全地带，他们还将听取专家意见，立即展开山体治理，并将此滑坡点设为地质灾害监测点，派专人进行监测。蒋村镇也将在山下设置警示牌，避免意外发生。
　　西安有546处灾害隐患点
　　昨日，记者了解到，根据《西安市地质灾害防治规划(2006-2020年)》和各区县国土资源部门2008年3月的统计数据，目前西安市共有灾害隐患点546处。其中，滑坡343处、崩塌155处、泥石流22处、地裂缝11处、地面塌陷4处、不稳定斜坡等其他地质灾害11处。其中户县境内的涝峪河流域及户菜公路(户县-菜子坪村)沿线属于重点防范区域。
　　算算账：
　　取土得不偿失
　　得到的：
　　挖山卖土收入3万元失去的：
　　1.去年维修埋在山里的水管，花3万多元
　　2.今年过年水管又被滑坡山体拉断，大年三十到初四整村停水
　　3.上山的路毁了，山上160余亩耕地不能耕种
　　4.　山体滑坡目前还直接威胁山脚下的20亩耕地和6户村民的安全。
　　5.治理成本和环境成本可能达十倍甚至百倍。
　　看现场
　　裂缝随处可见从山上延伸到山下
　　户县蒋村镇柳西村，紧邻秦岭北麓，与周至县隔着“牛角沟”相望，整个村子有127户208人。
　　2月18日，记者刚到秦岭山脚下，就碰到了正在毛桃地里施肥的柳西村村民张孝民。“唉，吓人得很！上山的两条路都断了，山上麦地里到处都是几米宽的裂缝，整个山眼看就要垮下来了。过几个月到了雨季，弄不好整个村子都要被埋了呢！”张孝民激动地说，他家毛桃地南侧是一条通往山上的路，而这条路距一排房屋仅百米之遥。
　　在张孝民的带领下，记者沿着部分已被掩埋的山路向上爬。刚上山路就发现，两旁的麦田里，拳头宽的裂缝随处可见，一条条从山上一直延伸到了山下。当行至半山腰时，“山裂现象”越来越严重。“这片地就是去年7月下雨时塌的。”张孝民指着一条约百米长、十多米宽、六七米深的“沟壑”说：“这里以前是平的，还种着树。”“这段山体塌方，还把埋在下面的水管弄断了。”
　　找原因
　　山脚取土3万方山体失去支撑
　　对于山体滑坡的原因，张孝民指着他家桃树地东边的一个大土坑说：“这是村里为修路筹资卖土挖的。自从挖出大坑后，去年山上就出现了大滑动。”
　　记者看到，大坑约100米长、30米宽、10米深，而已滑坡的山体，就位于大坑上面。“当时总共取了3万多方土，卖了3万元。没想到当初为了3万元，毁了好好的一座山。”张孝民说，从2007年5月开始，不断有拉土车来山脚取土，一直持续到2008年8月。
　　村民张旬阳说：“四年前村里修路没钱，村干部和5名村民代表开会一商量，就‘集体决议’把山脚的土给卖了。”“去年滑坡发生后，离山最近的13户人家，搬的就剩下6户了。”“当初多次给村民开过会，村民都同意了。”柳西村村主任宫养成说，“当时也考虑到在山脚取土可能会影响山体，但是最后还是没有经过地质部门勘测，也没有向土地部门申请。”他承认，山体滑坡和取土存在一定关系。
　　国家应急专家组专家、陕西自然灾害应急组组长赵法锁表示，“这是典型的‘前引式’山体滑坡，规模比较大。取土的位置正好处于山脚下，大土坑使得整个山体失去支撑，引发后边山体向下滑坡。”此外，山体滑坡时引起埋在下面的饮用水水管断裂，造成坡体饱和、增重强度降低，也加速了山体滑坡。“这么大型的滑坡，近年来在秦岭山前地带还没有过，去年我省地质灾害点普查时也还没有这个点。”赵法锁说，“山体整体坡度较缓，山前土坑以及与村庄的距离会对滑坡形成缓冲，此外去年滑坡已经释放了部分能量，因此滑坡暂时不会对村民生命安全形成威胁。”
　　针对山体滑坡，赵法锁开出了“三副药方”：
　　1.停止在山前取土；
　　2.将埋在山体中的水管改为明管，避免再次滑坡拉断水管，水不断下渗浸泡山体；
　　3.将山上裂缝回填，避免雨季的雨水下渗。本报记者 周金柱

