社区居民8个月开出600米长山路(图)
　　文/片 本报记者 林媛媛 实习生 张正邦
　　在市中区舜华社区后有座蝎子山，山上有条蜿蜒小路，小路宽约1米，长约600米，由上千个台阶组成。
　　修这条路的不是政府部门，也不是当地社区，而是社区居民李德春—米—米开出来的，上千个台阶也都是他—级—级铺起来的。
　　修路的初衷是让人上山更安全
　　2003年，李德春和老伴郝凤英搬到舜华社区居住，他们也是舜华社区入住最早的一批居民。后来，搬进来的居民越来越多，很多人在茶余饭后喜欢到小区后的蝎子山上去转转。
　　“当时蝎子山还是原始状态，山上全是小碎石头，一脚踩下去哗啦哗啦往下落。”李德春说，自己是个运动爱好者，搬来没多久他就上了山。“山上没有路，很多爬山的人就满山乱走，这样一是不安全，二是对植被的破坏太大。”
　　李德春发现这个问题后，就开始琢磨着在山上开条小路。拿定主意后，李德春很快就把计划付诸实践。
　　第一步就是选路线，“当时我选择路线就本着俩原则，一是不能破坏山上的植被，二是要坡度缓和尽量让路好走。”李德春先让老伴帮他做好了各种颜色的布条，然后带着布条上了山。“绿色代表好走，红色代表不行，黄色的可以考虑。”李德春一边走一边把不同颜色的布条系在树上。
　　李德春一边走一边在心里画图，有时候二三十米长的路他得围着几十平方米的地方转好几圈。半个月后，他终于把最后的线路定了下来。
　　“看着从山脚到山顶一路绿色，心里高兴坏了，恨不得一天就把路修出来。”路线定好后，李德春一天也没歇，马上就开工了。
　　戴破40多双手套穿破好几双鞋
　　一把镐头一双手，这就是李德春修路的全部工具。“开始干的时候挺难的。”李德春说，这活真干起来比想象中难多了。
　　在李德春选好的“最佳路线”上，到处都是大坑、碎石、大石头。“最怕的就是大石头。”李德春说，大坑他可以从别处移点土填上，碎石可以往路边清一清，可是大块石头太难办了。
　　“都是些上百斤的大家伙，重的得有五六百斤。”为了搬动这些大石头，李德春想尽了各种办法，撬、垫、滚，“反正就是怎么好使怎么来。”
　　郝凤英说，李德春当时修路修得跟着了魔似的。“大年初二中午，孩子们都在家，一大家子热热闹闹地做饭。吃饭时找不着他了，找半天发现他拿着镐头上山修路去了。”
　　话虽这么说，但郝凤英还是非常支持老伴的工作，经常跟着他打打下手。
　　“这条路可不是我一个人修的。”这句话李德春强调了好几遍。他说修路的时候好几个老伙计没事就过来给他帮帮忙，后来过来散步的居民看见他忙活也过来给他搭把手，“这是大家伙的功劳。”
　　从2005年秋天忙到2006年春天，这条小路终于初见雏形。在修路的这8个月时间里，李德春戴破了40多双手套，穿破了好几双鞋，而手被划破掉皮流血的情况更是数不胜数。
　　每天修修补补维护没有尽头
　　路修完了，李德春的工作仍然没有结束。“修路重点不在修，在维护。要是修完不管了，用不了一年这路就没了。”
　　路修好之后，李德春隔两天就上山走一趟，他爬山从不空着手，都是带着镐头，一边走一边修。“有的台阶当时没铺结实，踩着踩着就松了，这种情况就很危险，需要及时发现及时处理。”
　　每次下大雨后，李德春都得忙上几天。山上碎石头多，很容易被雨水冲到路上，这些都需要清理。如果雨水把小路边上的护石冲走了，还要尽快补上。“其他时候就好多了。”李德春说，忙了大半年，突然闲下来还有点不习惯。
　　修路的工程量减小后，他又惦记着弄点别的。“大家爬山爬累了，想找个地方休息一下都没有，太不方便了。”为此，李德春在路中间选了一个较为平坦的地方，修建起一个30多平米的平台，另外还从山上就地选了较为平整的石块搬过来做成凳子。
　　“这个台子没白弄，现在每天都有人在这儿唱歌、打太极拳、下棋打牌。”李德春说，修这条路就是这个目的，能让居民们好好地把这座山利用起来，锻炼锻炼身体，“方便别人也方便了自己。”

