男子用铁链囚禁两名女童获刑1年半(图)
　　中新网九江2月23日电(刘占昆 龚骏 汪良红)2月23日，记者从江西九江市庐山区人民法院了解到，近日，震惊全国的铁链囚养女童案一审宣判，法院以非法拘禁罪判处被告人杨峰有期徒刑一年零六个月。
　　经审查，被告人杨峰，男，九江都昌县人，38岁，无业。2010年9月8日至9月14日，杨峰将非法领养的宝宝、贝贝两名6岁女孩带至九江市庐山区经济适用房樱花苑8栋3单元504室(毛坯房，无水无电)居住，白天用铁链将她们锁在该房的卫生间内，晚上让他们睡在地上，每天仅供维持生命的饮食。
　　9月14日，两名被锁女童试图爬窗被小区工作人员发现。物业人员打开房门后，眼前的一幕令人震惊：两名蓬头垢面的小女孩被两根1米多长的铁链锁在房内的水管上，屋内散发着难闻的气味。
　　当天下午，庐山区公安分局的民警们迅速介入调查，将两名女童解救出来，并送往福利院。
　　据案发当天解救现场的一位民警回忆，两个女孩身边的电饭煲内胆中盛着的食物令人“作呕”，“这根本不像是人吃的东西，孩子们身边的饮用水也是浑浊的。”
　　2月21日，九江庐山区法院对该案进行了一审宣判。法院审理认为，被告人杨峰用铁链锁住其非法收养的两名女童，非法剥夺女童的人身自由，其行为已构成非法拘禁罪。公诉机关指控被告人杨峰犯非法拘禁罪，事实清楚，证据充分，指控的罪名成立。
　　法院认为，由于被告人杨峰受到传唤后，主动到公安机关投案并如实供述罪行，具有自首情节，依法可以从轻处罚。法院遂依据《中华人民共和国刑法》相关规定作出上述判决。(完)

