妇女牵大狼狗进入银行办业务(图)
　　本报讯 (实习生 金佳纯 记者 汤华明) 昨日下午3时许，一中年妇女牵着一条大狼狗，到汉口三阳路的邮政储蓄银行办业务，顿时让银行大厅等着办事的客户们神情异常紧张。狼狗爬柜台、舔客户，吓得众人乱叫。
　　记者赶到现场看到，一条大狼狗一会儿追着人闻气味，一会儿爬到等候区的椅子上去舔人，坐在等候区前排的一名妇女被舔了两次，她气愤地说，怎么把狗牵到这儿来，吓死人的。
　　银行一名男工作人员走来，想劝阻牵狗的人，不料那狗跳起老高，爬到这名男子的身上乱舔，女主人见状喝止狼狗，狼狗还是照样到处追着人走。接着，狼狗爬到银行的窗口柜台上，把玻璃窗里面的职员吓得尖叫。银行工作人员再次劝阻牵狗的妇女，但那妇女说，我拿了号，是来办业务的。话音刚落，那狼狗又蹿起来，爬到1号柜台上(见右图)，正在取钱的男客户大吃一惊。女主人这才使劲地拽开了狗。银行大厅很多人都谴责说，怎么能把狗牵到银行里来，一点素质都没有。可是牵狗的女主人甩出一句：“怕个么事，它不会咬人的！”16分钟后，当牵狗的妇女办完事牵走狼狗后，大厅的人们还在谴责其行为。
　　【相关链接】
　　《武汉市养犬条例》第13条第二款规定：不得携犬进入禁养区或市、区人民政府禁止遛犬的区域内，包括机关、学校、博物馆、体育馆(场)、商场、影剧院等公共场所。第23条规定，对于违反规定携犬进入上述区域的，主管部门有权警告、责令其改正，对于警告后仍不改正的，可处以200-500元的罚款。

