男子抢劫79岁老人1568元治病钱(图)
　　本报讯(记者 杨小刚)“范大爷在家吗，我是西安市公安局新城分局西五路派出所民警，一年多前抢劫他的歹徒已经被我们抓住了。”昨日，案件告破后，西五路派出所所长黑建军给合阳县范大爷的家人打了电话。一年多前，老人独自来西安看病时，被时年49岁的贾某连打带踢，抢走了1568元看病钱。
　　黑建军昨日下午介绍，2009年11月5日晚8时许，时年79岁的范大爷，在侄子的陪同下，颤颤巍巍赶到该所报案：当晚7时30分，独自行走的范大爷，遭到一个中年男子的暴力抢劫。
　　范大爷称，当天下午，他从合阳乘坐长途车赶到西安汽车站，此次来西安是为了到医院看关节炎的老毛病，儿女给他筹措了1500元钱。当行至西七路附近时，手中的拐杖掉在地上，他弯腰捡时，拐杖被人猛地踢飞。老人刚抬起头，就被一个男子揪住了衣领。“身上有钱没，都拿出来。”歹徒的威胁将范大爷吓蒙了。范大爷从其中一个口袋掏出了300元钱递给对方，歹徒看见范老口袋里还有钱，便照着范老的脸连扇了几下，最后一脚将老人踹倒。这次，老人只好将身上所有的钱都掏了出来。
　　对方逃离现场，范老躺在地上，许久没有爬起来。后来有两位好心的目击证人将老人搀扶起来，并辗转帮着联系到老人在西安的侄子。侄子将范老接至西五路派出所报案。
　　接警后，民警赶到案发地点，并在周边展开摸排走访，确认就是贾某对老人下的毒手。但是，贾某作案后已逃之夭夭。
　　近日，民警获悉，逃至四川的贾某回到了西安，在文艺路附近出现。民警遂赶到文艺路仔细摸排。昨日下午1时许，民警在一家烟酒店内发现，一男子躺在躺椅上睡觉，体貌特征酷似贾某。“贾永刚。”“哎！”很简短的对话，确定了嫌疑人身份，手铐迅速戴了上去。昨晚7时许，贾某承认了其抢劫罪行。

