网帖称考生英语六级听力阅读满分走红网络(图)
　　深圳新闻网讯 “6级704分，听力、阅读都是满分。太夸张了。比老外还老外了。外星人罗纳尔多离开了，另一个外星人704奇女子出现了……”近日，一则题为《膜拜上海六级考神》的帖子现身各大论坛， “竟然有人英语六级考了704分。”伴随着震惊、艳羡、怀疑等各种情绪，这个消息像风一般传遍网络世界每个角落。
　　吓死人不偿命的成绩单
　　说是帖子，其实所有内容仅是一张成绩单的截图而已，却如那位因为被太多次转载而不得其名的作者所言，“这不是一张普通的成绩单，看看上面的数字吧，你们懂的。”
　　“考试类别：英语六级；准考证号：310082102204202；您的成绩总分：704；听力：249；阅读：249；综合：70；写作：136……”随着这份成绩单的传播，一位叫“曹薇”的奇女子短短两天内成了网络世界最炙手可热的人，不，或许用“神”更恰当一点考神。
　　被一连串数字击中情绪反应区的网友，开始一边转发着这条信息，一边抒发自己的感慨。震惊者有之，“偶滴神啊。这是人考出来的吗？是中国人考出来的吗？”艳羡者有之，“至于考这么多吗？还让不让别人活了？分100分给我成不？”怀疑者有之，“这是个阴谋，赤裸裸的阴谋，这样吓死人不偿命的成绩单，只能在神话中有。”
　　但显然，“阴谋论”者们并没有等到成绩单作假的证据，却等来了“考神”的身份揭秘。很快有网友贴出了这位“曹薇”的主页截图89年11月生人，2008年毕业于上海松江二中，进入上海外国语大学国际工商管理学院，喜欢跑步和看足球，配上一张巧笑倩兮的清晰照片原来，真有考神被贬谪人间。
　　704分是个神马概念
　　好吧，估计不少观众至此还一头雾水，六级704分究竟是个神马概念？怎么就能让如此多人失去淡定？用一位网友的话说，“此分只应天上有，人间能有几回闻。”
　　其实在记者的脑海里，仍留存着对大学英语六级考试的模糊记忆。那时候本科生要拿毕业证书，四级必须过，六级则不做要求，但毕竟也是日后求职的傍身利器，很多人都本着“60分万岁，61分浪费”的原则去考，可即便把姿态如此放低，铩羽者仍不在少数。“一个重点高校的非英语院系，六级及格率往往不过半。”至少在一段相当长时间内，这个说法算是客观。
　　从2005年开始，大学英语六级已改成了710分制，并不设明确的等级，发放证书上直接注明成绩。但在高校，仍普遍将“425分”视作合格线；而在找工作时，一般六级在600分以上，就足堪成为颇重的求职筹码。甚至近几年，大学生中还出现了一批不断考六级直至600分才罢手的“刷分族”，过往新闻中类似某人连考数年仍未如愿的报道一直屡见不鲜，足见其分量之重、行事之难。
　　于是当“704分”横空出世，一下子勾起了许多“老兵”五味杂陈的考场回忆。“想当年我考了4次，虽说分数一次比一次高，但始终难以逾越600大关，眼看快魔怔了才金盆洗手。704分，高，实在是高。”“我是5年前第二次考六级时博了一个659分，自觉已是胆气、运气等各种气集中爆发的结果，当时也为此得了些微名。后来虽然曾听说有人考过700+，但想来这种神样的超然存在，我辈是无缘一见的。没想到今天看到了，还是个这么嫩的女娃，老怀大慰，老怀大慰啊。”
　　原来“考神”也怕出名
　　但显然，更多被“考神”吸引而来的，是那些仍在漫漫六级征程上下求索的学子们。“神马曾哥、春哥，都是浮云。以后俺只信考神，考神一定要助我接下来的考试马到功成。”“考试前先拜考神，无往不利。”
　　玩笑归玩笑，曹薇同学“考神”、“考试后”、“外星人”、“704奇女子”等诸多头衔却是被越夯越实。其人、其事成为传奇不说，就连她的首页，也一度被前来膜拜的各路网友挤爆，各种或诚心讨教或戏谑膜拜的留言更是多不胜数。可没想到，原来“神”也怕出名就在“704”事件不胫而走短短一日内，曹薇没有留下一句“神谕”便决然注销了自己的某网站账号，空留一众狂热粉丝悻然长叹。
　　昨天，记者辗转联系上了上海外国语大学国际工商管理学院黄老师，作为“考神”当下的辅导员，黄老师表示已经接到了数家媒体记者的电话，但大家的采访要求却无一例外，被低调的曹薇委婉拒绝。
　　活泼、单纯、优秀，这是黄老师对曹薇的评价。据说，生活当中的曹薇其实很开朗活泼，并不像此次事件之后所反应的那样低调，“喜欢参加一些集体活动，很放得开。”而之所以不愿接受采访，曹薇对老师的解释是，自己只是发挥得比较好，没想到会得这样的高分，所以真没什么好说的。
　　而事实上，在黄老师的介绍中记者知道，就读工商管理专业的曹薇除了专业课外，英语成绩一直很好，历次考试一直名列前茅，她去年还曾参加专业英语四级考试，成绩等级是优秀。
　　链接
　　曾经出现过的“考神”
　　曾哥：湖南卫视快乐女声十强选手曾轶可，因其类似跑调的“绵羊音”引出话题无数，成为网友调侃的对象。似乎是为了应和当年李宇春横空出世时那句网络流行语“信春春，得永生”，不知始于何人何时，“信曾哥，不挂科”的说法不胫而走，更有人引申出“信曾哥，考本科”等诸多后续版本。曾哥也进而成为众学子心中，一个近乎于图腾的存在。
　　“考神”：出自国内漫画家李长生的作品《考神》，内容为抨击应试教育，目前连载至第七回。考神实际上是一张画像，画中人似神似佛，端坐于莲花宝座上。随着漫画的影响渐远，“考神”取代曾哥成了学子们心中考前膜拜的对象，不管大考、小考、补考，总之只要有考试，就能看到“考神”的身影。

