老汉遇车祸被拉走51天后尸现壕沟(组图)
　　翻斗倒车撞伤79岁老汉
　　被拉走“救治”  51天后尸现壕沟
　　■记者 王海涛 报道/翻拍
　　本报讯 长春市民薛老汉眼瞅八十岁了，就在家人张罗着准备给老人祝寿时，老人失踪了。当儿女们发现老父亲不见了，找了51天却在东方广场附近杨家八队路边壕沟发现了老人的尸体。
　　到点没回家
　　村口发现老人物品
　　薛老汉身份证上的名字叫薛斌，今年79岁，和老伴住在兴隆山镇分水村老儿子家。薛老汉每天中午都要出去溜达，一生节俭的他常捡回一些易拉罐、饮料瓶，估摸着下午两三点钟左右就回家。2010年12月31日，老人像往常一样出去了，但快下午三点了还没回来。这时有村里人跑来说，在村口102国道大正制药厂对面、离长春市英俊精密铸造厂门前100米远的地方发现老人的鞋子、手套和拐棍。家人去现场一看，东西确实是薛老汉的，但老人不见了。儿女们急了，分头去找。可直到天黑，也不见踪影，于是，儿女们报了警。直到2011年元旦天亮，儿女们还在寻找父亲的路上。
　　工厂摄像头记下
　　老人、本田CRV和翻斗车
　　经人提示，长春市英俊精密铸造厂在门前装有监控摄像头。薛家儿女在调阅监控录像中发现了老父亲像往常一样背着捡来的塑料瓶往家的方向走，镜头显示时间为12月31日12时20分55秒；12时21分08秒，一辆大翻斗车倒着开，紧跟老人走的方向驶来；12时21分20秒，翻斗停下来，老人走出了摄像头的视野，这时又开来一辆银色的本田CRV商务车，商务车停在了翻斗车边上，直到12时22分29秒，翻斗车内的司机的头都是冲着旁边商务车内的人说话；12时22分30秒，商务车上下来一男子就往刚才老人走的方向走了过去，不多时两车都往老人走的方向动了一下，商务车停住了；12时23分26秒，翻斗车开始往后继续倒车，离开监控视野，仅能看到停在这家单位门口的商务车。
　　找到本田CRV车主
　　说翻斗是路上雇来的 
　　12时24分23秒，一男子跑着返回商务车，随后开车也往老人走的方向去了。这时，镜头中走过一穿着粉色外罩的女子，随后，相继有两辆面包车也往老人走的方向开了过去。12时27分30秒，刚刚倒着行驶的翻斗车快速开了过来，从这家单位门前走过。12时28分54秒，那辆商务车也跟着翻斗车的方向开走了。警方根据薛家人调取的这段录像，很快找到了那辆商务车车主，车主是长春市顺风大市场一家商贸公司的业主，进而找到了当时在这辆商务车上的男子邓某。邓某称那翻斗车是在路上雇来的。
　　“救”抛锚车
　　翻斗撞伤老人要送去救治
　　原来，当日邓某与另外一人驾驶着银色本田CRV准备去拉一辆坏在路上的车。按照邓某的说法，当时他们是在路上截了一辆大翻斗，同意给对方一百块钱，让帮着把抛锚的车拉走。可在这过程中没想到大翻斗撞上了一位老人，当时他和另外一人还有翻斗司机把老人抬上了翻斗车，翻斗车司机说要送老人去医院，当时翻斗车就开走了。邓某说，当时翻斗车着急救人，他们也忙，也没跟去。至于翻斗车是哪里的，车牌号他们也都没记。当时老人被翻斗撞后，还能知道疼，能说话。
　　失踪51天
　　老人尸体在壕沟被发现
　　此后， 薛家人几乎跑遍了长春市所有大医院，却始终没任何线索。2月20日，警方传来消息，说是在东方广场附近杨家八队路边壕沟发现了老人的尸体。薛家儿女当日赶到苇子沟尸检中心，确认正是薛老爷子。“我爸右腿脚踝处有伤，能看到明显血迹，双手佝偻的姿势一看就是冻得不行了……”薛家老姑娘说，当时覆盖在父亲身上的雪有点化了，要不有雪盖着也难发现。从父亲失踪到找到尸体整整过去了51天啊。”
　　薛家人认为，按照邓某说的，老人被翻斗司机送去医院了，可现在老人尸体却在壕沟里被发现，那翻斗车司机很有可能说是送医院，而实际上没送，路上至于发生了其它什么事不得而知……不过在监控镜头可见的过路行人和先后过去的两辆面包车对这起事故是不是多少知道一些呢？若有目击者，请向警方提供情况，也可拨打本报24小时新闻热线0431—960011。
　　目前，警方侦逃大队已介入调查，今日将尸检。
　　(注：文章中标注的监控设备显示的时间要比实际时间慢66分钟)

