播音主持专业大学生毕业选择做保姆(图)
　　稳重、聪慧的大学本科生王慧(化名)最近换了份新工作，这份工作挺特别，是要给一个德国家庭当保姆。3月2日下午，记者见到了这位播音主持专业毕业的25岁女孩 ，当得知她从小就什么家务都会干，做菜比爸妈还好吃时，记者也被她折服了。记者得知，这位年轻的高端保姆能拿到的工资不低，是普通家政人员收入的两倍。
　　不光学历高，做饭干活也是把好手
　　王慧话不多，总是微微笑着，无论是形象气质、还是言谈举止，都算得上时同龄人中的佼佼者 ，给人大方、稳重的感觉 。王慧2008年毕业于云南艺术学院，是学播音主持专业的，而且英语还过了六级，这样一个女孩，要说找工作，绝对不是难题。
　　简单聊了一会儿记者才知道，原来，因为不想托人找关系进播音主持行业，王慧选择了当一名小老板，在南山市场附近开了一家小店，经营家居装饰用品。不干播音主持，也可以从事别的工作呀？面对记者的提问，王慧坦诚地说：“与其去上班，每个月拼死拼活的，还不如给自己干，反正一样受累，给自己干更好”。但是开店还忙得过来的王慧却并不满足，所以她“开疆扩土”加入到了家政行业的大军里。
　　王慧说，虽然是青岛本地的，但自己的妈妈跟别人不太一样，从来没觉得女孩子很娇气。“我妈从小就让我干活，不惯我”，王慧笑说，“从小学二年级开始，我妈就让我做饭，这几年我家的年夜饭都是我做”，王慧说，自己的手艺都是自主研发或者从网上学来的，“我自己认为我做得比爸妈做的好吃，爸妈也是这么说的，但我怀疑他们是为了让我多干点才这么说的。”幽默洒脱的王慧说，自己现在什么都会干，和面蒸馒头样样都行，“可就是包包子和包饺子包得不太好看。”
　　王慧几句话就让记者折服了。不过她说，爸妈对待让她干家务这件事上，也不完全一致，“爸爸不太愿意让我干，觉得女孩子还是应该过得舒服一点，”但每当妈妈指着某道菜请教王慧“这道菜怎么做出来的”时，王慧就颇感自豪。
　　网上搜索加自荐，她相中一德国家庭
　　“有时候干活时间长了也会累，不过想想，我这么年轻就觉得累了，爸妈来干就更累了，所以还是我来干吧”，王慧笑着说。
　　可是，爱干家务是一回事，但真正干家政服务则是另一回事。尤其是对于一个本科学历、还过了英语六级的大学生来说，似乎有更好的职业选择才对。不过，王慧却不这么想。
　　王慧是个敢想敢干的女孩。刚到25岁的她从春节前就开始在网上搜索青岛高端家政，最后找到了手牵手家政服务公司，而且这个小姑娘还亲自到这家家政中介做了自我推荐，家政公司的经理自是非常开心。“她年轻、学历高，英语又好，我们这里经常有一些收入较高的家庭想找高端家政，还愁找不着呢”。王慧随后还参加了公司安排的培训，“有的课确实讲得不错，比如包饺子和陪小孩子做一些小游戏等，都是我们学习的内容”。
　　就在前几天，一对德国来青学汉语的夫妇找到手牵手家政，给王慧开出了 2000元的月工资，每天工作半天，只负责看小孩，还有双休，比普通的家政服务人员的工资多一倍。因为王慧能够用英语来跟他们交流，各方面都符合要求，双方接着就签了合同。“先签了五个月，虽然我没当过妈妈，但我带过小外甥，相信没问题”，王慧说，自己这几天正在学习10个月大的小朋友的饮食和生活方面的常识，“提前做些准备”。
　　虽然不知道以后会不会一直从事家政行业，但王慧把这当成一种尝试，而且很愿意用真心跟对方沟通，“正好我是学播音主持的，说不定对他们一家人学习汉语也能有一定的帮助。”王慧还说，听说这一家人喜欢吃中国菜，她打算在合适的时机，给他们做中国菜尝尝，“这样有互动，交流沟通得会更好”。
　　讲述
　　想干家政源于推理小说
　　爱干家务、会干家务离从事家政行业还是有一段距离的，记者提出这个疑问以后，王慧笑了，“有个说不上原因来的小原因”。
　　原来 ，王慧喜欢看推理小说 ，她看过一套写一个非职业侦探的，有近十本书，女主角就是做家政的，“无论这个家里有多少人，这个家有多乱，她都能很快地把这个家收拾得很好、很干净”，王慧说，自己很喜欢这个角色，也就很喜欢这个角色的工作了，小说里的人物角色消除了王慧对家政行业的抵触心理。
　　事实上，王慧本身就身怀绝技，做饭比妈妈做的都好吃，干家务的水平也堪称专业，“过年时家里请钟点工擦窗户，我觉得还不如我擦得干净。”从今年春节前开始，王慧注意上了家政行业，开始物色高端家政岗位，“小说中的家政服务人员很符合我的想法”。
　　家人态度
　　只要喜欢就行相信她能干好
　　一个年轻的大学本科生去当保姆，那家人朋友是什么反应呢？王慧说，她的父母没说过不支持的话，“我跟朋友也讲过，他们只问了问情况，没说什么。”听说女儿要去当保姆，王慧的爸妈还跟她研究去雇主家的公交路线。
　　3月2日下午，记者又联系了王慧的男朋友小魏，小魏表示，她有耐心、脾气又好，挺适合的，关键是“只要她自己喜欢就行”。小魏说，起初他理解的家政就像自己家里请的一样，“一开始觉得不需要这么高学历的人去干，现在看来不是这样，我相信她喜欢就能干好”。
　　文/图  记者 郝春梅

