假药团伙用脚踩模具做胶囊网上售卖(组图)
　　楚天都市报讯 记者汪亮亮 通讯员潘峰 邱实 摄影记者佟建国
　　中药渣磨成粉末和着最廉价西药粉，就成了包治各种疑难病症的“神药”。昨日，武汉市公安局经侦处宣布，2月26日，警方在东西湖区端掉以姚某为首的又一制售假药团伙。至此，1年半时间内，武汉警方连打3个制售假药的湖北天门籍作案团伙，其中包括案值500万元，近年来我省破获的规模最大的假药团伙彭少雄团伙。上月底，武汉市公安局经侦处被国家知识产权局、公安部授予“全国公安机关知识产权执法保护先进集体”。
　　打掉售假团伙后，网上还有卖假药的
　　前年9月，武汉经侦民警打掉以甘俊波为首的一个大型制售假药团伙。之后，警方发现网上仍有假药广告，去年10月，一个以彭少雄为首的团伙浮出水面。
　　彭少雄常在汉口找一辆微面接原料。民警驾驶两辆民用车，交叉跟踪这辆微面，最终摸清了进货点在舵落口某集散市场，而制假药窝点在江汉区红光里51号。民警蹲守发现，自从甘俊波团伙覆灭后，彭少雄的生意出奇火爆。
　　狡兔三窟送货找宅急送
　　彭少雄每天白天来制假窝点工作，晚上到江汉区富康里73号睡觉。民警发现找彭少雄取药的有4拨人马。一个犯罪团伙渐渐明晰：彭少雄负责制假药，提供给4个销售窝点，而这4个销售窝点互不往来，相对独立。销售窝点一旦要发货，便会联系宅急送。交货不在窝点，而在约定的地点，由销售员交给宅急送人员，货款由其代收。
　　假药竟是脚踩出来的
　　去年11月3日凌晨6时，60名民警对该团伙实施抓捕，共抓获19名嫌疑人，目前已有11人被批捕。
　　当民警轻敲富康里73号的一间房门时，里面传来一声：“怎么来这么早啊？”原来彭少雄还以为哪个手下这么早来取货。
　　抓捕民警介绍，他们冲进屋内时，房里电脑上还有十几个QQ在闪动，都是要买药的。屋内搜出宅急送送货凭证799张，警方估计受害人达5400人之众，遍及全国30个多个省市，案值达500余万元。
　　民警将彭带到制假窝点，这间房窗户、门缝都用蛇皮袋封得紧紧的。一进门，浓烈的中药味扑鼻而来。彭少雄演示了制假过程。
　　彭先将中药渣打成粉末，然后拿几片廉价的西药片研成粉，和在一起。随后，他取出一个筛子样的模具，倒上半截黄色的胶囊，轻轻一筛，胶囊便落入各个洞眼。彭倒上药粉，再将一个装满另半载红色胶囊的模具盖在上面，用脚一踩，红色胶囊套上黄色胶囊，数百颗假药顷刻便制成。制假现场，大量药粉、胶囊掉在地上，脏乱不堪。
　　警方在彭少雄窝点发现“温肾降糖宁胶囊”、“复康消渴化糖胶囊”等26种假药。
　　从彭少雄一案，警方继续深挖，又挖出以姚某为首的第三个团伙。
　　精美网站“周到服务”诱人上当
　　假药为何能如此疯卖？办案民警介绍，嫌疑人先请专业公司制作精美网站，每个网站主推一种假药。网站上列出多位专家，还有认证书，乍看还真能把人唬住。然而这些神乎其神的药名、研究会名，都是初中没毕业的嫌疑人凭空想出的。
　　之后，嫌疑人将网站挂靠在知名网站下，再通过百度竞价排名推广。比如受害者在百度里搜“痛风”，便会显示出“活络痛风灵”等假药网站。网站上还有24小时服务电话，都是010开头，实际上受害者一打这个电话，就会转移到武汉的手机上，有专人解答咨询。随药寄出的还有承诺书，服务非常周到。
　　武汉市食品药品监督管理局稽查分局负责人介绍，每种假药中都掺有相应的西药，比如治风湿的假药中会掺雷公藤片这种西药，病人吃了会有短暂好转，然而这是假象，不仅没根治，反而会延误治疗，使病情加重。若剂量过重，还会使人体激素过高，产生依赖性，危害非常大。
　　昨日记者上网搜索这批假药，有一部分假药网站仍未关停。

