重病男子强行离婚后上网为前妻征婚(组图)
　　达州重病男子，上网上电视为前妻征婚：
　　昨日，达州市第二医院。
　　41岁的蔡华斜躺在病床上，静静的，让病房也显得格外的静。但他却时刻牵挂着妻子。因他双肾坏死，“强行”与妻子离婚，又悄悄上网或者上电视，为前妻征婚。
　　说到这里，坚强的蔡华哭了。他有一个愿望，希望前妻重组一个幸福家庭，给前妻征婚的行动将一直坚持下去。直到圆梦。
　　为离婚患病丈夫绝食
　　蔡华是达钢的一名普通工人。
　　1997年，一次偶然的机会，蔡华与在达钢开小理发店的李明芬相识。
　　尽管遭到父母反对，蔡华并未放弃，认识不久就结了婚。没有婚纱照，没有宾朋，只和几个要好的朋友一起到一家小馆子吃了一桌。就这样，两人算举行了婚礼。
　　2000年，稍微有点钱时，夫妻俩才带着两岁的女儿补照了婚纱照。“那一刻，妻子特别美。”
　　可好景不长。
　　2004年，夫妻俩刚集资买了一套还没有开始建修的房子，蔡华感觉身体不适，去医院检查，被检查出肾上有问题。想到父亲在48岁时，因肾衰竭而去世。蔡华感到一丝不祥。此后，自己的哥哥也出现了类似情况。
　　2007年初，蔡华的病情逐渐加重，后来有了一个大胆的想法，跟妻子离婚，让她重新嫁人。
　　当妻子知道丈夫有这个想法之后，极力反对。妻子不答应，蔡华就不治疗，并用绝食回应。2007年下半年，妻子同意离婚，但条件是离了婚后，还是由她来照顾。
　　离了婚前妻不愿离去
　　尽管之前同意由妻子来照料自己和女儿，但离婚后蔡华很想“小李”(蔡华离婚后对前妻的称呼)离开。
　　2009年，集资了5年的房子终于修好。在简单粉刷后，蔡华就坚决要赶小李搬出去住。
　　“不出去她就没有机会找对象。”蔡华铁了心要赶小李走。
　　“小李跟自己在一起吃了太多的苦。”蔡华说，2004年患病后，他就从单位病退。家里没钱，就靠小李开理发店打工的钱给自己治病，用尽了仅
　　有的那点点积蓄，还向亲戚朋友借了不少。
　　离婚后，眼看自己病情加重，无心治疗的蔡华不想再用她的钱。小李多次要把集资房子卖了治病，很多亲戚朋友也这样建议，但都被蔡华坚决拒绝了。“妻子跟着自己没有享受到什
　　么，很早就说好一起去旅游的，没生病时要挣钱给房钱，后来生病了就更没钱去了。这房子是我惟一能给她留下的财产。”
　　“小李有了房子，才有条件更好地开始新的生活。”蔡华说他其实还有一个私心，“她有了一个好的新家，女儿也才会更幸福。”
　　蔡华说他很爱小李和女儿，就是考虑到这带遗传性的病魔才选择了用离婚的方式，来逼迫小李离开。但离婚快两年小李依旧没有一丝要另外生活的想法。
　　房子粉刷半年后，小李在蔡华的多次驱赶下搬了出去。那一年，小李在通川区滩头街重新租了一个小门市，继续开她的“百分百”理发店。
　　除了晚上下班晚，小李仍回到原来的“家”。
　　2010年8月至9月，蔡华一次长达2个月时间的尿血，在达州和重庆都没有止住，眼见治疗无望，可回到家没几天，居然自己就好了。
　　这让蔡华更是铁了心，要让小李离开。 　
　　发帖子给前妻征婚
　　“我已不能给她幸福，只想找回属于她的幸福！”前妻不愿走，蔡华就只好出“下策”给小李征婚，逼迫她离开。尤其是这次长时间尿血后，蔡华决定上网络发征婚帖着，给前妻征婚。
　　蔡华将前妻“离异有房，女儿归男方”等相关信息放在一家网站后，不料引来一片“骗子”的质疑声，这让李明芬也感到莫名其妙。
　　“自己什么时候开始征婚了？”一问蔡华，才知道是他出的“馊主意”，是想让她死心，然后出去开始新的生活。说完，两人相拥而泣。
　　见网络不见效，蔡华又做了一块牌子，在达州街头给小李打征婚广告。看着蔡华的一片苦心，李明芬终于慢慢接受给她征婚的建议。
　　上电视继续给她征婚
　　1月底，蔡华的同学将他们的故事告诉了一家卫视的《人生》栏目。2月24日，该栏目播出了两人凄美动人的爱情故事。也引起观众的极大同情。
　　“惟一遗憾的是电视最后将前妻的电话位数‘965’错打成了‘9×5’。”蔡华说，为前妻征婚的节目播出后，小李接连两天多都没有接到电话。而“9×5”机主是一位70多岁的太婆，则被这突如其来的征婚弄的“差点疯了”。要么关机，要么接通电话就是痛骂。
　　“这让我和前妻都非常难受。”蔡华说，一是对不起那位太婆，另外也对不起那些打来电话被骂的好心人。
　　躺在病床上透析的蔡华说到这里，希望记者一定要写上这点，他和前妻“要给太婆和这些好心人深深鞠躬道歉”。蔡华说，节目播出后，他和前妻跟这太婆拨打了电话，想当面道歉，也想将这个号码暂时借过来接听观众的电话，但没能如愿。
　　2月27日，重庆一位姓周的先生在给太婆坚持聊了近3个小时后，心情好转的太婆才告诉周先生李明芬也在达州，是后三位数错了。
　　周先生赶紧根据太婆的提示，将后面3个数字从0-9不停排列拨打，在拨打了将近一百个电话后，终于拨打进了李明芬的电话，并将太婆的详细情况告诉了她。蔡华两人喜极而泣。在老人女儿的帮助下，蔡华和小李一起于2月27日晚上拿到了这个登错了的热线。
　　当晚，就有不少全国各地观众打来热线，很多都是医院的医生出点子，有的愿意免费治疗，有广州的医生通过客车，给他带来了大包中药。　
　　想办法要陪他一起承担
　　“现在没更多的想法，就是想跟老公一起承担。”在滩头街“百分百”理发店，小李说起离婚3年的蔡华，依旧一口一个“老公”，“那张离婚纸只是一种形式，老公当初耍朋友时没有嫌弃我的贫穷，如今他遭受了这么多痛苦，自己更没有理由离开。”
　　“现在每天开店赚的钱，也刚好够老公一个月6次的透析费用。”小李说，幸好女儿由奶奶照看着。但由于蔡华的肾病不同于一般的肾病患者，属于遗传，肾源不好找，“去年9月从重庆回来，在火车上都想到了回家给他如何料理后事。”
　　“老公病情一天天在加重，我和女儿束手无策。”李明芬说，她知道老公非常爱她和女儿，已经读初一的女儿也非常疼爱她的爸爸。“自己除了拼命挣钱给老公透析，鼓励他为了女儿要坚强外，也就只能暗地流泪。”
　　“现在最大的心愿就是希望老公身体出现奇迹，像其他人一样快快乐乐生活。”最后，李明芬留下电话13558558965，希望好心的读者能帮帮她出谋划策，渡过难关。

