名校大学生陷传销 称吃得差但比学校充实(组图)
　　传销者多来自名牌重点大学 
　　3人被刑拘，仅一名河北大学生自愿回校，其他8人可能继续传销
　　文/本报记者 安文联  图/本报记者 闫志国 发自广东东莞             
　　3人被刑拘，其中有一名河北大学生
　　昨天，东莞市东城公安分局发布情况说明，情况说明中将张国胜误入传销陷阱定性为“非法拘禁”。情况说明中这样描述了整个案件：事主张某(张国胜)2011年1月份在互联网上投过多份简历，后接到一名自称是“东莞市耀联电子公司”的工作人员的电话，要其于2月13日到东莞市来面试。13日来到东莞市，后被自称是公司工作人员的人带到某出租房里(具体不清楚是哪一间)。其后来一直被关在该处，强迫接受传销组织成员向其灌输传销知识，到2月20日该传销组织成员利用语言威胁的方式要其交纳4400元人民币。20日13时许，传销人员取款得手后，才将其带到东莞市南城车站释放。张国胜回河北石家庄后向燕赵晚报反映情况，并于2月28日报警。
　　由于张国胜无法确认具体哪一间出租屋是拘禁其的场所，经过寻找后，在大井头综合楼对面路段发现该传销组织成员贾某，民警立即将其控制，并迅速捣毁该传销组织在大井头综合楼506出租房的窝点。
　　此次行动共带回12人，其中吴某、贾某、王某三人因涉嫌非法拘禁已被东城公安分局刑事拘留。
　　后经过比对，吴某是“家长”，负责“三室一厅”的正常运转，包括学习、生活、作息、接待其他“家庭”的来访交流等事宜。贾某，“主任”级别的组织成员，主要负责接新人，让脱离组织的人交钱等。王某，“大主任”级别，地位已接近经理。其中吴某为河北承德籍，毕业于吉林大学。
　　昨天上午和下午，张国胜两次到东莞市东城公安分局东城派出所，向警方进一步提供证据，并辨认了部分组织成员。昨天上午十点，张国胜向警方提交了自己曾被迫交出的信用卡卡号和密码，包含一张工行卡和一张农行卡。下午到联通网站上下载了自己在东莞期间的通话记录，拷贝给了警方。警方将根据通话内容，做进一步侦查。之后，警方向张国胜提供了三十多幅照片，让他辨认。张国胜从中辨出了一名高级经理。他说此人姓宋，是组织中一名B级经理。下一步此人可能会被网上通缉。
　　一名河北工程大学学生自愿脱离
　　张华博(化名)，被抓十二名大学生中唯一一名愿意脱离传销组织，回校继续做毕业论文的学生，他来自河北工程大学。
　　昨晚八点五十分，本报和东莞时报五名记者在派出所门口等待了四个小时后，终于见到了录完口供，被释放的9名大学生。其中来自河北工程大学的张华博随张国胜走出，其他大学生或不愿意接受采访，或掩面迅速逃离。考虑到九人中有两人来自河北，本报记者试图接近另一名来自承德的高姓大学生，但他态度冷淡。
　　本报摄影记者追出一百米后，高姓大学生愤怒地说：“死了也不要你们管，你们都滚！一群乌合之众。”张国胜说，高某已经交了3800元的加盟费。尽管在派出所表示要脱离传销组织，现在看，他可能还会再次进入传销窝点。
　　突然冒出“自行车男”接走8人
　　果然，又追出十多米后，突然出现了一名骑自行车的男子，他将自行车横在本报记者前，示意不要多管闲事，并打电话叫其他人过来。
　　回想昨天下午，有一名险些落网的经理曾在派出所前打探(警方接警后，驾车在派出所周围巡查，没有发现此人踪迹)，记者便没有继续劝说。
　　这样，八名大学生随“自行车男”离开。东莞时报记者分析说，“自行车男”可能是这个传销组织的成员。
　　根据张华博的要求，本报将为他提供一张火车票，并将他送到河北省邯郸市。
　　很多大学生来自名牌重点大学
　　张华博说，一直到警察敲门闯入，才意识到做了二十多天的“网络销售”，可能是非法的。
　　他说，他是2月10日到达东莞的，在这之前，他曾看过央视12频道录制的讲传销的节目，但他说，在他的这个“家”中，没有老人，没有妇女儿童，没有亲戚朋友，只有大学生。
　　“家长”说过，这个组织已经在东莞做了十年，十年都没出过事，会是非法的吗？张华博说，一个家中容纳12人，超过12人，会另组家庭。家中有吉林大学、华中科技大学、电子科技大学、武汉理工大学、武汉工程大学、华中农业大学的学生，这些大学不少是“211工程”的大学，有的还是“985工程”的。毕业于名牌大学的学生，智商会低到做非法传销的地步吗？张华博说，据他所知，他的家中，学历最低的是大专，听说还有过研究生，有从日本海归的交换生，这些高智商的人，会被轻易欺骗吗？
　　张华博说，如果不出事，他准备近期加盟，至少干到6月底，到时候他需要回学校办理毕业手续。至于加盟费，他说准备和家里人要，加盟需要三千八百块钱。
　　吃得很差，只在周六能吃到肉
　　针对女菜贩提到的“ 他们从来不买菜，一般会在晚上七点后出来捡丢弃的菜叶”，张国胜和张华博在接受采访时同时说，在“家中”，吃得确实很差，但“学习制度和学习氛围”，比在大学要好。
　　张华博说，他们一般在一个“家”中只住一个月，之后会被交换到其他家庭。他已经换了两个“家”。对于每日学习，张华博说，在这里感觉比大学要充实。“很紧张，每天都会热血沸腾。”“我们吃得很差，但学习劲头很足。”张华博说，他在这里做过饭。一般就是萝卜、白菜、南瓜。炒菜时有规定，只能放一勺油。“小塑料碗，每餐只能吃两碗，吃不饱，但不能多吃，多吃其他人就会没的吃。”
　　张华博说，他们一般在周六，能吃到一点肉和西红柿等家里能吃到的饭。然后，每个月的前三天，也能吃到。因为生活费需要自理，所以大家都不愿意吃得太好。“一天的生活费是七块钱，包括吃饭和住宿费，我一共交了半月的生活费。”张华博说。
　　被释放时，警方问张华博知道不知道他们从事的传销是非法的，张华博认为，人家让学习是好事，这不算违法吧？办案民警告诉他，即使是警察，也无权利强行把一个陌生人留在一间房内，让他强行学习，如果不认同理念，想要离开时，还需要缴纳比加盟费更多的钱(4400元)。
　　张华博说，他从没听说过离开时需要交钱。在“家”中，家长说每个人都可以在不想做的时候离开。在“家”中也不许随便打听和乱问。

