钢针扎入男子心口 3个月从心脏游走至大腿(图)
　　心口插针宁夏男子称“没感觉”
　　针从心脏顺血管游走至大腿
　　昨天下午 安贞医院历时3小时顺利取出
　　俗话说十指连心，即使是手指头受伤，心里也会觉得痛。而来自宁夏的龚先生心口处扎进去一根针，近3个月却没有任何感觉。
　　昨天下午，安贞医院的医生经过3个小时的手术，将针从男子体内取出，令大夫意外的是，钢针已经经血管游走到大腿处。
　　针插入心口33岁男子称没感觉
　　昨晚10时许，记者在骨科病房内见到了心内“藏”针的33岁的龚伟。他刚做完手术躺在病床上，看上去气色不错。
　　“一直就没疼过，现在终于不用担心了。”龚先生笑着说。
　　他随后向记者讲述了自己的神奇经历。
　　2010年11月的一天晚上，在贵州打工的龚先生多喝了点酒。
　　当他手持针出屋时，不小心被门槛绊了一下。就这一下，针竟然全部刺入自己的胸腔，“可能是喝醉了，当时也没什么感觉。”
　　几天下来，龚先生仍然没有任何症状，还能接着干重体力的活儿。
　　2011年1月25日，龚先生回到老家过年时，才跟老父亲讲起了这件事。
　　老父亲一听家中唯一的儿子心口扎进一根针，被吓了一跳，赶紧带儿子去当地医院开刀取针。
　　经过检查，医生告诉他们，针已经插入了心脏室间隔。由于当地医疗技术有限，建议他们到北京就诊。
　　随后，龚先生来京，住进了以治疗心血管病见长的安贞医院。
　　历时3小时医生竟从大腿里取出针
　　看到龚先生带来的胸片，安贞医院骨科的刘张章医生很意外，一根细细的异物阴影安静地躺在心脏室间隔肌肉上。
　　见此情形，刘医生赶紧安排手术，准备将异物取出。
　　可就在医生决定于2月21日进行开腔手术之前，突然发现，心脏上的那个异物不见了。
　　体内取异物本就让许多医生头疼，因为异物可能会顺着血管在体内游走。“就怕异物游走到脑部，那难度可就大了。”刘大夫说。
　　多个部门开始联合查找异物“下落”，拍了十多次X光透视和CT，医生们终于发现，异物走到了龚先生右大腿内侧，并已经从血管里穿出，留在了肌肉里。
　　为了不让异物再次“失踪”，昨天下午1时许，骨科和血液科的医生联合为龚先生进行手术。
　　经过近2个多小时的寻找，刘大夫终于在一条血管外侧1厘米的地方找到了这根针，于下午4时许将其成功取出。
　　昨晚10时许，刘医生向记者展示了从龚先生体内取出的针。这一根长约5厘米的针表面虽然已经生锈，但针尖仍能扎手。
　　刘医生说，一根5厘米长的针从心脏表面进入血管，沿着血管游走至大腿，又从血管内透出，整个过程既没有出现大出血，患者也没有任何不适，“太不可思议了。”
　　“我们也无法解释这个病例。”刘医生告诉记者，目前龚先生处于伤口愈合期，很快可以愈合出院。 文/夜线报道组
　　从龚先生体内取出的针，有5厘米长
　　摄/记者郭谦

