春晚民工街舞团获50万奖励(组图)
　　晶报记者 林佩玮 吴建升/文、图
　　荣获央视春晚特别节目类一等奖的福永万福民工街舞团昨天收到了“大礼包”——宝安区和福永街道办分别给他们送来了30万和20万的奖励支票，省委常委、市委书记王荣在表彰现场表示，“只要你们愿意，你们可以成为深圳人。”
　　街舞团队员今天取得的成绩，给当今社会带来三个方面的启示，非常宝贵：以阳光的心态对待人生；以辛勤的劳动创造生活；以感恩的情怀融入社会。”
　　——市委书记王荣
　　昨天下午，深圳市委宣传部在福永街道文体中心举行《咱们工人有力量》央视春晚演出成功表彰座谈会，对《咱们工人有力量》创排演出的相关先进单位和表现突出的人员进行表彰。省委常委、市委书记王荣，市长许勤，市委常委、宣传部长王京生，市委常委、常务副市长吕锐锋，市委秘书长王毅，市政府秘书长李平，以及宝安区委书记鲁毅、区长张备等出席表彰会。
　　舞蹈反映深圳对外来工的关爱
　　王京生宣读了市委宣传部的表彰决定。他说，2010年中央电视台春节联欢晚会上，由市委宣传部、市文联、宝安区委宣传部指导，市舞蹈家协会、福永文化体育中心创排，福永万福民工街舞团表演的深圳原创舞蹈《咱们工人有力量》成功演出，受到广大观众的热烈欢迎，网友反映强烈，文艺界领导和专家给予高度评价，这是深圳文艺精品创作的优秀成果，展现了深圳基层文化建设的出色业绩，也是特区建立30周年之际在国家级文艺平台上对特区精神、时代精神的大力张扬，生动地反映了深圳各级党委政府对外来劳务工的关爱。
　　市委书记归纳街舞团三大启示
　　王荣在讲话中两度为福永民工街舞团取得的成绩表示祝贺。他对队员说，要感谢你们，展示了新一代农民工的精神风尚，激励着社会不断向前迈进，你们给了大家以强大的精神动力；你们这样的年轻人，各级党委和政府都应该给予更多的支持，让你们生活在这里，工作在这里，事业有更好的发展。
　　王荣说，文艺是吃青春饭，街舞更是20岁左右小伙子表演的形式，街舞不可能是干一辈子的事业，这不可能成为街舞团队员谋生的手段，更不可能成为终身的事业。但他们今天取得的成绩，给当今社会带来三个方面的启示，非常宝贵，那就是：以阳光的心态对待人生；以辛勤的劳动创造生活；以感恩的情怀融入社会。
　　王荣以自身经历勉励街舞团
　　王荣语重心长地说，20岁是一个人生最宝贵的年纪，但也面临着更多挑战、更多困惑、更多选择，这个年龄段，心态非常重要。随后，他以自己人生经历为例勉励街舞团的团员们：“20岁时候的我，与你们有一样的地方，但也有不一样的。20岁那年我也是一个农民，那是计划经济年代，没有当过工人、也不知道外面的大城市是什么样，但我很幸运赶上改革开放，赶上恢复高考。但是，不管什么时代，不管人生的起点怎样，你们都要凭借自己的磨练，始终保持阳光的心态，对待人生！”
　　为什么看了街舞团的节目感觉震撼——王荣现场分析：这不仅仅是在于街舞团的艺术表现形式上，更是因为这群年轻人阳光的心态，感染了大家——不管生活中有多大的困难、多大的挑战，大家都应该对生活有信心。他说：“深圳过去30年，一直在吸纳、引入社会各方面的优秀人才，农民工街舞团的队员用他们的行动和成绩证明他们是优秀的。深圳市委市政府希望你们能在深圳有更好的工作、更好的发展！”
　　“我们现在正积极实施积分入户政策，像你们这样的优秀年轻人建议给你们加分。”王荣还向街舞团的小伙子们表态：“只要你们愿意，你们每个人就可以成为一名真正的深圳人，转入深圳的户籍，享受深圳对深圳户口的社会福利，我们也希望你们以感恩的情怀，对深圳有更多的回报。”
　　街舞队获50万奖励
　　昨天，获得表彰的先进单位有：深圳市文联、深圳市舞蹈家协会、中共宝安区委宣传部、宝安区福永街道党工委、福永文化体育中心、福永万福街舞团。
　　获得表彰的表现突出人员为：市委宣传部：胡滨、李强；市文联：李建平；宝安区：戴有斌、罗建民、莫梓材、余辉辉、肖酉玲、肖慧霞。
　　□专家评价
　　全新街舞跳出“感动和美”
　　作为街舞队的主创人员，宝安区舞蹈家协会主席莫梓材说，这个节目让街舞、中国舞、杂技和经过提炼的建筑工人生活场景、劳动动作有机的结合在一起，共同塑造了当代中国工人的形象。
　　中国舞协组书记冯双白、著名导演张继钢在央视发表评论说：“街舞的技巧成为舞蹈当中艺术表现性的动作，让我们得到感动和美的享受。”
　　□网友声音
　　新浪微博@侯赛雷： 懂得感恩，懂得回报，这样的团体正是大家的楷模！你们的成功或者说某一个团体的成功，除了自己的辛勤和汗水之外，还包含了太多太多别人关注与帮助。
　　深圳新闻网网友“盘古”：市里应从发展文化产业的经费中支出，给他们一些合理的保障，让他们可以边工作边学习边创作边排练。不进则退，失去学习与创新，他们将很快变成流星并被人们所遗忘。我们要探索一条，既让他们保留农民工职业与工作，而在业余的文化舞台上，又让老百姓亲近而热爱的路子。
　　□舞团队员感言
　　我爱深圳，我们属于这里！
　　除了感谢，还是感谢——“感谢”成为昨日福永万福民工街舞团队长周生财发言中出现得最多的字眼。周生财一连用了4个“感谢”。
　　“财哥”说，队伍从3个人发展到5个人、到8个人，挤在20平米的单房里，生活非常艰苦，看着队员日渐消瘦，他一度想要解散队伍，在万般困顿的情况下，他们找到了福永文体中心，得到了免费的宿舍及排练场地的帮助，部分人还获得了工作。周生财说，原本，他们只是想通过街舞释放压力，丰富业余生活，万万没想到能跳上春晚的舞台。
　　对于王荣书记送来的“入户”大礼包，周生财与其他队员更是激动不已。他说，我来深圳8年了，第一份工作就在深圳，最大的梦想就是自己能成为一个深圳人。没想到，这个愿望即将实现，他认为，这些年的努力没有白费。“我爱深圳，深圳的一砖一瓦都是外来劳务工建设起来的，从踏上这片土地的那一刻，我就爱上了，现在我们完完全全属于这里。”

