7岁儿子被拐走20年后与母亲网上相见(图)
　　□首席记者 李钊 通讯员 葛生 文图
　　本报驻马店讯 7岁时被拐走，28岁了还在哈尔滨流浪，只知道自己是河南人，天天想妈，天天想家的“老乞儿”郭团伟的辛酸故事被哈尔滨新闻网报道后，我省公安厅常务副厅长李建中含泪批示，发动全省民警查询，汝南县警方拉网寻找，终于觅到了“老乞儿”的家。本报昨日A16版以《被拐20年 汝南民警帮他找到妈》为题报道了这一消息。在本报记者和《新晚报》的记者共同努力下，昨日，这对失散20多年的母子网上终相见。
　　她:
　　“鸡已叫一遍了，
　　我想早点看见儿子”
　　昨日凌晨4时许，记者被床头的电话铃声吵醒。“实在对不起，鸡已叫一遍了；我一夜没合眼，想早点儿看见儿子。”
　　打电话的，是汝南县张岗乡尹庄寨村的魏梅英。汝南县汽车站派出所所长贺云鹏帮59岁的魏梅英，找到了她失散20多年的儿子——还在哈尔滨的28岁“老乞儿”郭团伟，但还未相见。记者1日下午采访魏梅英时，给她留下了联系电话。
　　“你去（汝南）县汽车站派出所，我给哈尔滨方联系。”记者赶到汝南县汽车站派出所时，天刚放亮，魏梅英已等候在大门口。
　　哈尔滨新闻网的“寻妈妈”这篇报道，是哈尔滨《新晚报》记者康福柱采写的稿件。康记者接电话说：“‘老乞儿’郭团伟，正在（哈尔滨市）呼兰区一屠宰场打零工，我马上去找他。”
　　昨日上午，记者在汝南县汽车站派出所打开电脑，加康记者的QQ号等候。
　　魏梅英说：20年来，找儿子已哭干了眼泪，现在已没泪了。
　　临近中午时分，“老乞儿”郭团伟拨通了记者的手机：“刚下工，正往康记者的办公室赶。这两天知道找到了妈妈，激动得夜夜失眠。”
　　他:
　　“20多年来，从没在梦醒后叫谁一声妈”
　　昨日下午1时11分，坐在汝南县汽车站派出所所长贺云鹏电脑前的魏梅英，与坐在哈尔滨《新晚报》记者康福柱电脑前的“老乞儿”郭团伟，通过QQ网上视频聊天，在母子失散20多年后第一次网上见面。
　　“儿，我是你妈妈吗？”
　　“模糊记忆里，妈妈的脸形就是这样。”
　　“你是阴历二月十一晌午（中午）生的，属猪，经常给你说，还记得吗？”
　　“记得，这个日子在我脑海里刻着。”
　　“你是叫团伟吗？哥叫啥？弟叫啥？……”
　　“哥叫团结，弟叫团辉……”
　　魏梅英一连提了20多个问题，“老乞儿”郭团伟的回答没一个差错。
　　“团伟呀，看见你我就知道你是我儿子，你的鼻子、眉毛和耳朵没变化，妈想死你了，叫声妈。”
　　对方失声痛哭，几分钟后说：“千万个梦里，我都是和妈妈在一起，梦里的妈，脸形就是您这样。20多年来，从没在梦醒后叫谁一声妈。”
　　“妈——”几分钟后，来自哈尔滨的一声呼唤传来，魏梅英来不及应答就晕了过去。
　　他:
　　7岁时，出去找妈妈，从此离家一步即天涯
　　因母子双方网上视频相见情绪难以控制，聊天被迫中断。
　　昨日傍晚，记者拨通“老乞儿”郭团伟的手机，郭团伟说：“是找妈妈时被拐走的。”他很小的时候爸爸去世了，后来，妈妈改嫁并带走了哥哥团结，他由二伯父抚养，妈妈每年来看他一次。7岁那年，他被二伯送到姑姑家居住。一天，妈妈来姑姑家看他，在妈妈走后，他便悄悄地离开姑姑家一个人背着书包出门找妈妈去了。他来到镇上，上了公交车，下车后又到了一个火车站，稀里糊涂地跟着人上了一列火车。火车开到了一个叫商丘的地方停了下来。下车后，好几天没吃饭的他特别饿，四处找饭吃。一个40多岁的男子给他买了吃的东西，并说可以带他去找妈妈。后来，那个男子带着他乘火车来到了哈尔滨。在哈尔滨，他们被警方发现后送到了当时的收容遣送站。由于他不能提供家庭住址，遣送站的人员将他带到了一个园艺场，在那里生活了七八年。1997年，他偷偷离开园艺场，每天靠捡破烂维持生活。近两年，他在哈打零工维持生计。
　　警方
　　采用DNA鉴定，
　　锁定她和他的血缘关系
　　几天来，哈尔滨警方和汝南县警方多方调查取证，已初步认定魏梅英和“老乞儿”郭团伟就是失散20多年的母子。
　　“只有DNA鉴定，才是最科学的。”昨晚，记者从哈尔滨警方获悉，已给“老乞儿”郭团伟采了血，正在鉴定中。
　　“魏梅英的采血样本已送往驻马店市公安局DNA鉴定中心，鉴定出来输入国家公安部DNA数据库进行比较确定后，第一时间通知他们，让他们团聚。”汝南县公安局刑警大队技术中队队长李磊说。
　　哈尔滨警方和汝南县警方均表示：“老乞儿”郭团伟眼下还没有户口，还是“黑户”，“他愿意在哪里办理户籍，就立即在第一时间给他办理。”

