男子酒驾追尾2车后持刀劫车再撞6车(组图)
　　【新民网·独家报道】2011年3月3日晚20时25分左右，在本市嘉定区曹安公路翔江路口，一男子驾车连撞两车后，持刀和榔头抢劫一辆厢式货车逃窜，之后又接连撞击2辆警车、2辆清障车及社会车辆。最终在其逃窜约15公里后，被警方擒获。
　　22时40分，新民网记者到达曹安公路翔江路口时，交警仍在对事故现场进行勘察，3辆事故车辆停在路边。
　　据嘉定警方介绍，当晚20时25分，嘉定110指挥中心接到群众报案称，曹安公路翔江路口发生一起三车相撞的交通追尾事故。在交警赴现场处置过程中，指挥中心又连续接到事故现场群众和当事人报警称遭遇抢劫。
　　经先期处置交警了解，一辆牌照为皖AB18**的面包车追尾2车后，驾车男子又持刀和榔头下车威胁前车司机，砸坏车玻璃并抢走一部导航仪和1千多元现金。两车司机见势不妙弃车而走，该男子遂劫走一辆厢式货车开始逃窜。
　　事发后，嘉定警方迅速展开布控，并调集周边派出所和交警对该厢式车进行拦截围捕。
　　21时许，警方在安虹路近博园路口发现该车。约15分钟后，在博园路?草浜大桥上，警方在多名驾车群众的协助下将该车截停。在整个逃逸过程中，厢式车连环撞击2辆警车和2辆清障车，又分别在黄渡大道和某驾校门口碰擦一辆“普桑”和一辆电瓶车，所幸未造成人员伤亡。在逃窜约15公里被擒获后，一身酒气的该男子面对民警询问，竟然脱衣撒泼、推卸责任。
　　经调查，肇事男子姓韩，目前已被强制醒酒，酒精浓度测试已经送检，案情正在进一步调查中。警方表示，酒后驾车误己害人，该男子将面临法律的严惩。(新民网记者 胡彦? 萧君玮)

