高中生强拉女网友进男厕性侵得逞(图)
　　中国台湾网2月25日消息 据台湾媒体报道，台北市一名男高中生利用寒假邀请网络认识的一名少女前往溜冰，未料高中生借故邀少女下楼逛书店，假借尿急强将少女拉进男厕，并恐吓“敢叫你就死定了”，脱去少女裤子性侵得逞。少女回家后闷闷不乐，家长追问她才吐露实情，父母听后立刻报警。
　　警方表示，性侵嫌犯(17岁)目前就读高中二年级，上月底他在网络结识一名17少女，即趁小年夜约少女到“北极熊冰宫”溜冰，未料色欲熏心，将少女强拉进男厕性侵，嫌犯虽辩称性行为经对方同意，但因少女指证历历，讯后仍被依妨害性自主等罪嫌函送少年法庭审理。
　　假借逛书店诱出 强拉男厕性侵
　　被害少女向警方表示，男网友约了一群朋友到冰宫溜冰，邀她一同前往，她认为是公共场所，又非单独约会，便欣然赴约。她在冰宫溜冰完后，男网友邀她下楼逛书店，她不疑跟着走。
　　途中，男网友突然假借想要上厕所，将她强拉进男厕，还恐吓不准呼叫求救。当时她害怕会遭到杀害，因此不敢大声求救，惨遭对方脱去裤子，性侵得逞。
　　男高中生辩称“你情我愿”
　　警方指出，少女遭蹂躏后不敢报案，其父母发现她开心出游，返家却默默不语，一直待在卧室不肯出来，疑有问题。经追问，少女说出在冰宫遭网友性侵经过，父母气得带着少女到警局报案。
　　男网友到案后坦承与少女发生性行为，辩称他们是透过网络认识、进而交往，当天于冰宫约会后，两人于男厕内发生性行为，完全是你情我愿，并非强迫。但因少女指证历历，讯后仍被依妨害性自主等罪嫌函送少年法庭审理。(中国台湾网 冯存健)

