网传广东河源国土局长自建7层楼房(图)
　　房价的一路高升让不少人痛苦不已，因此，当一个欠发达地区矗立起一幢大楼之际难免引来人们的质疑。2月21日，有网友就在某网论坛爆出猛料，称广东省河源市国土局长张某某在该市东源县县城繁华位置自建了一栋7层的楼房。该网友除了在文字上进行了详尽描述外，还给大楼估了个价，他认为保守计算此楼也要1200万元。记者为此连线当地政府，对于这栋住宅的来龙去脉，当地政府官员表示并不知情。
　　网帖爆料 国土局长建七层大楼
　　2月21日，网友“qdii2009”在凤凰论坛发帖，对于广东省河源市东源县县城繁华位置的一栋楼房提出了自己的质疑。帖子名为《国土局长家建大楼，千万建楼款从何而来》。由于文图并备且有数据，这则帖子在网上得到不少转载，引起了网友的关注。
　　帖子称：“在广东省河源市东源县的县城繁华位置，河源市国土局张某某局长自掏腰包建了一栋很高很大的楼房，看来是打算传给他子子孙孙的家业。该楼房占地500平方米，楼高七层。”为了表示自己所言不虚，帖后还特意给出了这栋楼的两张照片。照片中的大楼外墙呈白色，基本完工。
　　“qdii2009”除了指出高楼的建造蹊跷之外，还给建楼成本算了一笔账。“按照网上资料 ，每平方米建筑成本约2600元粗略估价：500×7×2600=9100000。地皮价值多少就不知道了，我们县城该地段一个门店60平方米的是70万元左右，住宅地皮60平方米是50万元左右。那就是说张某某局长他家那500平方地皮保守估价是300万元。300万元加900万元就是等于1200万元。”为此网友提出了疑问：“张局长拿工资要拿多少年才有1200万元呢？”据凤凰论坛
　　网友回帖 土地来源是最大疑点
　　“qdii2009”的帖子在网上发出后，引来了不少网友的关注，大多数网友对此表达了自己的关切。
　　网友“一根鞋带”表示：“纪委该查查看，哪来这么多钱呢？”网友“gzhbcpa”则对房子的价格列出了自己的账目：“一个县城的房产是值不了多少钱的。河源可是广东最穷地方之一 ，要评估其价值，首先要弄清楚其土地的来源。建筑成本占房地产价值比例不高，100万～200万元应可建成了。自建房与市场价差别是较大的。”
　　网友“小桥流水”则表达了对发帖者的担忧：“发帖的是英雄，但要时刻提防黑恶势力啊！”
　　帖子除了引来网友关切外，也引来了部分网友质疑，有网友就表示，不能单凭一则帖子就断定局长有问题：“事情还得看纪委的调查，不能随便冤枉了人。”
　　发帖者说 就要举报，我不怕威胁
　　记者查询发现，网友“qdii2009”在发表过多则帖子，其中大都是检举河源市的某些不法现象。
　　在网友“qdii2009”发出的大楼图片中，有两行小注，小注中除了列出大楼的具体情况外，还给出了一个联系电话。记者按照列出的电话进行拨打，与对方取得联系，通话初始，对方便自报家门，“我是发帖者，这帖子是我发的，我叫刘尧。”关于刘尧其人，之前不少媒体都曾进行过报道。2010年8月，他曾因“广泛转发东源县县委书记秘书一条‘防记者’的短信而引起轩然大波”。该事件也一度被媒体称为“短信门”。2010年《时代周报》的报道进行了详细介绍，文中曾将刘尧称为“ 举报专业户”，并且对其举报生涯进行过描述。文中提到：“由于有十多年的律师从业经验，刘尧在河源的信息源极广”，“他在东源县有很多的信息渠道，甚至一些官员也和他私交甚好，会在吃饭时将内部的信息提供给他”。但是负面的信息也不为少，“因为他会将听到的消息放在网上，他的网络举报也是真假难辨，因而亦有‘刘大嘴’和‘流氓律师’等称谓。自从他打着‘职业反腐人’的旗号举报以来，东源县还流传起‘防火、防盗，防刘尧’的口头禅。”
　　关于这次网络举报，刘尧依然措辞激烈。“现在我都不敢用我的实名在网上举报了，容易被封，但这件事绝对不假。”记者询问其有何资料可供佐证，刘尧称：“这件事当地人都知道。”他称，张某某一度被有关部门调查过。对于举报风险，刘尧一点也不在乎，“我就是要举报，我也不怕他们威胁报复 ，反正他们也不敢把我怎么样。”
　　当地官员 对建大楼一事不清楚
　　资料显示，刘尧所举报的河源国土局之前就出过问题。记者了解到，早在2005年，河源市原国土局局长俞向东，因在任河源市城建综合开发总公司总经理期间受贿65万元，就被河源市中级人民法院以受贿罪判处过7年有期徒刑。刘尧在讲述了本次事件的来龙去脉后，还给记者提供了不少当地官员的电话，以供记者核实。
　　记者首先联系了河源市市委某官员，接电话者在明确记者身份后称自己“并不清楚有这件事”，他表示“这就去网上查一查”，随后迅速挂断了电话。
　　记者随后联系了河源市国土局的一位名叫黄启崇的官员，他同样称自己没有听说过这件事，建议记者去其他方面核实。至于张某某，黄称确有此人任过局长，“但他现在已经不在职位了，因为一些问题，已经处理了。”2009年7月29日，广东省国土资源厅网站曾发出一则通知：“根据工作需要，厅党组经与河源市委、市政府协商研究决定，由河源市政府副秘书长黄启崇同志临时主持河源市国土资源局全面工作。”
　　记者接着联系了该局纪检组组长黄沛雄，他称自己你没听说过这件事。记者询问其是否接到过群众举报，他称：“没有。”记者最后联系东源县国土局局长，但其电话一直处于无人接听状态。记者 田野

