春晚魔术表演者被指曾因虐鹅比赛拿零分(图)
　　昨日，一段有关傅琰东“虐鹅”的视频截图在网上流传，有网友爆料称，“春晚虐鱼”的傅琰东虐待动物不是头一次，曾经还因为虐鹅在世界魔术大赛上拿零分。对此，亚洲魔术联盟主席戴武琦接受记者电话采访时表示，如今在魔术比赛演出中，动物的舒适程度愈来愈引发重视。鉴于动物演出的复杂性，建议魔术师们还是少用动物为宜。
　　有网友称，傅琰东虐待动物不是头一次了，2001年参加FISM世界魔术大赛时，表演《天鹅之梦》被裁定为零分，原因就是“虐鹅”。记者发现，在所谓“虐鹅”视频截图中，傅琰东手持一团火把出场，转身一晃，变出了一只鸭子，于是高兴地举过头顶；再来两只手上都变出鸭子，傅琰东兴奋地晃动着鸭子，鸭子可劲儿扑打翅膀……助理上台拿来一只箱子，傅琰东把鸭子塞了进去，下手有点儿重。随后点燃一盆火，火灭了，变出一群小鸭子。接着再抓出两只鸭子，依旧高举；再从一堆布中间变出一只鹅，拎着鹅脖子抛来抛去，只见鹅扑扇着翅膀……网友总结，真是虐虐不息！傅琰东真的好喜欢拎着鸭子、大鹅脖子，欢乐地高举过头顶。
　　傅琰东经纪人魏先生在电话中对记者表示，此事傅琰东曾多次澄清：“当时我表演的魔术是‘天鹅之梦’，天鹅我是没有的，于是找了鸭子替代。中国人提鸭子的习惯就是掐脖子。但是老外不喜欢这种方式，他们告诉我要把鸭子捧在手里。”“虐鹅”说法令傅琰东很难接受，“我不知道他们为什么这么说我，他们的心态很阴暗，完全是羡慕嫉妒恨。我已经被妖魔化，我本来很开心地上春晚，没想到会这样。” 
　　亚洲魔术联盟主席戴武琦受访表示，傅琰东曾凭借魔术《青花神韵》获2009年FISM世界魔术大赛银奖，对“虐鹅”魔术并无印象。“不过，我们中国魔术师去欧洲表演变鸭子魔术，确实曾遭到当地观众的抗议，你怎么能掐着鸭子的脖子拎着出来呢？而且他们也会事先检查你的道具，看看鸭子待的环境怎样，会不会不舒服，否则魔术演出会被拒绝。”戴武琦表示，在国内外魔术比赛中，针对“虐待动物”都设有相关监督机制。评委会考量魔术中为动物提供的空间够不够，是否造成动物的伤亡？“曾经有一次在一个大学生魔术比赛中，一位魔术师在变鸽子的时候，鸽子飞落在地上，一不留神一脚踩上去，将鸽子的翅膀踩折了，一下子就跟金奖无缘了……”
　　“尽管我们有相关赛制规定，但争议还是出来了。应该说采用动物作为魔术的道具确实比较麻烦，运输中可能导致死亡，如果训练已久的动物死亡了，魔术就很难进行，还有检验检疫包括禽流感、口蹄疫等等，建议魔术师们今后尽量避免用动物，这将成为趋势。”
　　本报记者 张 楠

