大学生保姆拍卖会7人拍卖成功 多数年薪4万(图)
　　本报讯(记者 代丽丽) 备受关注的大学生保姆拍卖会昨天下午举行，10位大学生保姆当中7人拍卖成功，另外3人流拍，拍卖成交价多数为年薪4万元。
　　昨天下午的拍卖会吸引了众多媒体的关注，到场记者比竞拍者还多，给予了大学生保姆明星般的待遇。拍卖师没有称呼他们为大学生保姆，而是用“妈妈助理”或“爸爸助理”的名字来介绍他们。
　　在摄像机和闪光灯的重重包围中，10位保姆“明星”依次走上拍台，展示才艺。插花、熨衣、剪纸、切菜、包饺子、说英语、弹吉他、制作水果拼盘……各路绝活纷纷亮相。由于时间短暂和媒体包围，台下的竞拍者有点“雾里看花”，没能清楚地看到他们表演的细节，但是在随后的竞拍环节当中，还是给予了这些大学生保姆很大的支持。
　　9名大学生保姆的起拍价都是年薪4万元，只有一位精通英语和经络按摩技艺的大学生严丹叫价6万元。
　　大学生保姆拍卖第一人李佳第一个上台，立即有两位竞买者应拍，最终以年薪41500元的价格成交。随后，曾静以年薪41000元成交，田涛、刘梅、刘宇玲等5位大学生保姆也被雇主以4万元年薪的价格落槌。另外3名大学生保姆因无人竞价而流拍。
　　在最终竞拍成功的雇主当中，有两位是一口气拍走两个保姆。其中一位竟然是家政公司的同行，特意前来“挖人”。这位同行是深圳中家家政老板朱凤莲，16日晚“打飞的”前来参会。朱凤莲的公司设有一个家政学校，她看重了李佳的家政教育背景，希望雇用李佳到学校担任讲师，因此出价41500元拍下她。第二位保姆徐彩虹也是被这位朱老板拍走，这次则是受朋友之托，为朋友家物色一个能照顾孩子的“保姆兼家教”。
　　一位自营公司的杨先生也同时拍走两位保姆。他的想法是让那位女大学生帮忙照顾孩子，男大学生则因为精通金融证券业务，可以做他的私人助理。
　　竞拍的雇主多表示，看好大学生保姆的主要原因就是他们相对普通保姆，可以更好地教育孩子，4万元年薪的价格并不高，目前市场上普通保姆的价格也在每月两三千元，大学生保姆值不值这个价，关键还要看他们日后的服务水平。
　　拍卖会结束后，主办方川妹子家政公司经理宋瑞松了一口气。他表示，举办这场大学生保姆拍卖会承受了很大的压力，虽然有意聘请大学生保姆的雇主很多，但是一些雇主出于保护隐私的考虑，不愿抛头露面到拍卖会上举牌竞拍。他很担心无人应拍，最终7人成交的结果已经是出乎意料的好成绩了。
　　相关新闻
　　“西单女孩”吉他义拍成功
　　在昨天的拍卖会上，“西单女孩”任月丽在春晚舞台上演奏的吉他以及她曾获赠的一把奥运火炬也被“打包”拍卖，最终以3万元的价格成交，拍得的善款将全部捐赠给宏志班学生以及一位身患白血病的歌迷。有“富二代教父”之称的教育学者叶志刚的服务权则以半年薪资38万元的价格被一位公司老板拍走。

