报刊亭贴告示称问路1次1元遭质疑(图)
　　昨天，南京一著名网络论坛上有网友发帖称，路过鼓楼时在报刊亭买了本杂志，竟然看到这样一个告示挂牌：“问路太多，一次1元！”这位网友称，这个老板太不厚道了，以前常看到各大媒体说南京人热情，尤其在问路上。如果有外地游客在此问路还要收钱，人家会怎么想？
　　由于该网帖提供的图片是朝下俯拍的，让人一时看不出具体地址方位，况且“鼓楼附近”的范围很大，光是围绕鼓楼广场就有5处大的路口。因此，记者昨天寻访了鼓楼附近12个报刊亭才找到了这个靠近鼓楼广场张贴“雷人告示”的报亭，不过亭主却悄然将原先的“问路太多，请自觉，一次1元”换成了“问路太多，请你自觉！”但记者悄悄掀起那张刚写不久的挂牌，下面的“一次1元”依然还在。“你这儿问路怎么还收费？”旁边一位买了本杂志打算付钱的男子看见了挂牌，随口问了一句。报刊亭主人顿时紧张地打量起顾客问：“你是记者吗？你看见我收费的吗？我从来没有收过一毛钱，挂个牌子只是提醒一下别人而已。不过这里问路的人太多，有时候明明你手里正忙着做生意，他劈头就跟你问路，告诉他还听不明白，恨不得我带他去那个地方。闲着也就算了，忙起来很烦人的。”
　　路人对此不理解
　　记者留意到，此处靠近公交车站，附近有高档酒店和长途车下客站，离地铁出口也不算远，人流密集。记者站了一会，就有一对老年夫妇上来问路，那老年人也不称呼什么，直接就问：“到火车站怎么走？”记者告诉他，从最近的地铁站入口下去，乘坐开往迈皋桥方向的地铁列车到南京火车站下就可以了，那个老人也不说声谢谢，急匆匆就走了。记者追上去问他，是不是经常问路？老人说，是的，年纪大了，城市道路变化大，出来就认不得了，经常问路，不过自己也经常给别人指路的，只要是自己熟悉的路就一定指引给对方，并且说自己性格是心直口快，更何况和小辈说话，看见身旁经过的路人，想问什么就问了，不需要“客套”。记者问他：“如果有人挂牌问一次路要收1元钱，你怎么看？”这位老人说：“你问我路，我指给你，下次我问他路，他再指给我，这不是很正常吗。”
　　多数报刊亭主乐意指路
　　“为人指路，这不是助人为乐的好事吗？”“与人方便，于己方便。”多数报刊亭主都这么说。一位报刊亭女主人表示，她报刊亭的“四大功能”是卖报刊杂志、借打电话、卖饮料、指路。问路的人多，有时候并不妨碍做生意，反而增加人气呢！“不就是指个路吗？举手之劳！有时指路多了，还学会不少方言呢！交流和沟通是相互的，谁说指路的光吃亏、只有问路的白赚？” 更多的报刊亭主表示，如果连问路指路都收费，真让“一元钱”遮住“人眼”了。　　　　
　　(范晓林)
　　多说1句
　　南京是一个开放的都市，外来人口很多。鼓楼广场地处繁华闹市，不少外地人不熟悉这里的情况，问问路很常见。的确，问路的人太多可能影响了报摊生意，但挂出“问路1元”的牌子，这一举动“不咋地”。
　　2014年南京将举办青奥会，到时会有更多的外地人甚至外国人前来。为此，有市民建议可在南京的街头巷尾安装“自动指路机”，这种指路机与互联网相连，一要有显示问路者当前所在位置的功能，二要有作为从当前位置到目的地乘车指南的功能，包括乘坐哪路公交、几号线地铁可以到达目的地，如何换乘，以及乘坐出租车到达目的地的距离和收费等情况，让问路者一目了然。
　　这既给外来的客人提供了方便，提高了南京的城市形象，也减少了像“问路1元”这位亭主的压力，有关方面是不是考虑考虑？
　　徐 醒

