雪碧汞中毒案嫌犯被判故意杀人罪获刑7年(图)
　　她因情生恨投汞报复情人马赛，结果酿出轰动一时的“雪碧汞中毒事件”，同时让马赛也“意外”牵入另一桩刑事案中。
　　今天上午，“雪碧汞中毒”案的“女主角”刘晓静被西城法院一审以故意杀人罪判处7年有期徒刑，其帮手高星原以同样罪名被判处5年有期徒刑。
　　●上午判决
　　法官：量刑考虑了被害人的求情信
　　9时30分许，刘晓静和高星原被法警带入法庭。刘晓静始终耷拉着脑袋，听到判决结果仍然没有任何反应。
　　法官判决认为，刘晓静、高星原非法剥夺他人生命的行为，侵犯了公民的人身权利，均已构成故意杀人罪，依法应予惩处。二人的行为致马赛急性汞中毒，故对二人辩护律师所提出的未给马赛身体造成伤害的辩护意见，不予采纳。
　　鉴于刘、高二人犯罪情节较轻，认罪态度较好，且系犯罪未遂，均可比照既遂犯从轻处罚。据此法院分别判处二人有期徒刑7年和5年。
　　“你对判决有意见吗？”法官问。
　　刘晓静摇了摇头，一言不发地跟着法警离开法庭。直到一名旁听人员冲着刘晓静大喊：“你爸爸让我告诉你，你要好好活着。”刘晓静才回了一下头。
　　法官告诉记者，马赛此前给法院写信要求对刘晓静从轻处罚，此次量刑对马赛的意见进行了考虑。
　　●采访马赛
　　“案子有了结果，跟她也就彻底了断了”
　　今天上午，在法院对刘晓静案作出判决后，记者把判决结果通过电话告诉了马赛。
　　马赛听完后很平静地说：“我已经原谅了她的过错，这个案子现在已经有了结果，我跟她也就彻底了断了。”
　　此前的3月2日，马赛委托律师向法院递交上诉状时，还递交了一封信，希望法院从轻处罚刘晓静，并表示放弃对刘晓静的刑事附带民事索赔。
　　马赛跟记者说，替刘晓静向法院求情完全是他个人的想法。
　　为何要去原谅一个要毒杀自己的女人？马赛解释说，事后他也多次反省过，在和刘晓静的感情问题上，他也存在过错，不该跟一个有家室的女人交往。
　　马赛最后说：“雪碧汞中毒事件把我的整个人生都弄乱了，我得找个入口重新开始我的人生。”
　　“我不该故意让她误会我”
　　昨晚，记者跟取保候审回家十余天的马赛取得了联系。
　　马赛说回家之后很少出门，在看守所呆了一年，回家还需要适应一段时间。
　　谈起刘晓静，马赛说：“早知道她是这样一个极端的女人，我当初不该故意让她误会我。”
　　但让马赛没想到的是，他故意疏远刘晓静的举动却为自己引来了杀身之祸。
　　雪碧汞中毒案
   ●事件回放
　　2009年初，21岁的环卫工人马赛与年长他7岁的女同事刘晓静结识，后来二人发展为情人关系。后因家人反对，马赛开始疏远刘晓静。
　　2009年11月7日，马赛在西单某餐厅饮用雪碧后，出现急性汞中毒。后经警方调查，刘晓静因不满马赛“移情别恋”，与高星原合谋，三次用汞向马赛投毒，试图将其杀害。
　　2011年2月21日，马赛被西城法院以损害商业信誉、商品声誉罪判处有期徒刑一年，后马赛提起上诉。
　　2011年3月2日，马赛被取保候审。

