男子拿大部分工资照顾7名素不相识残疾病人(图)
　　月薪不足3000元的一名普通邮局职工，花500元为自己一家三口租来60余平方米的房子，却花1000元为7个毫不相识的残疾病人租来110余平方米的房子；每月自家开支仅数百元，每周却要资助7个残疾病人400元的生活费。
　　对此，昨日这名叫乔豫民的好心人说：“只要我还有这个能力，我就要继续帮助这些可怜的人。”
　　帮的都是什么人？ 
　　7名无主病人，大都不能活动 
　　在?灞生态区广安路西岸国际花园小区一个110多平方米的毛坯单元房里，住着7名残疾病人。他们有个共同的特点：曾无家可归，没有亲戚家人，被一个叫“民民”的人陆续从西安市第二医院的“无主”病区接过来住在一起。
　　这7个人分别是：60岁的黄长生，因双腿肌肉萎缩，左脚只能离地不过10厘米；49岁的“老吴”，因为脑梗导致半身不遂，在这里已住了三个多月，因经常锻炼现在已能每天出门为大家买菜；44岁的老沈，因突发脑溢血半身不遂，在屋里走动仍需要借助拐杖；不能说话的“商洛”，他因开山炸石头砸断了双脚前脚掌，大家根据他“呜呜呀呀”的发音判断他可能是商洛人；46岁的老彭，曾从高处坠落摔断腰和腿，后来脖子又受伤，要靠拐杖才能撑起身；50岁的王福利，他曾经是大车司机，因脑溢血致半身不遂。
　　而住在阳台上的58岁的蓝田人张选宏，因褥疮严重被送到了医院，3月18日出院后被送到了养老院。
　　为什么要帮他们？ 
　　他们要出院了，却无家可归 
　　在轻工路一家属院，记者见到了在文景路西安邮区中心局上班的乔豫民。
　　乔豫民一家三口住在一套60多平方米的老式单元房里，卧室也就成了招呼客人的地方。“我们自己有房子，1000块钱租出去了，这里是租的，每月500块钱。”乔豫民的妻子说，她一直没有工作，女儿的学费、日常开销就靠丈夫不足3000元钱的工资。
　　42岁的乔豫民说，2009年冬他在住处附近菜市场见到一个流浪汉，“那么冷的天，他趴在地上乞讨。我就有时候送几个包子过去，偶尔给点钱。2010年夏，有一天我再过去时，发现他不见了，一打听说是被120送到西安市第二医院了。去了才发现医院里有个无主病区，住的全是这样的人，都很可怜。”
　　乔豫民说：“这些人身体恢复了要出院，出院却面临无家可归。那时我见到了老沈和商洛。老沈动不了，商洛说不了话，但商洛用轮椅推着老沈就可以晒太阳、吃饭。看到这，我想到了让病人相互帮助。”于是从去年7月起，他在米家崖村租了一间民房，和好心人一起将老沈和商洛接过去住下来。
　　这样帮人，日子咋过？ 
　　“老婆挺支持，女儿要拿出压岁钱” 
　　乔豫民常去医院，认识的人就多了起来，时间长了，一间房就不够住了。在米家崖村，乔豫民先后租了4间房子，住的人也经常更换，每个月房租600元。
　　在米家崖村住得好好的，为什么要搬走呢？乔豫民笑了一下：“原因比较多，房东最后受不了了，算是把我们赶走的。”“搬就搬，我在网上找了一下，就联系到了西岸国际花园的房主，我简单说明情况，人家也就答应了。”于是，乔豫民一次交了半年6000块钱的房租，“家具被褥等等都是一些好心人捐的”。
　　乔豫民说，因为7个人都没有劳动能力，他就每周休息时送过去400元钱生活费。
　　月收入不到3000元，资助他人就要2600元，家里的开支怎么办？“老婆挺支持我的，一开始女儿不同意，但去过几次医院想法就变了，还说要拿出压岁钱。”乔豫民妻子说：“要是工资不够，我还有些积蓄。”
　　那积蓄花完了怎么办？乔豫民说：“走一步看一步吧，哪怕是只照顾一个人、一个月，只要我有这个能力，我就要继续帮助这些可怜的人。”本报记者 李小博

