持刀劫匪身着迷彩服劫走价值1600万玉石(图)
　　本报讯(记者于杰)朝阳小鲁店附近的一座仓库大门紧锁，仓库位置偏僻，负责看管仓库的保安只能在四方形的大院内巡逻值守，他们被禁止进入仓库。偶尔，存放物品的公司高层人员会进到仓库里。这座神秘仓库两次遭几名手持砍刀的迷彩服男子侵入，价值1600万元的近两吨昆仑玉籽料被洗劫一空。昆仑玉因成为北京奥运会奖牌“金镶玉”玉石用料而身价倍增。目前警方已拘捕了9名抢劫嫌疑人，正在追捕韩黑美等另外两名嫌疑人。
　　遭劫昆仑玉价值千万
　　去年8月9日凌晨3点，仓库内犬吠声大作，几名穿迷彩服、脸上涂满红油彩的男子持砍刀冲进保安值班室，两名保安员未及反应就已被刀逼住，油彩男子用绳子将保安捆住，并用胶带封住保安的嘴。值班室内的监控设备也马上被砸毁。
　　在控制了值班室保安的同时，几名男子持刀快步冲向保安员宿舍。已经躺下休息的另外两名保安员听到狗叫声起床外出查看，刚到宿舍门口就迎面遭遇持刀男子。持刀男子连砍带踢，两名保安很快就倒在血泊中。整个过程中，几名劫匪一声不吭。保安宿舍附近就是库房，控制住4名保安后，劫匪打开仓库大门，一辆汽车随即开进仓库，将仓库内的物品搬上车。40分钟后，劫匪驾车逃离现场。
　　警方接到报案赶到现场时，两名受伤保安已被送往医院救治。仓库内的被盗物品是昆仑玉原料，价值不菲，北京奥运会选定昆仑玉为奖牌用玉后，这种昆仑玉的身价一夜间暴涨10倍，原来10万元一块的原料可卖到100万元。据警方调查，该公司在朝阳租下这间仓库，存放了大量玉石原料，北京奥运会所用玉石就是由被抢的公司捐赠的。据被抢公司市场主管核算，被抢玉石均为昆仑玉籽料，数量近两吨，市场价值1600余万元。
　　再次行抢闻犬声而逃
　　一个多月后，即去年9月27日凌晨3点，一辆130货车停在仓库院门，车厢上的3名男子身着迷彩服，脸涂油彩，手持砍刀。
　　监控录像显示，车上男子靠近院墙后，开始攀住仓库院门，向上攀爬至墙头。第一名男子爬到墙头后突然警报声大作，原本圈养的狼狗此时却散养在院内，狼狗对着蹲在墙头的男子狂吠不止，正准备跳下墙的那名男子手持砍刀不知所措，正在爬墙的3名男子慌忙从墙头跃下，惊慌之中一名男子未跳到车厢里，直接从墙头砸到车身上后又摔倒在地下。几人仓皇中爬上货车厢，货车急速开走。
　　监控录像清晰地记录下130货车的车牌号。据警方调查，这辆货车于去年9月26日在一家二手车交易市场被4名青海男子以6万元价格买走，他们未办理过户手续就直接将车开走。翌日一早，4名青海男子将车送回二手车交易市场，称“老板不满意”，在扣掉2万元后车被退还卖主。
　　监控录像曝出嫌疑人
　　买车男子叫马有林，青海人。警方调查发现，马有林和一名叫马斌的男子等人在案发当天乘飞机飞回青海。通过马斌入住酒店的监控录像，马斌的体貌特征极似被抢仓库监控录像中的一名男子。马斌、马有林有重大嫌疑。当年10月21日，警方奔赴青海抓捕马斌、马有林等嫌疑人。同年11月4日，在青海海东警方的配合下，侦查员将马斌、马有林等5名嫌疑人抓获。同年12月18日，警方再赴青海格尔木，将其余4名嫌疑人抓获，另有两名嫌疑人韩黑美和韩宗祥在逃。
　　据嫌疑人马斌交代，韩黑美告诉他仓库位置及仓库内有玉石的消息，马斌纠集人员两次抢劫仓库，至于韩黑美是怎么知道仓库里有玉的，他也不清楚。抢劫得手后，马斌等人开车将玉石运回青海。抢得的玉石以1400元一公斤的价格在格尔木卖给一名温州商人，得到赃款220余万元。他和马有林各分得60多万元，韩黑美和韩宗祥各分得40万元。
　　据了解，存放玉石的仓库地处偏僻位置，平时大门紧锁，没有挂牌。由于韩黑美、韩宗祥在逃，两人究竟如何知道玉石存放地尚不得而知。目前警方正在对韩黑美、韩宗祥进行追捕。

