油菜花地6000盏灯笼拼成神农画像(组图)
　　红网郴州安仁3月20日讯(记者 喻向阳 摄影 明健飞)日前，全球最大的神农油菜花画像惊现湖南省安仁县，此幅画像由6000盏灯笼在500亩油菜花地里“画”成。
　　东界茶陵、炎陵县，南邻资兴、永兴，西连耒阳、衡阳，北接衡东、攸县，这就是素有“八县通衢”之称的安仁。安仁是一个农业县、生态县、粮油生产大县，油菜产业是安仁的传统产业。资料显示，今年全县油菜种植面积达23万亩，产值将过2亿元。
　　而“全球最大神农油菜花画像”便处于被油菜花染得金黄的安仁县渡口乡——山腰、田野、溪流边、湖泊旁……
　　其实，网友赏油菜花不必去婺源、贵州龙宫、甘肃天水、浙江瑞安，赏花点就在你身旁。
　　从长沙出发，上京珠高速，转衡炎高速，安仁收费站下，即到安仁，车程不足3个小时。下高速后，满目便是金黄的油菜花，花香灌入车窗内——一段令人陶醉的赏花之旅就此开始。
　　今天中午，若隐若现的太阳照耀在这片金黄的世界里，乡村水泥路上停满了“湘L”、“粤A”、“湘A”等各地牌照的私家车。游人们畅游在花海里，欢声笑语裹扎着浓浓的花香，飘荡得很远、很远。
　　值得一提的是，这里不仅有旖旎的风光，更有淳朴的民风，农民们会不厌其烦地指引道路，让你找到赏花最佳点。
　　诗人韩愈道：草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。
　　时光如白驹过隙，一瞬间，春天就从指间滑过，草木都深知此理，如欲踏青，选择安仁赏油菜花，或许是不错的选择。

