陈光标回应在盈江灾区与灾民举钱合影(组图)
　　做首善不容易，很辛苦，但是有苦闷我只放在心中，我希望我死以后，留下三个字“大好人”。
　　如果各地的拆迁项目都交给我做，我承诺，净利润的50%，全部捐献出来。
　　3月15日，被冠以中国“首善”的陈光标离开了日本，3月16日，他赶到云南盈江地震灾区，向两个寨的群众发放了23万救灾款，每人200元。不过，他在派钱后与村民举钱合影的照片在网上引发争议。
　　3月20日，在北师大公益研究院主办的基金会领导人高级研修班上，陈光标与来自全国43家基金会的主要负责人对话。针对“慈善方式”的质疑，他回应说，自己的行为是遵从了父亲低调做人高调行善的教诲，对于合影中的“V”字手势，他解释说，这是希望和信心的象征。
　　慈善方式争议
　　用高调捐钱刺激富人行善
　　在当天的交流中，有基金会向陈光标建议他成立自己的基金会，通过基金会来实现自己的公益愿望，对此，陈光标回答：时机还不成熟。
　　对于时机不成熟的原因，陈光标表示：“在目前的阶段，我需要通过高调的捐款行为来刺激中国的富人。中国的富豪太多，但有多少企业家愿意从内心里想捐钱？所以，现在还是需要多些压力，有压力才有动力，有动力才有行动。”由此，陈光标再次对自己的高调表示了坚持：“就是因为我的高调，现在我每次组织捐款，都有越来越多的企业家加入到这个队伍中。上个月到重庆敲锣打鼓发红包，企业家们看几十万几百万的亲手把钱捐到贫困人手中，内心都很感动。”
　　“暴力慈善”推动公益进步
　　对于自己的慈善行为曾被定义为“暴力慈善”的说法，陈光标当天主动回应说：“这正是目前中国慈善事业发展的需要。”
　　今年1月，陈光标率50余位大陆企业家赴台行善，捐出新台币近5亿元(合人民币1.12亿元)。对于这种慈善方式各方评价不一，一直致力于推动中国公益事业要专业化、透明化、规范化的南都公益基金会理事长徐永光曾直言不讳地说：“这是一种慈善的暴力行为。‘陈光标式慈善’是一种慈善的倒退。”
　　陈光标在交流中表示：“我觉得‘暴力慈善’这个定位非常好。因为当前中国慈善事业的大发展必须要用‘大暴力’去推动。用暴力慈善才能推动慈善事业大幅度地进步。”
　　关于名利
　　要求多宣传表彰捐赠者
　　中国红十字基金会秘书长刘选国提出，卡内基曾说过“滥行布施不是美德”，把钱发放到懒惰的人手中，还不如直接把钱抛向大海。而陈光标在直接发放钱款时，如何确保钱款发放到最需要帮助的人的手上，怎样避免资助的不是懒惰的人？为什么不考虑通过基金会呢？
　　陈光标表示，自己对基金会有要求，一是要效率高并且透明；二是每年要把捐款花掉80%；第三是要让捐助者感动，多鼓励多宣传多表彰捐赠者。“我在台湾给一万个人发放红包，可能两千个人不需要，但这不是我考虑的，如何让慈善最大化，让更多人知道慈善，才是我的希望。”
　　担心忘表彰花钱做广告
　　基金会如何表彰才能够满足捐赠者的心理需要？对于中国社会福利教育基金会秘书长缪力的这一问题，陈光标讲述了在舟曲泥石流灾难中的经历。
　　“我带着6台大型机器，第一个到达灾区现场，舟曲的领导握着我的手说，你要是晚来几分钟，不知道损失有多大。之后，这6台机器就捐给舟曲了，我又捐了1000万现金、2000台电脑。结果舟曲表彰的时候，还把我给忘了。我就怕他们忘，表彰一个月之前我自己花钱做广告，讲我们在舟曲做了什么。”陈光标强调：“我想企业家捐了款，这个证书是不能忘的，一个证书的成本才十几块钱，但这是对企业家慈善的认可。”
　　合影照“V”字象征信心
　　在盈江地震灾区，陈光标和受灾群众手举捐款合影。这幅照片在网上引发争议，有网友认为，陈光标不关心受助者的心理感受。
　　对此，陈光标回应说：“我经常想我们做慈善，到底要带去什么东西，我们带着笑脸去了，灾民也很有信心，我们带着哭脸，灾民哭我们也哭，那还怎么抗灾。那张照片，当天我发了钱以后，志愿者招呼大家一起喊‘感谢陈光标’，我说不要感谢陈光标，要感谢共产党和政府，没有共产党和政府，就没有陈光标的钱。我摆的那个‘V’字手势，是二战时希望和信心的象征。”
　　不会因慈善把企业搞垮
　　有传言称，陈光标的企业3个月没有业务了。陈光标承认，确实3个月没有接到一个业务，主要是这两年社会活动太多，房屋拆除的老板约他玩、吃饭，都被拒绝了。“我跟他们远了，他们就不给我业务，我的利润是很薄，但现在每个城市都在大拆大建，所以量很大，5%的利润也不得了。请相信陈光标的智慧，如果我陈光标因为慈善把企业搞垮了，对中国慈善和企业家都是一个冲击。我遇到的困难是暂时的，凭借我9岁就出来做生意的智慧，肯定是没问题的。我最近又在和房屋拆除这个圈子的老板吃饭，求他们给我些业务。”
　　陈光标称，自己做企业有个原则，一定是善良行业，“我知道很多行业进去很快就能赚几个亿，但我不会做的，因为我不愿意潜规则，一潜规则就经不住(政府)查了，还怎么高调？”“如果各地的拆迁项目都交给我做，我承诺，净利润的50%，全部捐献出来。”
　　本版采写本报记者侯雪竹 黄英男 夏萌
　　陈光标在昆明种树行善 称即便作秀也要作好秀
　　陈光标赴盈江发钱2小时 志愿者被强塞现金(图)
　　陈光标赴日行善 数据称其对日捐款为对盈江捐款5倍
　　陈光标到云南盈江灾区捐款15万元

