道路堵塞两名执勤人员聊天不管(图)
　　深圳新闻网讯 昨日晚傍6时30分左右，宝安大道与裕安一路交会路口，汽车喇叭声响成一片。而两名执勤男子却在旁聊天。接到投诉后记者赶到现场并向110反映，但约50分钟后仍不见宝城交警中队出警。
　　车辆违法加重拥堵
　　记者当时在现场看到，亟待归家的司机面对等待三五个红绿灯仍无法前行的情况，猛按喇叭发泄不满。喇叭鸣声在宝安中心区上空此起彼伏，空气里充满了烦躁。而记者发现，造成上述情况的原因，除下班高峰期车辆增多之外，车辆违法行驶也给交通添堵。
　　一辆奔驰轿车自裕安一路北往南行驶，因不愿意排在车龙后部，跨过双黄线行驶。多辆机动车紧随其后。由于这些车辆占用对向车道，使得逆向开来的机动车一下遇到了瓶颈，全部拥堵到仅剩的一个车道上，迟迟不能通过。而这个缓行也挡住了宝安大道东往西方向的公交车及其他社会车辆的正常行驶，一个红绿灯周期只能通过两三辆机动车。
　　执勤男子称“我们管不了”
　　随后记者向安全岛上执勤的两名男子反映上述情况，他们停下正在进行的聊天，然后身穿“交警”两字背心、胸前标有编号的一位男子对记者说：“我们管不了，你自己去跟司机说。”记者追问“为何管不了”，该男子说：“我是过来学习的，协助交警。”而另一名身穿“协警”背心的男子也答：“我只管行人和电动车，机动车不管。”话音未落，多辆载客电动车无视红灯迎头冲到了路口中心，在滚滚车流中显得非常危险。但记者指着上述电动车告诉他，这名男子却把脸扭到了一边。
　　报警后久久不见出警
　　昨日傍晚6时29分，记者拨打110电话反映，对方答：“通知宝安交警大队立即出警疏导。”6时52分，宝城交警中队告诉记者：“我们一般接警半小时后出警。”7时03分，110警员对记者说：“宝城交警中队还没出警？我们再催一催。”7时20分，距初次报警近50分钟，记者离开现场时仍不见一名交警到场。
　　家住宝安大道旁某小区的李女士说，每天上下班高峰期宝安大道都因为交通拥堵喇叭声响成一片。修好没有几年、双向十余车道的宝安大道难道还太窄么？电单车进入快车道，骑电单车带人闯红灯、机动车跨线逆向行驶……这种种违法行为天天上演。交警不是疏导不了，而是执法不严甚至不执法，造成驾驶员肆意违法。
　　深圳商报记者 秦兴梅

