硕士生偷拍女生洗澡 因误拍自己脸被逮捕(图)
　　中国台湾网3月8日消息 据台湾媒体报道，台湾交通大学一名硕士生复制女友钥匙，潜入女友与4名女研究生校外合租宿舍装针孔摄影机，偷拍女生如厕及洗澡画面。因在测试偷拍画面时将自己脸也拍了进去，被警方逮捕，遭判刑6个月、缓刑3年。
　　法院判决指出，去年就读台湾交大机械所硕士班二年级的冷智群(26岁)与同是交大研究生的邓姓女友相恋，邓女另与4名同学在校外分租一层楼房，冷男以方便找女友为由，复制门钥匙，常到女友的租屋处。
　　去年2月底，冷男与女友大吵一架，心情不佳，便在网络上买了4支针孔摄影机，3月8日晚上趁女友及4女室友外出，进入女友住处，在套房、客厅厕所的洗手台下方，安装4支针孔摄影机，镜头分别对着淋浴处及马桶。
　　测试画面被录下
　　2天后冷男返回取下摄影机，发现角度没对好，仅拍到李姓被害人裸身洗澡的画面。 同年4月19日晚上，冷男再潜入安装摄影机，并在镜头前调整角度。结果李姓被害女生返家洗澡时，弯腰清理掉发塞住的排水口时，赫然发现洗手台下方有胶布缠绕的摄影机，气得报警处理。警方调查，冷男的女友并未入镜，但其余4名同住的女生都被偷拍，且记忆卡也录下冷男测试镜头时，他本人入镜的画面。
　　事后玩乐无悔意
　　因证据确凿，冷男到案坦承犯行，除写下悔过书，还以100万元新台币与4名被害人达成民事和解，但因冷男犯案后，还在Facebook上张贴参加台湾大学毕业舞会的玩乐照片，被害人认为冷男无悔意，拒绝撤回刑事告诉。法官昨以偷拍行为造成4名女子极大心理创伤，严重影响被害者的生活安宁，判处冷男6个月徒刑。(中国台湾网 冯存健)

