家长担心孩子受欺负雇贴身保镖全程保护(图)
　　中国台湾网3月22日消息 名人、明星、企业家才有的body guard(贴身保镖)，首度出现在高雄市某中学校园里。一名初三学生家长忧心霸凌现象，竟雇佣贴身保镖护送孩子全程上下学。孩子上课时，保镖就在校门口警卫室待命，孩子步出校园，保镖寸步不离，引起全校师生侧目。
　　据台湾《中国时报》报道，这名受保护学生的家住学校附近，从这学期升上初三开始，保镖每天早上陪他走数百米的路到学校，目送他进教室后，就坐在警卫室待命，随时等候差遣。
　　起初，师生全不知情，以为比受保护学生高出一个头的保镖是家长，后来得知是贴身保镖后，顿时成为全校热门的八卦话题。
　　电影里给人机智灵敏身手矫健贴身保镖印象浮现师生脑海，各种说法绘声绘色，消息传开后，师生对这名学生也另眼相待。老师透露，家长布置的这层防护罩，虽然隔绝了小孩在校可能发生的危险，但也给他与同学间筑起一道高墙，同学担心相处时言行稍有不慎，可能引起保镖强烈反应，致使他的人际关系明显疏离。
　　该校校长表示，经学校调查，该名学生并未有遭霸凌纪录，可能是经商有成的家长，过度忧心孩子安危。学校曾劝阻过，但家长强调在北部学校很稀松平常，坚持雇佣贴身保镖，学校无奈，于是规定保镖只能待在警卫室，要进入校园必须经学校学务处同意。
　　高雄市教育局表示，学校皆设有警卫，也有反霸凌机制，与辖区警局也有联系，如果有事故都能及时反应处理，雇佣贴身保镖其实是多虑了。
　　前高雄市立凯旋医院社区精神科主任林耕新医师表示，学生有贴身保镖在境外很常见，但多集中在贵族学校，在台湾校园出现，他却是头一回耳闻。(中国台湾网 冯江)

