警察患重感冒边打吊针边工作(图)
　　本报讯(记者 徐庶)一边输液，一边为群众办户口，云阳“吊针警察”被网友热捧。昨天下午，云阳县公安局透露，他叫熊树明，是该县平安派出所一名户籍民警。
　　3月12日下午4：07，华龙网两江论坛上出现一个帖子：《云阳某派出所实拍》，发帖人网名“园月弯刀”。
　　记者看到，该帖没有过多的文字介绍，只展示了一幅图片，图上显示：在一间办公室内，一名背坐着的警察，一边打着吊针，一边在电脑前工作。发帖人只写了一句话：这才是人民的好公仆。
　　此帖一出，立即置顶，引来网友热议。网友“飞飞”说：顶，真不错，公仆们都像这样就好了。网友“上面有人”说：说实话，现在重庆的警察形象真还不错，顶！另一网友说：坚持工作，坚守岗位，敬礼！重庆公安，好样的。当然，也有网友提出质疑，怀疑他是在聊天。
　　“吊针警察”到底是谁？他当时究竟是在办公还是聊天？
　　昨天下午4点，云阳县公安局政治处经过调查后给出答案：此人叫熊树明，38岁，云阳县平安派出所户籍民警，当时确实是在一边打吊针一边为群众办户口。
　　为此，云阳县公安局政治处副主任丁志云介绍，熊树明上班用的是公安内网，他根本不可能上外网，所以，可以负责任地讲，熊树明是在办公，而不是像个别网友猜测的那样聊天。
　　昨天，云阳县公安局政委陈建表示，将号召全县民警发扬熊树明爱岗敬业、一心为民的精神，当好人民群众的服务员。
　　新闻面对面
　　“凭良心做事，怕出名”
　　昨天下午，记者电话采访了熊树明。
　　重庆商报：你看到网帖了吗？有何感想？
　　熊树明：我没时间上外网，没看到。
　　重庆商报：当时你知道有人拍照吗？
　　熊树明：当时我背对着走廊，一心在电脑上给群众办户口，根本不晓得有人拍照。
　　重庆商报：当天你患了什么病？
　　熊树明：我患了重感冒。因为有群众来办户口中，我只得赶回来呀。
　　重庆商报：这是第一次打吊针上班？
　　熊树明：我2006年从锦州野战部队转业回来做警察，此后有3次都是一边打吊针一边工作，很平常的。
　　重庆商报：很多网友向你致敬呢！
　　熊树明：作为一名普通警察，我只是凭良心在为群众办事，害怕出名，只想默默无闻做事、踏踏实实做人。

