公交司机在车上自贴花草图案迎乘客 
　　372路公交车驾驶员、42岁的刘师傅，最近学着小年轻们浪漫了一把———前日下午，他在车厢内布置了许多花卉墙贴和一个心形图案：希望给乘客们营造一个温馨的环境，并借此向与他做了8年夫妻档、养病在家的妻子示爱，希望她早日康复。
　　惊喜：车内贴花卉
　　昨日上午，从南坪中学乘车前往朝天门的周女士，一上车就感觉车内有些别致，车厢里多了很多点缀，一些梅花、玫瑰、心形图案等花卉墙贴将车厢装扮得非常温馨。
　　“小小的改变，让车厢多了很多温馨味，让乘客心情大好。”周女士说，常坐这路车的不少乘客都发现了这一变化。周女士并不知道，这些温馨的车饰布置，竟出自性格内向、不善言谈的42岁驾驶员刘师傅之手。昨日下午，重庆晚报记者乘坐刘师傅的车从南坪中学到朝天门，一路上，不少乘客都在谈论车厢里的变化。“挺好，比看那些垃圾广告好多了。”
　　“这几十块钱没白花———最初我还担心遭来骂声。”听到乘客们的赞誉，刘师傅很欣慰，他说，见车内顶面和墙面空荡荡，于是决定自费贴点花卉墙贴装扮一下。“让乘客心情好一些，我开车也不那么枯燥了。”
　　示爱：盼病妻康复
　　2001年、2002年，刘师傅和妻子先后进入南城路队，刘师傅当驾驶员，妻子当售票员，夫妻搭档，一跑就是8年。去年，刘师傅妻子因生病，加之路队取消售票员，她离职回家养病。
　　刘师傅的老同事说，刘师傅和妻子第一次搭档是3月14日，大家猜测，刘师傅贴在车上的心形图案还有其他寓意。对此，刘师傅证实说，他几乎每天都在线路上跑，当别人下班陪妻子逛街时，他还在手把方向盘。在车厢里布置花卉，他征求过妻子的意见，妻子闻言，从家里赶来帮他张贴。妻子如此热心，让刘师傅感受到她对公交车的不舍，于是，他准备给妻子一个惊喜。之前，他从没公开向妻子表示过爱意。
　　待妻子帮忙贴好玫瑰、梅花等图案后，刘师傅用剩下的墙贴布置了一个心形图案。说到布置心形图案的用意，刘师傅有些羞涩，同事们赶紧替他打圆场：“你不是给我们说，心形图案寓意你俩在公交车上一起经历过的甜蜜和辛苦吗？”
　　刘师傅说，心形图案布置在左侧第二排爱心座，既是温馨提醒，也对让座者表示感谢。“也希望以这种特有的方式向妻子示爱，希望她早日恢复健康。”
　　温馨：路队要推广
　　“哈哈！他还跟小孩一样学浪漫。无论如何，我还是蛮感动的。”得知丈夫的良苦用心后，刘师傅妻子张女士几乎哽咽，她希望，温馨的车厢环境能给更多的乘客带去好心情。
　　372路队不少驾驶员接受重庆晚报记者采访时称，之前，还不知道路队有这样一辆布置温馨的巴士。“这个创意好，乘客满意、老婆开心、公司肯定，给我们提供了增进服务意识的思路。”
　　刘师傅在车厢里“私贴”花卉迎客，该路队所在冠忠公司六分公司党支部徐书记表示，这种从细节着手的温馨服务是一种创新，驾乘人员所做的这些努力，公司理应鼓励。当然，创新前提是不能对乘坐的安全性和舒适性产生不利影响，并充分考虑乘客是否接受等。
　　徐书记称，他也是接到乘客叫好的反映后才知道此事的，为此，公司准备让刘师傅的这个温馨创意试运行几天。从昨日的试运行情况看，乘客们反映很好，因此，路队已决定，在路队中推广刘师傅的温馨服务。
　　(重庆晚报新闻热线966988感谢周女士提供线索)
　　重庆晚报首席记者 夏祥洲
　　父亲爱好猜灯谜
　　儿子婚礼现场邀请宾客猜
　　重庆晚报讯 这场婚礼很另类，新人现场挂出140多条灯谜考宾客———前日，这场特殊的婚礼在渝北区金蹄花酒店举行。婚礼创意者、新郎父亲张朝阳说，他和身边的朋友都是灯谜迷，所以决定用猜谜的方式来表达对新人的祝福。
　　“我筹备1个多月，还把重庆灯谜协会的朋友都叫来帮忙。”张父说，婚礼现场一共挂了140多条灯谜，部分猜中有奖品，引得许多酒店员工也跑来猜。婚礼进行到一半时，张父亲自书写的50条字谜就被嘉宾们猜完了。
　　“最有意思的是新人拜天地，主持人现场出了条‘夫妻致富’的灯谜让大家猜，谜底是奖品。”宾客张践说，这条灯谜让大家猜来猜去，最后才拿到奖品：一块多钱。
　　新郎张安宇说，小时候，他就是猜谜高手，后来因学业未继续发展。父亲为他设计的这场婚礼，让他重拾儿时快乐：“感谢爸爸，全家人都很高兴。”
　　据悉，两年前，新郎张安宇和新娘赵玲利通过网络唱歌游戏相识，远在辽宁省抚顺市的赵玲利辞职来渝。双方父母十分支持这段千里姻缘，遂由张父策划，送上这份特别的新婚大礼。
　　重庆晚报见习记者 陈再

