商贩将小乌龟密封袋中制成挂坠(图)
　　本报讯 (记者李超 实习生黄合)商贩将活生生的乌龟装入密封的袋中，制成挂坠销售。网友认为商贩之举太残忍。
　　市民纷纷购买“钥匙龟”
　　昨日，在北京电力医院门口，一小贩正在兜售挂坠。挂坠是塑料透明的密封袋，里面的液体为绿色或粉红色，活的小金鱼、乌龟或金钱蛙在其中游动着。
　　小贩称，袋子里有营养液和压缩氧，“乌龟在里面能活3个月，放出来还能活”。商贩称，因为“龟”、“鱼”代表“吉祥”，所以“生意很好”，每个5元钱，几个小时能卖300个。
　　途经此地的很多顾客，纷纷购买这种挂坠。
　　昨天，记者联系到了挂坠批发商郑先生。郑先生称，这种挂坠批发价是每个2.5元，但进货不能太多，因为“乌龟只能活两三天”。至于“营养液”，郑先生表示不知情。
　　网友拍商贩“残酷丑陋”
　　近日，网友“花自飘零NT”在微博称，“多少小生命就此终结了。动物生命就该如此低贱吗？”他呼吁制止买卖“钥匙龟”的行为。
　　微博引起网友热议。网友“贺兰老大”称，商贩之举残酷而又丑陋，令人心寒！
　　昨天，“中国鱼鳖网”创办者章剑称，挂坠是密封的，即使有营养液，水里面容氧量一般够用17个小时左右，龟、鱼一两天就会死掉。
　　国际爱护动物基金会中国项目主任华宁认为，销售活龟挂坠，是一种虐待动物行为。

