男子驾驶直升机空降大学校园接走女生(图)
　　商报德州消息 3月19日下午3点40分左右，一架红色直升飞机降落于德州学院南校区的操场上，在一位女学生登机后，直升飞机缓缓起飞离去。当时在场的诸多学生都看到了这一幕，不少人还用手机拍下了视频。昨天上午，这段3分23秒的直升机空降大学校园的视频在各大微博和网站论坛上被疯狂转载、评论，引来众多网友“围观”。
　　记者点击该视频看到，在飞机机舱下端，有山东电视台的台标标志和“中国大型纪录片——再飞齐鲁摄制组”的字样。待直升机停稳后，一男子下机站在机舱边，大约一分钟后，一位身材娇小的女生提着黑色皮箱走了过来，等她登机后，直升飞机缓缓起飞，逐渐离开了众人的视线，这一幕令在场的学生们目瞪口呆。
　　记者几经周折打探到，该女生确系该学院的学生，至于是哪个系的，则有汽车工程和纺织两个版本。记者多次试图与当事人联系未果，男子为何要开直升飞机来校园接女生，具体详情尚不得而知。
　　由于不知道开飞机男子和女大学生的真实身份，很多网友认为二者是男女朋友关系，还把开飞机男子戏称为“富二代”，并对此举表示震惊。
　　德州学院
　　不清楚这回事儿
　　针对此事，德州学院院办一工作人员称，自己没听说该事件，且事发当天为周六，南校区没值班人员，他也无法向人了解。不过，该工作人员告诉记者，据该校住在南区的一位老师称，曾见到过一架红色直升机在学校上空盘旋，但未见其降落。
　　山东电视台
　　曾租用过，但此事与我们无关
　　究竟此事是否与山东电视台有关？昨天下午，记者联系了山东电视台国际部。工作人员告诉记者，他们去年的确向济南飞鹰航空科技有限公司租用过该架直升机，但他们只租用了三个月，去年11月15日，航拍任务结束，租用合同也就到期终止了。“飞行人员租用合同到期后，没及时摘掉台标。此次飞行缘何而起，我们并不知晓，这件事与山东卫视无关。”
　　直升机东家
　　“正对此事进行内部调查”
　　昨天下午，直升飞机的所属公司——济南飞鹰航空科技有限公司的总经理杨先生表示，他21日晚上刚出差回来，现在还没看到视频和图片，却已接了一天的询问或采访电话，目前正在进行内部调查。
　　空管部门
　　不排除“黑飞”的可能
　　昨天下午，济南机场民航监管部门工作人员告诉记者，民用直升机进行空中飞行，需提前一周向民航总局提出申请，申请内容包括飞行时间、区域、高度、直升机归属及型号、临时起降点经纬度、安全责任书等。而当记者进一步问及19日在德州是否有直升机申请飞行时，工作人员表示，民航飞行计划属机密文件，不方便对外透露。
　　“如果他提前申请了飞行计划，我们都会准确监管，当然，如果飞行高度较低，也不排除此次飞行属‘黑飞’的可能。”工作人员说。
　　商报记者
　　“我们都看呆了”
　　昨天下午，一位学生向记者讲述了当时的情况，19日下午三点多，当时操场上正进行足球比赛，突然传来一阵非常大的飞机轰鸣声，一架红色的直升机出现在操场上方。直升机在操场上盘旋了几圈，扇起了漫天灰尘。然后飞机缓缓降在了操场南边乒乓球台旁边，一个大约四十岁左右的黑衣男子走下飞机并打起了电话。这时一个大约20岁左右的长发女子快步走进飞机。随后，飞机掀起一阵尘土后扬长而去，现场只剩下一群看得目瞪口呆的学生。

