5岁女童连续输液8瓶后猝死(图)
　　年仅5岁的小女孩因为感冒、恶心呕吐上医院就诊，在医生连续让其挂了8瓶水后，女童突然猝死。究竟她的死因是什么？昨天，快报记者对此进行了多方调查。
　　事件回顾
　　女孩挂水后猝死
　　3月17日上午，上幼儿园的5岁女孩小伊馨在妈妈的陪伴下，来到无锡映山河儿童医院，“前几天孩子受凉有点感冒，那天早上乘车后呕吐恶心，我就带她到映山河医院看专家门诊，当时一位姓蒋的医生要孩子住院。门诊诊断是急性上呼吸道感染，急性肾炎待排。”小伊馨的母亲滕女士说，转入病房后，一名姓李的医生开出医嘱，上午10点多护士开始给女儿挂水。“挂了3瓶后，女儿喊肚子疼、身上疼。我就去找李医生，医生说没事，可能是用了钾，会有点疼。”
　　连续挂了5瓶水后，除了尿检需要挤出一些，女儿一直没有正常小便，这令滕女士感到奇怪，“这么多水都挂到哪里去了？我找医生，医生说我女儿严重脱水，需要继续补液。”就这样，小伊馨连续挂了8瓶水直到晚上11点。“拔掉针头才几分钟，我女儿突然嘴唇发紫，我连忙跑出去找医生。”滕女士慌忙四处找医生护士求救，待她回到病房时，看到女儿整张脸已经青紫。丈夫抱着女儿跑向急救室的途中，女儿突然全身抽搐，一直握得紧紧的拳头骤然松下，当晚12点不到，医生宣告孩子抢救无效死亡。
　　原本活蹦乱跳的可爱孩子突然说没就没了，父母和老人实在无法接受。
　　区卫生局
　　医生具有执业资格
　　昨天上午，记者来到映山河医院了解情况，院长办公室大门紧闭，在医院公示栏上，记者也没有找到当事医生李某的照片和介绍。随后，记者来到崇安区卫生局，分管医政的陆姓副局长告诉记者，18日一早，区卫生局领导得知此事后，立即上报给区政府和市卫生局。映山河医院向区卫生局提供了书面情况介绍，小伊馨的死亡诊断为“溶血性尿毒症”。当记者提出要看这份材料时，陆副局长立即表示“不可以看”。
　　“我们查了医院的执业范围和医生李某的执业资格，都是许可的。”陆副局长表示，小伊馨的家属曾于21日下午来过区卫生局，她给出了3条建议：一是通过尸检查出孩子的死因，死亡7天内可以进行尸检；二是家属自己，或者委托卫生部门向医学会申请技术鉴定；三是家属与医院协商解决。
　　院方
　　家属可申请医学鉴定
　　小伊馨的突然身亡究竟是什么原因？医院为什么要给年仅5岁的孩子连续挂8瓶水？代理律师李律师认为，从住院后孩子就不小便，也没有脱水症状，医生却大量使用氯化钾，“见尿补钾是当医生的常识，她没有排尿，眼睑浮肿，患的应当是尿毒症，但医院没有及时诊断，也没有进行肾功能检查，反而大量补钾造成高血钾症，最终导致孩子心脏骤停身亡。”
　　经与院方沟通，昨天晚上7点多，映山河医院对此事给出了书面情况说明。院方称，患儿入院时诊断为急性支气管炎，眼睑浮肿原因待查。住院后医生给予抗炎、抗病毒处理，并进一步做肝肾功能、心肌酶谱、电解质等相关检查助诊。“她挂的8瓶水并不是我们成人输的大瓶，是儿童用的，总共加起来1400ml，并没有过量。”映山河医院副院长陈健说，由于小伊馨的病情来得突然且不可逆转，死因至今尚未完全明了。
　　院方称，事发后医院告知家属，希望通过医学鉴定明确女童死亡原因。院方同时表示，病历复印件已在患方家长手上，可以立即申请医学鉴定，以明确死亡原因，追究责任。关于家属提出的质疑，院方将按时答复。在家属不同意医学鉴定的情况下，院方以人道主义为前提，愿意与家属进一步协商。
　　快报记者 金辰 陆媛

