小伙断臂瞬间忍痛向列车发停车信号(图)
　　湘潭80后“断臂哥”感动千万网民
　　文/新华社记者苏晓洲、袁雪莲、谭畅
　　近日，湖南湘潭小伙子裴永红在右臂被列车车轮完全压断的情况下，强忍剧痛向列车发出停车信号、奋力避免一起重大事故的故事，在很多主流网站成为热门话题。网友纷纷转帖、评论这个不平凡的“80后”“断臂哥”的壮举，微博转发量过万。记者赶赴湘潭，详细了解事情的来龙去脉。
　　在京珠高速通往湘潭市内连接线附近，裴永红在铁路专用线担任引导煤车、油罐车进出的“运行连接员”。3月10日上午，一列油罐车进站，正准备改道“倒车”进入油库。裴永红在此时已经变成车头的第38节车厢上观察运行状况，为火车司机“导航”。但在缓缓行驶的列车逐渐接近目标点时，裴永红手持的对讲机突然失去信号，他只好跳下车想尽快去换台对讲机与货车司机保持联络。不料，当时天雨地滑，裴永红落地时跌倒了，巨大的火车车轮将他不慎伸进铁轨的右臂，从肩膀以下20厘米左右处齐齐压断。
　　眼睁睁看着右臂与身体分离、鲜血喷溅，裴永红仍然做出了令人难以想象的举动：他使劲压住动脉血管竭力止血，快速冲进值班室换了一台对讲机，叫停油罐列车。列车正副驾驶、信号塔台等工作岗位，都听到了对讲机里传来的裴永红声音嘶哑的呼叫。直到看到列车停稳，裴永红才松开对讲机。旋即，失血过多的裴永红昏倒在地，场站立即组织车辆和人员将他送往湘潭市最大的医院抢救。
　　据介绍，裴永红断臂处已完成手术，由于伤势过重，裴永红的右臂只能保留短短的一小截，落下了终身残疾。

