田黄石拍出580万元天价(组图)
　　南京素有“石头城”的美誉。作为近年来南京最大的一场“石头”拍卖，由江苏省拍卖总行举行的奇石拍卖会，昨天下午在南京四方城的金陵石道馆举行，现场拍卖持续了近三个小时，共拍出97件拍品，总成交金额高达662.79万元。高潮是“压轴”拍卖的最贵的一块石头——底价580万元的一块田黄，结果以起拍价成功拍出。
　　它们 是他们的瑰宝
　　580万元田黄石被一神秘男买走
　　昨天拍卖的石头拍品中包含了数十石种：田黄、鸡血石、雨花石……这些都是从民间收藏者那里征集来的。现场拍卖从下午两点开始，记者在1点50分来到现场时，一个有上百平方米的拍卖展厅已经被挤得水泄不通。不仅四五十张座位座无虚席，连周围都围了好几圈人，站着的人是坐着的人的两倍以上。“没想到来了这么多人啊！比想象中还要火”，这样的感叹不时传入记者的耳中。
　　一块田黄石＝三套公寓房
　　尽管按照底价较低先拍卖的顺序，前面的拍品耗费了较多时间，但当起拍价格在10万元以上的珍品奇石开拍时，现场参与者还是一片“兴奋”之情溢于言表。一块开价580万元的田黄作为全场拍卖底价最高的拍品，最为瞩目。这件精品开拍以后几乎是“一槌定音”，迅速以底价被一位身材高大的中年男士买走。这位自称王先生的人士十分低调地表示不愿透露身份，只是说，“喜欢这块石头就好”。
　　记者看到，这块成交价格高达580万元的田黄石，其实尺寸并不大，高仅17厘米，只有一本小开本书大小，据介绍重量也就1560克，但这跟一般的田黄相比，已经是相当罕见的了，现场有一些业内人士告诉记者，田黄只有福建寿山出产，所以产量少，现在民间拥有的一小块的田黄都非常值钱，以前有“一两田黄一两金”的说法，现在形容其价值，已经是“一两田黄十两金”了。尤其是，这块田黄石上雕的是“松下问童子”的图案，雕工十分细腻，也为其价值在“后天”加了点分。
　　按这块石头的重量来算，每一克的价格高达3700多元。以总成交价格看，也相当于两三套上百平方米的南京市区公寓了。“这块田黄的成交价，也不算太意外”，昨天拍卖方人士告诉记者，如果是顶级的田黄，质地好、雕刻又上乘的，价格可以达到一万元一克。
　　另外拍卖价格较高的，还有一块名为“老子出观”的灵璧石，以底价18万元被拍走。
　　无底价石头被抬到两三千元
　　一些价格在数千元的雨花石、黄蜡石等石头，拍起来也是颇受追捧。记者现场所见到，比如一块黄蜡石“玉柱”，底价是2800元，最后拍到了3800元；一块名为“元宝”的乌江石，底价是3800元，最后卖出4100元，而且它们均只要两三轮举牌，就被顺利而迅速地买走了。
　　更意想不到的是一些“无底价”的普通拍品，被竞买人抬至相当高的价格，举个例子，一块玲珑石，外形有点像艘船，因此得名“远航”，由于是无底价的，从100元可以加价，最后在多位竞买人的争夺下，竟然拍出了3400元！另外一块名为“史前怪兽”的红灵璧，也是“无底价”的，但一开拍，就有人直接出1000元的价格，最后成交价格高达2800元。
　　他们 是它们的伯乐
　　玩石的有普通市民，也有亿万富翁
　　到底是哪些人在购买这些石头？投资石头是纯为收藏还是获利？昨天，记者在现场遇到的参与者中，据了解有原本就收藏石头的“石友圈”人士，也有一些来参观的普通市民。
　　66岁企业股东，只看几十万元的精品石
　　站在现场人堆中的南京人赵先生气定神闲，他告诉记者，他本身是一家制造企业的股东，最大爱好之一就是收藏石头，“我今年66岁，从20岁刚工作起就开始收藏了”。一开始多是收藏普通价格能接受的，而他现在家中别墅已经有不少石头了，想买的石头已奔着“珍品”来了。虽然昨天没有买，但他对于一块底价58万元的树化玉，另一块底价138万的葡萄玛瑙很感兴趣，后面还想再看看机会。
　　至于石头市场的发展，他觉得，现在珍品石头需求量越来越大了，因为收藏者有了一定的经济实力，而且石头文化悠久、民间有“石来运转”等很多好的吉祥说法，符合中国人传统的收藏心理，而珍品石头又都是独一无二的。
　　过亿身家，想花千万元“打包”买石
　　拍卖方相关负责人昨天介绍，买走580万元田黄的王先生，没有透露其职业，不过，据他们了解，昨天在拍卖现场的石友圈人士占了一定比例，还有另外一些是开始对石头感兴趣、有一定资产的人士，现场就有三四位身家过亿的“老板”，其从事的行业有运输物流，也有房地产的，“其中，有位老板在拍卖前，就想把几块价值高的精品石头，包括现场一些不参拍的奇石，一起买走”，如果一起买走这些石头的话，要花费过千万元。
　　家里有石头，来探探市场行情
　　另外一些普通收藏爱好者或南京市民表示，他们就是来看看，买些价格不超过万元的，放在家里作装饰，配合中式装修有味道，也有一点收藏价值。
　　有意思的是，还有不少参与者无意购买，只是为家里的藏品探探行情。比如记者见到的一位中年女士，昨天看得很认真，同时对起拍价数千元的石头“不屑一顾”：“我家里的石头比这些都要好！就是来看看行情、价格的。”
　　石头“好玩”吗？
　　买块“石头”投资 回报可能相当慢
　　原本南京的石头收藏交易，不是通过拍卖，而是在一些传统市场，比如清凉山公园、南艺后街、夫子庙市场和小行附近的石头市场这几个地方，据介绍，南京“石友圈”起码有上千人。而昨天的拍卖，包括此前的一些二手市场交易中透露出，石头收藏投资有升温、并被更多人接受的迹象。
　　或受房产调控影响“不差钱”
　　南京盆景赏石协会秘书长、金陵石道馆负责人伍世发表示，昨天的拍卖结果确实相当好。尽管这一市场五六年来一直在增长，但从今年迹象看来，尤其显得“不差钱”。他说：“现在看，想收藏石头的人，资金是有的，包括一些运输、地产业的企业老板，以前他们是感兴趣、不伸手”，但从这次拍卖看，想参与的热度在上升。他认为，这和房地产市场受调控可能有一定关系，收藏市场相对更加吸引资金。
　　空间虽大，投资回报慢
　　“有不少感兴趣的人跟我说，感觉石头投资回报大，但我跟他们说，其实这个投资虽然空间大，但回报慢、周期比较长”，伍世发提醒，石头跟字画等其他收藏品不一样，收藏的优点是不存在赝品问题，但是周期更长，有的人家是一代代传下来的，价值随着年代和产出的稀少，会越来越高，田黄就是一个例子。而且鉴定机构目前也不多，主要是靠买卖双方的口碑、信誉度。　 本报记者 薛蓓
　　何为田黄？
　　田黄被称为“石中之帝”，只有福建寿山一块不到1公里的水田底下的砂层中才有，经过数百年来的连续掘采，产量已非常稀少。常雕琢为印章、玩件，是印章中的极品，被誉为我国特有的“软宝石”。因其色相普遍泛黄色，又产在田里，故称田黄石。 
　　据介绍，真正的田黄质地软，材质温润凝腻，颜色呈现天然的黄色基调；而假的田黄，用手搓一搓石皮，外表的颜色都会掉下来。好的田黄通透凝润，有柔美的萝卜纹，就是肌理隐约可见到一条条犹如萝卜纤维的纹理，而且水头好。
　　近年来田黄在拍卖市场也屡创天价，去年10月31日，在福州举行的“2010年秋季寿山石雕大型拍卖会”上，一件重达99克的田黄石以252万元(含佣金)成交。

