七旬老人欲游历全国自制60平米大地图(图)
　　亚心网讯(记者 苏衍宽 伊犁晚报记者 孙伟霞) 他用10年时间，行程38万公里，走访全国2500个县市区，搜集各地地方史志，为的是建立一个“地方史志博物馆”，供人参观浏览。他叫董克明，今年73岁，新疆伊犁人，退休后因四处游历，被熟人称为当代徐霞客。
　　“3月10日，我就出发去四川和云南了。”3月1日上午，记者电话联系仍在新疆伊犁家中的董克明，他语气坚定地说，要尽快走完还没去过的地方。
　　据介绍，老人曾做过多种职业，退休前是名教师，但无论在哪个行业，他对历史的兴趣从未改变。2000年，退休后赋闲在家的董克明发现国内很多县区市没县志馆，于是产生一个想法——搜集全国各县市区地方史志，之后在家乡建一个“地方史志博物馆”，以便与自己有相同爱好的人们参观。
　　说干就干，同年7月1日，为走遍全国的县区市，董克明买了一辆摩托车。并将行程范围定在新疆，1年下来，他的摩托车跑坏了。“我们新疆太大了，‘不到新疆，不知道祖国之大。’这话一点都不假。因为没能走完整个新疆，我又买了一辆新摩托车。”他说。
　　2002年，董克明走访完了新疆的县级单位，走访随即延伸到其它省份。甘肃、宁夏、内蒙古、河南、湖北、湖南、浙江、上海……随着走访范围的扩大，开始有人称他为“徐霞客”。
　　2002年，游历到内蒙古的董克明住上了一家最便宜的宾馆，这让他至今念念不忘。“当时，我去那家宾馆问价，老伴伸出两个指头，我以为是20元，没想到，对方说是两块，我惊呆了，结果房间里有桌子，环境还可以。”他说。
　　除两元宾馆的惊喜外，董克明遇到更多的是困难。在南方，几乎天天下雨，淋雨是常事。“第一次淋雨是在湖北省武汉市洪山区，上午天还好好的，下午就下雨，把人淋得全身湿透，只好把外套脱下来晾。”董克明说。
　　对董克明来说，旅途更大的困难是迷路，再就是到处找各地县级政府部门索要地方史志。尽管遇到这多困难，但董克明始终没退缩。
　　2006年5月，伊犁当地有关部门给董克明提供一辆吉普车，有了车，董克明再出门时就带上了老伴祁巧玲。“为旅途方便，我们冬季走访南部省份，夏季走访北方省份。主要沿国道前行，一般先到各省的省会，之后再向全省其它县市区推进。”董克明说。
　　10年的旅途，董克明最得意的“向导”莫过于他自制的巨型中国地图：“地图有60多平方米大，是我用88张大白纸拼贴后制成的，地形和各省市区的分界线也是自己绘制的。”通过照片，记者看到，董克明绘制的地图上除了详尽的地名之外，还有密密麻麻的红色印章。“我每到一地，除搜集史志，还会到当地政府，要他们给我留下印章。”董克明说。
　　对董克明的旅程，老伴祁巧玲开始并不赞同，后来才慢慢支持他。“他退休了，到处跑跑看看，做些有意义的事儿，也蛮好的。”祁巧玲说。
　　接受记者采访时，董克明的儿女一致表示，父亲退休了，应该做他想做的事情，他们支持他。“老人之前有困难，只要来找我们，我们都尽量帮了他。”伊宁市外宣办工作人员通过电话告诉记者说。
　　董克明每到一地，就会写下旅程记录，从2000年到2010年，根据摩托车和吉普车的里程表记录，他更换了5辆摩托，行走了38万公里，耗资20余万元(大部分自费)，累计搜集了地方志2500余册。
　　总结10多年的旅程，董克明说，除收集到史志的喜悦外，更让人感慨的是祖国大好山河的魅力，不同地域有不同的文化和自然风景，这些能在有生之年都亲历一遍真是一件幸福的事儿。
　　“全国总共2800多个县区市，我已走访2500多个，现在还有四川、云南、西藏、香港、澳门和台湾，今年我计划走完大陆省份，明年我将办证去港澳台，绝不落下一个县区市，这样，我的旅程才能画上圆满句号。”董克明说。

