多个高校被指在校园内开设KTV(组图)
　　大江网讯 记者秦海峰报道：近日，记者接到网友投诉，前湖多个高校内违反国家相关规定，在大学校园内开设KTV，大学生究竟需要什么样的娱乐活动，大学校园内到底该不该开设KTV，带着这些问题，记者对前湖2所高校进行了暗访。
　　南航：KTV将建在食堂上
　　南昌航空大学前湖校区2食堂3楼，一个大约500平方米的大厅内，五六名工人正从楼下把石料和水泥等建筑材料挑到这里，忙得不亦乐乎。
　　“这里打算做什么？”记者以学生的身份向工地上的负责人咨询。
　　“建一个KTV，投资100万。”这位负责人说。
　　“什么时候开业？”记者问道。
　　“四五十天后。”该负责人回答。
　　“会不会影响学生休息？”记者问道。
　　“就算影响，又能怎么样？”该负责人回答。
　　据观察，这个自称投资100万的KTV，左边紧邻南昌航空大学逸夫楼，而右边仅一路之隔便是南昌航空大学天和苑和天仁苑学生宿舍。
　　南航回应：校园内禁止一切违法违规经营
　　随后，记者来到和这个KTV一湖之隔的南昌航空大学办公大楼。
　　该校宣传部长饶国宾转述该校校长精神：南昌航空大学校园内绝对不允许开设KTV。
　　南航资产经营管理有限公司总经理卢再鸣也表示：“资产公司管辖范围内绝对不允许开设任何违反国家法律法规的经营场所。二食堂是引资项目，归后勤处管辖，所以不便发表意见。”
　　而该校后勤处处长则表示，这不是建KTV，而是要建个音乐茶座，并表示相关合同已经签订，随后便不愿向记者透露更多信息。
　　随后，南昌航空大学宣传部长致电记者再次重申，南昌航空大学校园内禁止一切有违国家法律和规定的经营场所，这个刚刚开建的KTV也将停建。
　　南昌大学：KTV开在学生宿舍边上
　　南昌航空大学明令禁止在校园内开设一切和国家相关法律法规相违背的经营场所，而在南昌大学前湖校区，国家明令禁止在校园内开设的KTV却已经存在了两三年之久。
　　在南昌大学前湖校区和17栋学生宿舍一路之隔的六食堂三楼，记者找到了这个“练歌服务中心”，灯光昏暗、空气污浊。“练歌服务中心”对外的名称是梦圆春KTV。
　　一条十余米长的走廊两边是梦圆春KTV装修精致的K歌包厢，包厢里传出来的劲爆音乐震耳欲聋。
　　“按规定只能唱到11点，1个小时50元。如果要通宵唱的话，晚上十点开始到第二天天亮，中间不允许出去。”梦圆春KTV的一位服务人员向记者推荐。
　　大学校园内开设KTV已经屡见不鲜
　　一位不愿意透露姓名的KTV老板向记者透露，南昌大学校园内开设KTV已经屡见不鲜，前湖、瑶湖、昌北等地的高校内均有KTV存在。
　　现在一些高校大多远离市区，校内生活和娱乐实施和大学生需求之间还有差距，这就使得校园KTV有了需求市场。
　　“不过，几乎所有的校园里的KTV都是违规经营，无法办齐所需证件。”这位KTV老板透露。
　　法律明文规定娱乐场所禁止建在校园内
　　国家文化部2007年年初颁布的《娱乐场所管理条例》第二章第七条规定，娱乐场所不得设在居民住宅区和学校、医院、机关周边。
　　为何国家明文禁止在学校周边开设娱乐场所，而南昌诸多高校校园内却还能开建KTV？
　　江西省教育厅安全稳定处相关负责人通过电话对大江网记者表示，法律明文禁止娱乐场所开设在校园内是一个原则性规定。
　　该负责人表示，许多大学校园打这个规定的擦边球，违规开设了一些娱乐设施，但这些娱乐设施一定要是健康的、积极向上的，且不能影响学生休息和正常教学秩序。
　　校园内建KTV大学生看法不一
　　“同学聚会或者生日都要去唱歌，新校区离市区太远，周边的娱乐设施太少，在校园内开KTV能满足大学生相关需求，没有必要禁止。”南昌航空大学文法学院一位王姓同学说。
　　然而，也有很多学生对在校园内开办这样的娱乐场所颇有异议。
　　南昌大学外国语学院一位李姓同学表示：“大学是求知的地方，打着‘休闲娱乐’的幌子，建设KTV吸引学生消费，这是种舍本逐末的做法，破坏了学校的学风，也败坏了学校的名声。”
　　大学生到底需要什么样的娱乐，校园内建KTV是否合适，大江网记者还将跟踪报道。

