网传中国水货商提编织袋在美国抢购iPad2(图)
　　晨报讯(记者 焦立坤) 倒手便赚一倍的暴利让中国水货商们大张旗鼓地到美国去“织网”。昨天，一张“黄牛党”提着编织袋在美国抢购iPad 2的图片被广泛转载，引起热议。
　　iPad2自上周发售以来便成为各路“黄牛党”的“猎物”。这则消息称，一个亚洲“黄牛党”团伙盘踞在纽约第五大道的苹果旗舰店，他们雇人排队购买iPad 2。由于苹果的政策是每人限购两台iPad 2，据说前天在第五大道旗舰店外排队的有200多人。而“黄牛党”的赚钱路径很简单：雇人购买，然后高价发往中国内地，转手的价格几乎翻了一倍。
　　事实上，在3月12日iPad 2美国发售首日，便涌现出一批来自中国的水货商。在中关村，水货商们普遍反映，目前iPad 2货源依然很紧张，价格岿然不动。其中价格最低的是WIFI 16G版，昨天的报价从6700元到7200元不等，并且都是一口价，几乎没有讨价还价的余地，“来的价太高了，我们也不赚钱”。而一位上游的渠道商告诉记者，前几天的到货量很少，每天只有三四台，前天晚上一下子来了30多台，不过全部被各家商户分走了，都是现款提货。至于渠道来源，水货商们大都讳莫如深，称在美国有关系。而在淘宝网上，水货商也在忙碌，不过售价比中关村要便宜些，一位商户告诉记者，昨天卖了3台。
　　苹果新品已经成为“黄牛党”雷打不动的目标。在中国内地的苹果旗舰店，“黄牛”整天徘徊其间。因为iPad 2还没有在中国内地发售，他们几乎操纵了苹果旗舰店iPhone 4的出货。记者在三里屯和西单的苹果旗舰店看到，“黄牛”们在现场有序地组织雇佣军——收身份证、排队、交钱取货，出门后专人收货。而苹果店工作人员对此已习以为常。目前iPhone 4的市场价仍在6000元左右。

