青岛破获特大跨国售假案 案值达2.32亿(组图)
　　一宗海关查扣的涉及LV等20多个国际名牌的待出口货物，竟然全是粗制滥造的假货；发出这批货物的，是在岛城登记注册的五家空壳公司；在假公司和假货的谜团之下，这批货物里的一张专用出口核销单 ，成了唯一的线索 ，然而在这张核销单的背后，却是一个个不知姓名 、相貌、地址的“隐形人”……近日，岛城警方历时90天，转战三省六市，破获“12·2”跨国特大销售假冒注册商标的商品案。
　　■线索　海关截获13万件假名牌
　　2010年10月15日，岛城警方接到省公安厅转交的一条线索：宁波海关在对一批出口货物进行抽检时发现，有6单以青岛注册公司名义出口的货物，报关名称与实际货物不符。根据对这一线索的梳理，市公安局经侦支队成立专案组，一路民警赶往宁波调查这些被扣的货物，另一路民警则在岛城，针对与此宗货物有关的5家公司进行调查。
　　专案组民警抵达宁波后发现，被查扣的6单货物大约有13万件，包括LV(路易·威登)、ADIDAS(阿迪达斯)、PUMA(彪马)、NIKE(耐克)、CHANEL( 香奈儿)、LACOSTE(鳄鱼)、G&A(乔治·阿玛尼)等20多个国际知名品牌的包、帽子等商品。但是，如此大量的高档服饰、奢侈品，却无一件是真货——民警找到相关商标权利人进行现场鉴定，这些商品均为假冒的山寨货。
　　■疑点　五家发货商全是空壳公司
　　与此同时，专案组在岛城也开始对涉及这批假货的5家公司进行调查，结果发现，5家公司1家在黄岛，3家在四方区，1家在李沧区，但是，当民警根据这5家公司的注册登记地址进行调查时却发现，这5家公司的地址均为普通民房，属于无办公地点、无工作人员、无实际业务的“三无”公司、空壳公司。2010年12月2日，警方成立“12·2”专案组侦查此案。
　　“出口货物必须要使用从人民银行领取的出口核销单在海关进行备案。”专案组民警介绍，根据报关材料显示，涉案的6单货物中，涉案价值最大的一单是3万多个假冒LV包，这些货物是以黄岛“里思琪”公司名义申报出口的，专案组民警决定把这家公司作为侦查的重点。
　　民警随即到人民银行调查“里思琪”贸易公司领取核销单的情况，结果发现，这家公司从2010年3月至2010年8月，共领取了1040份核销单，但一份也没有进行核销，有重大倒卖嫌疑。而所有的单子都是一名叫詹某的女子领取的。但经过调查，詹某既不是该公司注册的法人，也不是公司的股东。
　　■转机　空壳公司背后有幕后指使
　　事有蹊跷，詹某随即成为专案组调查的重点对象。经过大量深入调查，专案组发现，詹某曾在网上发布一份广告，称可以代为注册登记公司、代理记账等业务，所留下的公司地址是位于黄岛区香江路的一处写字楼。
　　掌握这一线索后，民警迅速赶到这处写字楼，通过调查发现，詹某只是该公司一名业务员。为了避免打草惊蛇，2010年12月29日下午，民警在蹲守了5个多小时后，将从公司出来办事的詹某悄悄抓获。与此同时，专案组民警在詹某家中找到了包括涉案公司在内的8家空壳公司的全套手续和证件，以及各类印章50多个。
　　但是詹某却并不知道这一批假LV包。詹某供述，她在这家公司当业务员的同时，和自己的弟弟还开了一家公司，也是从事与公司相关的代理业务，2010年3月，她在网上受一名叫“吴生”的人委托 ，以找林某垫资的方式，成立了8家空壳公司，骗领出口核销单后通过快递寄给“吴生”，“吴生”每月付给她相应的领单费用。而这批假货所用的核销单，正是出自这8家公司骗领的核销单中的一张。很快，这个以詹氏姐弟为首的虚报注册资本犯罪团伙被一网打尽。
　　■蹲守　排查视频揪出深圳“神秘人”
　　詹某从来也没有和“吴生”见过面，双方一直是通过网络联系，可用的线索只有两个——詹某向“吴生”寄单子的地址，是深圳市罗湖区凤凰路，另一条线索，则是“吴生”一直用ATM 机给詹某现金汇款，并没有其账号。
　　今年1月3日，专案组民警赶赴深圳罗湖区凤凰路，但现实情况却让这起案件更加迷雾重重。“吴生”的收件地址是一处写字楼上的一间空屋，里面杂乱地放着各类信息和包裹，并无人员值守。
　　专案组分析，“吴生”很可能就住在附近。为了确定“吴生”的身份，民警马不停蹄地赶到周边多家银行，根据“吴生”给詹某汇款的时间，最终确认了三名男子在汇款时间和汇款金额上非常相符。1月5日上午6时许，民警开始以这三人为首要目标，在附近小区门口进行蹲守。当天晚上7时许，一名准备进入小区的男子进入了民警的视线，该男子的体貌特征与掌握中的资料极为相符，民警见状随即上前将其拦下盘查。
　　这名男子正是神秘的“吴生”，其本名叫刘某。到案后，刘某供述，他遥控詹某成立了8家空壳公司，骗取的核销单以每张200元至300元不等的价格，卖到了宁波、大连等地，短短5个多月获利10多万元。但涉案的这一张单子卖给谁，刘某称确实记不起来了。
　　■追击　五人相继落网，货主“出水”
　　由于案件跨越多个省市，根据公安部和省公安厅的指示意见，专案组成立了宁波先遣组，当天赶赴宁波进行先期调查。
　　上网记录“供出”陶某
　　宁波先遣组民警在对刘某交易用的电脑中的数万条信息进行梳理后发现，涉案的那一张单子，刘某曾经与一个网名为“一路有你”的人联系过，而“一路有你”就在宁波。
　　专案组调查发现，“一路有你”曾经在宁波市中山东路的一家网吧上过网，民警迅速对这家网吧及周边进行摸排，通过多方调查，最终确定“一路有你”真名为陶某，很快民警将陶某抓获。陶某承认从“吴生”处买了单子，但这份单子他没有用就转手卖了出去。
　　赶赴舟山抓获乐某
　　继陶某落网后，专案组下一个目标是从陶某处购买了这份单子的乐某，而乐某已经不在宁波去了舟山。1月19日上午，专案组赶到舟山市，确定了乐某的身份后，在其公司里将其抓获。随后，乐某又供述这张单子卖给了当年和他在宁波拼房住的吴某，19日当晚，专案组连夜将乐某押回宁波，开始搜索吴某的踪迹。
　　吴某徐某宁波落网
　　经过缜密侦查，1月20日晚7时许，吴某顺利归案。据吴某供述，她曾经在宁波的一家出口货运代理公司当业务员，这单涉案的货物是经理徐某介绍给她的，她只知道客户姓郑，别的并不清楚。
　　当晚10时许，民警将徐某抓获。但是到案的徐某却一直装糊涂，虽然承认有这么一份单子和这样一宗货物，但称根本记不住客户到底是什么情况。民警见状加大审讯力度，徐某这才说出货主姓郑，在浙江义乌。
　　郑某某归案，谜团解开
　　1月21日晚11时许，专案组经过大量调查 ，确定了郑某某在义乌国际商贸城经营一家店铺。1月22日下午2时许，郑某某被民警抓获。
　　郑某某的归案，使一系列谜团终于解开。据郑某某供述，这批3万个假冒LV包的真正货主是张某——张某在希腊做生意，由张某联系在国内购买这些假货，她负责找仓库存放货物，然后由货代公司出口发往希腊，而徐某正是她所找的货代公司的经理。
　　真相大白，1月25日，岛城物价部门、8个品牌的商标权利人抵达宁波，对假冒商品进行鉴定评估。两天后，相关涉案人员、货物一起被押送至青岛。
　　无路可逃，“一号人物”投案
　　返回青岛后已临近春节，如何抓捕此案“一号人物”张某，成为专案组眼前的一大难题。
　　摸排活动轨迹定战术
　　经过调查，民警发现，张某在2010年7月27日就已经离境前往希腊 ，期间一直没有回国。但是，通过摸排张某以往的活动轨迹，民警注意到，每年春节张某都会回国。
　　专案组分析张某的活动轨迹后，决定采取内紧外松的战术，不动声色地严密关注张某的动向，只要张某回国 ，立即给他来个“瓮中捉鳖”。
　　随后，关注张某的回国动向成了侦查工作的重点。
　　不出所料，张某果然回国过年，1月31日上午10时许，办案民警获悉，张某经上海浦东国际机场回国。
　　奔赴嫌犯老家部署警力
　　根据这一情况，专案组随即赶赴张某的老家温州瑞安，并将其列为网上逃犯，张某此时已经无法再次离境。
　　而在当地“消息灵通”的张某也很快知道东窗事发 ，开始四处躲藏。专案组对张某所有在国内的联系人、亲属进行走访并且做工作，同时布署警力，并且已经锁定张某的动向，准备实施抓捕。
　　2月12日，自知无路可逃的张某迫于压力，终于投案。经过几天的审讯、取证，2月17日，张某被押解回青。
　　破获案值达2.32亿元
　　随着张某的到案，这起特大销售假冒注册商标的商品案件成功告破。记者从市公安局经侦支队了解到，在公安部、省公安厅、市公安局三级公安机关高度重视下，此案侦破历时90天，跨青岛、深圳、宁波、舟山、温州、义乌六市，在当地警方的配合下，先后打掉以詹氏姐弟为首的虚报注册资本犯罪团伙，以刘某为首的倒卖国家机关公文犯罪团伙，以张某为首的销售假冒注册商标的商品犯罪团伙，共抓获犯罪嫌疑人14名。在此案中，涉及LV等国际知名品牌8个，缴获假冒商品3万余个。
　　据介绍，根据最高人民法院对销售假冒注册商标的商品的相关司法解释，经过权威机构司法鉴定，涉案的3万余个假冒商品市场中间价达2.32亿元 。此案是全国开展打击侵犯知识产权专项行动以来，全国公安机关破获的案值最大的一起侵犯知识产权案件。目前14名涉案犯罪嫌疑人已被依法刑拘，此案还在进一步调查中。
　　■案件侦破故事
　　人工排查拼接“破碎”视频
　　要从成千上万人中找到一个人，并且还只知道这个人的假名，难度无异于大海捞针。但作为此案中关键人物的“吴生”，专案组还真是从人海里把他“捞”了出来。
　　侦办此案的市公安局经侦支队四大队二中队中队长张涛介绍说，行动组一行三人抵达深圳后，手里仅有“凤凰路”和“吴生”这两条线索。
　　根据快递收件地址，他们把附近一处名为海龙华苑的小区作为排查区域，因为此处离收件地址最近。
　　但民警发现，这处小区的居民有几千人，进出的非小区居民人员也很多。
　　为了知道“吴生”长什么样，专案组民警到周边银行查看监控录像，收集了大量的视频资料。经过三名民警整整一天的筛选，目标范围从200人缩小到100人，再到后来的50人、20人，最终缩小到3个人。这三个人的照片随后都存到了三名民警的手机里，以便识别“吴生”。
　　实际上，守候“吴生”的过程也不是件轻松事。在小区两个大门，三名民警从1月5日上午6时开始轮流蹲守，每隔一段时间就轮换一次。
　　“离开大门是根本不可能的，‘吴生’很有可能就在我们离开的时候出入。饭也不能吃，实在累了就在马路边上坐一会。”张涛说，当天上午，深圳突然下起了小雨，由于不能离开，三人冒雨守了10多个小时。“当时连伞都不能打，全身都湿透了。”
　　在这种严密防守之下，“吴生”确实也没有逃过去。到案后，“吴生”供述，他1月4日将妻子送回东莞娘家安胎，然后在1月5日下午返回罗湖家中时，就被民警抓捕了。
　　开箱取证四部相机用到没电
　　13万件假货是一个什么样的概念？市公安局经侦支队四大队二中队中队长张涛介绍说，被宁波海关查扣的总共近13万件假冒商品约160立方米大小，分放在两处仓库里。“清点、取证工作与侦查工作相比，一点也不轻松。”
　　“说实话，这可比守候抓人还累。”张涛回忆说，由于货物实在太多，仅涉及此案的就有3万多件，如果按通常情况来取证评估，至少得7天以上。
　　为了尽快清点被查扣的货物 ，他们找来了青岛的物价评估部门、商标权利人，同时进行清点。
　　“快过年了，找不到工人，最后连仓库保管员都拉过来帮忙。”张涛说，不管是民警、物价部门工作人员还是商标权利人，都当起了装卸工，还叫来了保管员帮忙。
　　开箱清点，拍照取证，现场的四部相机全部都拍到没电了。由于仓库没有充电电源，为了应急，手机也上阵拍，光是民警拍下来的取证照片就多达数千张。
　　虽然都是山寨的国际大牌，但要说这些假货的质量，可真不怎么样。
　　“做工非常差，连一些地摊的包都不如。”张涛说，现场开箱取证发现，这些假货材料质地差且不说，光是外观就有破损的，有的针角非常杂乱，有的带着线头，有的包内衬竟然是反的。
　　货主狡辩称不知LV是何物
　　宁波、舟山、义乌、温州、深圳，连续作战让张涛他们真正体会了什么叫马不停蹄。“不知真名实姓，边查边抓，五天辗转三个城市 ，抓捕到5个犯罪嫌疑人，这是我近几年的新纪录了。”张涛说，先遣组作为专案组的前锋，抓捕中每天最多只能睡4个小时，饭吃一顿顶两顿，尤其是在抓获徐某的那天，凌晨4时将其送进看守所，6时就动身去义乌，“眼还没闭上就得睁开，能坐车上就算是休息了。”
　　据张涛介绍，这起案子的侦办时间正好历经元旦、小年、春节、正月十五等节日。民警成功侦破案件返回青岛时，正是正月十五，民警们听到大街小巷响着的噼里啪啦的鞭炮声，才意识到当天是元宵节。
　　俗话说，军功章有你的一半，也有我的一半。记者了解到，为了不让民警分心，即使家中有事，家里人也都有意“封锁消息”。民警孙兴俊的父亲腿摔骨折了，民警朱信雷的孩子发烧，家里人都没有告诉他们。
　　与民警家属的“照顾”相比，该案的嫌疑人张某就“难缠”多了。
　　“做这种商品贸易的，还能不知道啥是LV？”张涛介绍说，此案“一号人物”张某实在是花样百出，时不时地装一下糊涂，自称也是受害者，甚至还自称不知道什么是LV ，还说他以为LV“就是一个勾勾图案”，拒不交代犯罪事实。
　　直到民警亮出环环相扣的铁证时，张某才泄了气，全盘供述了犯罪事实。
　　当民警讯问其是否在笔录上签字时，张某慌忙说了四五遍“我签”。A8、A9版文/图  记者 刘鹏 本报通讯员 于瑞红

