情侣疑因失业不堪生活拮据手绑红线殉情(图)
　　中国台湾网3月7日消息 据台湾媒体报道，台湾云林县一对同居情侣昨(6)日凌晨被发现疑注射药物自杀殉情，并以红线绑在双方尾指。同住的男方母亲发现时，女子已身体冰冷死亡，男子送医抢救后恢复意识。2人自杀前都有留下遗书向家人道歉，还在对方的配偶栏上填上名字，希望能办理冥婚。
　　台警方调查，自杀的情侣叶启贤(30岁)、郭美秀2人交往一年多，目前同居在叶家。昨日凌晨3时40分，叶母发现儿子房间灯开着、房门没关，2人叫不醒，郭女身体已冰冷。叶母急忙报警送医，现场留有2支使用过的针头与遗书，以及2张配偶栏互填姓名的身分证，2人躺在床上。
　　同居失业拮据想不开
　　检警昨日下午相验时，发现郭女遗体找不到注射针孔，将择日解剖确认死因；台大医生表示，叶男昨下午已恢复意识，经抽血检验，体内有吗啡、安眠药反应。
　　叶男遗书中表示，他压力很大，加上身体变差，怀疑自己生重病，2人都觉得很苦闷，只遗憾自己不能娶她，要求办冥婚。郭女则抱怨家里给她极大的压力，觉得爸妈重男轻女，自己好像是多出来的，要求骨灰要跟男友放在一起。
　　警方发现郭美秀在网上发博，直接把叶称最亲爱的老公，并自称是叶“最最最大猪头”的老婆，字里行间充满爱意。
　　叶母说，儿子原本农场担任扛菜临时工，一年多前认识同在农场洗菜的女友，2人进而同居，但这几个月农场没有工作可做，经济拮据，2人可能因而想不开。
　　绑红线无法续前缘
　　台湾民俗专家李宝全表示，用红绳互绑指，以为来世可再续前缘，根本是无稽之谈。玄真道场老师陈明传说，从灵学角度，人死后魂飞魄散，系红线简直是迷信。高雄师范大学辅导研究所副教授廖凤池强调，自杀是弱者的行为，只是让所有爱她、活着的亲人承受更大的痛苦。(中国台湾网 冯存健)

