消费者在超市买到过期饮料 当场获10倍赔偿(图)
　　家住江北区珠江太阳城小区的田先生，昨日打进重庆晚报24小时新闻热线966988反映：我在江北区沃尔玛超市购买了两瓶饮料，回家才发现3月17日就过期了。“没想到沃尔玛过期板鸭事件没过多久，它又出现了过期饮料。”田先生感到很气愤。
　　重庆晚报记者 莫雪庆 实习生 邹源
　　23瓶过期饮料全买了
　　昨日下午3时，重庆晚报记者陪同田先生来到位于江北区洋河路的沃尔玛超市调查。
　　田先生没有去找超市主管部门，而是径直走向卖饮料的货柜。他将货柜上一种叫“尖叫”的植物饮料拿出来看，每瓶的生产日期都是2010年3月17日。他一口气将这些饮料全放进购物车，结账出来，一共21瓶。
　　他拿出一瓶“尖叫”说：“你看，这就是过期的饮料。”重庆晚报记者见瓶子上方印着“生产日期：20100317”，瓶子下方印着“有效期：12个月”。那么，这些饮料应该在今年3月17日就到期了，已经过期5天。
　　已经过期的饮料，为什么还要全部买下？“为了不让粗心的顾客买来喝。”田先生说，他以为沃尔玛超市九龙广场店出了过期板鸭事件后，他们会加强管理，没想到还有这么多过期饮料摆在这家超市柜台上。
　　田先生说，前日下午6时，他妻子叫他到超市买孩子用的湿巾，他从北滨路开车到这家超市，除了湿巾外，他还买了两瓶“尖叫”。回家后，他拿出饮料准备喝，并看了一下生产日期，这才发现过期了，他没敢喝。
　　曾经喝过过期饮料
　　“我喝饮料前都会看一下是否过期。”田先生说，为什么这么仔细呢，因为5年多前，他喝过过期饮料。
　　田先生说，2005年4月20日，他在南坪某大超市买了5箱饮料，回家后没看是否过期，开瓶就喝，发现味道不对。仔细一看，该饮料已经过期48天。他检查买的5箱饮料，其中两箱过期。他当时很气愤，就向媒体投诉。“当时经过媒体和工商部门帮助，妥善解决了，从此我喝饮料就要先看是否过期。”
　　重庆晚报记者在网上搜索到了田先生所讲的报道。田先生说，向媒体投诉，一是希望对不良商家曝光，二是希望提醒其他市民注意。
　　当场获得10倍赔偿
　　昨日下午，田先生推着装着过期饮料的购物车，拿着两张购物小票来到洋河路沃尔玛超市客服中心。
　　自称超市食品部经理的王正，闻讯来到客服中心。他将饮料一瓶一瓶拿出来查看，发现都是过期的，之后，他又看了田先生的购物小票，将田先生叫到办公室了解情况。 
　　下午3时30分左右，该超市副总刘亮也来到办公室。他询问了田先生有没有走出超市等情况后，表示去调查情况。下午3时42分，田先生说他等不及了，有事要离开，推着过期饮料往超市门外走。这时，刘亮、王正等人出来，见田先生要走，刘亮对着田先生的背影大喊：“回来，我们给你处理了，10倍赔偿。”然后，他交代前台工作人员给田先生办理了赔偿手续。
　　田先生一共买了23瓶过期饮料，花了55.2元，工作人员赔偿给他552元。
　　过期饮料为何还在卖
　　为何出现过期饮料呢？重庆晚报记者带着田先生的疑问询问刘亮。刘亮看了重庆晚报记者一眼，转过头对超市工作人员说：“先处理了，先处理了嘛。”
　　“仓库还有同样的过期饮料吗？”重庆晚报记者多次询问，刘亮都没有回答。最后，重庆晚报记者说：“也许你还没调查清楚，要不留一个你的电话号码，等会儿打电话询问？”刘亮以“我们店里的人都是不接受采访的”为由拒绝了。
　　重庆晚报记者临走时，超市客服中心一女工作人员说，按规定超市每天都要清货，这次不知怎么疏忽了。

