大学生保姆拍卖服务权6人成交(图)
　　昨日，首场“大学生保姆服务权拍卖会”在北京举行。首批参与拍卖的10名大学生保姆最终6人成交，其余4名保姆在拍卖会结束后也受到了众多雇主的关注。
　　走上拍卖台的10名大学生保姆有2男8女，均来自四川。他们大多20岁出头，年龄最大的是从事多年幼儿教育的刘梅，今年39岁。在“年服务权”起拍价上，基本定为4万元，唯一一位以6万元起拍的是这批大学生保姆中最漂亮的严丹。
　　家政专业毕业生拍出全场最高价
　　第一个走上拍卖台的是21岁的李佳。她是四川某高校家政专业应届毕业生，英语、普通话都相当流利，现在是一名家政培训师，已有半年家政从业经验。她的服务权以4.15万元的全场最高价被来自深圳一家政公司的朱凤莲拍走。朱女士表示：“我们在深圳有保姆学校，李佳的个人素质不错，又有一定的教学经验，我准备招她到我们那里做一般保姆的培训工作。”
　　除了李佳，朱女士还以4万元的价格拍下了活泼开朗的“彩虹妹妹”徐彩虹的服务权。据朱女士介绍，这是她代一位北京客户拍的，该客户已在前日相中了“彩虹妹妹”。另外，大学生保姆曾静的服务权也是通过代拍的方式以4.1万元的价格成交。
　　除了朱女士，杨先生也一口气拍下了两名大学生保姆的服务权，分别是帅气的田涛和个子最高的刘宇玲，“两个人的形象都比较出众，刘宇玲帮我带娃娃我比较放心，而田涛可以做我的私人助理”。
　　最漂亮大学生保姆服务权流拍
　　有人欢喜有人忧。本次参与拍卖的10名大学生保姆最终有4人服务权流拍。23岁的宜宾女孩王旭的服务权是第一个流拍的，刚走下拍卖台，她就扑到姐妹们的怀里哭泣，“虽然我做好了充足的心理准备，但看到姐妹们成交了，还是有点失落”。最漂亮的大学生保姆严丹的服务权也因种种原因流拍了，但她并不十分难过。严丹说：“失败不重要，重要的是过程，我们都有这样的经历，人生又添加了重要的一笔。”据成都商报记者了解，拍卖会结束后，还有很多雇主在积极地与川妹子家政公司联系，准备雇佣这4名大学生保姆。
　　也有人对此次拍卖事件提出质疑。川妹子家政公司总经理宋瑞解释说，这主要源于大家对“拍卖标的”的误解。“我们拍卖的是劳动力的使用权，是一种服务，而不是拍卖保姆本人。服务本身作为一种商品，在市场上进行交易非常正常，完全合理合法。”成都商报记者 刘畅 摄影报道

