商家网上出售乡村气味罐子 每罐售价8美元(图)
　　不管身在何处，家永远是人们心底深处最牵挂和眷恋的。据英国《每日电讯报》3月7日报道，最近在德国柏林，就有人别处心裁，很有创意地把乡村的气味装进罐子在网上出售，每罐售价8美元让人们怀念乡下的老家。
　　乡村的味道是什么样的？据了解，这种网上出售的罐子里装的竟然是牛放屁的气味，听起来实在是让人大跌眼镜。罐子里面装着的空气是从年代久远的木制牲口棚抽取的，那里面铺满了稻草麦秆，还弥漫着牛释放的气体味道。虽然售价不菲，但是出乎意料的是这种罐子一上市就大受欢迎，非常抢手。经营“乡村空气”的负责人们表示，他们的顾客大都是搬去城市居住的“乡下人”，他们就是希望再次回味久违的熟悉和亲切，找回老家的味道。
　　这种装有乡村气味的罐子每个卖8美元，从网上就可以很方便地订购到。经销方在一条广告中就这样吹嘘，“只需要把鼻子凑到罐子旁边，打开盖子，纯正的乡村味道就呈现在了您的面前。”这种罐子的设计者丹妮拉·多拉尔来自于德国南部的巴伐利亚，她宣称，“我们希望能够帮助那些思念乡下生活的朋友们，希望他们能感受到家乡的纯朴‘味道’，变得更加快乐。我们现在正在计划把其他的很多气味也加入进来，比如马、猪，甚至是粪便的味道。但是大多数人最怀念的还是乡村中牛的气味，这并不让人吃惊，可能是因为所谓的乡村味道很大部分是来自牛身上、让人印象深刻吧。” 编译 曹丽娜

