网帖称村委书记为母亲建大型墓园 当地否认(图)
　　近年来，国内不少地方爆出了建设豪华墓地的新闻，一时间豪华墓地成为网友们关注的又一焦点。3月7日，有网友发帖称广东湛江的一个村委书记为其母亲建了一座大型的墓园，堪比园林公园，当地宣传部门解释说，这个墓园其实是为当地村民建的骨灰堂。
　　3月7日，国内网站都出现了一则“小小村官为其母修‘天下第一墓’”的帖子，帖子中称这个豪华墓地出现在了广东省湛江市经济开发区的一个城中村，名叫龙潮村，墓主人是现任村委书记梁某的母亲，墓地建设的很壮观，甚至堪比市级的园林公园。
　　记者通过帖子附上的一组照片看到，墓园套上了石头围墙，园内的植被看似树林般茂密，一栋塔状建筑在树林中露出了尖尖的屋顶，墓地入口处的围墙上镶有琉璃瓦，看上去很像园林。园内的主要建筑就是一幢小塔，照片中这幢塔就建在绿树丛中，塔体修建得很精致，塔的门窗紧闭。发帖者称，这个主墓的亭式建筑堪称世界第一，面积甚至比市级公园还大，请的风水师都花了上百万元，每逢大小节日所放烟花的规模非常大。
　　网友们在看到这组照片后纷纷发表看法，众网友响应发帖者的“天下第一墓”，认为私人墓地建得如同园林般奢华令人不可思议。不少网友认为此村官太牛了。
　　记者拨通了湛江市经济开发区宣传部的电话，一位姓梁的工作人员在看过帖子后告诉记者：“事实并不是发帖者所说的那样，这个墓地是龙潮村给当地村民建的骨灰堂。”这名工作人员说，龙潮村是当地的城中村，以前比较贫穷，如今经过开发后已经很富裕并逐渐成为了市中心，但龙潮村还没有实施城中村改造。“以前龙潮村有一片坟地由于开发被征用了，出于对祖先的尊重就要选择地方安置这些祖先的骨灰，他们村就在村后建了一个骨灰堂存放全村的骨灰，那栋楼就是骨灰堂，建的还可以，但也是因为经济发达才出重金建的。在我们当地对祖先是很尊重的。”这名工作人员说，墓园的面积和里面的建筑情况他本人并不清楚。记者 纪国亮

