夫妇苦寻13年重见被拐儿子(组图)
　　文/记者何道岚 图/记者杨勤
　　1998年，6岁的汪阳刚在贵州清镇市的幼儿园门前被拐走，卖到福建莆田市一户殷实之家。经过13年的寻觅，昨日下午，在网络寻人帖的牵线下，阿刚在广州白云机场跟亲生父母含泪相认。
　　6岁被“幼儿园老师”拐走
　　1992年，阿刚出生在贵州省清镇市红枫镇建设路236号的一个普通家庭，作为当时家中的独子，父母宠爱有加，每隔一阵便要带他上影楼拍张彩照——没想日后成为寻亲的重要资料。
　　1998年的一天早晨，6岁的阿刚在幼儿园门口遇到一名30多岁的矮个男子，对方自称幼儿园老师，给了他很多钱，还带着他买东西吃，去公园玩。阿刚只记得，自己一觉醒来后，就生平第一次坐在火车上，他问要去哪，男子说要带他“回家”，结果直接去了福建省莆田市东庄镇的一户人家里。那里有一对和蔼的新“父母”，以及两个比他大几岁的哥哥姐姐，他的名字也由“汪阳刚”改为“陈少铭”。
　　母亲悲伤过度流产
　　在贵州的家里，痛失独生儿子的汪家父母遍寻无着，母亲许生会终日以泪洗面。阿刚被拐之时，许生会怀有6个月大的身孕，结果因悲伤过度导致胎死腹中，自己也差点因此丧命。
　　过了几年，汪家夫妇又生下一男孩，但痛失长子的记忆始终没有抹去。13年来，夫妻两人带着儿子小时候的照片，四出张贴各种寻人启事。近年来，他们更借助网络，在各大网站论坛发帖求助。
　　孩子知道身世后一度失足
　　6岁的阿刚没有被养父母的谎言蒙蔽太久。阿刚自称，老家的一层平房，家里的回锅肉和馒头的味道，以及房子四周的乡土景色，一直停留在他的记忆之中。上小学高年级后，他基本猜出了自己被拐的事实。
　　“发现自己不是家里亲生之后，我就不想回家，每天在外面跟社会上的人玩。”阿刚在小学毕业后便辍学，在外当小混混，2008年时终因打架寻衅，被捕入狱1年。出狱那天，养父母开车接他，“始终对我不离不弃。”
　　出狱后寻亲 重遇亲生父母
　　寻家的心没有变过，忘记家在哪里，也忘记父母的姓名，但他记得自己的原名汪阳刚。他依此翻书查找，发现“安徽最多姓汪的”，于是离开家门后便立即去安徽打工。
　　上周三，阿刚在网上找到“反拐行动——大爱寻人网”，通过志愿者“仔仔”的帮助发现了一条来自贵州的寻人启事。里面包括了：1992年出生，1998年走失，家里的景观描述等吻合的信息。阿刚昨日说：“原来父母亲找了我13年。”
　　前天夜晚，一家三口在13年后第一次见面。阿刚不懂老家方言，父亲不懂普通话，只能由母子俩用普通话沟通。这一次通话，母子俩从夜晚9时谈到第二天凌晨1时。
　　初见：理发摘耳环留好印象
　　昨日下午，阿刚一头短发、西裤皮鞋地出现在到达大厅。一天前，他还是一个染了一头金发、挂着耳环、文身外露的社会青年模样。在志愿者和表姐的提醒下，他决心给父母亲一个好印象，“让他们知道我活得很好，不至于太伤心。”
　　下午5时许，看着日思夜想的儿子迎面走来，许生会边走边擦眼泪，最后还是忍不住喜极大哭。
　　许生会跟儿子聊起儿时的记忆，除了家乡的种种景色，阿刚还说出小时候的一段记忆：母亲陪同大病的父亲上医院，将他一个人关在家中。许生会说：“这些我们都记得。”
　　昨日下午，海珠区警方接待了阿刚一家人。他们将进行DNA鉴定，在落实关系之后返回贵州老家。
　　对养父母
　　他们没有怨恨
　　亲生父母：孩子，你要报答养父母多年的照顾。
　　在重聚的前一夜，父亲跟阿刚说，“你是我们的儿子，我们为重逢而感到高兴。但你不能做一个忘恩负义的人，将来回家了，也要多点问候养父母，报答他们多年来的照顾。”
　　被拐男孩：没有养父母，我说不定要沦为乞丐。
　　“没有恨，如果不是他们，我现在可能是路边的一个残废乞丐。”说起认亲之际，对养父母的看法，阿刚坦言没有丝毫的怨恨，他认为自己被拐后，如果不是被养父母买下，当作亲生儿子般养育，那说不定就要沦为乞丐，还有可能被折磨成残废的乞讨工具。
　　阿刚还说要同时做养父母的思想工作，“我会跟养父母说，我不会忘记他们13年的养育之恩，将来两家人可以当作亲戚般往来。”
　　养父母：过得不好就回来。
　　面对即将失去“儿子”的不舍，远在福建的养母在昨日下午电话不断。她一边提醒儿子不要被骗，也忍不住一边哭着说：“你先回去看一看，如果过得不好就回家里来。将来有空也记得多回来看看。”

