女子当街发传单为母亲生日拉赞助(图)
　　谁愿意赞助
　　接到这样的招商广告，你会有兴趣吗？
　　甲方：_____________
　　乙方：_____________
　　甲方：提供生日派对场所、生日蛋
　　糕、饮料糕点等
　　乙方：生日聚会上感谢甲方，不少于8次
　　与甲方合影10 次，博客上永久展示
　　一生操劳的妈妈要过生日了，若你的经济条件不好，却很想让妈妈过一个难忘的生日，你会怎么办？一名28岁的女物管想出一个创意：为母亲的生日招商。
　　重庆晚报记者 陈静 冉文 摄影报道
　　女子当街拉赞助
　　只因母亲要过生
　　昨上午，在杨家坪富安百货上班的田宇路过杨家坪步行街时，发现不少路人围着一名女子不停提问。女子在发传单，不少路人接过传单看了又看，迟迟没有离开。
　　田宇也好奇，上前拿了一张传单，传单抬头的六个大字就把他震住了———生日招商赞助。
　　招商内容显然是经过精心整理，写得有板有眼：
　　招商对象：有诚意的商家或个人。
　　招商要求：1、提供有氛围并温情的生日派对场所。2、提供生日大蛋糕。3、提供来宾饮料糕点。4、最好提供国内双人游机票两张。
　　为了回报赞助商
　　生日宴植入“广告”
　　昨天，重庆晚报记者见到了发传单的女子，解开诸多疑团。
　　女子叫董玉琴，今年28岁，家住九龙坡区花漾四季小区，在石桥铺泰兴电脑城的宏宇物业公司做楼管。她说，昨天她准备了100份传单发放，还在微博上发布了相同的招商信息。
　　董玉琴说：“3月23日是妈妈生日，今天请假来发传单。”她在传单上写明了5项赞助回报：
　　1、软文广告：在本人的个人微博上提供软文广告宣传，配以企业宣传图片及文字资料。
　　2、现场鸣谢：现场由本人及母亲隆重鸣谢赞助商，不少于8次提到赞助商单位及个人名称，并以图像为凭证。
　　3、活动参与：现场活动参与，由赞助商主持本次庆祝活动。
　　4、图片宣传：将现场所有活动图片进行集中整理，并配上精美的文字说明，在本人博客上永久展示。
　　5、合影留念：赞助商可以跟本人及母亲合影10次(如握手、碰杯、有眼缘的可获得拥抱等待遇)，并可将相片作为企业宣传图片永久保存。
　　母亲一辈子操劳
　　女儿费心思感恩
　　董玉琴告诉记者，她17岁时，父亲因病过世，她中专毕业就到广东打工，两年回家一次，每次呆十多天，总是错过母亲生日。2008年，她回到重庆，和妈妈租房住。之后，她打工有了积蓄，买了一室一厅的房子，和母亲住一起。
　　董玉琴说，她还有个姐姐，已出嫁，家庭条件也一般。“妈妈57岁，十多年都没给她过生了，心里很过意不去。”董玉琴说，“我一个月工资1050元，房子按揭就要花970元，生活还要靠妈妈补贴。妈妈太辛苦，有关节炎，还在外面做家政。”
　　董玉琴说，她很想给母亲过一个难忘的生日，但自己经济条件又不好。一个月前，她开始琢磨如何为母亲准备一份特别的礼物。几天前，她无意间在网上看到，2007年，有一网友在自己的博客上挂出为自己生日招商的信息，董玉琴打算也为母亲生日拉赞助办生日聚会。
　　董玉琴说，不管成功与否，她都要试一试。
　　同事：她为母亲过生花尽心思
　　“一个月前就在和我商量关于她母亲生日礼物的事。”董玉琴的同事高杰说，董玉琴为了给母亲过生，很花心思，和她商量了好多次，始终没有一个满意的选择。三天前，董玉琴将拉赞助的想法告诉她，虽然不知道能否行得通，但她也觉得可以试一试。
　　姐姐：支持妹妹也想来帮忙
　　“妹妹有这个孝心，不管成功与否，都很支持。”董玉琴住在江津的姐姐董玉梅说，母亲一辈子都很辛苦，为这个家付出很多。董玉梅说，如果她在重庆，她也会帮忙。
　　母亲：先反对后来慢慢接受
　　“刚开始很反对。”董玉琴的母亲杨正莲说，为女儿辛苦是应该的，但女儿为自己这么辛苦，很不忍心。但最后在女儿劝说下，想到女儿想通过这样的方式表达孝心，才慢慢接受。昨天，母亲仍担心女儿一个人发传单，会遭人白眼，还偷偷跟来，结果还是被女儿发现了。
　　有人称赞有创意
　　有人怀疑是炒作
　　已有公司表示，若情况属实愿意赞助
　　“有这样的孝心，很难得。”田宇说，别说为母亲过生日，很多人将老人丢在家里不闻不问。像董玉琴这样有孝心，值得赞赏。
　　家住九龙坡区直港大道斌鑫新华苑的赵川说，董玉琴有创意，而且有勇气。这样的行为，令人佩服。
　　但也有路人表达不同看法。家住九龙坡区西郊路76号的贺钧认为，这种祝寿方式实在奇怪，可能是自我炒作，令人生疑。
　　“如果是真实的，可以尝试赞助。”左邻右舍文化传播公司总经理邹玲表示，为给母亲过生而挖空心思，令人感动，如果是真实的，她愿意对董玉琴进行赞助。

