香港富商10年间两次遭勒索数亿元(组图)
　　港富豪被绑遭索10亿 十年后张子强“党羽”勒索4亿尾数
　　警方高级督察卧底，两嫌犯落网，法院前日开庭审理此案
　　新快报讯 香港某富豪上世纪90年代遭张子强绑架。事隔逾十载，两名自称为张子强党羽的男子，于2009年间分别发勒索信给该富豪的妻子、母亲等人，要求其履行“当年承诺”缴付4亿元余款，否则“玉石俱焚”并附上恐吓照。
　　7日，该案在香港法院开审。两名男被告依次为陈威行(58岁)和郭炳根(61岁)，均报称无业，他们被控于2009年9月22日至12月17日间串谋勒索，二人均否认指控。
　　恐吓会危害子孙几十人
　　据控方开案陈词指，2009年9月23日，该富豪的母亲位于香港南湾的寓所，收到一封寄给富豪妻子的信，信中写上两个手机电话号码，并附上一张电脑记忆卡，卡内储存多幅照片，包括该富豪三兄弟的照片及工作地点照片等。
　　同年10月12日，该富豪妻子胞弟再收到一封信，信中写上“请勿试图挑战我们的底线，愿望尽快履行已订的承诺！”署名为“张”和“Z”。11月23日，该富豪母亲寓所收到第三封信。信中署名“Z”的人要求其家人尽快“兑现当初以家庭名义向我们许下的承诺”，否则会用上“全家族之兴衰及子孙上下几十人的安危为赌注”。
　　警方跟踪并拘捕两名被告
　　香港警方去年底接到投诉后，即介入调查勒索信一事，港高院前日播放涉案录音对话。
　　警方派出有组织罪案及三合会调查科高级督察吴宇凡，假扮该富豪妻子的私人助理，化名PaulWong跟勒索者接触，并于2009年12月4日及12月16日，两度跟勒索者通电话，警方指跟吴联络的勒索者为被告陈威行，而两次对话属同一人。两段对话分别历时8分35秒和11分32秒。
　　警方跟踪陈威行，发现陈确是两度跟吴对话的人，并发现郭炳根在同一时间内均与陈为伍。直至12月16日下午3时许，两名被告在旺角朗豪坊闲逛，当陈跟吴探员通话完毕后，一早埋伏的警员上前进行拘捕，陈逃走时弃掉手上的手提电话。
　　要求讨回赎金尾数4亿元
　　自称姓“张”的陈威行在两段对话中，虽有夹杂粗言秽语，不过语气平和，态度颇为客气，跟卧底有商有量。陈威行在电话中指该富豪家人当年答应交十亿元给他们，更以“家族名义”跟他们谈判，后来双方承诺先收六亿元放人，尾数四亿元以分期形式交付。分享到：
　　当卧底多番质疑，陈威行指，当年因他们是跟该富豪母亲等人谈，所以今次希望跟他们再度谈判。陈威行承诺，他们得手后会“鸡飞狗走，永远离开香港”。
　　在第二次对话中，陈威行又透露是“死鬼大佬”张子强临死前吩咐一定要收回余数，又要求该富豪家人交出诚意，先付4亿元的一至二成即8千万元赎金，才再商量。该案将继续聆讯。(据中新网、《香港商报》)
　　富豪之妻爆出惊天案情
　　张子强身缠炸弹见A富豪
　　新快报讯 涉案富豪妻子前日以证人身份出庭作供，由她口中爆出当年这宗惊天大案的案情。当她被问及绑架一事时，承认收到勒索者寄给她一张有一名腰缠炸弹的男人的照片，令她联想到丈夫被绑架一事；又爆出当年亲自跟张子强见面交涉时，张向她提及当他绑架A富豪的儿子时，将炸弹围着自己跟A富豪见面。
　　收首封勒索信当恶作剧
　　前日，该富豪妻子在多名保镖保护下现身香港高等法院作供，作供时间不足半小时。她在庭外笑言出庭“没压力”亦“不紧张”，当被问到会否担心丈夫再被绑架时，她轻松谓，“唔会有下次啦！”
　　富豪妻子在庭上表现紧张，虽然选择以广东话作供，惟不时不自觉用上英语作答。她供称，当她收到第一封勒索信时还不以为意，以为有人“恶作剧”，当收到第二封信时，她感到不开心和情绪低落。主控官要她翻看勒索者寄给她的数码照片，她确认当中包括她丈夫的照片，及一张照片中，有一个戴上面罩，腰缠炸弹的男人。
　　当年单对单与匪首讲数
　　该富豪妻子在庭上亲口承认，丈夫当年被张子强绑架，信件令她回想当年的事，当主控官要求她再看一遍“腰缠炸弹男人”的照片时，她用英语表示“我唔想再看了”。她解释：“因为张、绑架我老公的人话畀我听，?绑架A富豪个仔时，用炸弹围住自己见A富豪。”她表示，当年其与张子强就丈夫绑架一事单对单交涉时，张跟她透露上述的事。
　　痛苦回忆拒回应赎金问题
　　主控官多次查问其，在何时何地跟张子强交涉，及当时张要求的赎款和最后交出的赎款时，她均以“忘记了”、“不知道”作回应，只强调对方要求“大量”赎金。她最后以“够了(enough)”拒绝再回应赎金问题，并自称：“我唔想再讲番呢样?，好痛苦(very painful)。”
　　另外，该富豪妻子提及她从来没见过张子强的同党，此次亦是首次有自称为张子强同党的人跟她联络，不过张曾亲自向她承认他有同党。(据《香港商报》)
　　张子强
　　祖籍广西玉林市，1955年4月7日出生，绰号“大富豪”、“变态佬”。1996年5月23日，张子强及其同伙绑架了A富豪之子，勒索赎金10.38亿元港币；1997年9月，张子强及同伙又一次绑架香港某富商，勒索赎金6亿元港币。张子强等人于1998年1月25日在江门外海大桥检查站被抓。1998年11月12日，广州市中级人民法院对张子强犯罪集团进行宣判，判处张子强等人死刑，剥夺政治权利终身；12月5日，广东省高级人民法院对张子强上诉案进行审理，终审决定维持原判。
 

