12岁男孩驾越野车现身表演赛 交管局称违法(图)
　　交管部门：无照驾车就属于违法
　　见习 万浩琳 蔡早勤
　　本报讯 (见习记者 万浩琳 记者 蔡早勤) “看，是个小伢在开！”“听说是个12岁的小伢！”观众席中传来惊叹声，坐在三菱越野车驾驶室里的，果然是个小男孩，他表情严肃，熟练地驾驶着越野车(如图)。这是前天记者在府河黄花涝河滩越野车表演赛中看到的一幕。
　　参赛者博闻年龄不到12岁，还是小学五年级的学生。他的爸爸是一名越野车爱好者，2007年，才7岁的博闻跟爸爸去祁连山自驾游，在柴达木盆地的戈壁滩上，爸爸让他试试。那时候他个子还不够高，还够不着，他坐在爸爸身上，自己握方向盘，踩着爸爸的腿，通过爸爸的腿来控制油门、刹车。
　　回武汉后，爸爸经常带他到府河河滩和天兴洲大桥下的空地练车，这里没人，且视野好。虽然现在博闻驾驶技术不错，他却从来未上过路——因为年龄太小，没有驾照。博闻说，长大以后不想做职业赛车手，越野车只是他的爱好。
　　12岁就开车违法吗？昨日，市公安交管局相关负责人在接受采访时明确指出，这是《违反道路交通安全法》的行为，年龄18岁以上的公民才符合申领条件，且取得驾驶证后，才能驾驶车辆，否则都是违法行为。在河滩等无人之处开车也不行。

