公诉方称药家鑫有自首情节不足以减刑(组图)
　　●被告人药家鑫称杀人只是一念之差
　　●受害人家属要求判被告人死刑
　　●西安市检察院认为药家鑫持刀故意剥夺他人生命，情节恶劣，后果严重
　　■辩论焦点
　　●药家鑫自首是否成立
　　●药家鑫悔罪态度
　　●取得被害人亲属谅解程度
　　●药家鑫的主观恶性究竟有多重
　　据新华社电 23日9时45分，备受社会关注的西安大学生药家鑫开车撞人后又连刺数刀致对方死亡一案在西安市中级人民法院开庭审理，庭审持续了3个多小时，庭审结束时法官宣布经合议庭合议后将择日宣判。
　　社会各界高度关注药家鑫一案审理，除了双方当事人亲友外，许多媒体现场采访，西北政法大学和西安音乐学院等400余名大学生旁听了审理。
　　西安市人民检察院指控，2010年10月20日23时许，药家鑫驾驶小轿车从西安外国语大学长安校区返回西安，当行驶至西北大学长安校区西围墙外时，撞上前方同向驾驶电动车的张妙，药家鑫下车查看，发现张妙倒地呻吟，因怕张妙看到其车牌号，以后找麻烦，便产生杀人灭口的恶念，就从随身背包中取出一把尖刀，上前对张妙连捅数刀，致张妙当场死亡。杀人后，药家鑫驾车逃离现场，车行至翰林路郭南村口时再次将两行人撞伤，后交警大队郭杜中队将肇事车辆暂扣待处理。10月23日，药家鑫在其父母陪同下到公安机关投案。经法医鉴定，死者张妙系胸部锐器刺创致主动脉、上腔静脉破裂大出血而死亡。
　　西安市检察院认为，药家鑫因开车肇事撞人，又持刀故意非法剥夺他人生命，主观恶性大、危险性大，情节恶劣，后果严重，按《刑法》有关条款，应以故意杀人罪追究其刑事责任。药家鑫辩护律师对故意杀人无异议，但要求以自首情节和心理抑郁导致激情杀人请求法庭从轻判决。检察机关则认为药家鑫虽有自首情节，但不足以从轻处罚。
　　据悉，目前被害人家属只拿了15000元的丧葬费，拒绝了药家鑫父母给的另一笔30000元的赔偿。
　　律师：药家鑫临时起意，属“激情杀人”
　　■名词解释
　　激情杀人，即本无任何杀人故意，但在被害人的刺激、挑逗下而失去理智，失控而将他人杀死，其必须具备以下条件：其一，必须是因被害人严重过错而引起行为人的情绪强烈波动；其二，行为人在精神上受到强烈刺激，一时失去理智，丧失或减弱了自己的辨认能力和自我控制能力；其三，必须是在激愤的精神状态下当场实施。
　　辩护律师被告不属于社会残渣一类，请求量刑时给予考虑
　　药家鑫的律师辩护表示，这是一起交通肇事转型的故意杀人案件，药家鑫是一念之差，属于激情杀人。他的成长道路没有污点，学习优秀、得过各种奖励，且有自首情节。希望法庭从宽量刑，给他一条改过自新的路。
　　当庭辩论阶段，被告人律师辩护称：被告人自动投案，被父母带到公安机关投案。从第一天的口供到今天的法庭陈述，都是如实供述，应当认定为自首。
　　律师同时认为，通过法庭调查，本案不是有预谋有计划，纯属偶然。不是直接发生的故意杀人。而是一起意外的交通事故演变。交通事故也是意外发生。瞬间演变，被告人也是认可的。药家鑫生长在一个普通家庭，为了培养，呕心沥血。被告人因学习、就业压力，心里承受着很重的压力，压抑，抑郁。被告人实际上早已经丧失对生活的信心，都产生了自杀的念头。本案发生，是心里不良情绪凝结。属于自身的心里脆弱，临时起意，可以定义为激情杀人。望法庭斟酌量刑。
　　侵犯的客体对象是特定的，晚上11时左右，大学城郊区，没有危及到被害人之外的公共安全和人身安全。犯罪意图是瞬间产生，缺乏社会经验，恐慌下做出的，被告人性格内向，不具备突发事故的处理能力。
　　药家鑫律师最后补充说：被告人当时对于刺到哪里，刺了多少刀，都没有概念，说明被告人心里恐慌。被告并非富二代、官二代，不属于社会残渣一类，请求量刑时给予考虑。
　　公诉人药家鑫丧失最起码的道德底线
　　针对辩护律师的陈述，公诉人表示，买刀防身对被害人狂刺，说明他的主观恶性非常重；初犯不能作为从轻处罚的理由；一般人把人撞倒了，都是把人扶起来，这是一般的道德底线。他连这一点起码的做人的道德底线都丧失了，因此也不能作从轻处罚。”
　　公诉人在最后的陈述中又补充说：“不认同辩护律师所说的药案没有危害到公共安全、希望减轻量刑等说法。”
　　受害者家属辩护的证据都是垃圾
　　辩护律师向法庭提交了3份证据，以证明药家鑫确有悔过态度。第一份证据是两份报纸。第一份报纸上有药家鑫主动递交悔过书的报道，第二份报纸上有其父母向受害人家属下跪的报道，证明被告有悔罪态度。第二份证据是他上学期间的13份奖励，证明案发前在社会上表现一直良好。第三组是被告人校友、同学、邻居的4份请愿书，请求法庭给被告人一个改过自新的机会。
　　当辩护人律师向法庭提交了3份证据后，受害人张妙的丈夫说：我们不看那个，那都是垃圾。
　　在庭审过程中，被害人的家属席不时有啜泣声。被害人张妙的丈夫当庭质问药家鑫：“农民就难缠吗……额头上写着‘我是农民’你就是把她撞瘫了？……孩子，才2岁，昨天看着妈妈的照片问妈妈干嘛去了。”据华商网

