诚信老爹织渔网替已故儿子还债(组图)
　　近期，网络上热传温州市苍南县偏僻渔村老汉吴乃宜替子还债的感人故事。2006年，老汉在一场超强台风袭击中一夜之间痛失3个儿子，3个儿子的身后留下了80多万元高债。从此，漫长的5年里，这位孱弱多病的驼背老人背着生存与欠债、悲伤与压抑的双重重负，步履蹒跚却又坚定地走在“子债父还”的诚信守诺之路上。广大网民纷纷敬称他是“诚信老爹”，很多网友感叹：“这位老人身上流着道德血液！”
　　吴乃宜今年82岁，家住温州市苍南县霞关镇三澳村。这位老父亲膝下曾有4个儿子，但5年前的一场台风让他一夜间失去了3个。
　　2006年春，吴家四兄弟卖掉原来的木质小渔船，压上四人所有家当，再向农村信用社贷款及许多私人借钱，连同渔具赊账，筹足了110万元，其中债务80多万元，购买了一艘127吨位的二手钢质渔船。然而半年后，一场百年不遇的“桑美”超强台风让出海打鱼的吴家四兄弟遭遇灭顶之灾，四兄弟中只有老二吴秀全死里逃生。
　　台风过后，陆续有人上门向老人出示他儿子们的一张张欠条。他强忍悲痛，坚强地站起来对来者说：“做人要讲信用！是我儿子的欠条我都认，我一定会想办法还钱。”
　　3月11日凌晨3点多，天还没亮，吴乃宜就从梦魇中醒来，躺在床上情不自禁地念叨：“还债，还债，还债……”家人说，他经常这样。
　　当年吴乃宜老人拿到3个儿子的人身及船只保险赔款共24万元，打捞上的渔船变卖了30万元。这些钱他先是把农村信用社的贷款和数额较大的个人借款本金还掉，自己一分未留。这一举动令债主们惊讶不已。
　　但是，剩下的还有26万多元的债务，这对老人来说是个天文数字，它像大山一样重重压在他的孱弱之躯上。吴乃宜常常迈着蹒跚的脚步到沙滩捡拾可乐瓶塑料罐。他与老伴还常常拼命替人织渔网。一位村干部撑开老人手中的渔网对记者说，织这种小眼渔网工钱按量算，织1万眼1元钱。两个老人连织4小时，才织5000个网眼。他们动作缓慢，却不停歇。
　　吴乃宜的感人事迹在网络上广泛传播后，引起社会各界关注。
　　有人告诉老人：法律规定像你这种情况，“子债不用父还”。想不到吴乃宜和吴秀全夫妇却坚定地说：“已经答应人家要还的，必须要还，不能反悔。”他们表示，目前债务还有20多万元，再吃苦十年八年，逐步把所有的债还清。
　　新华社记者 张和平

