农民欲将自制飞机捐给博物馆(组图)
　　重庆晨报记者 甘侠义 摄
　　昨天，在双桥区一个农家院坝内，停着一架红色的飞机，机身是用钢管造的，机舱则是钢丝、铁皮做的。24岁的曾强看着它，眼里流露出自豪。
　　这是曾强历时近一年制造的，在成功飞行了20多次后，他决定把这架飞机捐给博物馆。“捐出我的飞机，可以让更多的人来参观这架农民造的飞机，让更多有飞行梦的人圆梦！”
　　他的腾飞号，真的腾飞了
　　10年前，曾强开始对飞机着迷。虽然他后来成了个民间艺人，但造飞机一直是他的梦想。
　　2009年10月，在成功造出不少飞机模型后，曾强开始自己学着画图纸，到镇上的五金店请人按图打磨不锈钢的支架。2010年9月，花费了5万多元，他终于造出了第一架小飞机，飞机长7米，宽9米，重100多公斤。曾强为它取名“腾飞”号。
　　2010年9月30日，“腾飞”号受邀到梁平参加航展，可惜飞机因为发动机故障没能飞起来。从梁平回来后，曾强一直琢磨着让“腾飞”号真正地腾飞起来。
　　2010年11月的一天，在排除故障后，“腾飞”号开始试飞，10多个好朋友从四面八方赶来帮他的忙。有的抬机翼，有的抬机身，好不容易才把这个大家伙推到村子附近一段新修建的公路上。
　　“把前轮拉起来20厘米，保持速度，缓降……”随着“嗡嗡”声响起，红色的“腾飞”号真的飞起来了，虽然离地只有3米多高，飞了不过10多米，但也算成功了。
　　飞行20多次，跑坏3个轮子
　　飞机的第二次飞行是在央视科教频道的镜头下完成的。节目播出后，大足一带的不少家长都带着孩子到他家参观“腾飞”号。
　　“腾飞”号要助跑300米，速度稳定在60公里左右才可以离地飞行一小段。曾强的飞机轮子就像搬运工人使用的推车轮子，难以支撑60公里的时速，损耗很严重。
　　首次试飞时，飞机的右后轮在滑行前就突然坏了，在众人推动下的飞机就像一个右腿有伤的人，“一跛一跛的。”不过，外地前来参观的爱好者给他进行了指点，马上换了一个新的。
　　如今，“腾飞”号已飞行了20多次，每次飞行时间不长，但轮子已跑坏3个。“以前觉得轮子不重要，但要飞机起飞，轮子相当重要，甚至和机翼是一样的重要。”曾强说。
　　将飞机捐了，再造第二架
　　“现在，我准备将它捐给神州航空俱乐部博物馆。”前几天，他致电俱乐部的负责人谢东，主要目的是想让更多的人来看他造的飞机。“我们农民也能造，如果有钱还可能造得更好看，以后我老了，还可以跟儿子说，我曾制造过一架飞机，现在博物馆中，能让飞机飞起来，此生无憾。”
　　据了解，神州航空俱乐部博物馆位于江津农业园区。目前，基地已花几十万元从北京购回一架歼六战机展品，并会逐渐收藏各种飞机模型。
　　曾强说，他已经开始试制第二架飞机，到时也会到江津去开着“腾飞”号再飞一次。
　　本版文/重庆晨报记者 陈军

