男子用80万根牙签制作7.6米游轮模型(组图)
　　中新网3月11日电 据外媒报道，一名美国男子用80万根牙签，建造了一个7.6米长、0.9米宽、1.83米高的“玛丽皇后号”(Queen Mary)游轮模型。
　　这名男子名叫韦恩•库西(Wayne Kusy)，今年50岁，住在芝加哥。据介绍，库西在上小学时就想用一些生活用品做些小艺术品：棒棒糖棍、燕麦片、甚至是面条，都是他进行“艺术加工”的对象，最后他选择了牙签。
　　据库西称：“我喜欢用看似不起眼的东西，去建造一些宏大的、令人感到震撼的东西。”玛丽皇后”显然是他最为得意的作品。由于模型是如此之大，因此需要分成三个部分，才能从库西的公寓中搬出。
　　据报道，“牙签艺术家”只是他的副业，库西正式的职业是一名网络程序开发员。“我也希望能够全身心的投入到牙签艺术当中，但建造这些牙签船实在是太耗费时间了。”库西介绍说，他曾花一年事件，做过一个3米长的泰坦尼克号的牙签模型，最终以1万美元的价格卖给了洛杉矶一家博物馆，而制作这些船的模型，总共花去了库西12年的时间。
　　库西并不是唯一的牙签模型制作者。另一位“牙签艺术家”贝克曼(Steven J. Backman)最近就以威廉王子与未婚妻凯特•米德尔顿为原型，用137根牙签制作了一幅画，以庆祝这对新人即将于4月29日举行的皇家婚礼。

