276名农民工参加就读北大网络面试(图)
　　南方日报讯 (记者/雷雨 通讯员/陈敏仪 赵冠中) 昨日，由团省委联合北京大学、新华网、南方报业传媒集团、中国电信广东公司共同发起的“圆梦计划·北大100”项目经过上周的笔试筛选后，进入初审面试阶段。由于新生代农民工遍布全省各地，为让他们避免来回奔波、节省路费，并有充足的时间准备复习，主办方特别研发了一套广东共青团视频会议系统，通过网络视频进行面试。
　　为期一天的网络面试中，276名农民工说地震、聊挫折、谈幸福，质朴的回答让不少评委感动得热泪盈眶。据了解，昨天初审面试的考生中将有150人晋级本周六(26日)举行的终审面试，并最终产生100个免费的北京大学远程教育学习录取名额；考生可密切留意圆梦计划官方网站(www.gd12355.org)以了解最新消息。
　　每位考生面对3名考官
　　昨天网络视频面试的主考场设在广东法官学院，分考场设在广州、东莞、深圳、佛山、珠海等13个地市的团委会议室。考生只需前往当地团委即可进行面试，充分体现了主办方的人性化安排。
　　上午9时许，经过工作人员紧张调试后，广州主考场的电脑屏幕图像中已经人头攒动。为体现面试的专业和公正，主办方特别邀请了企业人力资源主管、大学教授、高校资深心理咨询师、知名媒体人等25位专家学者担任评委，同时邀请国内首位农民工全国人大代表胡小燕等担任巡考官。评委分为8个小组，每组3人通过视频会议系统对每位考生进行10分钟的“三对一”面试。
　　“很多农民工的学习和自我提升意愿其实很强，但往往因为经济困难、照顾家庭等因素被挡在门外。”在巡考现场，胡小燕甚至还透露了自己也想“圆梦北大”。
　　“考试不难，答题就像聊天”
　　“请谈谈你对‘幸福’的理解，你认为你记忆中最大的挫折是什么？”“请谈谈近期你最关注的时政新闻是什么？”“请谈谈你最喜欢的一部电视剧/电影/一本书/一位偶像？”……笔者注意到，面试试题只有4道题，都很简短。其中，不仅有时下最热门的“幸福”话题，还囊括了全国两会、日本大地震等时事热点。
　　“我最大的梦想是有钱供弟弟读书”、“我想学法律，帮周围的兄弟姐妹打官司”、“地震是自然灾害，不可避免，但人们应当保持乐观心态”……试题受到许多考生的欢迎，他们反映考题不难，回答角度不一而足。很多考生对笔者表示，对“幸福”一题的印象最深，多数人从主观精神层面作答。
　　“面试没有偏题、怪题，主考官主要考察考生的人生观、世界观、价值观及语言理解和表达能力。”据主办方透露，“圆梦计划·北大100”考核组经过反复商讨，从几十道候选面试题中甄选出几道最贴近考生实际的题目，力求尽量让考生都有话讲。
　　终审面试本周六举行
　　据主办方介绍，本月12日在广州、东莞等8个地市举行笔试后，经过北大教授牵头批阅，主办方按考试成绩确定了276名笔试成绩为“优秀”的考生。在初审面试之后，主办方将综合考虑考生的笔试成绩和初审面试表现，推选出150名考生参加3月26日在广州举行的终审面试。据透露，终面将采取现场结构化面试的方式，对考生的理解表达、分析判断、应变协调能力和党团知识进行考察，最终遴选出“北大100”学员。所有参加初面和终面但未能入选“北大100”名单的考生，依然可以享受学费减免50%攻读北大。“希望通过‘圆梦计划·北大100’项目，不仅给这些有强烈学习意愿的新生代农民工一个改变命运的机会，而且传递出党和政府关心、重视他们幸福的信号，真正将人文关怀转化为实际行动，帮助他们提高素质技能水平，从而更好地实现人生价值。”团省委书记陈东说。
　　■热议被农民工求学激情感动，不少评委建议适当降低报读门槛
　　笔者昨天在广州主考场采访巡考时，许多评委考官不约而同地找笔者“反映情况”，一些评委还眼含热泪地说：“尽管他们表达风格不同，但追求梦想的精神太让人感动了，他们都想让自己强大起来。”
　　一位评委则有些小小的质疑：“按照我的理解，他们(大专以上学历、有稳定工作)并不是我印象中的农民工。现在是不是起点太高？门槛太高了点？”
　　“既然政策都是人定的，为啥不能以人为本？降低一些门槛，让更多初中、中专学历的农民工参加？他们才是农民工的主流。”
　　对此，主办方工作人员表示，由于是首次举办，加上国家成人教育的政策限制，只能“拔高”起点。这次考虑到农民工的学历实际，还专门向教育部成教司申请特批，开办了一个高中起点的5—7年(高升本)的网络高等学历教育。
　　华南师范大学政治与行政学院副教授周建伟认为，在现在社会上升的通道越来越窄、阶层趋向板结化的趋势下，“圆梦计划·北大100”为新生代农民工提供了一条上升的“窄道”，他建议应该给他们更多的机会，把阳光洒向更底层的人。

