3名干部在县政府工作会议上睡觉被免职(图)
　　红网长沙3月16日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) 15日，网上出现一篇热帖，称湖南祁东县政府召开的一次政法工作会议上，参会的部分干部打瞌睡达10余分钟，并附带有照片为证，引发网友热议，有人称这有损官员形象，也有人称会议枯燥睡着也可以理解。
　　16日下午，祁东县委书记曾祥月接受潇湘晨报滚动新闻记者采访时称确有其事，目前已对三名当事人进行了查处。经过县委常委会研究后，决定给予三人免职处分，三人分别是县司法局两位副局长和县检察院政工室主任。
　　网帖：开会现场台下干部睡着了
　　这篇发在网上的帖文称，14日下午3点左右，祁东县政府304会议室有一场政法工作会议，出席会议的有衡阳市公安局、祁东县县委、县政府、政法系统等部门几十名干部，其中有县委书记、县长等领导在场。
　　会议开始不久后，台下许多与会干部就开始“吞云吐雾”(抽烟)，坐姿不端，甚至出现“台上领导开会，台下干部瞌睡”的一幕，其中最后排的某君竟然酣睡长达十余分钟，可以称为“会睡哥”了。
　　发帖网友认为睡觉者是对领导及其他同志的不尊重，是对会议的亵渎，也是公务员自制能力缺乏的表现，素质有待提高，也有损公务员的形象，这一点得到部分网友的赞成，认为应调查清楚后进行查处。
　　照片显示，在一个会议室的长桌两旁坐满了人，其中有闭着眼疑似睡觉的几名男子，一位穿着黄格子西装、一位穿着黑色外套、一位留着平头……
　　官方：三名睡觉干部已被免职
　　16日下午，记者联系祁东县政府未果，该县县委宣传部一工作人员称已获悉网帖曝光的事，县纪委已介入调查。这一点得到了县纪委的确认，称县政法委也参与了调查，调查处理结果宣传部门应该会公布的。
　　对此，祁东县委书记曾祥月告诉潇湘晨报记者，那天开会是研究政法综合治理工作，自己也有在现场。会上有人睡觉，这确实存在，涉事的三名干部已被免职了，分别是县司法局两位副局长和祁东县检察院政工室主任。
　　曾书记解释说，“这么严肃的会场睡觉，严重影响领导干部形象，在干部队伍中也造成了不良影响，也反映了其作风不行，已不再适合当领导干部，15日晚经县委常委会研究后作出免职决定，16日下发了通知。”

