调查称大学校园成社会车辆停车场(组图)
　　华出台办法管理社会车，记者在广州高校调查发现——
　　■统筹：新快报记者 陈海生   ■采写：新快报记者 阮剑华 韩帮文 于扬 实习生 曾建中
　　继河北大学发生车祸案后，机动车进入大学校园再度备受关注。清华大学将从4月1日起正式实行《清华大学校园机动车管理暂行办法》，向社会开放的六个校门将有四个限制校外车辆自由驶入，谢绝参观车辆、空驶出租车进入。
　　昨日，新快报记者走访中山大学、暨南大学、华南师范大学、华南理工大学等广州的高等院校发现，社会车辆涌进校园的现象普遍存在，有学校更将车道改成停车位，供校外车辆停放。其中，华南理工大学每日停靠的社会车有几百辆，而广东第二师范学院的篮球场更是改成酒楼停车场，时间长达五六年之久。
　　校长都会抱怨没地方停车
　　昨日，新快报记者走访了中山大学、华南理工大学、华南师范大学、暨南大学，发现社会车辆涌进校园的现象比较普遍。走访的四所大学中，校内注册的车辆都配有一张通行证，而社会车辆则大部分没有此证。在中山大学、华南理工大学与暨南大学，社会车辆与校内车辆混杂停放在车道上和停车场。中山大学的保安小鹏告诉记者，平时校园内就停放了不少社会车辆，而到周末，由于学校要举办诸如MBA等培训班，社会车辆就会将整个校园填得满满当当。“周末两天全校70多名保安都会出动维持交通秩序，校长有时都抱怨没地方停车”。据华南理工大学保卫处处长叶汉钧介绍，该校每天停靠的社会车辆也有好几百辆。
　　“在外面找不到停车位，就算找到也是比较贵，停在校园里还算方便。”刘小姐在萝岗区工作，昨日傍晚6时开车来天河区石牌东路和朋友聚餐，她将小车停在了暨南大学的体育馆门口。刘小姐说，她每次来暨南大学附近，都会将车停在校内。“我的不少朋友都会这样做，这也是没办法的事情。”刘小姐说。另外，大学内完善的体育设施，吸引众多社会人士到校园内锻炼、休闲，也是社会车辆停在校内的原因之一。
　　师生抱怨空间越来越狭小
　　在采访中，新快报记者了解到，社会车辆停在校内超过一定时间，校方都会收取一定费用。在暨南大学，半个小时内不收费，半个小时至两小时收取2元，两小时至12小时收取5元；中山大学每小时收取2元，停一天收取6元。大学校园停放了社会车辆，虽然在一定程度上缓解了校外停车难的问题，但引起广大师生的满腹怨言，他们抱怨学习与生活空间越来越狭小，担忧校园的交通安全隐患增多。紫荆路是华南师范大学的主干道，学生们反映每天这里的人流和车流量都非常大，不少校外车辆穿行其间，再加上限速设施不够齐全，安全隐患不容乐观。“学校的停车位本来就紧张，社会车辆涌进来后，经常就找不到合适的地方停车。”暨南大学的不少老师抱怨，社会车辆的停靠导致他们难以找到停车位。
　　观点PK
　　社会车该不该停在校内？
　　清华大学出台的《清华大学校园机动车管理暂行办法》规定，从4月1日起，一直向社会免费开放的六个校门将有四个限制校外车辆自由驶入。到底社会车辆该不该进入校园，或者停放在校园呢？
　　没有权力加以限制
　　华南理工大学保卫处处长叶汉钧说，不少人开车进校园是来做公务或者走亲访友，不能随便干涉。他同时表示，公办大学由公共财政支撑，每个纳税人都有权利开车来校园，将车停在学校里，没有权力加以限制。
　　但叶处长称，大学对社会车辆的管理还有一定的发挥空间。据他介绍，华南理工大学会记录每个社会车辆的进出情况，对超速、乱停放等现象会给予警告、限制入内等处分，货车、客车、工程车等大型车辆进入校园，必须提前申请，经允许后才可驶入校园。暨南大学保卫处的一位负责人表示，为防止社会车辆从校园内穿行，采取了进出同门的措施。
　　校园不是公共场所
　　“学校是培养人才的地方，不是公园。”华南师范大学前副校长吴颖民认为，有的大学校园虽面积大、环境好，但不能把学校理解为公共场所。“学校需要良好的教学、科研环境，不要把校园变成闹市、商业区和市民休闲广场”。
　　吴颖民认为，广州高校同清华的状况有所不同，清华已经成了北京著名旅游景点，每年都有大量的中小学生去参观旅游，过多的社会车辆和外来人员会威胁学生的安全，影响教学秩序，因此出台这种举措应该也是“不得已而为之”。
　　“学校应该用经济手段来限制外来车辆。”吴颖民说，社会车辆过多的高校，可通过停车收费等手段调控，但用行政手段让学校完全封闭则不太可行。吴颖民提到，很多学校内都有住宅生活区，“以前都是职工福利房，现在不少都转手卖给了外面的人，学校里的人越来越杂，管理起来很有难度”。
　　个别案例
　　校园通道用作停车位的案例，在广州各大校区并不罕见，而广东第二师范学院(原广东教育学院)，八个篮球场多个已变成了停车场，时间已有五六年之久。
　　篮球场变停车场长达五六年
　　篮球场停满校外车辆
　　昨日下午1时许，新快报记者来到广东第二师范学院。看到被用作停车场的球场位于校园南部，东侧为排球场，八个篮球场。其中多个篮球场被密密麻麻停靠的小车占据，几名身穿白色制服的保安在维持秩序。他们告诉记者，停靠的小车均属校外金成潮州酒楼的顾客，“来吃饭的才可以免费停在这里”。
　　球场入口有个“温馨提示：球场停车时间12∶00-14∶3018∶30-23∶00”。对此，该校大三学生阿辉表示，告示其实没有多大用处，“傍晚球场都停满车了。”果然，下午4时记者离开时，发现球场内停靠的车辆并未减少。“篮球场用来停车后，我们没法打球了，不小心球砸到车怎么办？”喜爱打篮球的阿辉说，现在他们只能与同学“争场玩”。
　　该校美术系学生黄同学担心称，由于停车者均是酒楼的食客，酒驾很难避免。他介绍，酒楼的车一般从篮球场旁的侧门驶入，而该路段经常有很多学生抄近路去食堂。“有时车辆开得还很急，校内又不能鸣喇叭，在一些转弯的路段就很危险。”黄同学说。
　　老师和学生一直反对
　　学校篮球场为何用作停车场？是否合理？就此问题新快报记者采访了广东第二师范学院党委办公室主任洪华精。他表示，金成潮州酒楼租用了学校的场地，当时的合同中存在使用篮球场做停车场的条款。洪华精介绍，被租用的场地原为学校的进修生楼，其中一层为学校经营的酒楼。由于经营不善，十几年前，学校将进修生楼租给了金成潮州酒楼。而在五六年前，校方按酒楼的要求将篮球场出让做了停车场。目前，学校与金成潮州酒楼的合同尚有两年。
　　洪华精承认，篮球场改成停车场一直受到老教师和学生的反对，校方也一直设法改善。学校与金成潮州酒楼商定，严格遵守午间、晚间限时停车规定，同时延长了校内田家炳体育场和灯光球场的使用时间。
　　不过，对于校内球场改成停车场是否合符规定，洪华精并未明确回答。他介绍，目前学校已经作出在球场附近新建研修楼，开挖地下停车场的方案以解决问题，目前该方案已递交审批。

