老师扇学生4记耳光引发群殴多人受伤(图)
　　黄朝林是湘乡市名民实验中学的政教处主任，躺在湘乡市人民医院神经外科的病床上，手背上插着点滴的针头。从护士留在床头的单据上看，黄朝林所受的是脑外伤。对于记者的采访，黄朝林及家人都表示，“现在不想说”。据湘乡市教育局纪委初步调查了解的情况，黄朝林是被该校初二学生李平(化名)的家属打伤的。 
　　年仅12岁的李平在湘乡市二医院住院，据医生介绍，李平的伤情初步诊断为头部软组织挫伤。李平说，在学校政教处办理出入证时，黄朝林认为他的态度顶撞了老师，于是扇了其4个耳光。
　　李平的舅舅黄炎林说，他们6名家属到学校讨要说法，在离开的时候遭到黄朝林叫来的10余人的围攻。本报记者李志宏 湘潭报道
　　老师打了学生4个耳光
　　家长称，在学校里上演全武行
　　教育局纪委称，正在进行调查
　　李平的成绩一直很好。
　　据李平介绍，3月16日是学校办理出入证的最后一天，当天下午5时30分许他到政教处去办理出入证。办证需要5元钱的工本费，当天李平身上没带钱，于是向黄朝林请求第二天再补交。黄朝林当时就发火了，朝他吼道：“没钱你来办什么证！”黄朝林要他去找班主任或者同学借钱。李平说，班主任回家了，同学也都吃饭去了，借不到钱。黄朝林又朝他吼了起来。
　　他觉得很委屈，于是拍着桌子站了起来，转身准备离开。黄朝林叫住了他，扇了他3个耳光。他只觉得头脑一片空白，眼睛也模糊了，转身就想走。黄朝林又叫住了他，再次扇了他1个耳光，并叫他打电话给家长。
　　李平没有打通母亲黄永忠的电话，于是黄朝林自己拨了电话过去。黄朝林告诉黄永忠，李平向老师拍桌子、顶撞老师，自己打了他。黄永忠表示，待李平回家后，再仔细询问教育。
　　李平回到租住房后，接到了黄永忠的电话，李平将自己挨了4记耳光的经过告诉了母亲。黄永忠于是打电话给在湘乡市区做生意的弟弟黄炎林。黄炎林带着人，于当晚7时许来到学校，他们找到校长黄太平，要其将黄朝林找来，协商如何解决这个问题。当晚7时30分许，李平的父母和外婆颜端香也赶到了学校。
　　黄炎林说，他们在校长办公室等了将近1个半小时，校长才将黄朝林找来。双方协商了近1个小时，最后达成了协议。黄炎林向记者出示了协议书，上面写着：“李平同学去黄朝林办公室办理通学证，因纠纷被黄朝林狠揍李平四个耳光，今后有可能出现精神失常……成绩下降，失去正常人之生活，一切责任由名民中学负担”。校长黄太平和李平的父亲李群芳在下方签了名字。
　　黄炎林说，当他们准备离开时，10多名不明身份的人堵在校长办公室门口，对家属们大打出手。65岁的颜端香被对方拉了出去，打倒在地。于是双方打到了一起，一直从走廊打到了校长办公室内。对方用电脑部件、办公室内的卫生工具打他们。当对方看到颜端香倒在地上不省人事，立刻离开了。
　　事发后，李平的家属向湘乡市各相关部门递交了情况报告，也已向公安部门报案。昨日上午，湘乡市教育局纪委到名民实验中学进行了初步调查。
　　教育局参与此次调查的张建云向记者介绍了从学校了解的情况：当晚7时多，李平的两位舅舅带着3个人来到学校，误将校长黄太平当成了黄朝林，于是对黄太平进行了殴打，随后又要黄太平将黄朝林找来。
　　黄朝林来到学校时，也遭到了对方的殴打，李平的母亲甚至将高跟鞋脱下来殴打黄朝林。黄朝林的妻子得到讯息后，叫了两个弟弟去保护丈夫。黄朝林的2名妻弟也被打伤。
　　张建云表示，教育局对整个事件还将进一步进行调查，如果黄朝林确实体罚了学生，必将受到处罚。
　　记者从教育局要到了名民实验中学校长黄太平和另一名王姓负责人的电话。黄太平的电话是其妻子接的，称黄太平被打伤正在长沙治疗，目前无法联系。而王姓负责人却表示，他也正在长沙，对于这件事不好说什么，随后结束了与记者的通话。

