两名青年以性爱片要挟逼迫女网友卖淫(图)
　　中新网3月24日电 据香港明报报道，两名香港青年结识女网友后露出真面目，涉软硬兼施令两女“堕进火坑”，半年援交“迎送生涯”的生意额逾10万元，其中一人更是一青年的女友。这两名青年又涉破坏分帐承诺，克扣工资，一人昨承认促使他人卖淫等罪。
　　去年3月起，香港警方针对网络少女援交罪案展开“铅芯”行动。本案被告黄某(20岁)承认去年3月24日至8月底，控制成年女子Y及X卖淫，承认唆使他人作不道德行为、促致娼妓、控制他人卖淫及依靠卖淫收入为生等共6罪，还押候判，同谋李某(20岁)则否认6罪受审。
　　开援交公司 说服网友加入
　　控方指出，李宝明去年3月分别从网上论坛及MSN认识X和Y，更与Y谈恋爱，继而与黄智勇开设援交公司，说服Y加入，承诺将与她平分“肉金”。两被告3月底在论坛张贴广告招揽客人，黄担任“马夫”带Y接客，以1000元成交，完事后Y先把“肉金”交给黄，转交李分帐。
　　此后两被告为Y上网拉客，平均每天接客2至3人，有时一天曾接客6人，服务费介乎1000至4000元，但Y一直未获一半金额作回报，曾表示想离职，李警告将找她麻烦。直至去年8月，Y撒手不干，与两被告断绝联络，总营业额约10万元。
　　欲离职 要挟公开性爱片
　　X昨出庭指证李未有发放一半“肉金”。她供称曾在4天内接客13次，每次1000元，但最终只获2500元。X不甘被剥削，两被告反威胁把X的援交性爱影片，及身份证影印本在网上公开，但X坚持远离被告。X说：“如果我不做，会将身份证副本同色情电话纪录摆上网，我好惊，迫不得已。”

