6岁女童火中勇救弟弟被烧成重伤(组图)
　　文、图/ 记者曾焕阳 通讯员陈道生、谢全建
　　春节期间4岁弟弟玩火引发大火烧了房子，6岁姐姐火海中紧紧护住弟弟，自己却被烧成重伤。昨日，河源市紫金县柏埔镇东升村的这对年幼姐弟朱嘉怡、朱嘉文在广州南方医院接受了1个多月的救治后，终于脱离了生命危险。但是，姐弟俩巨额的后续治疗费用难倒了这个贫困之家。连日来，当地政府和乡亲们纷纷为姐弟俩捐款献出爱心。
　　事发：
　　弟弟玩火惹祸
　　据介绍，今年2月8日(大年初六)下午1时许，该镇东升村村民朱振强家仅有的2间泥砖瓦房突然发生火灾，火苗从厨房屋顶蹿出，里面传来一对儿女的哭声。
　　正在邻居家串门的朱振强多次想冲进屋内救孩子都被大火逼了回来。最后他将一床棉被淋湿，包住自己的身体，才冲进了火海抱起两个孩子从窗口逃了出来。
　　在这场大火中，朱嘉怡用自己的身体紧紧护住弟弟，自己的脸部、头部和背部等部位却被严重烧烂，左手也被烧焦，弟弟的头部和背部也在大火中被烧伤。
　　朱嘉怡的姑姑朱丽娟说，小嘉怡非常乖巧可爱，经常照看弟弟，在火灾发生前几分钟，小嘉怡还在屋前拿卫生纸给其弟弟擦屁股。不料弟弟引燃了厨房内的柴草，小姐姐看到弟弟被大火围困，毫不犹豫地冲进火海，用身体护住弟弟而被烧成重伤，弟弟虽有姐姐保护，但还是烧成轻伤。
　　救援：
　　众乡亲解囊相助
　　事故发生后，柏埔镇东升村随即发动村民捐款捐物，筹集了3万多元善款。但小嘉怡姐弟俩的后续治疗至少需要60万元，这笔善款只能是杯水车薪。目前，两个孩子的治疗费用已经花去了20多万元。一个月后，两个孩子至少还要各进行两次植皮手术，小嘉怡的一个手指要做截肢手术，仍需要一笔不菲的费用。
　　记者了解到，朱振强是当地有名的贫困户，他和妻子都在深圳打工，两人月收入不足3000元。为解决朱家的燃眉之急，当地政府发动全镇乡亲为小嘉怡姐弟俩捐款救助。
　　目前，这场爱心捐款大行动仍在东升村继续展开。

