工业园施工将水渠掩埋致大片农田缺水(图)
　　南方农村报讯2月24日，电白县沙琅镇村民刘兴盛(化名)站在2009年才修好的引水渠旁不停地叹息：“渠才用一个月就没有水了，这种情况已经快2年了。”
　　春节后，沙琅镇学山波、门口岭和尖尾山等村村民开始在农田上播种花生等旱地作物。而在2009年7月前，这些农田上的“主角”是水稻。
　　上世纪六十年代后，来自罗坑水库的水流，通过铺设在沙琅江河床上的跨江水利设施——反虹吸，被输送到罗坑、沙琅、黄岭和霞洞四镇，担负2.5万亩农田的灌溉和10万人的饮水重任。
　　2007年后，洪水两度把反虹吸冲毁。2009年，数万亩农田开始失灌。
　　不少村民认为，沙琅江上大华砂场的采砂行为导致河床下陷，反虹吸失去支撑，是其最终被冲毁的主要原因。而在电白县水务局看来，反虹吸年久失修才是主因。不过，该局有关负责人也认为，盗采河砂对水利设施的确“有一定破坏作用”。
　　电白：盗采者须负刑责
　　2月24日，刘德胜(化名)开着拖拉机来到沙琅江低坎河段。他告诉记者，1990年代初，自己开始在沙琅江上采砂，通向附近几个砂场的道路都是他开辟的。
　　刘德胜说，以前需求量小，采的砂一天最多也就能装满5、6辆拖拉机，对水利设施几乎没影响。
　　2000年后，当地建筑用砂量激增。作为一种有限资源，河砂价格猛涨十倍以上。“偷一车砂等于一年养一头猪。”当地有关部门负责人告诉记者，有些村民在自家属于河床的开荒地上采砂，一天也能赚上百元。
　　在利益驱使下，盗砂者往往会不顾河道及水利设施的安全，猖狂抽采。2007年，茂名市水务局局长朱积在调研中惊诧地发现，沙琅江和鉴江的部分河床因为滥采下陷了2米多，“下游严重地方下陷达3米。”
　　电白县水务局局长陈艾表示，当地对盗砂者的打击从未停过，但“这些人‘这里放一炮，那里开一枪’，执法监管难度很大。”陈艾说，全县一年的河砂拍卖收入仅30多万元，连执法队的开支都不够。
　　“在电白和阳西交界的地方，执法人员从电白封锁采砂道路时，盗砂者便从阳西一侧重新进来，将河砂运走。”朱积说，虽然打击非法采砂难度不小，但为了保障水利设施的安全，2008年开始，茂名市对非法采砂进行了全面的整顿，全市砂场由230多个锐减到40多个。
　　2011年1月5日，有关部门将在茂名市茂港区坡心镇车头仔村塘口湾河段非法采砂、毁坏沙琅江防洪堤的李某等3人抓获，并对其刑事拘留，开了该市使用司法手段打击非法采砂行为的先例。
　　英德：筑高坝阻挡流泥
　　“水库原本有几万立方米的储水量，但因为采矿，几乎被填埋了三分之一。”2月22日，在英德市英红镇东边头村虎迳水库旁，望着水库背后1000多亩等着灌溉的农田，村民林生满脸忧虑。
　　2月22日下午，记者在虎迳水库大坝边看到，水库的水位已下降三四米，岸边露出浅浅的滩涂。水库尾部则完全被淤泥填埋，上面长出青草。
　　虎迳水库的水来自其两头连接的山谷，但那里也是当地采矿活动较为频繁的地方。林生说，自开始采矿，水库源头的水量就开始变小，现在则基本无水流出。
　　被村民视为罪魁祸首的矿场位于南峰凹中。在村民指引下，记者从水库尾部顺着流出红水的山谷向山顶攀爬。大约200米后，一座10米高的堤坝出现在眼前。
　　“是去年我们向相关部门反映问题后修的，为的是拦堵从山谷流下的淤泥。”林生告诉记者。
　　不过，也有村民认为此举并不能解决根本问题，“下大雨时，巨大的水流还是能将淤泥冲到水库中。”
　　在南峰凹对面的山顶上，采矿活动使那里沟壑纵横，最深处达到2米左右。山顶已被采去大部分，形成了一个小型的堰塞湖。
　　记者到达时，矿场没有人员施工，但有一台钩机，旁边放着几桶柴油。“过几天应该会开工了。”林生说。
　　据村民介绍，这家矿场占用的是东边头村的集体林地。开采3年来，老板很少露脸，大多数村民并不知道他是谁。
　　阳山：建工厂填平水渠
　　“眼看要春耕播种了，但水圳里却一点水都没有。”2月24日，阳山县七拱镇塘坪村村民陈家修指着一块被翻耕好的田地，忧心忡忡地告诉记者。
　　与陈家修有着同样忧虑的，还有塘坪村田心、上巷、下巷等村小组的近千名村民。在这些村民看来，自从去年6月佛山南海(阳山)产业转移工业园在塘坪村开工建设后，他们的灌溉水源便没有了着落，原因是其施工时将一条农用水渠埋在了泥土之下。
　　“这条水渠是上世纪五十年代修的，是村里近千亩农田灌溉的主要水源。”田心村村民陈源称，去年6月，他正准备栽种晚稻，却发现一向流量充足的水圳突然没了水。随后，村民发现，水圳断水的原因，是工业园在建设时将干渠填埋殆尽，灌溉水被堵在了上游。上巷村一位村民告诉记者，去年下半年以来，村中近百亩农田受旱。陈源说，他种的晚稻因为缺水“至少减产了一半”。
　　工业园建设带来的用水问题不止于此。去年底，施工方在挖挡土墙时，将田心村的自来水管道挖断，村民饮水出现困难。
　　“我们采取了一些临时性的措施来解决问题。”2月24日，七拱镇党委委员曹志伟告诉记者，镇里临时开通了一条渠道，保障塘坪村几个村小组的农田灌溉，而对于田心村民的饮水问题，则从镇上为其暂时拉了一条水管。
　　虽然政府方面采取了应急措施，但多位村民仍然忧心忡忡：“快到春耕了，灌溉用水为何还不见踪影？”而在田心村民看来，喝镇上的自来水属暂时之计，“如果要长期使用，要不要缴纳费用？”
　　“一定会以最快速度解决村民的春耕问题。”2月24日，工业园一位负责人告诉记者，其正在准备铺设一条临时性水管，帮助村民解决燃眉之急。随后，工业园将重新修建一条三面光的水渠，彻底解决问题。而对于田心村民的饮水问题，该负责人则表示“还需要和村民进行协商”。( 南方农村报记者 冼伟锋 刘龙飞 南方日报记者 赵洪杰 汤凯锋 胡念飞)

