货车失控撞飞警车1名警察身亡(图)
　　本报讯 (记者展明辉 刘洋)昨日下午4时许，顺义区北石槽村南侧怀昌路，两民警办案后开车返回派出所途中，被一辆逆行重型半挂牵引车撞进干涸的京密引水渠。两名民警一死一重伤，肇事司机被控制。
　　警车被撞越过2米高河堤
　　据目击者称，当时一辆蓝色货车沿怀昌路由东向西行驶中，突然失控冲入逆行方向，与一辆迎面驶来的桑塔纳警车发生碰撞。
　　“货车车头直接顶上了驾驶室的位置，把警车顶进了路旁的京密引水渠里。”目击者说，渠里没有水，警车越过2米多高的河堤，飞进渠底4、5米远。当场，肇事司机就慌了神，下车拨打119报警，呼喊着“我撞警车了，人还没出来，快帮帮我”。
　　事发后，空港消防中队及大批民警到场，立即将事发路段封锁。
　　坐在副驾驶的民警首先被救了出来。“20多岁的样子，身上有血迹。”救援人员说，由于撞击剧烈，警车驾驶员始终处于昏迷状态，下身被变形的驾驶室卡住。消防官兵用破拆工具将车门打开。
　　昨日下午近6时，大货车歪着车头，停在原地。随后，一辆重型吊车赶到，准备将受损警车吊离。
　　货车遇情况驶入逆行
　　据现场急救人员称，警车中的司机当场身亡，坐在副驾驶的民警多处骨折，被送往999急救中心抢救。
　　昨晚8时许，医院急诊室内侧病床，去世的民警遗体盖着白布，接受着一波波同事的吊唁。
　　不少民警眼含泪花，久久不愿离开，死者家属则悲痛过度，被搀扶进休息室。
　　据顺义警方通报，顺义公安分局北石槽派出所2名民警在办理案件返回途中，被一辆重型牵引车撞击，车内两名民警一死一伤，牵引车上无人员伤亡。经初步勘查认定，事故原因为重型牵引车遇情况驶入逆行所致。据了解，肇事司机系河北农民，目前已经被警方控制。
　　据知情者透露，去世民警姓周，25岁。张姓民警年龄相仿，暂未脱离生命危险。

