男青年被骗当小偷12年后与父母团聚(图)
　　本报讯(通讯员 张家国 记者 高星)  12岁的儿子突然失踪，青海的刚明正夫妇随后苦苦寻找近10年，但是始终没有发现儿子的下落。直到12年后，他们才得知一个惊人的消息，一个在武汉某看守所的犯人自称是他们的儿子……
　　小偷梦中说怪话
　　去年6月18日上午8时，一名小偷在武汉市青年路立交桥附近行窃，被反扒便衣当场抓获。后经审讯得知，该小偷叫刚青，23岁，来汉刚刚才15天。不久，他就因盗窃罪被判有期徒刑9个月，关押在江汉区看守所服刑。去年6月25日凌晨2时，管教民警邹清文巡视时，听到刚青说梦话：“我被人追杀，砍得头破血流，妈妈快来见我最后一面。”
　　联想到刚青一直情绪低落，邹清文觉得他心里埋着秘密，便找机会和他聊天。通过旁敲侧击，刚青才说自己是青海人，他12岁那年，被人哄骗上一辆出租车，随后被带到西安当小偷。其后，他几次逃跑又被抓回，每次都被打得遍体鳞伤。时间一长，刚青渐渐习惯这种生活，偷技也练出来了，每天“战果”在2000元以上。到落网时，他已经偷遍了10余省市。这十余年间也没再和家人联系过。
　　去年9月8日，邹清文再次找刚青谈心，刚青说确实不记得家中地址，只知道爸爸叫“钢明正”。邹清文决心帮其找到家人，帮他好好服刑。通过内部网络，邹清文查找到叫“钢明正”的有近200人，一个个都被排除了。后来又进行模糊查询，刚青终于辨认出了父亲，他叫“刚明正”。
　　父母曾经找他近10年
　　邹清文随后给青海警方发去协查函。刚青的妈妈接到消息根本不相信，立即给远在俄罗斯打工的丈夫刚明正报信。由于妈妈右腿残疾，爷爷奶奶也年迈体衰，亲人们都不便来汉。邹清文便将此事向所长吴兴忠汇报，吴兴忠决定让他们网上认子。去年9月15日，邹清文在当地警方的协助下，约刚青的妈妈上网认子。结果，视频的时候，家人看了半天也不敢相认。“妈妈，你看看我右额头处还有一块胎记……”刚青拿出了“铁证”，这才得到了妈妈的认可。
　　原来，1999年8月16日下午，12岁的刚青村头水渠洗澡，结果一去不返。刚明正一家多处寻找都没有消息。当地警方调查数月也毫无头绪。由于刚青是家中独苗，夫妻俩下决心要把他找回来。此后8年，刚明正夫妻带着积蓄，徒步从老家出发，先后去西安、北京、广州等15个省市，甚至还混进乞丐中打听消息，但是始终一无所获。苦寻近十年后，刚妻的右腿还落下了残疾，两人这才绝望。
　　时隔12年父子终团圆
　　在通过视频相认后，警方与刚青的家人约定，每月15日可网上视频会见。刚明正每月在俄罗斯上网通过视频和儿子聊天。刚青认亲后也倍受感动，在江汉区看守所里如同变了一个人一样，表现极为突出并多次受到表扬嘉奖。昨日上午，刚明正终于来汉，在江汉区看守所与儿子分别12年后首次相见，父子两人抱头痛哭。刚明正拉着所长吴兴忠的手说，一肚子的感谢话语说不完。

