女子胆囊内取出11688颗结石(图)
　　护士花了半天时间才数清 应该是国内目前新纪录
　　“一共有11688颗！可以申报吉尼斯纪录了。”昨日，云南结石病医院的护士花了半天时间，终于数清了。看着从自己胆囊里取出来的一大盘结石，患者罗德芳女士惊讶不已。就连为她做手术的医生也很吃惊，查找相关报道后发现这是一个突破纪录的数字。
　　胆囊藏有万颗结石
　　当医生把一个装满结石的盘子抬出来时，记者看到，这些结石犹如小米粒、胡椒粒般大小，质地坚硬，颜色发黑。医生说，这些结石属于“黑色色素结石”。护士花了半天时间，经过仔细清点，发现有11688颗！
　　“没想到竟会取出上万颗结石，真是太不可思议了。” 患者罗女士的丈夫不禁感叹。
　　患者罗女士今年45岁，家住昆明市西山区永昌小区。罗女士说，3年前体检时发现患了胆结石，一年前在吃油腻食品之后右上腹部反复疼痛，今年以来疼痛加剧，于是来到云南结石病医院。经医生诊断为充满型胆囊结石，而且处于急性炎症期。
　　昆明女子刷新纪录
　　14日上午10点，罗女士进入手术室。腹腔镜观察下，医生切开了她的胆囊，看见无数颗大小不一的结石充满了胆囊。随即，医生使用套石网、吸石器等取尽结石。中午12点左右，手术结束，罗女士的胆囊成功地保住了。
　　手术医生周正东介绍，一次取出11688颗结石并且成功地保住了患者的胆囊，这个数字至少应该是国内目前为止、公开报道的胆结石颗数的新纪录。
　　“云南省是结石病高发的地区之一。”周正东说，为了更好地预防和治疗结石病，我省在全省范围内进行了结石流行病学筛查。从筛查情况看，发病原因主要跟饮用水质、摄入营养、身体代谢、遗传因素、缺少运动等有密切关系。(王劲松)

