1960年出厂茅台酒拍出65.5万(图)
　　东方网3月18日消息：据《新闻晨报》报道，虽然上一场流拍的“酒王”并未再次现身，但昨天上海国拍的100瓶陈年茅台酒拍卖会上还是高潮迭起，最终有99项拍品成交，增值率达164%。以25万元起拍的一瓶1960年出厂的茅台酒最终以73.36万元成交，成为昨天拍卖会上的最高价。本场拍卖会上，以上世纪70年代到80年代出厂的陈年茅台酒为主力。
　　昨天的拍卖会上，有一瓶茅台酒最为引人关注，是1960年出厂的地方国营五星商标贵州茅台酒，连瓶重约785克，起拍价为25万元。此茅台酒拍品号为18号，这瓶茅台一经开拍，即吸引了多个号牌角逐，在竞买人的不断举牌中，竞拍价格节节攀升，最终飙高至65.5万元落槌。加上佣金，这瓶茅台最终的成交价为73.36万元。
　　据了解，最终将这瓶茅台收入囊中的是有“中国茅台酒研究收藏第一人”之称的赵晨。而一起参与竞拍且最终止步于65万元的，是一名同样十分青睐这瓶茅台的上海人，但这名不愿透露姓名的上海买家在昨天的拍卖会上一举拍下了21项拍品，总价值逾百万元。
　　上海国拍副总裁范干平介绍，18号茅台的成交价是本场拍卖的最高价，也是迄今为止国拍茅台酒拍卖的最高价。之所以能拍出如此高价，主要是这瓶茅台酒的品相较佳，而且“1960年9月9日”的出厂日期保存完好，让竞买人觉得放心。
　　许多人关注的上次2月27日的拍卖中流拍的茅台“酒王”，并未再次现身本场拍卖会。由于两场拍卖会相隔的时间比较近，这瓶“酒王”的持有人决定暂时不再拍卖。
　　昨天唯一流拍的是一瓶上世纪80年代的茅台，据悉，这瓶茅台的流拍也在预料之中，原因是该瓶茅台酒没有背识，竞买人都不太敢拍。
　　上海国拍表示，下一场陈年茅台酒拍卖会预计将会在4月中旬开拍，届时，曾经流拍的那瓶“酒王”会否现身，目前尚不得而知。

