女子因与男友发生感情纠纷勒死继女(组图)
　　狠毒继母勒死女儿  她为何如此丧心病狂？
　　●“老公”不让她管钱？
　　●有外遇想发泄情绪？
　　●想给儿子盖房未果？
　　本版撰文 信息时报记者 黄廷首 见习记者 胡妍(除署名外)
　　本版摄影 信息时报记者 龙成关
　　“我女儿死了，我女儿被害死了……”昨天早上8时许，广州海珠区大塘东华大街1巷一出租屋里传出阵阵哭喊声，引起众多街坊围观。
　　撕心裂肺哭喊的父亲叫曾中祥，刚上完夜班回家的他，一打开房门，看到的却是小女儿阿芳的尸体。更让人扼腕的是，杀人凶手竟是女儿的“后妈”，和曾中祥同居10年的女朋友李方迎。
　　目前，李方迎已归案，并对杀害阿芳一事供认不讳。
　　她才10岁，和继母生活了10年
　　无辜女孩，成为重组家庭牺牲品
　　事发于海珠区大塘东华大街1巷，一家经营“性保健品”和“修改衣裤”生意的出租房里。早上9时许，暗不透光的握手楼巷口两端，被警方拉起封锁线。
　　邻居：“阿芳整天蓬头垢面，像个没妈的孩子”
　　巷口士多店里，一肖姓女士说，小芳父亲是个保安。她说，“早上8时许，听到曾中祥的哭喊声后，我就到出租房里去看。只见曾中祥不停哭喊着说：‘我女儿死了，我女儿被害死了。’其大女儿阿红则边哭泣边打电话报警。而小芳则仰着身子躺在床上，头发凌乱，脸色发紫，手臂垂向床沿。”
　　据街坊介绍，曾中祥一家来自湖南邵阳，他们去年底搬到这里，租住一处两房一厅的出租屋。夫妇俩开了个小店，不少街坊都去帮衬过。但直到命案发生，大家才知道：曾中祥和李方迎都曾离异过，两个女儿都是曾中祥与前妻所生。大女儿阿红十四五岁，已经在打工。小女儿阿芳，今年10岁。
　　村民们说：“阿芳看起来很乖，比较活泼。但奇怪的是，她整天蓬头垢面的，衣服、皮肤都脏兮兮的，虽然嘴里喊着妈，但看起来像没有妈的小孩一样。”
　　大女儿：“继母半夜锁了房门外出，神情镇定”
　　据阿红述说，她跟继母和妹妹睡一个房间。昨日凌晨1时许，阿红回家时却发现房门已被锁上。阿红接连拍打房门，但一直没人回应，只好到隔壁房间休息。凌晨3时许，阿红听到隔壁房间门“吱呀”一声打开了。随后就听到继母“砰”地一声又将房门关上。阿红说，她看到李方迎随后打开大门，准备外出，神色从容。阿红问她要去哪里，李方迎镇定地说了句：“我出去买点水果，等会就回来。”
　　阿红红着眼眶说：“我虽然着急，但苦于没有房门钥匙，也只能瞎担心了。直到早上8点钟，上完夜班回来的爸爸打开房门，我才看见早已死在床上的妹妹。当时，妹妹的背靠着墙壁，手臂弯曲着，被子则盖到了耳朵以上的位置。妹妹可能是被闷死的，我们掀开被子时，看到她的脸、脖子都呈现紫黑色。妹妹可能之前有过挣扎，她的中指受了伤，少了块肉。”
　　阿红说：“虽然爸爸跟后妈已经同居10多年了，但两人没有领取结婚证。不知道因何原因，两人经常吵架。尤其最近吵得特别凶。”
　　曾中祥堂哥：夫妻经常为钱吵架
　　昨日中午1时许，一名自称是曾中祥堂哥的男子曾先生出现在现场。他说：“弟媳(李方迎)不是个好女人，我多次劝说我弟，他就是不听，搞成现在这个样子。弟媳跟我弟在一起前，就有两个儿子了。跟我弟一起后，经常拿我弟的钱去为她儿子打算。我弟不听她的，她就吵就闹。”
　　据曾先生介绍，10多年前，经同乡介绍，曾中祥与李方迎走到了一起。那时曾中祥做拉货生意，收入相对可观，两人感情也较为稳定，家庭还算和睦。前年，大塘市场迁走后，曾中祥的拉货生意难以继续。万般无奈之下，只好打工赚钱。由于赚钱少，曾中祥不像往常般将家里的“财政大权”交给李方迎。两人于是经常为钱的事情闹不和。后来，李方迎提出要为儿子盖房，曾中祥不同意，两人矛盾激化。
　　曾先生说：“我弟不同意把钱交给她(李方迎)后，她搞了很多次外遇。我们亲属多次劝解，一点效果都没有。就因为感情问题，她要发泄。搞不到我弟，她就要往我弟的女儿身上撒气。”
　　有街坊也称，前天下午，曾中祥与李方迎吵得特别凶，差点要打起来了。期间，有听到李方迎扬言道：“你别再护着你的小女儿了，不然我就把她杀死！”
　　阿芳亲妈：连生4个女儿被前夫抛弃
　　昨日下午，小芳的亲生母亲罗女士也到了现场。罗女士说：“死的是我小女儿。虽然跟她相处的时间很短，但她始终是我心头肉。我在厂里听到消息后，马上就往这里赶了。”
　　罗女士伤心地向记者陈述：阿芳的出生，导致她跟前夫离异。但前夫强行夺走阿芳的抚养权，从不允许她探访。罗女士说：“我跟曾中祥虽有夫妻之名，也是未曾打结婚证的。阿芳出生前，我就为他生过3个女儿。曾中祥很想要个儿子，阿芳的出生，让他极度愤怒。此后，曾中祥经常打我、骂我，并联合他家里人不给我吃，不给我穿。在一次我回娘家时，他狠心地抛弃了我。我再次回家时，曾中祥已经跟李方迎好上了，他家里人还用打、骂的方式赶我走。”
　　狠毒继母投案自首
　　信息时报讯 (记者 朱宏 通讯员 海公宣) 昨日，广州海珠警方向媒体通报：3日22日8时许，湖南籍男子曾中祥报警，称其10岁的女儿在家中被害。海珠警方快速破案。目前，嫌疑人李方迎已被刑拘。
　　经审查，嫌疑人李方迎(47岁，湖南邵东县人)供认与男友曾中祥因感情纠纷发生争执，遂于21日晚乘曾中祥外出时将其已入睡的女儿小芳勒死泄愤。李方迎作案后逃匿，后慑于压力向警方投案自首。

