德国生态学家再造林被烧 过火面积达3000亩(图)
　　相信植物有生命权的德国生态学家马悠博士，在结束了德方与中国《西双版纳热带雨林恢复和保护项目》合作项目后，4年前倾尽心血在西双版纳班章茶山利用一块荒地，做起了古茶园再造项目，然而就在马悠长眠在自己再造林中一周年之际，这片数千亩的林地却被一场大火烧得一片焦黑，究竟是谁放的火？
　　21日，勐海县林业部门已经组织人员上山，就火灾事件，展开调查和损失评估。
　　现场 生态再造林被烧毁
　　19日一早，记者在现场看到，路两边的森林均已被烧得只剩下一些高大乔木。在马悠再造林的区域内，除了两条箐沟还残留着部分翠绿的树木外，林地中生长起来如手臂粗细的次生林木均已悉数被烧焦。一眼望去，除了稍显稀疏的部分高大乔木还在挺立着焦黑的躯干外，脆弱的林子连同马悠博士植在树上30多个品种的10万余株兰花，以及种在地上的山乌龟等中药材，也被烧得一片焦黄。
　　损失 过火面积3000亩
　　根据大火熄灭后的5天时间里，德国科学顾问与工作人员7人两次进林区评估烧毁程度和经济损失，此次火灾共烧毁了超过350万株幼苗。其中珍稀苗木如“滇南红厚壳”等逾百万株，以及大叶种普洱茶苗。烧毁保育林3000亩，烧毁6吨茶籽；烧毁珍稀兰花十余万株。两间新建的传统吊脚楼及内部设施完全烧毁，德国领事馆资助的水能发电机及电线线路也部分受损。
　　而18日上午，勐海县森林防火办公室也发出了一份火灾通报，称火灾为“老班章一村民在自家承包地烧荒时引发的山火”，过火面积为3000亩，造成直接经济损失近3000万元。
　　质疑 是林业站计划烧除？
　　“我这一段时间都快要疯了。”接受采访时，马悠博士的夫人李?果满脸愁容。据其介绍，火灾发生时她正好与一群德国朋友和几名研究生在山上，突如其来的山火转眼间就烧到了眼前。而李?果不假思索就想冲过烟雾去看时，被两名身高力壮的德国朋友拖住，并送进车内带出了林区。
　　但最令她想象不到的是，就在他们逃出林区驾车准备下山时，却发现几名男子在那儿点火，并告诉她这是计划烧除，“一切火势都在控制范围内。”
　　“但就是这场在控制范围内的火，却将老马(马悠博士)生前的心血全部付之一炬”。李?果伤心地说，更令她想不通的是，当工作人员取出相机，想对现场情况进行拍照时，却遭到了其中一人的阻止，并冲过来抢夺他们的相机。后来经村民辨认，村民指出有个人是勐海县勐混镇林业站的人。”李?果说，她都有点不敢相信林业站的人居然会做这样的荒唐事。
　　回应 再造林不属烧除范围
　　对于李?果提供的抢夺照相机男子的照片，勐海县森林防火指挥办的负责人郑百胜也证实，这名男子名叫岩恩龙，是勐混林业站聘请的护林员，但对“林业站计划烧除导致失火”的说法他给予了否认。
　　据其介绍，计划烧除是林业部门每年都在一定时间限制内，为减少火灾压力而实施的一种防御性措施，每年都有详尽的计划和严格的指标。马悠博士实施再造林项目的区域过去属于村民的轮歇地，并不在林业部门的计划烧除范围内。而村民即使对自己承包的轮歇地，在没有得到林业部门批准的情况下，也不得自行烧荒。因此林业站不可能去烧马悠博士再造林的那块地。
　　对于林地被烧的原因，郑百胜说由于李?果女士当时没有及时报案，如果现在去调查因为经过雨水的冲刷，已经很难进行了，因此至今还无法断言究竟是谁点的火烧了马悠博士的林子。
　　截至昨晚记者发稿前，林业站对有工作人员被李?果发现点火情况给出了回应，据林业站解释，工作人员是发现火情后采取点火烧出隔离带来防止大火向外烧的救火措施，并非点火烧马悠博士再造林。 　
　　□ 面 孔
　　新闻延伸
　　马悠， 相信植物有生命权
　　马悠曾担任中德合作《西双版纳热带雨林恢复和保护项目》德方项目组长6年，德国生态学家。他认为实现生态的重建恢复，必须从生产方式入手，寻求生态出路，并为生态系统减轻压力，使不堪重负的生态系统得到休养生息。
　　他将2000余株石斛以及版纳原生品种的兰花，通过人工组培后重新种植回适合其生存的野外森林中，以及之前种植进去的20余万株各种版纳土著植物，就是在过去已经遭到破坏的生态系统中进行的一种生态修复行为。
　　□ 声 音
　　计划烧除是否是弊大于利？
　　马悠博士再造林被人为烧毁后，林业部门每年在特定时间内使用的“计划烧除”防火措施，也开始备受各界关注。
　　记者采访中了解到，目前在西双版纳的林区，计划烧除依然是预防火灾的一个主要措施之一。
　　马悠先生的妻子李?果认为，“计划烧除”是一项利弊并存，风险较大的应用技术，尤其是在班章这样生态脆弱的地区，更不应该在采取这项具体的实施和操作中，一旦出现跑火现象将很难控制的技术。
　　据其介绍，目前许多国内外学者都提出“计划烧除”是对森林生态系统的干扰因素，会破坏生物多样性，虽然是合法的人为火源，火烧过于频繁，会使生态系统的主要建群种数量急剧下降，甚至导致外来物种大量入侵。
　　“计划烧除并非是森林防火的唯一办法。”李?果说，她愿意通过马悠的再造林项目，协调中外科学顾问免费协助政府，针对布朗山情况量身设计一套更为科学有效的防火方案，在有效防火的同时关照生态系统的各个方面。
　　勐海县森林防火指挥办公室负责人郑百胜，也向记者证实了“计划烧除”会破坏林区生物多样性的说法。但是在目前还没更好的方式取代计划烧除之前，尽管他本人也并不赞成这样的方式，但目前还没有办法将此方式进行废除。(戴振华)

