母亲卖报纸供养女上大学 病后为其苦寻亲人(图)
　　亲子鉴定配对不成功，对莎莎来说，对那两个家庭来说，都是非常遗憾的。在听说配型不成功的消息后，莎莎的养母李华玉同样感到遗憾 ，这让记者想到了，她眼疾病发，甚至连医生都摇头的时候，还把钱拿出来，给莎莎上学，而没有给自己治病……
　　A 养母叹口气说继续找吧
　　3月18日知道结果后，莎莎的心情也到了谷底。养母并没有主动联系莎莎，“不管是不是 ，给孩子时间去接受。”
　　下午4点，莎莎拿起了手机给养母拨打了电话：“妈妈，两个都不是 。”话一出口，莎莎便哭了出来，记者不知道电话那头说了什么，只是听到莎莎说了两个“嗯”字后便挂了电话。
　　从下午到晚上，莎莎一直跟在记者身边，直到晚上9点，记者才把她送回家。此时，莎莎的养母正坐在床边焦急地等待莎莎，见到莎莎，养母刻意起了一下身，准备拿起单拐。莎莎哇的一声扑倒了养母怀里。养母拍打着莎莎的头：“没事孩子，不哭，这么多年都过来了，不差这几天。”
　　她一直不停地安慰着莎莎，“父母有他们的苦衷，你都离开他们20年了，也不差这几天了，好事多磨，前期找得越是艰辛，以后见到他们就越是会感到幸福。”
　　养母在安慰莎莎的同时，还不忘嘱托莎莎一定要在情绪稳定后再通知两个来认亲的妈妈，“你好好和那两个家庭说，他们肯定一时接受不了，你要先做个铺垫，他们和你一样，肯定心里很痛苦，女儿是妈妈身上掉下来的肉，你告诉他们只要不放弃，一定能全家团圆的。”
　　“孩子，不哭。想想这一路上你遇到了这么多的好心人，也看到了这么多寻找女儿的爸爸妈妈，不管孩子是丢了还是扔了，他们不都一直在寻找吗？你也不要放弃，一定要继续走下去 。妈妈会一直支持你，继续找 ，不怕不怕。”
　　养母叹口气说，莎莎是个坚强的孩子，很少能看到她掉眼泪，这一次孩子哭了，她心里很难受，“虽然孩子嘴硬，说她自己不想妈，可人心都是肉长的，看得出她心里藏了很多事，她的心很苦。”
　　B 清贫的她，却让莎莎最幸福
　　养母对自己好，莎莎心里很清楚。“从收养她的那刻起，我就发誓一定要让她幸福。”李华玉说，刚收养莎莎时，她并不知道莎莎之前的经历，她一度以为莎莎对以前没有记忆，但是她从始至终坚持一个信念，就是要让莎莎享受和同龄孩子一样的幸福。
　　养母说，莎莎刚来家里时几乎不知道什么是水果，看到桌子上的一篮水果整整抱着吃了一天。“她喜欢吃香蕉和西红柿，她爸爸就骑着车子去给她买 ，人家买水果按斤称，我们家都是按筐买 。她爱吃啥我们就给她买啥，直到她吃够了。”
　　说到自己的生活，李华玉总是会笑着以一句话概括，“国家给了我们很多照顾 ，现在啥都能吃上了。”但是李华玉的姐姐看在眼里疼在心里，她含着眼泪给记者讲述了妹妹李华玉的故事：“这个妹妹真是不容易，很伟大，一个天生残疾的人，还是处在低保边缘的人，从来没有申请过一点帮助，也从来不接受我们任何人给的帮助。”
　　“她对这个女儿的爱胜过她之前那个儿子。她原来工资很低，为了维持家用 ，她白天在市场上收衣服回家做，一站就是一整天，她本身就是个残疾人，行动很不方便，加上条件不好，买不起好衣服好鞋，你都不知道冬天她脚上的冻疮有多严重，袜子都粘在伤口上，晚上回家脱的时候直流血。”
　　C 卖报纸供女儿上大学
　　“孩子上大学了，学费很高，为了供孩子上学，她去卖报纸，那真是天寒地冻，你们没看到一个残疾人坐在那个用塑料布遮挡着的小棚子里，连个羽绒服都没有，就这么坐在那里哆哆嗦嗦。我看着眼泪就掉下来了，我那天拉着她让她回家，她死活不接受。没办法，我给她去商场买了件最厚的羽绒服，第二天再看她，还是在那冻得直哆嗦，摸摸她腿上，就一条毛裤，腿上冻得冰凉。”李华玉的姐姐说。
　　李华玉姐姐还告诉记者，莎莎去济南上学，他们一家人其实都不是很愿意，因为他们知道妹妹身边离不开人。同时李女士还告诉记者，妹妹李华玉其实过得很艰难，家里的蔬菜水果都是要到傍晚才去买 ，因为收摊时的东西都便宜。“她家楼道连个扶手都没有，拄着单拐很难，原来莎莎在的时候都是莎莎扶着她上楼，莎莎走了以后我经常去看她，每次看着都掉眼泪。为了少花钱，她在人家菜摊一收就是一大堆，一手撑着拐一手提着菜，背上再背着一大包菜。楼梯上没扶手，她背着菜上楼只能慢慢往上蹭。”
　　李女士告诉记者，李华玉对莎莎的照顾无微不至，丈夫刚去世时莎莎还在上小学，为了不耽误孩子学习，李华玉包揽了所有家务，“你们知道她是怎么洗衣服的吗？几乎是趴在地上。这些她从来没和我们说过，我也是偶尔去她家时亲眼看到的，正常人坐在小凳子上洗完衣服，都是站着端盆倒水，她因为腿上没劲，起身很困难，每次都是趴在地上或者跪在地上一点一点地挪着把盆推到厕所，再用力把盆掀倒。干这些活的时候，她从来不当着别人的面，她太要强，在外人面前只会笑。”
　　D 收养莎莎缘于一场意外
　　其实，李华玉曾经有一个孩子，是个男孩。男孩非常优秀，也非常懂事。“他以优异的成绩考上了中国海洋大学。”说起这些，李华玉的眼里满是自豪。可1994年，“那是儿子上大四的那一年，因为我和丈夫忙着工作挣钱，忽视了孩子的身心成长，在那一年儿子自杀，离开了我们。”
　　儿子的离开，让这两个已到中年的人悲痛欲绝。“我曾经因为悲伤在床上整整哭了两个月，孩子的父亲也因为伤心过度患上了心脏病。”看着家里乱成一团，莎莎养父为了帮助妻子转移注意力，开始从福利院打听起了领养孩子的事情。
　　说起认养莎莎的经过，养母李华玉直说：“有缘”。“我们通过打听知道福利院当时有个健康的孩子，不过说年龄大点了，当时莎莎都已经5岁了，我的想法是5岁的孩子不好养，因为她已经有记忆了，可能性格和习惯都已经养成了，这样的孩子能听话吗？可莎莎的爸爸却坚持要去看看这个孩子。”莎莎的妈妈告诉我们，第一次去福利院的时候，他们并没有惊动莎莎，只是在围墙外面远远看着和其他小朋友打闹的莎莎。而莎莎也总是时不时地看看他们。“当时她就是一个小疯?儿，一会钻到楼上换一件衣服，而且还都是大人的衣服，换一件跑出来看看我们，再跑进去。”
　　第一次看过孩子以后，李华玉并没有太多的热情去收养她，和丈夫回到家，又过起了平静的生活。一周后，丈夫突然背着个小女孩回来，一进家门，小女孩便跑到她的身边抱着她的脸就大声叫着：“妈妈，妈妈。”看着可爱的小莎莎，李华玉也动了收养的念头。
　　从新奇到适应再到彻底融合，三口人只用了几天时间。从此三口人也过上了平常人的欢乐生活。女儿每天围绕在自己身边，妈妈这妈妈那，李华玉也渐渐从思念儿子的悲痛中走了出来。养母给女儿做各种新衣服，给她买零食水果，周末带着孩子去海边捡贝壳。莎莎也享受到了从未有过的关爱，“我和周围的孩子没什么区别，别人有的我都有，他们没有的我也都有。后来上学了，爸爸每天接送我，那时我特别满足，生怕哪天睁眼起来发现这是假的。”
　　“她那个时候也就四五岁，可是，她知道我腿脚不好，每当上楼下楼的时候，总是会很贴心地扶着我，告诉我哪里有台阶。”说这话的时候，李华玉动了感情，“那个时候，我又在想，上天是公平的，又给了我这么一个好孩子。所以，我要一心对她好，让她健康地成长。”
　　E 她不想女儿以后孤苦伶仃
　　眼看莎莎也大学毕业了，2010年的夏天，命运再次发生了改变。李华玉视网膜出血，看不清楚这个世界了。听到这个消息后，莎莎偷偷了从济南跑了回来，她带着妈妈去医院治病，医生给的建议是，马上动手术。
　　“当时，我在想，这个手术难度很大，如果不成功就彻底完了。”莎莎说，她当时非常紧张，李华玉也一样。
　　再三权衡之后，李华玉没有动手术 ，“我感觉风险太大了，与其一下子全看不见了，不如一点一点看不见。”李华玉说，从那开始，她就自己治疗。
　　在那段日子里，李华玉想了很多，“如果我看不见了，莎莎该怎么办，我现在老了，如果哪一天走了，莎莎又该怎么办？难道要让她再回到孤苦伶仃一个人的时候？”
　　越想越多，李华玉开始劝说莎莎找亲生父母。开始的时候，莎莎并不找 。莎莎说，在这个世界上，是妈妈(李华玉)对她最好，她就要对妈妈最好，“我为什么要去找那个把我扔了的人？”
　　“我是想让你找个根，知道自己的亲生父母长什么样。”李华玉努力劝说。最终莎莎同意了寻找亲生父母。
　　慢慢地到了冬天，李华玉开始了她最艰苦的自我治疗。“视网膜出血就要止血，在大冬天里，我把湿毛巾晾到外头，一直到上冻，然后拿来敷眼。”李华玉说，那种凉是钻心的，“我一直敷到麻木，没有了感觉，没想到坚持了一个多月后，我的眼开始好转，现在连电视上最小的字幕都能看到了。”
　　眼睛好了，可是 ，她的心思没有变，她还是让孩子去寻找亲生父母。我们知道 ，她不是要把这个没有血缘关系的女儿推出去，而是要让她更幸福。
　　寻亲的3000里路云和月
　　亲子鉴定的结果出来了，他们都不是莎莎的亲生父母。
　　莎莎显得很无助，当她听到结果趴在记者肩膀上抽泣的时候，整个房间都凝固了。
　　走，漫无目的地走。在海边，在冷冷海风的吹拂下，莎莎终于接受了这个结果，起码表面看起来是这样。可是，当寿光的妈妈发来短信安慰她的时候，莎莎又流泪了。
　　几经挣扎，我们仍然很难接受。一个月来，我们跟莎莎一起走过了太多，有紧张、有疲惫、有怨恨、有希望，可是，当我们看着那个原本就要抓住的人，在瞬间消失得无影无踪的时候，心中有一种无奈的落寞感。
　　好像，那个慢慢走远的人，那个走远的亲人，是我们的亲生父母。
　　多么希望，莎莎的父母对她说，或者告诉我们：来我怀里，或者让我住进你的心里。
　　可是，一路走来，我们得到的却是两个字，两个无情的字——不是。
　　这一路不算短，算下来有3000里路之多。回望这3000里路，一切都好像是在放电影，一幕一幕，从我们眼前滑过。
　　第一次去日照寻亲，是最坎坷的一次，也是最动情的一次，好像莎莎的亲生父母就在那里等着我们，等着我们去寻找，好像他们也一直在翘首祈望。
　　那一次去日照，碰巧经过了中山路，我们对莎莎这样说——或许，你的亲生父亲就在这里把你遗弃，现在我们再沿着他来的那条路，走回去，一直走到你父亲的身旁，走到那个你曾经叫他“某先生”的身边。
　　那一次，我们挨村寻找，一切都显得那么有激情。那一次，我们在路边摆下寻人的小摊，期盼你父亲瞬间出现，或者有人能告诉他，“你女儿在找你”，一切都显得那么理所应当。那一次，我们登上了五莲电视台的荧幕，登上了日照电视台的荧幕，我们希望你父亲看到后能向我们走来，一切都显得这只是个过程。
　　所以，我们从来都没有放慢脚步，在外寻找的日子，我们每天只吃一顿饭，这顿饭往往在晚上9点之后。原因很简单，莎莎不饿，看到她的那种眼神，我们也就不饿了。
　　那些，让我们付出了好多，付出的不只是体力，更多的是感情。当我们满载失望回青的时候，我们看到了希望，有人看到了节目，打来了电话。
　　再一次，再一次我们走了回去，这一次是诸城，我们曾希冀地妄想，这次是你的父亲。那个父亲见到莎莎也曾动情地说，莎莎你就是我女儿，我敢90%确定。
　　他们远在诸城，我们没有在第一时间将亲子鉴定的结果告诉他，不知道他听到这个消息的时候是什么感受。不过，我好像看到了那一幕，一个50多岁的男子，掩面而泣，那是一个父亲对女儿的思念，是一个父亲找不到女儿的无助。
　　父亲，你在哪里？女儿你又在哪里？
　　不得不说，前两次的日照之行都是由“臧鹏”促成的，虽然我们还不知道“臧鹏”是何方神圣。第三次，我们终于有了“臧鹏”的消息，这次，我们直奔他家，希望他能告诉我们，告诉我们需要的信息，可是，他却以这样或者那样的理由让我们无路可进。
　　回望这3000里路的云和月，我们有过欢喜，有过激动，也有过疲惫。现在，我们又回到了这里，几乎回到了原点，因为线索几乎全部断了，或许，我们该告一段落了。
　　我们应该放弃吗？这件事情就这么结束了吗？
　　不。
　　不能。
　　从诸城那位父亲那里，我们看到了一个父亲对女儿的思念，更从莎莎的眼里看到了她对亲生父母的深情。是因为父母，莎莎才来到这个世界上，他们肯定也不忍心让莎莎一个人在这个世界上孤苦伶仃，飘来飘去，莎莎需要一个根。
　　而，父母同样需要莎莎，莎莎是他们在这个世界上的延续。
　　莎莎曾经说过，不管当初是什么原因，自己远离的父亲、母亲，可是，这么多年过去了，相互之间已经没有了仇恨、没有埋怨，现在她只有一个愿望，知道自己的父母是谁，自己是怎么来到这个世界上的，自己多大，家在哪里，仅此而已。
　　仅此而已。仅仅是四个字，可是，这里边到底包含了多少……
　　走完这3000里路，想用一个“特别鸣谢”，来鸣谢那些给过我们那么多帮助的人。
　　第一个要谢的是“臧鹏”，虽然我们没有找到，可是，是你给了我们方向，让我知道该如何去寻找。
　　第二个要谢的莎蔓莉莎美容集团，没有你们就没有我们这3000里路的云和月。虽然，一路走来，我们还只能低唱《见或不见》，可是，是你们让我们看到了希望。鞠躬，说声谢谢。
　　第三个要谢央视，要谢《今日说法》，要谢记者陈雅和摄像杨万利。一路上，有你们相随，帮我们出了这么多的主意。我想我们还会继续走下去。
　　擦掉眼泪！我们依然继续……
　　3月18日下午4点多，莎莎在自己博客上发了一篇博文，题目就叫《擦掉眼泪！我们依然继续……》：
　　有什么熬不过，大不了唱首歌 ！虽然是悲伤的歌，声音有点颤抖，擦掉眼泪，我们依然继续！
　　对不起！如果我的寻找伤害了你们，请和我一样，擦掉眼泪，我们依然继续！
　　对不起！如果我霸占了属于她的爱，好羡慕她有你们，擦掉眼泪，我们依然继续！
　　对不起！如果我给不了她该给予的孝顺！请在思念的时候对我诉说，擦掉眼泪，我们依然继续！
　　对不起！如果你没有看见我们的努力，请你加快脚步，让我看见你，让我知道你对我的在乎和爱，擦掉眼泪！我们依然继续！
　　爸爸：我们别再伤害更多的人了，好吗？看着他们的伤悲！我有负罪感！如果你也看到，如果你也知道，请你再努力一点……
　　我……
　　一步一步走向你，请你坚强，请你也努力好吗？
　　我等你……
　　莎莎写得非常感人，她一直在等自己的亲生父母出现，不想霸占那份属于别的孩子的爱，不想伤害那些丢失孩子的父母。
　　莎莎的亲生父母，如果你们看到了这些文字，我们希望能同我们联系，别让莎莎再等待了。我们的电话：80889023。
　　文/记者 王磊 牛青青 图/记者 李隽辉 (来源：半岛网-城市信报)

