台湾女子下跪向相恋8年男友求婚(组图)
　　中新网3月14日电 “请你把我娶回家！”今天是白色情人节，新北市13日晚上在平溪区菁桐小举办“情定菁桐，爱恋久久”活动，来自板桥的女子戴蓓蕾在舞台上单脚下跪，向相恋8年的男友胡育铭求婚成功。市府估计，昨晚约有6千人到场。
　　昨天共分成5波施放天灯，吸引267对情侣报名。戴蓓蕾和胡育铭被安排在第4波施放天灯，她向市府表达向男友求婚的计划时，工作人员很佩服她的勇气，并在昨晚的活动中设计游戏桥段，将两人请上舞台。
　　胡育铭在主持人要求下，戴上眼罩玩游戏，但当他拿下眼罩时，却看到女友戴蓓蕾手捧花束，在他面前单脚下跪，语带颤抖地诉说求婚词。
　　戴蓓蕾对胡育铭说，相恋8年以来的日子都是她比较主动、积极，她要在今年的白色情人节再主动、积极一次，“宝宝(胡的昵称)，请你把我娶回家！”。面对突如其来的求婚场景，胡育铭半开玩笑地说“误上贼船”，现场气氛瞬间凝结，但他接着马上说出“我愿意”，全场欢声雷动。
　　胡育铭也在主持人安排下，改成由他向戴蓓蕾求婚，他大声说出“嫁给我吧！”。
　　家住台北市的吴力源和女友林婉雯参加过3次平溪元宵节放天灯活动，他说市府在平溪举办白色情人节放天灯活动，简直就是为他量身订做的求婚场景，因此昨晚也求婚成功。
　　昨晚由新北市长朱立伦主持第1波天灯施放仪式，他写下“心心相印”，当天灯缓缓升上天际时，一对对情侣相依相偎地抬头仰望，浓情蜜意氛围，在会场扩散开来。

