98岁奶奶抚养自闭症孙女27年(图)
　　时报讯 李连杰主演的《海洋天堂》讲的是李连杰作为一个父亲，将患有自闭症没法独立生活的儿子抚养长大，然而当父亲被确诊为癌症晚期，生命只剩几个月的时间后，如何安置好儿子今后的生活，成了父亲的心头大事。 
　　而在杭州翠苑二区也有一部现实版的《海洋天堂》——98岁高龄的汪奶奶带着一名患有自闭症的孙女。女孩其实是汪奶奶的养孙女，从小患有自闭症，一直由汪奶奶带，买菜，逛公园，只要奶奶走到哪，养孙女就会出现在她的身边。这一带，就带了27年。
　　从穿衣到例假 都由奶奶照顾
　　“孙女是汪奶奶从福利院抱来的，初衷是为了给儿子防老。”社区的工作人员说，当时福利院有很多小孩躺在那，很小的毛毛头，汪奶奶就挑了一个白白胖胖、又最漂亮的一个女孩，没想到养到一两岁大时，感觉到女孩跟正常孩子不一样。
　　“后来一查才知道就是我们平常说的自闭症，孩子没有自理能力，所以孙女的起居生活都由老奶奶来照顾。”社区的工作人员说，“每天的洗澡穿衣，每月姑娘来月经，都是奶奶在伺候着。”
　　昨天中午，记者敲了半天门，喊“奶奶，奶奶”。过了一会儿，记者听见里面也传来几声奶奶，是一个女孩的回应(事后才知道，汪奶奶耳朵不好使，孙女听到门外的喊声，她就叫奶奶开门。这时，孙女成了汪奶奶的“耳朵”。)。接着一个瘦小、佝偻着背的老人给我们开了门，她就是汪奶奶。由于汪奶奶的耳朵有点聋，基本听不到别人说话。
　　在一间暗暗的卧室里，放着一张桌子，上面摆着一碗青菜和一盘北京烤鸭，两人一起吃饭，一起睡觉，相依为命。
　　在听汪奶奶的讲述中得知：这两天，孙女的身上发痒，情绪有点不正常，夜晚拼命地扯棉被，挥拳头，有时候打到了汪奶奶的脸上。“去省人民医院看了，医生说的我都没听见。”汪奶奶有点急，后来实在没办法，带孙女到社区医务室拿了点药吃。
　　红色毛衣被孙女扯得漏针了，要补；因为孙女肚子比较大，所以没有适合孙女穿的裤，几乎每条新买来的裤子都要重新修改过才能穿，这些活，都等着汪奶奶去做。奶奶说她一刻都不能停下来。
　　养子没工作又是低保户 汪奶奶走了孙女怎么办
　　汪奶奶朝隔壁儿子的房间努努嘴说，“他身体也不好，每天早上烧四五壶开水就出去了。”
　　“我有退休工资，可以去养老院，但是我走了孩子怎么办，我怕她吃苦啊。”汪奶奶说。
　　翠苑二区社区的工作人员也经常去看望汪奶奶，其实，老奶奶的儿子也是个养子，老奶奶除了养子和养孙女，在杭州没有其他亲戚。再说，养子没有工作，在社区是低保户。而汪奶奶也心焦啊，万一有天她不在，孙女怎么办呢？
　　抚养养女的责任 养父能承担起来吗
　　“老奶奶毕竟90多岁了，现在她在照顾孙女，有一天她照顾不动了，还是需要养父来承担这个义务。”社区的一个工作人员说，生活上由养父来照顾，其他的比如生活费用由社会来救助，这是比较理想的状况。
　　但是养父能承担起抚养的责任吗？就目前邻居反映的情况来看，希望渺茫。“养父自己没有工作，虽然法律上她是他的养女，但实际上，他没怎么尽过父亲的责任。”一个邻居说，第一，两人没有血缘关系，再说，女儿自身有缺陷，也只有老奶奶肯带她。
　　对于汪奶奶的担忧，时报将继续予以关注。

