女子疑因韩国籍男友离去烧衣物寻死(图)
　　本报讯 (记者张学斌、张涨摄影报道)男友突然离开，她一时想不开，烧衣物寻短见。昨日9时许，在禅城区季华五路一大厦，一名年轻女子反锁在屋内焚烧衣物，在陷入昏迷时幸被消防人员解救。
　　大厦物管中心工作人员陈小姐表示，昨天上午9时她接到通知称，18、19楼层之间有浓烟迹象，可能着火。经多方核实，确定冒烟位置为1805房。
　　陈小姐介绍，1805房是一房一厅的套间，被屋主出租给他人。她上前敲门，屋里并无响动。快速赶来的消防员欲破坏门锁时，出租屋屋主赶来，消防官兵顺利进入房间，在客厅一角发现着火点。现场燃烧面积不大，但烟雾较大。
　　最终，消防员在卧室的床上发现一女子，他们迅速将女子抱出火场。因被浓烟熏了较长时间，女子神志不清，身上有很浓的酒味。
　　“可能女子为感情事闹心，一时想不开才出此一举。”保安透露，几天前，数次听到18楼传来女子吵架声，内容与私人感情有关。
　　据了解，女子来自安徽，今年27岁，与韩国籍男朋友在大厦内住了一年多。2个月前，男友突然离开，女子精神受到刺激多次“想不开”。昨日，她喝了酒后很激动，用火柴点燃了客厅沙发上的衣服，并引燃了沙发，而她则躺在床上静静等待。
　　送院后，检查发现女子并无大碍，但情绪较为激动。趁医生不注意，脱下病号服一个人返回了住所。目前，因该女子涉嫌纵火被警方带走调查。

