男子为躲债向债主发讣告称自己死亡(图)
　　“张大军因饮酒引起颅脑出血，经抢救无效……请大家参加遗体告别仪式”
　　法院以合同诈骗罪判处其有期徒刑十一年，退赔投资人经济损失379409元
　　在中国，人们对“死”字很忌讳。但是，郑州市民张大军却偏偏不避讳。
　　他向“生前好友”群发了一个自己已经死亡的短信讣告，说自己因饮酒引起颅脑出血经抢救无效，请大家参加遗体告别仪式。
　　人活得好好的，为什么发讣告称自己死亡了呢？
　　原来，是一计“金蝉脱壳”，诈死逃债。
　　河南商报记者 刘瑶  
　　实习生 叶凡 通讯员 南南
　　曾经
　　手气不错时经常中个几千元
　　2008年年初，张大军在郑州市二七区承包了一家福利彩票投注站，位置不错，生意也还过得去。
　　在经营彩票的同时，张大军也偶尔买几注试试自己的手气，还不时中个几千元钱，让他欣喜不已。此时，经营的彩票店的生意也是蒸蒸日上，张大军将这一切归结于自己的好运气。 
　　时间一长，张大军觉得应借运气赚大钱。可是由于缺少本金，他将目光投向了其他彩票经营者和彩民的身上。 
　　忽悠
　　投资理财买彩票一本万利
　　2008年4月，张大军找来自己以前的工友和经常来他店里买彩票的几位彩民。
　　“我转遍中国十几个省，还没见过比我自己更会买彩票的。”他强调自己买彩票中奖率很高，但因为资金不足不能扩大中奖额。还说如果大家愿意给他投资买彩票的话，保证每月给20%的利息，亏损算张大军的，投资人不用承担任何风险。 
　　这样的条件太过诱人，几乎一本万利，再加上经常看到张大军拿着中奖的彩票炫耀，在场的人个个都动了心，最少的投入5000元，最多的投入3万元，而张大军也一一与他们签订了合同。 
　　悲剧
　　买彩票的钱多了，运气却没了
　　刚开始的两个月，张大军按照合同约定按时给投资人支付相应的分红，并鼓动他们继续增加投资，以获得更大的收益。在此期间，张大军又收到几个彩民的近10万元的投资。 
　　可就在资金越来越多的时候，伴随张大军的好运气却突然没了，连续投注都打了水漂。雪上加霜的是他彩票店的生意也一日不如一日。很快，张大军费尽心机收取的本金损失大半。 
　　眼看钱越来越少，张大军不但不积极想办法还债，还索性将众人的钱用来吃喝挥霍。短短几个月，张大军将收取的三十多万元投资花得一干二净。 
　　投资人纷纷找张大军催还欠款，但此时的他一分钱也还不上了。无奈之下，张大军只好告诉他们，自己马上就回湖北襄樊老家卖房筹钱。
　　诈死
　　他发了份自己的“讣告”
　　2009年1月19日，张大军在去襄樊的旅途中思来想去，觉得回老家筹钱实在太没面子，就转车去了厦门。
　　而那将近四十万元的欠款，自己无论如何也拿不出来。为断绝投资人找他要钱的念头，张大军想不如来个“金蝉脱壳”，索性诈死逃债。
　　于是，张大军买了一张新电话卡，向“生前好友”群发了一个自己已经死亡的短信讣告：“张大军因饮酒引起颅脑出血，经抢救无效，于2009年1月17日18点在襄樊人民医院去世，享年48岁。定于19日在樊城殡仪馆举行遗体告别及火化仪式，请与其有联系的人届时参加。” 
　　投资人收到讣告后，纷纷拨打发讣告用的电话号码，却始终无法接通。大家都觉得不对劲，就报了警。2010年5月12日，民警在厦门将张大军抓获。
　　这个故事告诉我们
　　成功，不能只靠运气
　　昨日，郑州市二七区人民法院以合同诈骗罪判处张大军有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，处罚金50000元。并责令张大军退赔投资人的经济损失共计379409元。
　　主审法官说，在这个充满竞争的时代中，人人都渴望成功。但是，成功需要具备多种条件，最起码的就是要有一个良好的心态，在计划付诸实施的过程中要量力而行。仅仅靠个人运气或者耍小聪明，或许会一时得意，就像张大军，他以前买彩票手气好，大概认为自己很彪悍，但还是引火上身。无论做什么，最好做自己能力之内的事，不要超越法律的界限。

