满载菠萝货车侧翻 附近村民拿编织袋哄抢(组图)
　　昨天早上6点30分左右，一辆挂“川J”牌照的红色大货车满载着一车菠萝从玉溪方向前往昆明，途经呈贡雨花村附近时突然冲过中间的隔离栏，侧翻在路上。随后，该路段又发生一起8车连环追尾事故，导致昆玉高速公路呈贡到马金铺段被临时封闭了近4个小时。据交警介绍，昨天的这两起交通事故有1人遇难，5人受伤被送进医院。
　　车翻了，有人“趁火打劫”
　　昨天早上9点，本报采访车还没到斗南，就发现前面车辆行驶缓慢。15分钟后，记者下车徒步向前走，沿着昆玉高速公路走到呈贡、七甸出口，有交警在这里值勤，前方道路已临时封闭，所有车辆只能从呈贡下高速，再从老路绕到马金铺上高速路。
　　“前方有车肇事，估计要到中午才能通车。”值勤的一名交警说，他是早上7点被临时通知前来疏导交通的，肇事地点在昆玉高速32公里处，有几辆大货车被撞。“具体情况不清楚，如果走路过去有8公里左右，至少需要1个多小时。”
　　上午10点45分，在车祸现场，一辆拖车正准备拖走一辆受损严重的红色大货车。这辆货车整个车头被撞瘪，驾驶室座位露在外面。前方不远处侧翻着一辆红色货车，地上碎玻璃渣、柴油和菠萝堆了一地。车厢里除了菠萝，还有一辆前挡风玻璃全碎的微型车。高速公路中间的隔离栏被撞开了一个大口，对面玉溪往昆明方向的路上有一条近10米长的刹车痕迹。路边停了七八辆受损的车，车主们都下车了，正等候处理。
　　从曲靖拉煤到玉溪的杨师傅说，当时天还没大亮，前面有四五辆车，看不清楚具体情况，感觉前面出了车祸，他刚把车停住，突然后面的车撞了上来，导致连环相撞。“后面一辆大货车推了几辆车，刹都刹不住。”回忆起当时的情景，杨师傅仍惊魂未定，好在他和车上的妻子都没受伤。
　　得知出了交通事故，附近不少村民跑来看热闹，有些村民发现出事的车上拉的是菠萝，便打起了主意。有的村民拿着塑料袋、编织袋来到路边，趁警察和车主不注意，把菠萝装进口袋；有的带着孩子来拿，拿够之后扬长而去；甚至有人坐在路上边削边吃，吃完再用衣服包上几个离开，路边的栏杆下全是菠萝皮。担心村民哄抢菠萝，一名交警赶紧出面制止。
　　连环车祸导致1死5伤
　　“听说是拉菠萝的大货车与一辆拉花的货车先发生了擦挂，然后又冲过隔离栏。”目击者陈先生说，昨天早上7点左右他已经见到交警、119、120以及路政的工作人员在现场救治伤者了，面包车的乘客已经被送往医院抢救，车里一个人都没有。对面车道上停着一辆拉花的小货车，路边躺着一个人，“好像已经不行了”。
　　贵州安顺的老吴开了28年大货车，昨天是他头一次遭遇车祸。在追尾事故中，他的大货车驾驶座一侧被撞，幸好当时老吴已经停车，准备下车了。“后面响了一声，我坐在中间位子上，直接被震得跳起来，头撞在顶棚上……”老吴被送到解放军昆明总医院，幸好没大碍。
　　驾驶员田师傅伤到了左手小手指。昨天一早，田师傅和两个好友开着面包车行经该路段时，遇上车祸，坐在后排的田师傅受伤，驾驶员和同行的一个朋友受伤，所幸伤得都不重。而送进医院的五人中，沈师傅伤势最重——双下肢骨折。
　　处理事故的一名交警介绍，此次事故导致1人死亡，2人轻伤。初步了解，当时“菠萝货车”从对面车道冲过隔离栏，翻倒在路中间，迎面而来的面包车被甩出来的菠萝击中。出事后，该方向的车辆经过时都已经减速，但又有一辆大货车失控撞上了前面的车，导致了8车连环追尾。事故原因还需继续调查。
　　两辆大吊车忙碌了近40分钟，才将“菠萝货车”吊离现场。中午12点左右，昆玉高速公路呈贡到马金铺段恢复通车。(李佳健 李鸿睿 蒋婵雯)

