男子将女友生活片段剪成影片播放求婚(图)
　　近日，网上热传一段影院求婚的视频，10天内点击率达200余万次。男主角用手机录下女友的生活片段，剪辑成影片，把女友“骗”到电影院观看。女友被感动得泪流满面，男主角也求婚成功。
　　随着柔美的音乐，视频打出“一生中最期待的电影，贾潇雨作品，献给最爱的鹿鹿”等字样，展现了贾潇雨用手机记录的自己和女友的生活点滴、喜怒哀乐。然后，镜头转到了某个电影院，贾潇雨指挥现场的亲友团为“好戏”做着准备。
　　当晚20时，女主角鹿鹿进入影院。当鹿鹿看到银幕上出现自己的身影时，一无所知的她惊讶地捂住了嘴，随后喜极而泣。最后，银幕上现出“你愿意吗？”灯光亮起，贾潇雨手捧鲜花登场，单膝跪地，献上求婚戒指。泪流满面的鹿鹿说出“我愿意”，全场一片欢呼。两人紧紧拥吻，这场浪漫的影院求婚圆满成功。
　　截至昨日，该视频上传后10天内的点击率已达到200余万次。不少网友被感动得流泪。网友“lelows蓝”说：“看了N遍这个视频后，就像水管爆了一样哭个不停。”留言的网友们纷纷为影片的主角献上祝福，或者表示羡慕。
　　感动之余，有网友打听背景音乐是哪首歌，有网友表示也要为自己的爱人拍上一部，网友“Re-mindTIFA”甚至请教：“电影院如何包场？如何让工作人员放自己的视频？”
　　在微博上，该视频也被传得沸沸扬扬。有网友透露贾潇雨是传媒从业者，疑为中国传媒大学校友。很快，中国传媒大学校友会秘书长卜希霆在微博中透露，贾潇雨是该校动画学院2003级校友。　天府

