村庄冬天现蛇群村民疑将地震 调查称系人为(图)
　　天气还寒冷，郯城县沙墩镇株柏村的坟地中却出现了蛇群。大旱之年，费县上冶镇许家庄的一口百年老井水位却突然上升。今年2月中旬，这两个村庄出现的奇怪现象，让村民担心不已：“这会不会是地震前兆？”
　　村民们发现了异常后，迅速上报给了临沂市地震局。市地震局非常重视，派出专家到村里去调查。3月4日，记者从临沂市地震局了解到，这两起异常现象的调查结果已经出来了。
　　大冷天，郯城出现蛇群？
　　“现在是蛇冬眠的时候，俺村一片坟地中却出现了蛇群……”2月12日早上7点40分左右，市地震局值班室接到了这样一个电话。电话是郯城县沙墩镇株柏村村民张满金打来的。
　　按正常情况，冬眠的动物得到“惊蛰”前后才会出来活动，而当时刚刚立春，气温仍然很低，冬眠的蛇出了洞，着实有些反常，难道真是地震异常？
　　市地震局立刻派出技术人员前往落实。据当时在现场调查的市地震局监测预报科科长刘莉说，不到9点，他们就在村民的带领下到了那片坟地，但在那里只发现了3条蛇，而且已经冻僵。
　　市地震局技术人员前去调查时，现场聚集了20多位村民。有的村民说，早上还有七八条，大小不一，现在都不知去向了。另一位年长的村民则说，早上赶集经过这里时看见此处有蛇群，最大的蛇有碗口那么粗，十几米长……
　　越说越离奇，技术人员也开始半信半疑。临沂市地震局副局长闫洪朋当时也在现场调查。他说，在调查中，他们发现地面上有好几个小圆洞。听村民说，这片坟地有不少年头了，坟中藏有蛇群也是很有可能的，但是，有十几米长的蛇出现，也过于离奇了。于是技术人员便扩大了调查范围，挨家挨户调查。
　　后来，技术人员在一户村民家中，听说他邻居的孩子拆房子曾拆出蛇来。技术人员迅速赶到拆房的地点。经过市地震局技术人员的调查，拆房的村民叫张秀峰，那几天家里要翻盖老宅子，2月10日，他们在老宅墙体基地两侧发现了两窝冬眠的蛇，一窝7条，一窝4条。
　　“要是我把蛇埋地里就没这事了……”3月4日，记者联系到郯城县沙墩镇株柏村的村民张秀峰时，他不好意思地说，因为风俗讲宅中的蛇不能杀，于是，他就用筐提着，分两次将宅中的十余条蛇放到阳光较为充足的坟地，希望能将其放生。
　　临沂市地震局副局长闫洪朋说，正是这11条蛇引起了村民的恐慌。他们调查后认为，这是人为所致，不属于地震异常，并通过村委的大喇叭向村民澄清了这一事件。
　　费县一水井水位突然上升
　　2月15日，又一起异常事件上报到了市地震局。正是大旱之年，费县上冶镇许家庄的一处百年老井，却突然出现水位上升的现象。上升最厉害的时候，水位比平常上升了3米。
　　这口百年老井，也是地震部门的宏观观测水井，发现这一变化的，正是该村的观测员许永全，他马上将这一情况上报给了费县地震局，接着又上报给市地震局。
　　2月15日，临沂市地震局副局长闫洪朋又带着技术人员前去调查。而调查到的结果，也让他们感觉颇感异常。
　　据闫洪朋介绍，当时，除了这口百年老井出现水位上升，井南侧的一条干枯多年的小沟渠内也有水渗出，并有流动趋势。但在对水井附近的上冶水库、泄洪道和地形地貌进行勘察后，均未发现明显异常。
　　最让技术人员不安的是，这个村子正是蒙山山前断裂带经过的地方。难道水位上升真是地震异常？临沂市地震局的技术人员又迅速上报省地震局，2月16至17日省局预报中心主任专家又亲临现场对异常变化进行落实。
　　闫洪朋介绍，一般来说，如果排除了所有可能的影响因素，但仍未找到异常现象原因的话，就要考虑水井是否受地质构造活动的影响了，于是，由省、市、县地震部门组成的联合调查组，扩大范围继续开展调查落实。
　　但随后村中的另一个怪事，让调查组找到了谜底。24日，村里查水表时，发现住在这口百年老井10米之隔的村民柴世中，近期家里竟然用了300多立方米的水。但据柴世中说，现在家里只有母亲一人生活，而她根本没用过这么多水。
　　刘莉说，根据他们的调查，这个村里通有自来水，一般来说，村民只有吃喝才用自来水，平时洗衣服则用家中的压水井，多数村民同期的用水量也就8至10立方米。
　　住在百年水井附近的村民，家中用水突然异常增多，这个现象引起了调查组的注意，他们随即将柴世中家中的水闸关闭，结果发现这口百年水井的水位，自2月24日开始下降，后逐步恢复正常水位。
　　3月2日，临沂市地震局作出了分析结论，认为该井水位异常变化与其西邻自来水变化有对应关系，目前该水井水位已经恢复正常，所以判断前一阶段异常是由于水管跑水造成的，初步排除地震异常。
　　三年接上百起“怪事”，均排除地震异常
　　这两年，受全球地震消息增多的影响，公众对地震的关注度升高，一些人也容易将一些异常现象与地震结合。据临沂市地震局不完全统计，从2008年至今，他们共接到群众上报的各类异常事件或现象近百起，特别是汶川地震以后，上报的尤其多。
　　市地震局副局长闫洪朋介绍，地震前兆观测、宏观异常都是地震预报的方法。常见的前兆监测手段包括地下水观测、电磁场观测等。宏观异常主要包括动物的习性异常，地下水水位的涨落、水井翻花冒泡、地光、火球、果树重花等。
　　市地震局副局长闫洪朋介绍，从接到群众上报的异常现象来看，地面隆起、水井温度上升、水井突然变浑等相对常见，但这些异常现象的发生时间及地点比较分散，并且均找出异常原因，并非地震异常。
　　“一个地方要发生7级左右的地震，它的孕震构造达到方圆60公里的范围，震前出现的异常现象会呈区域性分布，而不会仅仅出现一两个异常现象”，闫洪朋说，个体的、孤立的异常事件，是不能做为地震前兆来看的。但如果大面积、短时间内大量出现异常现象，则可能是地震来临的信号。
　　多数异常现象没那么神秘
　　其实，群众发现异常现象迅速上报给地震部门，地震部门是非常欢迎的。闫洪朋介绍，群众的关心，发现异常现象后的积极上报，有利于地震群测群防。
　　接到上报的异常现象，地震部门也会非常重视，会迅速派出技术人员前去调查。不过，调查清楚原因并向群众进行科学解释后，群众也会觉得其实让人担忧的异常现象并没有那么神秘，比如兰山区曾有一个澡堂老板，反映抽出的地下水水温高达40℃，非常奇怪，但调查后发现，是潜水泵漏电将水“烧热”。
　　闫洪朋介绍，像郯城出现蛇和费县水井水位上升的情况，一开始群众也是非常惊慌，到郯城的现场去调查时，很多村民马上围过来诉说。但后来的调查结果表明是虚惊一场，村民也就不再害怕。
　　闫洪朋说，一些异常现象如果找不出其原因，自然会让不明就里的人们，与地震等自然灾难联想在一起，这就需要调查落实，并把结果公开透明，让人们明明白白地知道，这到底是什么原因造成的，这样才不会胡乱猜测、恐慌。
　　据了解，临沂市的地震群防群测工作，在全省都是靠前的。临沂市共有包括国家基本台在内的5个专业台站，66个群测群防观测点，其中有深水井观测点、浅水井观测点、泉水观测点、动物习性观测点。
　　目前，全市所有乡镇、办事处均配有地震观测员，个别县区已经覆盖到村，像发现费县水井水位上升的许永全，就是费县上冶镇许家庄的地震观测员。
　　图文/本报记者 张纪珍 周广聪

