村主任被指借建公园之名为母修50亩墓地(组图)
　　南方农村报讯 (记者陈泉润)3月9日，一条微博将众网友的目光引向了湛江市开发区龙潮村村主任兼支书梁杨辉。
　　当天晚上22点19分，一位网友在新浪微博发帖称“湛江开发区龙潮村支书梁杨辉利用权力倒卖土地敛财44亿元，以权谋私为其母亲修建‘天下第一墓’时仅聘请的风水师酬金就达一百多万，墓园主墓地建筑世界第一，墓园比该市园林公园还大，每逢大小节日所放烟花比香港回归还隆重”。
　　3月10日下午，在当地村民的带领下，南方农村报记者来到了前述“梁母墓地”。
　　记者在现场看到，“墓地”建在龙潮村边的一座小山包上，对面即是湛江二中。小山脚下，有三块蓝顶白身的无字墙壁，墙壁右侧，是一条石阶。拾阶而上，可以看到一座刻着“廉园”二字的石碑。
　　“墓地”范围内，有树木、草坪、凉亭、宝塔、庙宇和小径。其中最显眼的是一座包围在竹林之中的有7层屋檐约8米高的蓝顶宝塔，其风格与山脚下的蓝顶墙壁相似。透过塔身首层的窗户，可以看到塔内堆满了各种各样的建筑工具和材料。在村民口中，这座宝塔就是“梁母墓”的主墓亭。此外，在“墓地”周围，还有草坪、两座凉亭和一座王祖庙。王祖庙为村民集资所建，门前插满了未燃尽的香火，但并未对外开放。
　　据村民透露，“墓地”占地面积约四五十亩。
　　村民说，这座小山本是龙潮村民去世之后的安葬之处。龙潮村成了城中村后，按照规定，其余村民家的墓地都已迁往别处，只有梁杨辉母亲之墓还留在原地，“这座宝塔就建在梁母的墓地之上”。
　　2005年，龙潮村委会出资将这座小山改造成了一座公园。村民认为，梁杨辉其实是利用手中权力和资金，打着建公园的幌子，将母亲墓改建成了一座风水大墓。
　　有村民告诉南方农村报记者：“光是请风水师就花了100多万元，这是村里一位财务告诉我的。”
　　据了解，梁杨辉之所以引发群众不满，除了“豪华墓地”，更多是因为他当选村主任后大量卖地。
　　10日下午，该村几位梁姓村民出示的材料显示，2002年，梁杨辉被选为龙潮村委会主任后，龙潮村以4.8万元一亩从村民手中购地1000多亩后随即以53万元一亩的价钱出售给一家房地产公司。此外，举报材料还列举了另外7起土地问题。村民们认为梁杨辉涉事金额达44亿元。
　　10日，在龙潮村委会，记者向梁杨辉求证村民所说的这些问题，但他不愿透露任何信息，只是摇着头、摆着手不断重复道：“我们是有纪律的，不能和人乱接触，不能随便接受采访。”

