七旬独居老人义务修路9年(组图)
　　成都金堂县梨花沟村老人易胜怀义务修盘山路，受到当地人的尊敬和称赞
　　华西都市报记者刘春梅摄影吴小川
　　一条山间小道，一位七旬老人，一段长达9年的时光。
　　在成都金堂县栖贤乡梨花沟村，79岁的易胜怀上演了比《士兵突击》里许三多修路更感人的一幕。为让“打柴的人减少工夫，来耍的人走得舒服”，2002年起，易胜怀坚持一个人将梨花沟廖家松林的山间小道拓宽，并在山间开辟新路。
　　9年过去了，他用坏了四五把锄头和10多根钻子，修成了一段长5里左右的盘山路，最宽处接近3米。
　　“在我们村，提起怀哥，人人都要竖大拇指。”梨花沟60岁的村民江世翠说。
　　修了9年路
　　羊肠小道如今能通车
　　前日下午，华西都市报记者来到梨花沟村廖家松林山脚下。自山脚向上望，一条道路延伸着，途经半山腰一户人家，继续向上蜿蜒。沿着这条路走了近200米，就来到位于半山的易胜怀家。
　　村民介绍，这条路过去只能容一个人走，是名副其实的羊肠小道。如今，最宽处接近3米，路上还有车辙痕迹，证明曾有车开上去过。
　　2000年，易胜怀从山脚下的村里搬到半山。2002年开始，易胜怀动手修从山下到自己住处的路。
　　“那时以为他只是想修段路方便自己上下山，没想到一直修到现在。”正沿着易胜怀修的路上山打柴的村民江世翠说。易胜怀从70岁开始修路，修完这一段，又开始一项“浩大”的工程——修盘山路。
　　从易胜怀家的小屋出发，记者沿着尚未完全竣工的盘山路前行，用了20多分钟才走完剩下的路，路两边是菜地、麦田和松树。
　　这一条路最宽处有两米，可以容三轮车通过。遇到较陡峭的地方，路边靠外一侧便是堆起来的石头，土壤在上面盖了厚厚一层。
　　施工凭常识
　　斜坡和转弯都要设计
　　易胜怀个子不高，耳背，身体瘦削，一双大手布满老茧。
　　“我现在的身体还好，去年只差两天就全年没病过了，结果腊月二十八开始咳嗽，整得我吃了6天的药。”易胜怀的笑声爽朗，对身体状况很自信。他说，这么多年坚持修路，已经把身体锻炼出来了。
　　如果修路是门学科，那么，易胜怀几乎从未接受过这方面的培训。整个过程，凭的是他多年积累下来的常识。
　　每年7-9月，是易胜怀集中修路的时间。这段时间，当地雨水多，土质松软。“我要趁着那个‘润’劲，容易挖，省力气。这时候土的黏性也强。”
　　在较陡峭的斜坡路上，路向内侧倾斜。易胜怀说，这是为了下雨时，雨能流到内侧，然后顺势流下来，不让雨水横着流出去将路面冲垮。
　　山路左转弯和右转弯的设计也不同。“右转的话，路的外侧要高些，左转基本平衡。”易胜怀说，他没看过什么书，都是凭多年来乘车时观察。“过去曾听人摆过《十万个为什么》里的小知识，也在修路时派上了用场。”
　　易胜怀的修路工具很简单，钻子、锄头、锹锄和簸箕。锄头挖土，锹锄刨石块，钻子把石块凿小。因为怕别人整不好，他修路从不要其他人帮忙。
　　“有人要帮忙，他都不让。有一次石块实在太大了，他请人来弄，还给人家付了钱。”易胜怀的侄儿媳陈秀英说。
　　修路不为啥
　　只愿大家能走得舒服
　　易胜怀被很多人问起过修路的动机。他只是呵呵一笑，不做明确回答。前日下午，华西都市报记者与易胜怀一起走在他修的路上，扛着锄头和锹锄的易胜怀，走路速度不亚于年轻小伙子。
　　再次被问到这个问题，易胜怀一边大踏步一边说：“其实没得啥子，就是让打柴的人减少工夫，来耍的人走得舒服。”
　　廖家松林位于梨花沟村与石板村的交界处，两村村民不时会到山上打柴、捡落叶，或侍弄田里的庄稼。路变宽变平整了，小车可以开上去，这些乡邻就可以省点工夫。
　　廖家松林是梨花沟景区的一部分，每到天气暖和了，来梨花沟游玩的人也很多。“再过两星期，来这山上玩的人可多了。”易胜怀修路的另一个目的就是希望游人走得舒服。“万一人家来耍因为路不好走扭伤了脚，回去说是在梨花沟扭伤的，那传出去不就丢人了？”
　　就是这些朴素的心愿支撑着易胜怀，让他每天起床后先上山修一两个小时的路，回来吃过早饭后，继续忙碌。
　　没人说他傻
　　提到他都要竖大拇指
　　空旷而安静的松林里，不时响起敲打声。一个老人慢慢把石块弄碎、摊平，再将厚实的土在上面踩匀。这样一幅画面，在梨花沟村民眼里已习以为常。
　　易胜怀多年独居，没有儿女，过年过节时到侄子家吃饭。侄儿媳陈秀英说：“老爷子脾气犟，谁也说不过他。不过没得哪个说他是傻的，提起他，都要竖大拇指。”
　　梨花沟村村委成员王家辉说，对易胜怀的举动，村上很支持。有时因为修路易胜怀占了别人家的地，他还拿自己的地跟人家换，“不过大家都不介意，占就占了。”
　　王家辉说：“会考虑把易胜怀修的路再拓宽、硬化。让它们发挥更大的作用。”
　　因为易胜怀长期独居，村上安排了易胜怀在今年5月搬到敬老院。提到这个事情，易胜怀总要强调：“我到时去报个到，如果路还没弄完的话，我就回来继续修路，他们说了可以的。”

