老板在国道旁挖坑腌制上千吨黄瓜(组图)
　　去年11月，几个外省老板在保山市隆阳区潞江镇澡塘村320国道旁，将收购来的上千吨黄瓜倒入事先挖好的大土坑中腌制。刺鼻的气味甚至数十米外就可以闻到，周围村民都要掩鼻而过。因是用重盐腌制，盐水渗入地下，与之相连的几家农户的土地都已受到了影响，地上所栽的果树也纷纷枯死。
　　隆阳区相关部门接到举报后组成了调查工作组，并对腌制黄瓜是否能食用进行了抽样检测。但经过相关部门的检测后，却发现这批黄瓜除了外观上给人有不宜食用的感觉外，各项检测指标并未超标。
　　如今，几个外省客商一直在等候处理的通知，如果相关部门放行，他们将会把这些腌黄瓜拉往山东。但相关部门却在处置上犯了难：不放行，检测结果并未超标；放行，又担心在食用后出现问题。那么，这批已腌制好的上千吨的黄瓜，该不该运出保山呢？
　　9个土坑
　　腌满黄瓜臭味四溢
　　当车辆沿着老320国道驶入潞江镇澡塘村附近时，远远的一股刺鼻的味道就扑鼻而来，走近一看， 9个约长10米、宽5米的大坑并排排列在公路边。表面仅用一层塑料布覆盖。坑内满是腌黄瓜，刺鼻味道很难闻，过往车辆带起来的灰尘直接就落在了这些池子上面。池中还不时有气泡冒出。
　　一位村民告诉记者，去年11月，当地来了几个外省客商向村民收购黄瓜。但收购完成后，这些客商向村民租了一块地，并在路边挖了几个大坑后，就将收购的黄瓜倒入坑里和着泥水用盐巴腌制。时间已过去了半年，这些黄瓜看上去又丑又脏。前几天，外省客商已拉走了两车，后来由于盐巴水太重影响到了周边的农田，村民向上举报，才阻止了他们继续拉运黄瓜。
　　山东老板
　　腌好的黄瓜卖给酱菜厂
　　挖坑腌制黄瓜的，是外省人和当地人合伙弄的。据其中一个名叫卢西廷的客商介绍，他们是山东临沂人，去年10月份来到这里收购黄瓜的。“我们租了一亩地，挖了9个池子，一个池子能腌制黄瓜八九万斤，先放一层黄瓜再放一层食盐进行腌制，20天后将黄瓜打捞出来装车运走。去年黄瓜成熟的一个季节就收购了1000吨进行腌制。”卢西廷说，现在他们准备雇车将腌制的黄瓜运往山东，卖给当地的酱菜厂。通过酱菜厂进行水漂、脱盐、加料等后期加工，最终做成用无菌真空包装的产品上市。对于这批黄瓜是否可以食用，卢老板很有信心地说：“没有问题，酱菜厂上市的产品也一样要通过当地多个部门的监测，达标后才可以上市。”
　　相关部门
　　检测未超标难以处理
　　接到村民反映后，潞江镇政府介入了解情况，并委托工商、疾控、卫生、盐务、质检、农业等相关部门责令其停止腌制，同时将腌制场所封存，扣留腌制了的黄瓜，并取样进行多部门检测化验。
　　但令人感到意外的是，经过现场取样进行多项检测后，预防控制中心卫生检验科、农业环境保护站、食品药品监督管理局等相关部门给出的结果均是指标未超标。
　　隆阳区食品药品监督管理局局长曹志介绍说，由于腌制黄瓜属于农产品原料粗加工，虽然大家到现场进行调查后，通过直觉上的感官明明知道这样腌制是有问题的，但却无法用相关法律法规进行约束。
　　据隆阳区工商局食品股主任万建华介绍，黄瓜并未超标，没有执法依据情况，无法对其实施管制，但对农户造成的影响，他们将责令其进行赔偿。
　　这批“问题黄瓜”究竟将如何处理？工商部门还在进一步调查处理中。(崔敏)

