超市疑因合同纠纷屡遭断电泼粪(图)
　　信息时报讯 (记者 黄廷首 见习记者 胡妍) “超市被断电、断水，门前被泼粪、堆沙，四周也被铁皮围蔽。”位于东圃黄村的佳丰百货超市，疑因土地租赁合同纠纷，自1月16日以来，屡次遭到不法分子侵害。对此，黄村经济发展公司负责人黄庆标称，他们对超市遭侵害的事并不知情，他们将努力协助超市恢复正常经营，并希望与超市负责人协商处理合同纠纷事宜。
　　记者在现场处看到，佳丰百货超市周围被蓝色铁皮围蔽着，仅在出入口处留有仅能容纳一人进出的小口子，给进出超市的顾客带来不便。据超市负责人李先生介绍，1月16日上午，五六名自称是三社(黄村第三股份合作经济社)派来的男子突然冲进超市，赶走所有顾客后，将超市电线剪断并断掉超市水源。2月24日，数名男子再度冲进超市，再次将电线剪断。2月27日凌晨，两车满满的沙子死死地堵住超市门口。2月28日早上，超市周围被铁皮围蔽。3月3日凌晨，几名中年男子往超市门口泼粪。
　　记者留意到，除了超市本身的经营受到影响，近10家临街的小商铺，也因为铁皮的围蔽而关门谢客。一户卖包点的女老板，因为无法正常做生意，甚至将包点提到超市门口处售卖。该名女老板说：“断电断水对我们影响最大。现在，做包子的水，都是我费力气，到附近商铺提回来的。”
　　超市：租方为提高租金赶人
　　李先生说：“超市的前期投入资金较大，资金回笼速度较慢，没有10年以上的合同期限，我们根本不会考虑签约。我没想到的是，我们签约的期限为20年，现在超市才发展了7年左右时间，村里就想找借口让我们撤场。”
　　李先生提供的租赁合同原件显示，黄村经济发展公司于2003年6月，提供东圃黄村瓦窑一栋二层厂房(超市地址)给佳丰百货超市负责人，租赁期限为20年。按照该合同协议，到目前为止，佳丰百货超市的租金每月为9000元左右。
　　李先生称：“近些年土地租金飞涨，现在签约的话，租金起码要两三万元。就因为租金价格有差别，黄村经济发展公司想方设法要我们撤场。前不久，黄村经济发展公司拿出另外一份租赁合同，称厂房是三社租赁给他们的，租赁期限至2010年12月31日止，所以签署的20年期限的合同无效，要求我们在1月15日前撤离。我们没有撤离，超市就接连遭到各种侵害。”
　　租方：签合同的人已不知去向
　　黄村经济发展公司负责人黄庆标在接受记者采访时说：“跟佳丰百货签合同的是我们公司以前的法人代表，虽然其本人已不知去向，但我们承认合同具有法律效应。只是，三社租给我们的土地期限到2010年12月止，按道理佳丰百货的人签合同的时候就已知情。但无论怎样，我希望能与超市负责人私下协商，谈妥赔偿等事宜。”在记者的询问中，黄庆标多次提到租赁期限为1987年9月至2010年12月的合同书。但其并未出示合同书原件，仅提供了复印件。
　　对此，北京盈科(广州)律师事务所的丁一元律师认为，在两份合约同为真实合同的情况下，此案关键是明确黄村经济发展公司是否有权利转租。

