大学生驾车撞人刺死伤者案今日开审(图)
　　今年2月17日，西安市看守所组织羁押人员举行了一场元宵聚会。犯罪嫌疑人药家鑫弹电子琴和唱歌为他赢得了掌声，但当在场羁押人员得知：就是这个孩子用他弹琴的手，连刺受害者7刀致其死亡时，所有人都投去了异样的目光。
　　2月17日下午，在管教民警陪同下，本报记者和药家鑫进行了对话。当时，药家鑫穿着羁押服，光头，没戴眼镜，也没戴手铐、脚镣。
　　“我跟爸妈说了实话，他们顿时嚎啕痛哭”
　　《华商报》：你为什么会随身携带刀子？
　　药家鑫：一把长约20厘米的尖刀，是我在超市买的，用来切水果的。
　　《华商报》：第二次肇事被警方控制后，你并未说实话。
　　药家鑫：当晚杀人后，我极度恐慌驾车飞奔，但过了没多久就撞上了一男一女两个行人。我再次驾车逃跑，被附近村民围了起来。直到交警赶到，我才被带上警车。到了交警队，我只交代了第二次撞人的事实，之后车辆就被暂扣了。去年10月21日凌晨，我离开交警队，和父母分头赶到高新医院，去探望第二次被撞伤的两个行人，替人家交了5000元医药费。当天凌晨回到家里一直没睡着，21日当天我还去学校上课了。直到23日清晨，我的内心非常煎熬，这才跟我妈说了实话。我爸妈知道后，他们顿时嚎啕痛哭。23日，他们把我送到了公安机关。
　　“我不太和父母沟通自己的生活，我的朋友很少”
　　《华商报》：你家里的经济情况怎么样？
　　药家鑫：不怎么样，父亲复员后，一直没固定职业，母亲2008年下岗，下岗工资只有六七百块，家里没什么积蓄。
　　《华商报》：你父母奋斗多年都没有自己的车，你只是一个在校学生，父母为什么要花14万元为你买车？
　　药家鑫：我上大一时就学了驾照，由于家教地点最远的到了三原县，而且上课时间很多是在夜间，为了我的安全，我父母给我买了这辆车。
　　《华商报》：谈一谈你所受的家庭教育。
　　药家鑫：我爸对我这个独生子要求非常严厉，不允许我出错，要求我凡事做到超过别人甚至尽善尽美。我妈就是个普通的母亲，对我非常疼爱。我从四岁开始学钢琴，之后成长中的生活模子，都是父母为我设计好了的。学校、家庭、家教地点，中间由车辆连成三点一线的单调生活。我不太和父母沟通自己的生活，我的朋友很少，也没有人愿意和我交朋友，因此我的内心世界一直是封闭的。
　　《华商报》：进看守所之后和父母见过面没？
　　药家鑫：一次都没见过。刚进来时，心里非常恐惧，整日以泪洗面，也非常懊悔。想和爸爸妈妈说话，想找个依靠的对象，但已经不现实了。管教民警多次劝解我，并鼓励我给父母写信，我就写了三封。每次父母都回信了，在信里，他们劝我调整心态，坦然担起自己的责任，配合司法机关调查。
　　《华商报》：你和你父母的道歉信，我们都看到了。
　　药家鑫：要说写道歉信，我觉得是很无力很苍白的。但是，我确实有无限的愧疚，对于受害者及其家属。
　　“我确实有些自闭和内向，但是我不自私”
　　《华商报》：进来之后，干了些什么？
　　药家鑫：刚进来后，什么都不想干，就是害怕、后悔。管教民警给我做了不少工作。又让我爸妈给我送来了钢琴专业的相关书籍，只有将自己弄得非常困乏时才能睡着。最近这段时间，爸妈又给我送来了日语教材，我正在自学日语。
　　《华商报》：想给同龄大学生说些什么？
　　药家鑫：我由于自己的唐突和社会经验的欠缺，做了后悔一生的事。我劝解我的同龄人，珍惜别人的生命，也珍爱自己的人生。希望所有的人都多多学习法律知识，学习社会常识，遇事多向大人请教，不要以想当然的思维处置。
　　《华商报》：你能预料到的法律后果会有哪些？
　　药家鑫：我也略微知道些法律常识，知道自己的行为已构成故意杀人罪，而且情节非常恶劣，我想自己罪已至死，可能没有第二种刑罚来处置了。要说希望的话，我只希望通过自己的忏悔，加上我父母的积极赔偿，能获得受害人家属的谅解。至少能让死者的儿子生活得好一些。
　　《华商报》：你最要好的朋友对你的评价为八个字：自闭、自私、叛逆、极端。你是否认可？你如何对自己做评价？
　　药家鑫：仔细一想，我确实有些自闭和内向，但是我不自私。叛逆和极端，这些都是相对而言的。我认为自己并不是很极端和很叛逆。
　　《华商报》：想对爸爸妈妈说些什么？
　　药家鑫：我真的很对不起他们，他们倾注毕生心血培养我成才，我毁了受害者的家庭，同时毁了自己，更毁了我父母一生的期望……
　　本报记者 杨小刚
　　2010年10月20日晚
　　案发
　　“去年10月20日晚11点多，我开车去大学城见朋友，返回西安的路上，我低头换光碟时感觉车身颤了一下，我停下车，透过车灯发现，车前有一辆电动自行车。下车后，发现一个女的躺在地上，距离我的车只有两三米，并且抬起头正在记车号。我当时特别慌乱，想着要是被撞者落下终身残疾，她会缠我一辈子。一看周围没有目击者，所以，我一时鬼迷心窍，掏出随身携带的尖刀，将她杀死了……之后，我开车逃离现场。没多久又撞了两个人，想再驾车逃跑时，被附近居民围在现场，后来就被警察抓了。”——药家鑫自述
　　2010年10月23日
　　投案
　　药家鑫被父母带到公安机关投案，药家鑫交代杀人的犯罪事实。
　　2010年11月25日
　　批捕
　　经长安检察机关批准，药家鑫被依法逮捕。
　　今日上午9：30
　　一审开庭
　　在西安市中级人民法院刑事审判庭公开审理。
　　一审今日上午9时30分开庭，省内外20多家媒体云集西安中院
　　药家鑫父母将不出庭旁听
　　本报讯(记者 要露滋杨小刚)药家鑫故意杀人一案，今日上午9时30分，将在西安市中级人民法院刑事审判庭公开审理。西安市人民检察院将以故意杀人罪，对原西安音乐学院大三学生、被告人药家鑫提起公诉。
　　该案引起新华社、央视、东方卫视、北京青年报在内省内外20多家媒体关注。
　　中院拒绝所有摄影记者进入审判区域拍照。据了解，药家鑫案件的审判地点设在中院大法庭，该法庭正常能容纳的旁听人数在500人。今日，将有400名在校大学生旁听此案。在旁听席就座的，还有受害人张妙的亲属、被告人药家鑫的亲属等。
　　昨晚7时，药家鑫的辩护律师路刚称，迫于外界舆论压力太大，药家鑫父母今日将不出庭旁听，将委托亲戚到庭旁听。
　> 相关报道：
　　西安大学生撞人后8刀捅死伤者续：可能判死刑
　　大学生肇事后杀害伤者续：父母拒绝与外界联系

