女子怪病缠身13年起床翻身都会骨折(图)
　　浑身脆如玻璃，起床、翻身连连骨折。怪病缠身13年的青海撒拉族妇女韩自力哈，被诊断为癌症晚期后抱着最后一线希望来到西安求医，医生成功为其摘除了致病的甲状旁腺瘤后，让这名备受疾病折磨的“玻璃人”重获新生。
　　“玻璃人”连连骨折
　　来自青海省循化撒拉族自治县、现年48岁的韩自力哈，13年前，伴随着浑身关节疼痛，韩自力哈渐渐四肢无力，腿僵硬得打个弯都很难，到青海、兰州、河南等地求医，均被诊断为“风湿性关节炎”，虽经治疗但病情一点没见好转，而且病情变得愈加严重起来。渐渐地韩自力哈无法下地干活和做饭，连走路上厕所都需要家人搀扶，吃饭也要家人一口口喂下去。
　　2009年11月，躺在炕上做针线活的韩自力哈起身时，突然发生右大腿骨折；相隔一年多后，韩自力哈在床上翻身时左侧胳膊再次发生骨折。一年多时间里，连连两次骨折，韩自力哈被家人送往西宁市一家大医院，被诊断为癌症晚期，并右股骨上段病理性骨折，医院告知家属已无治疗意义。而此时，饱受病痛折磨的韩自力哈也彻底绝望，多次劝丈夫放弃为她治疗，准备后事。
　　西安求医获新生
　　想想妻子十余年艰辛的求医路和近百万元的治疗费，韩自力哈的丈夫何撒力不愿放弃对妻子的治疗。他决定举债、卖地四处筹集医疗费。2月27日，何撒力带着妻子赶到西安，在西京医院骨科就诊后，医生发现韩自力哈并非单纯的骨肿瘤，后经该医院血管内分泌外科医生检查，确诊韩自力哈的怪病为甲状旁腺肿瘤，因为甲状旁腺瘤生长使患者体内钙、磷代谢失衡，骨骼中的钙进入血液，造成骨质脱钙性疏松，使韩自力哈的骨头变得十分脆弱，轻轻一碰甚至打喷嚏都会引发骨折，医学上称之为“玻璃人”，治愈此病只有实施肿瘤切除手术。
　　3月14日，经西京医院血管内分泌外科、麻醉科等科室一个多小时的协力手术，终于完整切除了韩自力哈右侧甲状旁腺肿瘤。
　　据西京医院血管内分泌外科主任王岭介绍，手术摘除肿瘤难度很大，稍有闪失患者将永远声音嘶哑甚至失声，而且稍有不慎患者极易颈椎骨折。为此，医院采用制具固定全身，让患者全身套上如同铠甲的制具，医生才顺利完成了手术。术后，随着骨痛症状减轻和骨骼系统的恢复，1年多后患者就可康复正常活动了。
　　病好后希望好好抱抱孙子
　　昨日上午，术后躺在病床上的韩自力哈，拉起坐在床前伺候她的丈夫的手说：“我病倒的十几年来，拖累了家、拖累了丈夫，是丈夫的爱给了我活下去的勇气。”
　　“现在妻子手术成功了，我付出一切总算有了希望。”何撒力说，他和妻子的4个子女现在都有了孩子，韩自力哈生病十几年来没抱过孙子，手术成功后韩自力哈最大的希望是，等病好后将6个孙子挨个抱着疼爱一番。
　　文/图 记者 王超

