满载货车行驶中自燃致堵路1小时(图)
　　本报讯(记者 李环宇) 昨天下午1时20分，一辆满载的货车沿着西南五环行驶至宛平桥南3公里处时，突然发生自燃，所幸没有人员受伤，事故造成该路段拥堵近1个小时。
　　昨天下午2时许，从西南五环开车经过的冯先生发现，在距离高家堡出口南侧1公里处，车辆行驶的速度十分缓慢，大家只能以不到10公里的时速前行。三条车道上挤满了车辆，空气中还能闻到淡淡的煳味儿。由于车辆时走时停，不少着急的司机纷纷下车观看。4公里长的路段，竟然行驶了近40分钟。
　　记者在现场看到，靠近五环路内环的外侧车道上，一辆已经烧得只剩下铁架子的大货车停靠在路边。在这辆大货车北侧停着救援车，一名交警正在疏导周边的交通，其他几名清障人员还在清理大货车上烧剩的货物。记者发现，被烧毁的大货车上装有整箱的喷雾剂，外面包装的纸箱子已经被烧毁，瓶装的喷雾剂也被烧得只剩下了金属喷头。路面上还残留着消防队灭火时留下的水渍。
　　附近工地的工人梁师傅告诉记者，事发时，他和工友们看到路边有一辆大货车正冒着滚滚浓烟，车上的火已有三四米高了。“当时风也挺大的，那烟被吹得往后飘散了数十米。”梁师傅说，看到这种情况，他和工友们也准备提着水桶去救火，无奈工地与五环路之间还竖着近2米高的围挡，大家只能望火兴叹。“在发现着火10分钟后，就有消防车赶来了。”梁师傅介绍，没过多久，大火就被扑灭，可货车却被烧得只剩下铁架子了。
　　记者看到，在被烧毁的货车周围，还站着几名男子。一位清障人员告诉记者，这些人都是大货车上的工作人员。对于刚刚发生的火情，这几名男子并不愿说什么。正在疏导交通的交警告诉记者，大货车是在行驶途中突然自燃的，所幸此次事故并没有造成人员受伤。文并摄 J002

