楼房因拆迁事故成歪楼被称“楼坚强”(图)
　　中新网衡水3月10日电 (记者崔志平)河北省衡水市歪楼一月不倒被称“楼坚强”、相邻楼层被毁一事经媒体披露后，受到了社会关注。衡水市拆迁办公室10日回应称，该市人民路与榕花大街交口处一幢楼房因拆除事故而造成歪楼，拆迁办正积极协调各方，以便妥善做好被损住户情绪稳控、赔偿商定、被损楼房加固等工作。
　　据透露，该市人民路与榕花大街交口处的歪楼是二轻住宅楼，于2008年被列入衡水市区拆除范围。2009年4月14日，市区拆违和旧居住区城中村改造指挥部办公室与具有合法房屋拆迁资质和拆除能力的衡水金灿房屋拆迁有限公司签订了协议书，由该公司购买该住宅楼残值并负责安全拆除和建筑垃圾清运工作。在该楼所有住户签订拆迁安置补偿协议并全部搬迁后，于今年2月10日由拆迁公司对二轻住宅楼实施拆除。鉴于该楼地处主要干道交叉口，且与相邻住宅楼间距很小(约40厘米)的特殊情况，在实施拆除之前，拆迁部门就对该楼的拆除提出了具体意见，要求拆除过程必须遵守操作规程，做好相关准备工作以确保安全。然而当日施工时出现了意外事故，致使该楼向东南方向出现倒塌，造成邻近网通公司住宅楼东侧部分墙体受撞击变形而损坏。
　　事故发生后，拆迁部门立即要求该公司暂停拆除。经现场初步查看，该事故为拆除的建筑部分墙体反方向突出，对网通公司住宅楼的东侧部分墙体及一、二楼阳台造成损坏，但未造成人员伤亡。随即，市拆迁办成立了二轻住宅楼拆除事故处置小组，要求衡水金灿房屋拆迁公司：一是立即对被损住宅的所有住户逐户进行道歉、慰问，求得住户理解。二是立即寻找过渡房源，动员并帮助被损单元住户全部搬出，防止出现次生伤害。三是在春节施工前已按要求设置的围挡的基础上，再设置安全警示牌，并确定专人24小时巡查，同时在楼体倾倒方向堆砌土方进行依托，以防止楼体继续倾斜对过往车辆及行人造成伤害。
　　河北省建筑工程质量检测中心派出的专家曾于今年1月17日(元宵节)对被损的三单元逐户进行了初勘，并于2月24日再次抵达事故现场，按照检测方案对倒塌建筑及受损楼房进行了检测、取样，并于3月1日出具了检测报告〔冀建检(G)2011-092〕。
　　拆迁部门称，倾斜建筑拆除，涉及被损楼房加固、赔偿事宜商定和住户情绪稳定等多方面因素。目前，市拆迁办正积极协调各方，以便妥善做好被损住户情绪稳控、赔偿商定、被损楼房加固等工作。另一方面，在河北省建筑工程质量检测中心指导制定的下一步拆除方案的基础上，协调拆迁公司积极向国内大型建筑拆迁企业和权威专家请教，确定最优施工方案，以确保及早对倾斜建筑实施拆除，消除安全隐患。(完)

