车主不满车商服务砸毁价值300万兰博基尼(图)
　　昨日是“3.15消费者权益日”，青岛的一位网友发帖称，因公司的兰博基尼跑车出现问题，多次维权仍不能圆满解决，将砸毁这辆兰博基尼，并将在微博上现场直播此事。昨日下午3：15，在青岛一灯具城门口，车主雇人将这辆价值300万的兰博基尼盖拉多跑车，砸得面目全非。
　　网帖发声明 不满服务将砸车
　　昨日上午10时许，网友“富贵神仙鱼”在半岛社区发帖称，一位兰博基尼车主因不满车商服务，将于3月15日下午3:15在青岛一灯具城门口砸车，以示不满。车主在随后附上的声明中写道：“今天是2011年3月15日‘国际消费者权益日’，为了唤醒中国消费者的维权意识，经过与车商多次沟通、协调无果后，决定在这个特殊的日子砸毁这辆兰博基尼跑车，以示对差异化服务的抗议。”
　　随后，记者联系上车主韩楠，他也是该灯具城的副总经理。他证实了声明的确是由自己发表的。
　　豪车价值300万人民币
　　昨日下午，韩楠告诉记者，这辆兰博基尼跑车是2010年9月份以灯具城名义从日本购买的，是一辆二手车，购车款加海关关税等总共花了约300万元人民币。2010年11月29日，这辆跑车出现了发动机不打火的故障。
　　韩楠称，在这之后，兰博基尼青岛销售店委托的维修服务商负责对车辆进行了维修。但是经过维修后，不但跑车发动机故障没有得到解决，车辆保险杠和底盘还出现了损坏。韩楠对青岛兰博基尼经销商委托的维修商提出了质疑，认为他们在不具备维修兰博基尼资质的条件下为其跑车进行维修，从而导致了车辆无故损毁。所以他决定采用极端的方式表达自己的不满。
　　微博直播
　　15：00
　　车辆周围拉上警戒线
　　青岛某灯具城门口，一辆看似崭新的黑色兰博基尼盖拉多跑车停在这里，安保人员在车周围约一米外的地方牵上了警示线，引来不少围观群众。
　　15：15
　　群众受邀铁锤砸豪车
　　车主公司里9名员工身着蓝色工作服、头戴钢盔、手拿铁锤。一走到这辆兰博基尼旁，便抡起铁锤开砸，他们有的爬上车顶砸挡风玻璃，有的站在周围砸车身。几分钟后，5位围观的市民也被“邀请”砸车，周围的市民拿着相机、手机拍摄。
　　15：25
　　豪车被砸得“遍体鳞伤”
　　砸车过程持续了约10分钟，员工和群众放下铁锤。从照片中显示，这辆兰博基尼盖拉多跑车已经“遍体鳞伤”：所有的挡风玻璃完全破损；车身随处可见铁锤击打后留下的深深痕迹，引擎盖上的钢板已破裂；后视镜不知去向；车灯、排气筒也没能幸免。
　　各方说法
　　网友质疑：奢侈品牌维权难
　　有网友称，近年来，中国消费者对国际奢侈品的消费能力不断提升。然而有的奢侈品牌一方面着力开发中国市场，另一方面却“漠视”中国消费者的权益，并没有给中国消费者带来与欧美国家消费者同样的高品质服务。大店买、小店修，高价格换来的却是消费者的失望与不满。
　　4S店回应：推荐到了修理厂
　　昨日下午，青岛兰博基尼福日4S店市场经理白学磊在接受记者采访时表示，因为青岛兰博基尼销售店目前还在筹备中，当时韩先生打来电话告知车出了毛病后，就推荐他到了公司的一个维修厂，该厂拥有二类的维修资质，是可以维修兰博基尼的。
　　针对网友质疑，白学磊给记者提供了更多的情况。“当时就派了同事去检查，这辆车大概是2003年出产的老版盖拉多的车型。”白学磊表示，该车送修时，车身就有划痕，车内的电线线路有改动，保险杠本来就存在问题。当时填了一个维修工单，给客户签字。不想第二天，车主带了七八个人要看这个单子，当接过单子后就把它抢走了，说这个车的问题全部是维修商弄坏的，并威吓工作人员。虽然公司之后和车主一直沟通，但由于对方提出了非常多的要求，并且一直在变化，所以最终没有办法达成协议。最近车主就把车拉走，随后就出现了砸车事件。
　　昨晚，记者多次拨打车主韩楠电话，欲核实此说法，但对方已关机。
　　厂家表态：免费更换保险杠
　　昨日傍晚，针对此事件，兰博基尼汽车公司中国总部也发出声明称，对于本次这位青岛车主提出的问题，在过去三个多月中，兰博基尼从未放弃过任何有助于解决问题的尝试，积极回应车主及车主代理人提出的各种要求并多次提出解决建议。他们对问题处理过程中给车主带来的不便深表歉意，也对车主最终未接受这些方案而采取了这种砸车举动，深表遗憾。
　　声明中还表示，兰博基尼为该车主提出的最终解决方案包括：免费更换保险杠；北京派出技术专家参与全面检测；针对车主免费维修发动机的要求，兰博基尼也愿意派出技术专家指导。
　　记者 杨涵筱 实习生 陈曦灏

