市民误信中奖电话被骗498元(图)
　　亚心网讯(记者 刘昕 实习生 贾佳)“您中奖了，只需要给我们支付498元的邮费，我们就给您邮寄一部苹果手机。”接到这样的电话后，家住新疆乌鲁木齐市南湖路的兰女士当真了，因为她之前确实在网上购买过东西，而且电话那头，对方熟悉她的所有信息，但是拿到手机之后才发现，这个终究还是个骗局。
　　3月4日，兰女士给亚心网打来热线，说她被购物网站给骗了。兰女士告诉记者，自己去年在橡果购物网站上买过东西，当时留下了自己的资料，2月27日，一个叫王雷并自称是橡果网站工作人员的人给自己打电话，说在网站的抽奖活动中，她被抽中，奖品是一部苹果手机，只需支付498员的邮局代收费就能得到机子。
　　兰女士说，起初她还有点怀疑，但是对方完整准确的说出了她当时留下的个人信息，于是她便相信了自己真的中奖了。“等到对方把手机寄来之后，我发现竟然是个模具机子，等我再给他们打电话的时候，他们就开始推脱说给我换，但是到现在也没有结果。”
　　兰女士拿出了网站寄给她的手机，记者看见“苹果三代”的包装盒里装着一部“苹果四代”手机，而包装盒里只有一部手机，一个充电器，还有张简易的使用说明书，没有其他配件。所谓的手机，其实只是一个模具，因为除了自己无法开机以外，在手机底部充电部位连电子接触点也没有，而且耳机插孔也只是个摆设，根本没有办法插耳机。
　　记者试图链接充电器和手机，结果发现充电器的插口和机身上的插口不配套。兰女士说，发现手机是模具之后，他又给王雷打电话，但是对方一直推脱没有给解决，再打电话，他干脆就不接了。“马上就是3·15了，遇到这样的事情，我到哪儿去解决都不知道，我就想别让更多的人再上当了。”兰女士说。
　　记者根据兰女士提供的号码先后拨通了王雷的办公电话和手机。拨打办公电话时，对方称自己公司确实有个王雷，但是目前在休假，而公司是买保健内衣的，并不销售手机。王雷的手机拨通后，接电话的是一名女子，记者说明情况以后，对方称“我给你查一下”便匆匆挂了电话，再次拨打时，对方不再接听。
　　随后，记者联系了橡果网购的客服工作人员，接线员说，橡果网站并没有类似的活动，这很可能是有人冒用橡果的名义行骗。“之前我们也遇到过这样的情况，但是我们自己不会把自己的客户资料外泄，要是客户再遇到类似的情况，可以直接联系我们，并提供相关信息，我们公司会有人去调查。”客服工作人员说。
　　对此事，记者咨询了新疆众望律师事务所律师朱艳陵，她说消费者遇到这样的情况时，一方面可以向公安机关报案，在网上遇到诈骗可以向专门的网上警察反映；或者可以向诈骗发生地和结果地的消费者协会反映，两地的消协对此事都有管辖权。

