重庆部分超市出售鳄鱼肉每斤超百元(图)
　　凶猛的鳄鱼现在在超市有肉卖了。不过，昨日重庆晚报记者了解到，鳄鱼肉自上市以来，因不敢吃也不会弄，市民下叉购买的并不多。
　　鳄鱼肉很罕见
　　去年已进超市
　　重庆晚报记者在麦德龙超市看到，整条鳄鱼已被分割成块，头、身子、尾巴、掌等被分别放在冻品货架和货柜上。一眼望去，有条只有10多公斤重的鳄鱼还保持着相对完整的体形，虽然已没有生命的迹象，但样子一样凶猛吓人。
　　“我们是去年夏天引进鳄鱼肉的。”麦德龙超市有关负责人告诉重庆晚报记者，目前，重庆还只有他们在卖鳄鱼肉。该负责人说，不是说其他超市不能卖，关键是要到林业、水利部门办理经营许可证。因为鳄鱼是国家级保护动物，必须经过相关部门特许才能人工养殖，宰杀出售也必须获得相关部门批准。
　　该负责人告诉重庆晚报记者，他们卖的鳄鱼肉，来自江苏一人工鳄鱼养殖场。
　　太贵又不会做
　　市民问多买少
　　重庆晚报记者在麦德龙超市看到，按每500克标价，带皮鳄鱼掌要卖149.99元、带皮鳄鱼尾要卖109.5元、去皮鳄鱼肉要卖108元。
　　“太贵了！”重庆晚报记者在现场看到，对于标价出售的鳄鱼肉，每一个路过的顾客，都要停下脚来评头品足一番。有的人还打开冰柜，用手去触摸又冰又硬的鳄鱼皮，嘴里还不停地问道：“这也能吃？怎么吃？”
　　不过，虽然市民对鳄鱼肉感到好奇，但问的多买的少。重庆晚报记者在超市观察了半个多小时，没看到一个顾客下叉买肉。
　　超市有关负责人也告诉重庆晚报记者，鳄鱼肉引进以来，销售情况一直不是很理想。目前的购买者，主要是一些海归和外籍人士，还有就是部分西餐厅。他分析称，这主要是市民对鳄鱼肉的加工方法不清楚；再加上鳄鱼外形恐怖，市民有点害怕。
　　麦德龙超市方面的分析，得到了曾在南川专卖天鹅肉的餐厅老板王某的印证。他称，无论是天鹅肉、鳄鱼肉，还是鸵鸟肉，这些稀罕物在市民中都不怎么受欢迎。主要原因有三个方面：一是大家不知道吃了这些肉对身体怎么样；二是对这些肉怎么做菜不了解；三是这些东西价格偏贵。对王老板的说法，市餐饮协会负责人也表示认同。 本组稿件 重庆晚报记者 向军 实习生 黄炳辉
　　鳄鱼肉怎么吃
　　麦德龙超市相关负责人称，鳄鱼肉有治咳平喘化痰的作用，能固本强身、补气养血、养颜护肤。其做法一般是红烧和熬汤，跟鸭肉鸡肉做法没多大区别。他说，鳄鱼身上有一层硬壳，去掉它只需用开水烫几分钟就行，与烫鸭脚差不多，但很多市民不知道。
　　另外，重庆晚报记者还搜集了鳄鱼肉几种常见的吃法，以飨读者。
　　人参川贝炖鳄鱼
　　材料：急冻鳄鱼肉200克、鲜人参5支、川贝8克、龙眼肉4克、火腿适量、姜汁1汤匙、酒1汤匙。
　　做法：鳄鱼肉放入沸水中加姜汁、酒略煮片刻，捞起切片。其他各物与鳄鱼肉同放炖盅内，掺沸水加盖，隔水炖4小时，加盐调味即成。
　　天麻鳄鱼汤
　　材料：鳄鱼肉100克、土鸡一只、天麻20克、党参5克、枸杞和淮山少许。
　　制法：材料入煲加水，猛火煲开后用中火煲2小时即成。
　　药材炖鳄鱼
　　主料：鳄鱼肉100克、鲜瘦肉500克、北芪10克、党参5克、冬虫草10克、淮山15克、红枣4个。
　　制法：材料入煲加水，猛火煲开后用中火煲2小时即成。
　　海底椰炖鳄鱼
　　材料：川贝、杏仁、海底椰、生姜片、鳄鱼肉。
　　做法：将材料放入炖盅内煲2-3小时即可食用。

