女子在餐馆点杀1只鸡吃出11个鸡屁股(图)
　　在餐馆点杀一只活鸡，菜端上桌子，竟然吃出了11个鸡屁股。前天晚上，这种稀奇事让阳女士碰见了，又生气又觉得好笑。
　　到底是厨师搞错了，还是餐馆故意以次充好？重庆晚报记者展开了调查。
　　重庆晚报首席记者 夏祥洲 实习记者 景涛
　　顾客遭遇
　　点杀一只鸡 有11个屁股
　　前晚，阳女士到五里店红土地的尖山酸菜鸡餐馆就餐。该餐馆是现点现杀现做，他们点杀了一只公鸡，3斤6两。
　　阳女士说，当晚有长辈爱吃鸡屁股，就没有要求厨师将鸡屁股扔掉。约等了半小时，一锅酸菜鸡便端上桌，大伙开始大快朵颐。一人很快夹到一块鸡屁股肉，但不久，阳女士又发现了一个完整的鸡屁股。一只鸡怎么有两个屁股？阳女士觉得好奇，将这个鸡屁股放进空盘。
　　又吃了一会儿，又有人夹到一个完整的鸡屁股，紧接着，第四个鸡屁股也被发现。这时，阳女士才觉得不对劲。
　　“一只鸡不可能有4个屁股，即便是厨师不小心将别人点杀的鸡的屁股放错了，最多也就多一两个。”阳女士说，她们怀疑餐馆将剩菜端给他们吃，于是决定看看锅里到底有多少鸡屁股。他们用漏勺在锅里挑选，竟然又捞出了7个完整的鸡屁股。
　　“一只鸡吃出11个鸡屁股？真是又生气又好笑。”阳女士说，她当即叫来服务员和餐馆负责人问个究竟。
　　餐馆解释
　　是邻桌点的 厨师搞错了
　　阳女士说，餐馆方面一来口气就很强硬，问他们想干什么，她当即回应“我们不想干什么，你这一只鸡竟然有11个鸡屁股，总要给一个合理的解释。”后来，餐馆方面解释“是隔壁一桌多要了几个鸡屁股，厨师放错锅了”，餐馆表示换一只鸡，重新做一锅。
　　阳女士说，若是厨师不小心放错了，餐馆赔礼道歉就算了，可询问邻桌“是不是多要了鸡屁股”，邻桌回答“根本没有这回事”。
　　阳女士说，他们不让服务员拿走多余的10个鸡屁股，也没同意重新换一只鸡。为防止餐馆耍赖，她还将邻桌回应的“没有多要鸡屁股”，用手机录了音。
　　记者调查
　　邻桌人否认 顾客欲索赔
　　前晚，重庆晚报记者接到投诉后，赶到这家尖山酸菜鸡分店，10只鸡屁股还摆在餐桌上。服务员称，餐馆负责人不在。
　　收银的周姓工作人员解释：“有个厨师是新来的，他们(指阳女士)隔壁一桌专门多要了鸡屁股，已经吃完结账走了，我们留下了他们的电话，他们愿意作证。”
　　按照该工作人员提供的手机号码，重庆晚报记者拨通了对方的电话。对方先是否认自己专门多要了鸡屁股，随后又表示，“你是不是打错电话了？”
　　随后，工作人员也拨通该电话，接听后摇头说：“可能是我们服务员记错电话了，确实是我们搞错了，我们也同意给他们免单或重新点杀一只，不收钱都可以。可是他们不同意。”
　　之后，双方承诺协商，重庆晚报记者离开了现场。昨日，阳女士说，餐馆坚持只免单，她们接受了免单但保留索赔权利，“餐馆的解释不能自圆其说，涉嫌以次充好，欺诈顾客。”
　　阳女士说，她之所以要较真，就是想揭露部分餐馆在食材上做手脚的潜规则，不排除通过法律途径为消费者讨个说法。 
　　市消委：
　　若餐馆以次充好 可要求退一赔一
　　昨天，就阳女士的遭遇，重庆晚报记者咨询了市消费者权益保护委员会。对方说，像这种情况，若能证实餐馆以次充好，确实存在欺诈，消费者可要求商家“退一赔一”，即要求全额退还用餐费用，并有权要求获得等额的赔偿。

