妻子卷走百万家产 丈夫带儿子困居窝棚(组图)
　　被妻子卷走120万家产，穷困潦倒的文先生带着儿子“蜗居”在银湖山上的窝棚里
　　9岁儿子无钱上学已辍学三学期
　　深圳新闻网讯 (记者 夏献法摄影报道) 在深圳打拼了30多年，曾经拥有百万家产的文维龙怎么也不会想到，他如今竟会穷困潦倒地住在银湖山上的窝棚里。几年前，妻子卷走120多万元家产，带着两个女儿不辞而别，离开他和一个年幼的儿子远走他乡。妻子的离去，致使文先生生活陷入困境，只能带着儿子在银湖山上搭个窝棚度日。
　　父子俩银湖山上相依为命
　　昨天上午，记者来到位于福田看守所后面的银湖山上，下了皇岗路走了10几分钟崎岖山路才爬上一座小山包。在一个树林里，有几个用木板和塑料袋盖的小窝棚，其中两个就是文维龙的家。每个约有四五平方米，一个是卧室，另一个是厨房。其它几户是养鸡或种菜的人家。
　　文先生的“家”，狭小的空间里除了一张高低床和一张桌子外别无他物。9岁的儿子正趴在桌上写字，见记者来到，他很懂事地给记者让座，倒水。文先生告诉记者，因为无钱交房租，他们从去年7月1日起就搬到这里居住。刚来时窝棚不挡风不遮雨，一到下雨天，父子俩只能打个雨伞，衣服都淋湿了，儿子也被冻得哭个不停。
　　妻子卷走家产不辞而别
　　“我上个世纪70年代就来深圳了，刚来时在梅林水库下面种菜。”文先生介绍。文先生今年49岁，老家在汕尾市陆丰桥冲镇。他来深圳后种过菜，打过工，做过生意。他和妻子1990年相识，生了两女一子，但由于女方家长反对，他们一直没有办结婚证。文先生说，他和妻子虽说感情一般，但也没有相互打骂过，日子还算过得去。2007年的一天，趁他带着儿子出去之际，妻子带着两个大女儿突然离去，不知踪影。更为不幸的是，妻子还将他奋斗了半辈子积攒下来的120多万元存款和值钱家什席卷一空。
　　通过多方打听，文先生才从岳父那里知道，现在两个女儿都在广州，一个打工，另一个上大学，而妻子则远赴马来西亚吉隆坡。刚走的前两年，妻子想念儿子还偶尔打电话过来，后来就断了音讯。妻子明确告诉他，她不可能回来了，如果带不了儿子，可以将儿子送到她父母那里抚养。文先生说，她的来电显示每次都不一样，前面是3个0，有朋友告诉他说那是网络电话，打过去也没用。现在也不知如何与她联系。
　　文先生说，两个女儿都被妻子教坏了，离别后从没来看过他和弟弟。“生活再苦我也不想将儿子送给她的父母，我已经失去了妻子和两个女儿，再也不想失去儿子这唯一的亲人了。”
　　儿子已经失学三个学期
　　文先生告诉记者，由于带着一个未成年孩子，根本没办法做事，他现在没有正式工作，平时靠打零工挣一点微薄收入。一些亲朋好友经常给他一些接济，为维持生计，他现在已经借了一万多元钱。
　　“现在感觉就是对不住孩子，由于没钱交学费，他都失学3个学期了。”文先生说，他在附近的几所学校找过多次，民办学校学费太贵，上不起，公办学校又进不去。附近梅华学校的一位校长告诉他，只要能把手续办好，他愿意免费接受孩子上学。但文先生说，他算了一下，要办齐所有手续，要盖12个公章，他也只好放弃了。
　　文先生曾将儿子托付给老家的一位亲戚，他在那上了一个学期，后来就再也没读过书。儿子很聪明，5岁就上学了，如果正常上学，他现在应该上小学三年级了。
　　窝棚将被拆前途很迷茫
　　就在记者采访过程中，还有人给他送来了一包菜。文先生告诉记者，给他送菜的是他的一位老乡，菜是老乡自己种的，平时经常给他一些。他家用的电也是接别人家的，别人也不向他要电费。文先生说，他和儿子每天就吃2元钱的豆腐和一碗青菜，煮一锅粥。自称以前长得很胖的文先生指着肚子对记者说，他现已经是标准的瘦子了。现在吃得差一点还能凑合过，但听山上的保安说，清明节前后有关部门就要上山将他们的窝棚拆掉，到时真不知道要到何处安身。
　　文先生的儿子今年9岁，叫文泽基。他说他想妈妈，妈妈打电话来时，他就要她寄钱给他上学，妈妈一直都没寄过。记者问他：“想上学吗？”“太想了。特别是看到别的孩子有学上，就特别想上学。”小泽基说。

