火海救人英雄将社会捐款捐给敬老院(图)
　　与女婿王茂华三进火海勇救6名儿童后，几乎体无完肤的谭良才从烈火中顽强地站了起来，面对社会各界捐给他们的钱，他悄然做出决定：除去医疗费，剩下的110多万元，全部捐给光荣敬老院——
　　他与一年前相比，判若两人：体重减轻了近20公斤，身上的皮肤几乎全部换过，记者面前的他，双手不停互搓，双脚不停跳动，身子不停摇摆，以此缓解身上的剧痒。他右边的脸，布满烧痕；两只耳朵，都烧成了残缺。
　　他与一年前相比，爱心不改：一年前的3月21日，他把爱给了差点被大火吞噬的6名儿童；今年的3月21日，他的爱播撒在65名老人身上：把社会各界捐给他和女婿的钱，除去医疗费，剩下的110多万元，全部捐给了光荣敬老院。
　　火魔灼伤了他的身体，改变了他的外貌，但更锤炼了他的坚强意志和他那颗爱心。在他变形的脸上，时时能看到张口就笑的表情，无论谈及去年那场惊心动魄的救人场面，还是最近捐出的110多万元，他都没有一句豪言壮语，让人难以想象：眼前这个汉子，经受过匪夷所思的烈火锤炼，经受住了撕心裂肺的万般绞痛！
　　他，就是宜春市袁州区慈化镇冷水村一位45岁的普通农民，谭良才。
　　和女婿三进火海救人时，谭良才的想法很朴素——“看到里面有小孩子，你不抱出来，他们就会没命。”
　　谭良才听到女婿王茂华叫他时，并不知道邻居家中6个玩耍的孩子，正面临死亡的威胁。
　　这是一个极为平常的日子，却永远铭刻在了慈化镇百姓的心碑上——2010年3月21日。14时45分左右，略显疲惫的谭良才，和本村青年谭俊辉刚从贵州铜仁市回来。他俩都有各自的花炮厂，3天前，谭良才向开杂货店的谭永兴借了2000元路费，又向朋友借了一辆小面包车，带着谭俊辉去铜仁跑销路。没想到生意难做，空跑了一趟。他刚到家，没顾得上喝一口水，就在门口凳子上坐了下来。
　　这天是星期天，在镇中学当老师的女婿也陪他坐下。屁股还没坐热，只见王茂华站起来，边跑边说：“爸爸，那边着火了！”
　　听到女婿的喊声，他二话没说，紧跟着女婿往火苗蹿起的地方跑。
　　“火那么大，烟那么大。看到里面有小孩，你不抱出来，就会没有。”2011年3月24日，谭良才向记者回忆那一幕时，有些轻描淡写。“我也看不清王茂华，只记得冲进去，摸到小孩就往外跑，放下再冲进去。第三次进去时，里面液化气罐爆炸，把我炸了出来。”
　　“我当时还有些清醒。我们家左边有两个水塘，我就向水塘这边跑。深一点的我不敢跳，我跳到远一点的浅水塘里……”谭良才遗憾地说：“王茂华伤得比我重，没跑几步就倒下了。”
　　6名小孩得救了，27岁的王茂华烧伤面积达95%以上，经过多次截肢和植皮后还是医治无效，于2010年5月2日凌晨去世。谭良才被烧伤面积达到85%，10月19日出院。
　　2011年2月13日，“2010年度感动中国人物颁奖盛典”幕后。主持人疾步上前握住谭良才变形的双手，连声喊着“大哥”。良久，主持人还是忍不住问：“一定要去救吗？”
　　谭良才用很不灵便的手做出了一个“六”字的手势，说：“6条人命啊！”
　　在颁奖盛典播出现场，人们饱含热泪热烈鼓掌，颁奖词随之在现场和亿万观众耳边响起——“烈火是一场生死攸关的测试，生命是一道良知大爱的考验，你们用果敢应战，用牺牲作答！一对侠义翁婿，火海中三进三出，为人们讲述了什么是舍生忘死，什么是人间挚爱！”
　　说起谭良才，邻居、朋友众口一词——“他是一个宁愿自己吃亏也不愿别人吃亏的人。”
　　谭良才醒来时，已经躺在湖南浏阳市人民医院。
　　虽然有些苏醒，但意识还是相当模糊，他不知道身在何处，感觉不到四肢在哪里。他不知道在被烧成“火人”之后，邻居为了不让他烧焦的皮肤碰落，排成人墙，用手臂托着他和王茂华上了救护车。他最初也不知道，他和女婿来到距慈化镇最近、条件较好的浏阳市人民医院后，宜春市、县(区)及乡村干部都来慰问；认识的、不认识的乡亲们，也一拨一拨的自发来看望。
　　2010年3月25日上午，谭良才又一次从昏迷中醒来。他睁开眼，看到病床前有很多人在晃动。他突然把眼光停在一位帅小伙身上：这不是去铜仁前借给他2000元路费的谭永兴吗？
　　谭良才艰难地张开了口，说了这天的第一句话——“还欠你2000元钱。”
　　谭永兴是开自己的面包车，载着6名伙伴，来浏阳看谭良才的。听到这句话，在场的人眼泪刷刷地掉了下来。
　　谭良才又看着爱人单国兰，轻声说：“我还欠他2000元钱，你要还他。”
　　也许单国兰一直处在担惊受怕之中，她竟然把谭良才的交代给忘了。10月19日，谭良才出院，回到慈化后，就把这2000元钱还给了谭永兴。
　　2011年3月24日，谭良才对记者说出了当时的想法：“我是怕自己死了，担心老婆不知道，所以急着要说出来。”
　　在医院抢救和治疗的日子里，前来探视他的乡亲们中，有4个人是拿着一沓沓的钞票来到他病床前的。这些钱，都是他们在谭良才受伤前向他借的。
　　记者问：“你没向老婆交代过借钱给别人吗？”
　　“没有。”谭良才说，“人家欠我的，他们会记到，不用我记。万一我死了，他们会还到我老婆手上。”
　　花炮是慈化镇传统产业，几乎家家户户都与花炮沾上点边。谭良才很小就跟着父亲学做花炮。在慈化镇冷水村、柏塘村一带，谭良才算是这个行业起步早、做得好的。做这一行资金流动比较频繁，资金周转困难是常有的事。许多人在碰到困难的时候，都会不约而同地想到谭良才，因为向他借钱，从来没有空过手！
　　与谭良才合作了12年的高宝明说：“谭良才是这种人：什么时候都宁愿自己吃亏，也不愿别人吃亏。”
　　和谭良才一同去铜仁的谭俊辉，生意起步晚，手头紧的时候就向谭良才借钱，最多一次借过5万元。3月18日，他拖着谭良才去贵州跑销路。一路上，他并不知道路费是谭良才借来的。来回1000多公里，在铜仁呆了3天，跑了几家专营店。吃饭、住宿、过路费、油费全由谭良才垫付。回到慈化，他要和谭良才摊账。谭良才说：“这次生意不成功，我一个人认了。”没要谭俊辉一分钱。
　　谭良才和高宝明同在安全区做爆竹，有各自的厂房。谭良才救人之前，做了一点爆竹，积了一点货。后来安全区改造，用了一大笔钱。按理说，去年3月21日以后，谭良才的厂子就不生产了，以后一时半会也不能工作，安全区改造的费用应该少分摊一些。但是，谭良才出院后立即把平摊的3.8万元钱全部交了。不仅如此，他还把受伤之前做花炮欠下的材料款，以及七八十个人的工钱，共计7万余元，年前悉数还清。
　　谭耀平，向谭良才借过钱；谭水根，向谭良才借过钱。谭华山办纸箱厂时，门道摸不清。谭良才朋友多，带着他去各个花炮厂推销纸箱，缺钱的时候，谭良才都会借他一两万。“其实他手头也有紧的时候，碰到这种情况，他就到朋友那里借，然后再借给我。”谭华山说。
　　谭良才的女儿、王茂华烈士的妻子谭长华说：“爸爸给我印象最深的就是，别人找他帮忙，他从来没有拒绝过。”
　　他的朋友中，有困难老人，有刚刚创业的年轻人——“对苦的人，谭良才不会把他看扁，不欺侮没钱的人，不欺侮讨吃的人。”
　　欧阳清香今年68岁。虽然双目失明，但听觉却出奇的好，说话中气十足、嗓门清脆。记者来到她家时，她正摸索着做家务活。她的家人告诉记者，老人虽然看不见东西，但“看”人却非常准。
　　欧阳清香年轻时很苦，嫁给了一个比她大30岁的男人，生下两男一女。由于生活异常艰难，家里没吃没穿，她就一手牵一个，身上背一个，挨家挨户“讨米”。走到谭良才家，谭良才不仅客气地叫她一声婶，还拿出好吃的给她。
　　后来日子渐渐好起来，儿子定了亲，女方进门，按当地规矩，女方给男方长辈敬茶时，长辈要给“茶钱”。正当欧阳清香为这“茶钱”发愁时，谭良才送来了几百块钱。“他那个时候条件也不怎么好，他拿钱也不容易。”欧阳清香对记者说，“对苦的人，谭良才不会把他看扁，不欺侮没钱的人，不欺侮讨吃的人。”她顿了顿，提高嗓门，生怕记者听不见：“谭良才，最好的人！”
　　去年听到谭良才因救人受伤，送到了浏阳。欧阳清香那个急啊！“我坐不得车，要是坐得的话，我也要到浏阳去看他！”不过，老人还是感到一丝安慰：“我两个儿子到浏阳去看他了！”
　　这还不能表达老人对谭良才的关心。谭良才出院回到家的第一天，村里有一个名叫欧阳桃秀的人要去看谭良才，她就喊：“桃秀，你扶我去看谭良才！”
　　谭良才家早已搬走。老人在欧阳桃秀的搀扶下，走了近一个小时，终于摸到了谭良才那双布满烧痕的手，把100元钱塞到他手上。
　　谭良才当即把钱还给了老人：“你赚不到钱，我怎么能要你的钱呢？”
　　说起老公，单国兰说：“我老公在农村是个人才，哪样都不比人家差。他心宽，对什么人都好，对什么人都不嫌弃。”冷水村村委会主任谭嗣连对记者说：“谭良才为人正直，喜欢帮助别人。组里修路，他捐600元钱；村里修路，他又捐了1000元。”
　　村里有一位谭昭锡老人，家庭非常困难，他有一个心理有障碍的儿子，谭良才设法帮助他，把他当自己的小孩看待。1996年，大年初一，谭昭锡的儿子来到他家；谭良才以为是来拜年的，赶紧上楼取炭生火给他烤。不曾想祸从天降：楼下存放花炮的仓库被这个人点燃，一声巨响把谭良才掀到了楼下，3岁的女儿当场失去了生命，年轻人也在这场事故中丧生。
　　“我没了一个女儿，家产也全没了。我们又重新白手起家。”单国兰说，“后来谭良才赚到了一点钱，还想到谭昭锡。谭昭锡过世时，没钱下葬，谭良才一点也不记仇，拿了几百元钱，替谭昭锡料理后事。”
　　谭良才的弟弟谭春才告诉记者，父亲患了30多年胃病，不能做体力活。哥哥谭良才从小懂事，父亲推着独轮车到外面收废纸，谭良才拿来绳子，一头系车头，一头挽肩上，父亲后面推，他前面拉。村里修水库，每家要出工，谭良才用同样的办法，和父亲一起拉石头。他成家后，父亲提出分家，谭良才说，父亲身体不好，弟弟还没有成年，大家庭还要靠他，不能分。等到两个弟弟能够赚钱了，他才同意分家，父母留下的财产，谭良才一分没要，全给了两个弟弟。
　　谭嗣连说，谭良才为人友善，心胸豁达，很乐观，对谁说话都面带微笑。在他的朋友圈里，有长辈，有困难的人，更有一些年轻人。谭水根比谭良才小11岁，但交情非常好。他有一辆小面包车，几乎每天从谭良才家门口过。谭水根说：“只要路过他家，我都要按两声喇叭，如果他在家，我就下来和他说几句话。”
　　谭良才喜欢和年轻人交朋友，乐于帮助年轻人创业。他对年轻人的要求是：勤劳一点，不能到外面闯祸。1996年，谭会林从外省打工回乡，想买一辆车跑运输，东拼西凑，还差2000元钱。他跑到谭良才那里借。谭良才说：“是拿去赌博，还是去还赌债？”谭会林讲是跑运输。谭良才二话不说，立即拿了2000元钱借给他。由于生意不好，谭会林几年没赚到钱，5年后，谭会林才把这钱还上，可是，谭良才竟然给忘得一干二净了！
　　“他一向把钱看得很开。”风趣的谭会林说，“他见人就散烟，现在赚不到钱，要不然，他真的会见人散钱呢。”
　　出院后的谭良才想法很纯粹——“如果自己有钱，我也要捐一点，何况都是人家捐来的。”
　　“政府那么好，我就更好。我还是靠这双手做点稳生意来得踏实。”
　　谭良才真的把钱看得很开吗？似乎不见得。
　　去年3月21日他被送到浏阳抢救，4月1日被转到条件更好的武汉市第三人民医院，6月底，又从武汉转回宜春市人民医院。有人说，是伤势明显好转才回宜春的。但是，知晓内情的人告诉记者，他是舍不得钱。
　　在武汉期间，谭良才拉住照顾他的一位宜春市干部的手说：“听说我在这里，一天要花4000多元？”
　　这名干部告诉他，这些钱都是社会各界捐助的，医疗费不用他操心，只管养好身体就行了。但谭良才还是不依不饶：“你还是把我弄出去，太花钱了。人家捐的钱也是钱啊。”
　　在谭良才的反复要求下，有关部门在征得院方同意后，于去年6月29日为谭良才办理了手续，将他从武汉转到宜春市人民医院继续接受治疗。
　　其实，谭良才肚子里的“小九九”，只有他一个人清楚。
　　2010年11月22日，门外吹着冷风，天上飘着小雨。谭良才出院已经1个多月了。植皮后，由于皮肤不透汗，身上奇痒无比，不到半夜一两点钟睡不着觉。由于睡得晚，所以早上起得很晚。但这一天，他不到8点钟就起来了。
　　门口就是一条公路，因为天比较冷，路上行人不多。他一边跺脚、搓手解痒，一边掏出手机翻看朋友的手机号码。他有很多朋友开农用运输车或小面包。只要接通一个电话，不消说，几分钟就会有车子停在他家门口。
　　但他犹豫了片刻，还是把手机放进了口袋。
　　一辆拉客的摩托车出现在他视线里。他叫住车主，让他把摩托车开到他面前。他艰难地坐了上去，对陌生的车主说：“你带我到光荣敬老院去一下。”
　　谭良才家距离慈化镇敬老院有两公里左右的路。当他来到敬老院时，只看到几个工人在施工。他和一个工人聊了起来。工人告诉他，敬老院有60多位老人，现在都挤在两栋房子里，目前正在做的房子，还缺100多万元资金。
　　谭良才记在心里，坐上摩托车回了家。几天后，他找到慈化镇分管民政的副镇长彭小玲：“彭镇长，不知道大家给我和茂华的捐款，还剩多少？”
　　彭小玲告诉他，所有捐款都在宜春市红十字会和袁州区慈善总会两个账户上，专款专用，用来支付王茂华和谭良才的抢救以及谭良才身体的恢复、生活等方面的开支。谭良才说：“我想把剩下的钱捐给光荣敬老院，那里需要钱。”
　　彭小玲愣住了，说：“你身体状况还不是很好，这些钱日后对你有用。”
　　谭良才主意已定：“如果我自己有钱，看到光荣敬老院这个样子，也要捐一点，何况那些钱都是人家捐来的。政府对我和王茂华那么好，我们家几代人都还不了这个恩情。政府好，我们就更好。我的手还拿得动东西，我还是靠这双手做点稳生意来得踏实，赚点小钱过生活就可以了。”
　　彭小玲告诉他，这事要向上级汇报，但如果坚决要捐，最好写个申请。
　　谭良才说：“我的手还写不得字，我口头说个申请，请你们帮我写怎样？”
　　得到镇里的同意后，他断断续续口述起来——“我叫谭良才，家住袁州区慈化镇，2010年3月21日在火海救人中，我和女婿王茂华均被烧成重任，王茂华经全力抢救无效已去世，经过半年多的治疗，我的身体恢复较好，已经出院。
　　“在我受伤治疗期间，受到中央、省、市、区、镇等各级领导的关心，为我选择最好的医院治疗，社会上为我捐款，为我申报各种荣誉，我很感动。其实，我所做的只是一件平凡的事情，一件普通的事情，党和政府却这么关心我，给我很多的荣誉和很多的帮助。
　　“我的女婿王茂华去世后，被批准为革命烈士，又帮我评残，王茂华的父亲王社福、女儿王君茹和我本人都是重点优抚对象，可当我到慈化镇光荣敬老院时，看到房子都是上世纪90年代的，使我产生了一个心愿，就是想把群众为我捐助的钱，捐给慈化镇敬老院，建一栋住宿楼，用以报答党和政府、群众对我的关心，这样，我的心才更安慰、更坦然一些。”
　　彭小玲照他的口述写成书面申请，12月20日，她和镇民政所的人一同来到谭良才家。单国兰看到了，一点也不感到惊讶。彭小玲问她知不知道谭良才捐款的事。单国兰说：“家里的大事他说了算，我不用知道。再说，本来这些钱就是人家捐给我们的，剩下的钱就应该捐出去，做点好事。”
　　谭良才拿过申请，抬起他布满烧痕的手，使劲握住笔杆，郑重地签下了三个字——“谭良才”。
　　短评
　　心中有爱品自高
　　面对火海，他视死如归；面对巨款，他不为所动。他是一位平凡的农民，做出了不平凡的举动；他长期生活、劳动在偏僻乡村，乐于助人，无私奉献。他就是宜春市袁州区慈化镇冷水村农民谭良才。谭良才以实际行动诠释了社会主义核心价值观的深刻内涵。谭良才，我们这个时代的好人！
　　好人谭良才是一位朴实的人。他心胸豁达，乐善好施，无论种田、办厂还是做生意，他都没有褪去吃苦耐劳、自力更生的农民本色，没有抛弃真善美、仁义信的传统美德。他是一位实在的人，危急关头，他的念头很实在：救出大火中的儿童；他是一位纯粹的人，金钱面前，他的想法很纯粹：自己还有双手，还能赚钱，别人捐来的钱，就应该捐出去。他又是一位高尚的人，他的行为很高尚，他把社会对他个人的关爱，无私地转化为对社会的大爱。他的这种“大我”战胜“小我”、社会担当取代个人私利、关心他人重于关心自己的胸怀，令人敬佩，值得人们学习。
　　去年以来，江西涌现出了以曾庆香、谭良才和王茂华翁婿为代表的一大批英烈英模，引起了省委、省政府的关注和高度重视，在省委书记苏荣的倡导下，我省积极探索英模学习宣传的科学路径，逐步建立起关爱英模及其家属的长效机制，从物质上解除了他们的后顾之忧。谭良才捐出巨额善款，既是他的纯朴性格、高尚品格的自然流露，更是党和政府的关心、社会爱心，和他高尚品格良性互动的必然结果。
　　总有一种力量激励我们奋勇前行，总有一种精神成为我们永久的财富。我们要继续弘扬英烈英模们见义勇为、舍生忘死的英雄气概，助人为乐、无私奉献的高尚情操，自立自强、诚实守信的优秀品格，在全社会形成学习英模、争当英模，学习好人、争做好人的浓厚社会氛围。只要人人都懂得爱、献出爱、回报爱，社会将更和谐，世界将更美好！
　　本报记者江仲俞

