女司机违规被拦扇协警两耳光(图)
　　“你不就是一个协警吗，有什么了不起？”4月11日11时许，合肥芜湖路和徽州大道路口，一辆奥迪轿车的女司机因违规行驶被包河交警大队协警渠成拦了下来，事后，她竟指着协警辱骂。渠成觉得很委屈，“她说我嗓门大，那是因为路口车子吵啊。”更让他没想到的是，自己的脸还被女司机挥了两拳。
　　女司机—— “你协警有什么了不起”
　　当日11时许，渠成在芜湖路和徽州大道路口维持秩序时，发现一辆车牌号为皖A08715的银色奥迪车从路口北边直行车道开过来时，忽然违法变道右拐。渠成就将其拦了下来，并让其把车子开到路边，以免影响正常车辆通行。
　　“她在靠边停车的过程中，忽然问我，‘你嗓门那么大干什么？’”渠成说，“其实我声音并没有那么大，当时路口车子声音太吵，我看她一开始没有动静，怕她听不见，声音略微提高了一点。”
　　“没想到，女司机在把车子停好后，就下车指着我说，‘你有什么了不起的’，然后说了很多难听的话。”渠成没有说什么，仍在一旁维持交通秩序。
　　正当交警对女司机进行处罚的过程中，“她忽然跑到我身边，用手指着我，又说了那句辱骂的话，‘你不就是个协警吗，有什么了不起的’。”渠成回应：“你不要指着我，不要再骂人了。”
　　没想到，女司机上前就对着渠成的脸挥了两拳。随后，女司机被拉开。巡控民警闻讯赶到，并将其带到芜湖路派出所处理。
　　围观群众—— “大姐，你这样太丢人”
　　记者了解到，一位丁姓大姐目击了事件过程。丁大姐称，协警让女司机往路边靠，女司机没动，接着，又有一位交警过来让她走，女司机还是没有动。
　　“没想到，女司机开始大骂起来，我说，大姐，你不能这样子，有什么事情好好讲啊，不能这样丢人，你不能一点礼貌都没有啊。”
　　丁大姐说：“没想到，她过了一刻钟，就下车打了协警两个嘴巴子。”
　　最新进展—— 女司机向协警道歉了
　　记者从交警部门获悉，经过派出所民警调解，女司机最终向渠成道歉了。
　　当晚18时许，记者再次联系上渠成，他还坚守在路面维持交通秩序。“在派出所，我跟女司机详细说了我为什么拦下她的车子，她也向我道了歉，还带着我去医院看了看。”经过检查，渠成幸好没有受伤。
　　渠成今年25岁，2010年7月份当上协警。“这都快一年过去了，也碰到过很多市民对我们协警不理解，甚至辱骂、动手。”渠成说，大多数市民还是比较理解配合他们工作。
　　“女司机说的那些话，我在听到时有一点生气、难过。”渠成说，“希望市民素质能逐步提高，这需要一个过程，要靠我们一起努力。”
　　■记者手记
　　“我没有什么了不起，但是你确实违章了。”这是渠成回答女司机的话。每天早上7点，渠成会准时出现在芜湖路与徽州大道交口。路面车多人多，车子的噪音很大，渠成的精神高度集中，生怕有车因为乱穿行造成路口拥堵。
　　“看到了违章，我们要去制止，可是往往会有市民说我们嗓门大，态度不好。”渠成说，其实并不是他们态度不好。“一整天站在路口，车子声音特别吵，久而久之嗓门自然就大了，也是担心驾驶员听不见，影响到交通正常通行。”
　　遇到不理解的人，渠成也生气过。现在，渠成想开了，“凡事不能过于计较，想开一点，市民的素质总会提高的。”
　　其实，如果市民能多一分理解，协警们就会少一分委屈，城市的交通会更加有序，大伙开车都通畅了，心情也愉快，何乐而不为？ 本报记者 王凯

