4名男子当街在铺红毯汽车上叫卖7只藏獒(组图)
　　“头大身子壮，这是什么狗啊？看上去还特别凶！”昨天中午，南京市秦淮区长白街与大石坝街交叉路口附近，7只不同毛色的“藏獒”，被4名男子摆在一个铺有红毯子的汽车上街头叫卖。而附近不少围观居民说，见过路边卖水果、卖鸡鸭、卖宠物狗的，但从来没见过这样街头卖藏獒的，让人觉得好奇又害怕。 
　　叫卖 小“藏獒”2万一只
　　卖主自称来自青海
　　昨天中午12点，记者接到读者报料赶到现场，发现长白街和大石坝街交叉路口早围满了看热闹的市民。一辆青海省西宁市牌照的红色桑塔纳停在路口，车顶上铺了一层红色布毡，7只小“藏獒”被一溜摆放在车顶上。4名男子操着不太地道的普通话，正在卖力地向路人作推销。
　　其中一位长发男子介绍，他们4人都是青海人，这次是专程开车到南京来销售“藏獒”的。“我们的老家就在青海的玉树，那里是生产藏獒最好的地方，这次带来的小‘藏獒’也都是他们自己培育的，所以请市民放心，这些小‘藏獒’个个正宗。”长发男子不停地给围观市民解释说。他还介绍说，为了能在南京把小“藏獒”卖出一个好价钱，他们4人轮流开车，几天几夜没睡觉，这次来南京带的7只小“藏獒”出生都只有两三个月。
　　小“藏獒”2万一只
　　7只小“藏獒”摆上汽车展示，惹来了不少路人和附近居民围观。这些小“藏獒”，卖主开价每条20000元。看到4位男子的穿着打扮和青海车牌，听着略显生硬的普通话，不少围观者都被这4个男子给“忽悠”住了，对摊主所说的，“正宗藏獒”更是深信不疑，但考虑到2万一条的价格并不是个小数目，多数人也就是问问而已，没人当场出钱购买。
　　见此情形，一名卖主不厌其烦地开导大家说，他们卖的小“藏獒”都来自青海藏区，配种很纯正，如果平时再养大些卖给一些藏獒贩子，一条没有个十万八万是买不走的，现在虽然小点，但是再经过稍稍养个两三月就能卖出好几倍的价格。
　　“今天刚到南京，第一次街头出摊，保证每条都是正宗‘藏獒’，价格也不贵，一条20000元你立刻抱走！”看到记者对其中一条黑色小“藏獒”很关注，这位长发男子特意向记者卖力地推销起来。
　　见有拍照卖主急忙溜走
　　记者仔细观察这些小“藏獒”，虽然都被太阳晒得懒洋洋地趴在车上，但每逢有市民靠近，就会本能地扭转头目露凶光的低吼着，一些本来围得很近的附近居民被吓得赶紧躲开。
　　但更多好奇的市民闻讯后一波接一波地赶来围观，还有不少没见过藏獒的市民，纷纷掏出手机和相机不停地给车上小“藏獒”逐一拍照。“见过路边卖水果、卖鸡鸭、卖普通宠物犬的，但从来没见过这样街头卖藏獒的，让人觉得好奇又害怕”，一位胆子稍小的女孩既不敢靠近也不愿离开。
　　一名女子怀抱着一条宠物犬也挤进来围观，她怀中小狗不停冲着车上小“藏獒”狂吠。起初，几条小“藏獒”并没有理会，可能因为女孩怀中宠物犬叫声太吵，有两只小“藏獒”转过身低吼一声，又一龇牙，小宠物犬立刻没了声音，还哼哼唧唧往女子怀里钻。
　　一位附近的店主表示，从来没有见过有这么多小藏獒被摆上街头出售，都知道藏獒凶猛，他觉得这些藏獒不应该在闹市街头公然销售。记者在与自称青海西宁人的卖狗男子聊天时，得知他们根本不知道卖狗也需要有相关证照和手续。为此，有路人怀疑这些待售的小“藏獒”，可能压根就没有经过任何防疫。“就是经过防疫措施的小藏獒，要卖也应该找个宠物市场销售，大街上这些藏獒万一伤人怎么办？”一位过路女市民，对4位男子街头摆摊销售烈性犬的行为提出了质疑。
　　就在记者举起相机准备拍照时，其中一名男子发现后，立刻招呼同伴将小“藏獒”塞入车内，然后立刻开车溜走。
　　告诫 市区禁养烈犬和藏獒
　　不是所有藏狗都能叫獒
　　见到卖“藏獒”的小伙惊慌溜走，现场不少市民开始疑惑这几个小伙所带“藏獒”是否纯正？到底价值如何？为此，记者采访了警方一位做过警犬训导员的国警官。
　　国警官首先表示，藏獒是一种大型烈性犬。多产于我国西藏和青海，体格壮硕，能牧牛羊，又因能与狼群搏斗而被高原牧民所喜爱。藏獒虽然生性忠诚，对主人极为亲热，但对陌生人有强烈敌意，并且凶残嗜血，不惧怕任何目标，就算是幼崽也有攻击性。所以若没有养狗经验，千万不要随意接近陌生藏獒。
　　至于这7只小“藏獒”是否纯正，国警官表示，从外形上看，纯种藏獒有几大主要特征：
　　头部 头面宽阔，头骨宽大，枕骨、额明确，枕骨至上额和上额到鼻尖的比例相等，鼻子的长度可以短些。鼻孔宽大。眼睛有神，黑暗中闪亮，中等尺寸大小，呈深浅不一的褐色。耳朵较大，呈三角形，自然下垂紧贴面部靠前，警觉时自然竖起。前上齿、前下齿平整，上部和下部呈剪式咬合，齿列紧紧结合，以使下颚(唇)呈方形，保持鼻孔立方体的形状。
　　体型 双肩平落，骨干肌肉发达，前腿直而粗壮，直立时轻度朝内倾斜，背部挺直、宽阔，肌肉发达，整体稍略下蹲，躯干长度略大于高度，尾部毛较长、蓬松，卷起时呈花状(俗称“菊花尾”)。
　　国警官同时指出，不下几年的功夫，想靠看两眼就判断一条藏獒是否纯种是不切实际的，说到底，藏獒也是藏狗的一种，在川藏地区，藏獒和一般藏狗从外形上看，区别不大，一般人根本看不出来，他有个爱狗的朋友，也算是老手了，花8万元到青海买回了一条所谓藏獒，最后鉴定只是条普通藏狗，这样的狗在青海玉树地区满大街跑得都是，“水太深，一般爱好者出手一定要谨慎”。
　　2万一只小“藏獒”价格是不是合适？对此，国警官表示，这个实在不好衡量，因为不少真正的买家，他们除了要看藏獒的血统是否纯正之外，更在意的是藏獒是否在比赛中拿过名次，如果在一些比赛场合能够取得好的成绩，这样纯种的藏獒价值上百万甚至几百万都是常有的事情；但是，有些本身也是纯种藏獒，但是因为比赛中拿不了名次，也有被狗主人几千块贱卖的。
　　藏獒凶猛南京市区已禁养
　　昨天在采访现场，不少市民发出感叹：“能养一条藏獒，其他各种宠物狗都可以不要再养啦！”但是记者随后了解到，南京市区早已禁止饲养烈性犬，而且在《南京市养犬管理条例》中，列出的重点地区所禁养的30种烈性犬中，藏獒又被首当其冲地排在禁养犬种的第一位。
　　国警官表示，2007年11月1日起施行的《南京市养犬管理条例》，早已规定，养犬重点管理区内，除了限制每户只能养一条宠物犬之外，个人不得饲养烈性犬、大型犬。而且当时就要求，养犬重点管理区内个人已经饲养的烈性犬、大型犬，以及所养犬超过数量的，必须予以处理。处理的方式有：一是自行将犬只送出重点管理区，但不得遗弃犬只，可以转让或赠送给重点管理区以外的亲戚、朋友等；二是由养犬人将犬只送交各区县养犬管理服务中心；三是由养犬人送交市公安局犬只留检所或民间犬只收留场所。
　　国警官解释说，由于《条例》限制，在南京市区，普通住户是不能饲养藏獒的，就是偷偷饲养了藏獒，也是无法办理合理的收养手续。而只有那些大型厂区，确因管理需要，须经公安管理部门审核批准之后，才能饲养那些经过训练的烈性犬。
　　本报记者 李海勇
　　链接>>>
　　一獒抵三狼
　　獒来自于犬，藏獒来自于藏犬，但又不是一般的藏狗，藏獒是藏狗中最优秀的个体群，被当地人尊为“神犬”。因为藏区恶劣的气候及食物的匮乏，以前主人家的狗下了崽不可能全部养活，只有最强壮的那只才有生存的权利。当母犬一胎生了九只小犬的时候，就可以把它们都关在一个比较狭小的地方，不闻不问也不喂养(与母犬隔离)，这样要经过一个月，然后打开封闭的空间，就会发现仅有一只小犬成活。因为饥饿，它们不得不相互厮杀争斗，只能有一只存活下来。这只仅存的小犬才算是獒犬，才有最凶猛的攻击力和对主人不二的忠诚。这才有“一獒抵三狼”的说法。
　　南京市区烈性犬禁养目录
　　藏獒 马士提夫 日本土佐犬 意大利卡斯罗 阿根廷杜高犬 美国斯塔福郡犬 德国牧羊犬 比利时马林诺斯犬 纽芬兰犬 爱尔兰猎狼犬 威玛猎犬 布雷猎犬 圣伯纳犬 罗威纳犬 苏俄猎狼犬 比特 意大利扭玻利顿 法国波尔多 俄罗斯高加索 巴西非拉犬 比利时牧羊犬 中亚牧羊犬 安纳托利亚牧羊犬 大丹犬 阿富汗猎犬 秋田犬 杜宾犬 大白熊犬 牛头犬 灵缇

