四人提马刀夜间打砸母婴店(图)
　　前晚9时许，4名不明身份的人，持刀冲入自贡大安区妇幼保健院附近一名为“精灵贝贝”的母婴专卖店，打砸店内物品，店铺那扇有12厘米厚的玻璃橱窗被砸出了一个“大洞”。
　　厚玻璃被砸出大洞
　　昨日上午10时许，华西都市报记者赶到大安区妇幼保健院附近一家名为“精灵贝贝”的母婴专卖店内，随处可见被砸烂的玻璃，几排货架倾斜着倒下，各种母婴用品一地狼藉。
　　母婴专卖店店主范春明眼圈有些发红，踩着一地的碎玻璃，对记者说：“你看，这些东西都缺着口子，是用刀砍的。”范春明指着一个电脑音箱和几听罐装奶粉，上面留有长长的“刀口”。
　　一扇12厘米厚的玻璃橱窗也未能幸免，出现一个“大洞”，“其中一个年轻人用刀狠狠地砸玻璃，几下就把橱窗砸烂了！”
　　4人打砸母婴店铺
　　据范春明介绍，“昨晚9点10分左右，4个年轻人快步走进店里，我还以为他们是买东西的。”范春明赶紧从里屋迎出来。
　　“哪个是店主？”几个人劈头一句话，范春明有些纳闷：“啥子事？”他突然发现来者不善，几人手里都提着一尺多长的马刀，明晃晃的。
　　手起刀落，“咣当”一声，领头的一人挥刀砍在门口的一台电脑音箱上，接着冲进店内，掀倒了一排货架，奶粉、尿不湿、奶瓶等货品撒了一地，“你们干啥子？”范春明急了，但慑于旁边几个年轻人手里的利刀，他没敢轻举妄动。
　　“这4个人在店里打砸了约八九分钟，把货架、电脑、橱窗等或掀翻在地，或砸得稀烂。”范春明说，这是辛苦积攒多年的家底，眼看着被人糟蹋，心里像被火烧一样难受。
　　当地警方介入调查
　　“我们很奇怪，这4个年轻人冲进店二话不说，只管打砸，也不抢东西和钱款，也没有伤人。”范春明说，面对着凶徒的利刀，他心里害怕，无能为力。
　　昨日，大安街派出所所长刘俊说，警方已经介入这起性质恶劣的打砸案件，目前要依据店主的损失情况来定性，若损失超过2000元将按故意损害公私财物案件进行刑事调查。
　　文/图华西都市报记者罗暄

