部分注明无毒环保白乳胶内掺淀粉和甲醛
　　在装修中，白乳胶是最常用的胶类产品之一。作为一种水溶性胶黏剂，正规的白乳胶是以醋酸乙烯酯为主要原料，经过一系列化学工艺生产出来的乳状液体。无论是制作的原料还是制作后的成品，从理论上讲都是无毒的。
　　但是，目前岛城装修市场上的胶却有一部分不是正规方式生产出来的。从事装修工作多年的王先生向记者报料，市场上有很大一部分白乳胶并不是“正统”，外包装桶上虽然印着“无毒 ”“环保”字样，但是，却是掺着淀粉和甲醛生产出来的“有毒”白乳胶。在装修中，尤其是大型的公装，一些装修公司掺用了大量这种劣质的白乳胶，而这些白乳胶跟正规无毒白乳胶在外观上是很难区分的。记者暗访发现，在即墨市移风店镇的一个小村子里，就有生产这种胶的企业，而他们生产的一部分白乳胶就是掺杂了淀粉……
　　市场调查　无论是家装还是公装，白乳胶都很常用
　　4月8日，在李沧区金水路伟东·幸福之城一栋刚刚交付不久的新房中，装修工人王先生正在为客户进行内墙装修。
　　记者走进这个新房中看到，这间房子内墙已经刮了腻子，而王先生正在领着几个工人给客厅的一面墙上贴壁纸。
　　在攀谈中，王先生告诉记者，应客户的要求，客厅的一面墙上需要贴上墙纸，贴东西得需要胶粘，而王先生使用的粘连胶就是市面最常见的白乳胶。
　　王先生一边忙着工作一边跟记者聊着白乳胶的事情，他说——
　　干装修这行的 ，没有不知道白乳胶的。白乳胶在我们业内也简称为白胶，用的时候一般都是一桶一桶地使用，用量都很大。
　　在我们装修工人的眼里，这白乳胶几乎是无所不能的一种胶，在粘板材、拌水泥砂浆、贴墙纸、贴布、贴防水材料中，都可以使用白乳胶。
　　白乳胶与其他胶相比，价格优势虽然不明显，但是，一般的白乳胶味道都比较小，安全环保。因为这一点，无论是家装还是公装中，白乳胶几乎是最常用的一种胶。
　　与王先生聊完之后，记者又在伟东·幸福之城的其他楼座一些正在装修的新房中看到了正在使用的白乳胶。记者特别留意了一下，在装修的几个工地上，所用的白乳胶都是不同的品牌。
　　该小区的业主赵先生告诉记者，他们家装修时用到的白乳胶是他自己从达翁建材市场上购买的，85块钱一桶，价格虽然贵点，但是用着放心。
　　而与家装相比，在公装中，白乳胶的使用会更广泛，用量也更大。有着十多年装修设计经验的设计师段先生说：“其实，在家装中，客户一般是自己选购白乳胶，用的白乳胶也都是比较好的。但是，如果工程队能揽下带精装修的写字楼或者是公寓楼的工程，白乳胶的使用量就大了起来，很多时候会直接通过厂家进货。”
　　据段先生介绍，白乳胶除了可以用于家庭装修 ，还可用于印刷业和板材生产业。对于目前的白乳胶市场，段先生称，因为其用途比较广泛，市场现有的白乳胶品牌很多，质量良莠不齐，价格方面出入也比较大。
　　公装中，装修公司经常掺入劣质乳胶漆
　　在采访中，设计师段先生向记者透露了乳胶漆的一些行业秘密，那就是因为白乳胶的需求量比较大，所以在装修中很多白乳胶都是优劣掺着用的。
　　段先生说——
　　上段日子，我朋友揽下了一个公装活。工程项目是整整一栋楼，要求的标准也都比较高。在招标中，他们公司是报的“多乐士”品牌白乳胶。但是实际在使用中，他们用的白乳胶都掺用了青岛当地一些小厂生产出来的产品。
　　工程装修需要的量比较大，用的都是30公斤的大木桶装白乳胶。小厂子用的外装桶跟大品牌用的都是一样的，他们只需要在进货的时候，往桶上“贴牌”就行了。
　　在使用的时候，工人都是掺着使用的，这个干过公装的都知道。甚至在一些不起眼的地方，全是用那些劣质的白乳胶。
　　那些劣质的白乳胶生产工艺跟正统的白乳胶不一样，他们在生产过程中，为了充数，掺上了大量的淀粉。为了防腐和增加粘稠度，他们还勾兑上了一些甲醛。从外观上来看，这种假的白乳胶也是白色的乳状结构，跟真的没有太大区别。
　　辨别的时候，仔细辨别那些劣质的白乳胶，有的闻起来会有点甲醛味道，有的看起来很粘稠，颜色有点发暗。当然，在装修中，工程队装修完之后，一般会散一下甲醛味道，这样交工的时候，验收单位一般也不会看出什么问题来。
　　再说，白乳胶一般是粘连东西，装修完以后主要藏在墙体里面，也不会有明显的味道。这也是很多人至今没有发现公装中掺假的原因。
　　价格相差数倍，都印着“环保”“无毒”
　　那么，目前市场上有多少种白乳胶呢？质量和价格方面会有什么差别呢？为此，记者专门走进装修市场，开始对白乳胶进行市场调查。
　　8日下午，记者来到位于长沙路附近的一个建材市场。这个建材市场上有很多家专门卖涂料、漆、建筑胶水的商店，记者随意走进了几家，对白乳胶进行调查。
　　记者先走进一家销售各种胶漆的商店，对老板说想购买一些白乳胶。老板得知记者购买白乳胶是用于家庭装修之后，便从货架上取下来三四种不同品牌的白乳胶。
　　询问价格之后，记者发现不同品牌的白乳胶，价格差别也比较大，最便宜的20多块钱一桶，一桶是10公斤，而最贵的则要80多块钱一桶，也是10公斤的包装。记者看到，不管是什么品牌的白乳胶，上面都写着“环保”、“无毒”等字样。
　　记者称家庭装修要用环保没有味道的 ，这位老板称自己家装修就要用好的，随后向记者推荐了一款120元一桶的北京牌白乳胶，是30公斤的包装。老板说，目前市场上白乳胶的品牌很多，但经济实惠的却很少 ，他们店的这种白乳胶，绝对环保，没有任何杂质，不像其他的一些小牌子，只印着“环保”。
　　记者称再看看，便离开了这家店。在这个建材市场，记者还去了其他几家店，而各种品牌白乳胶有10多种，包装桶也5公斤、7公斤、10公斤、30公斤等等区分。不同品牌白乳胶价格相差也挺大，最便宜折合不到 2元钱一公斤，而最贵将近10元一公斤。
　　为何价格相差这么大呢？不同品牌的白乳胶质量有什么不同呢？建材市场的一位老板告诉记者，劣质的白乳胶是那些揽公装工程的人要的，很多时候纯粹是为了充数，这些胶用一段时间就会开胶。而且味道比较大，还很容易发霉，腐烂。
　　一家专门销售“哥俩好”品牌白乳胶的老板告诉记者，虽然他们的白乳胶价格比市场上其他的胶贵一点，但是，质量是一点问题也没有。“就是木头开裂了，我们的胶也不会断开。”
　　暗访厂家　仅一个机器生产，价格却分好几档
　　白乳胶是新楼、新房装修装潢时不可或缺的一种材料，可在调查中，一些劣质胶带来的危害，也成了不少经销商向顾客推荐高价胶的说词。
　　在这些经销商的口中，劣质的白乳胶不仅黏性差禁不住用，更是给人们的居家生活带来了身体上的危害。
　　通过经销商的讲述，记者得知在即墨市移风店镇上，有不少可以生产白乳胶的厂家。4月10日，带着种种疑问，记者来到了这里，走进了几家工厂中，对白乳胶的生产加工，进行了暗访调查。
　　4月10日，即墨市移风店镇，在镇上的西头，有一个名为“太祉庄”的村庄，村庄占地很大，建有自己的工业园，在工业园中又以胶类出产多，而为人熟知。
　　上午11时，在村子里走了没多久，就被空气里一股难闻的气味熏得难受，在与一名村里人的对话中记者得知，这股味道是村里一些工厂在炼制各类胶水时散发的味道。
　　通过村里人的指引，记者很快就找了“太祉庄工业园”，并在工业园内找到了村民口中能生产白乳胶的几个工厂。
　　走进工业园西头的一个工厂里，里面凌乱不堪，各类化学原料与用来盛放产品的包装桶成堆摆放着。
　　记者的进入，引来了厂里几条大狗的狂吠，随着狗叫声，厂里的几名工人走了出来站在远处看着，一名身穿西服的男子向记者的方向走来。
　　“你好，你是？”“西装男子”走近后，对于记者的来意，进行了询问。
　　“我是来买白乳胶的，听说你们这附近不少厂家都有生产，你这里有吗？”对于男子的提问，记者回答。
　　“我们这就有白乳胶出售。”听说是来了客户，“西装男子”笑脸相迎，并进行了介绍，男子姓付，身高约一米七，年龄在40岁上下 ，是这个工厂的老板。
　　随后，付老板邀请记者进屋详谈。
　　进了屋，付老板便对自己的白乳胶进行了介绍，并询问了记者购买白乳胶的用途。
　　“用来粘墙纸和木材？那选择有不少。”在听到用途后，付老板掐灭了已经点燃的香烟，招呼记者跟随他去仓库里，要实地向记者介绍，这里生产的多种白乳胶，看看哪种符合记者的选择。
　　仓库在大院的北侧，占地有150平方米左右，里面堆放着已经生产好的白乳胶，和另一些化工产品。
　　成品的白乳胶先是由一个大的塑料袋盛放，然后装在一个木制的桶里盛放，每个桶内，白乳胶的重量统一，都为30公斤。
　　在仓库中，所有的白乳胶共分为 4堆，前三堆的价格分别为 130元、120元、110元，单位都为桶，而在里屋的第四堆，这里的白乳胶价格仅为 45元一桶。
　　而就在仓库旁边的一个房间里，一个大型反应釜还在进行着生产，在随后的走访中，记者并没有看到有别的机器存在，也就是说，这所有的白乳胶都是在这一个机器中产出的。
　　同一个机器生产的白乳胶，价格竟相差了近3倍，在解释这件事情时，付老板说，价格高的白乳胶，用的原料好，而便宜的那些，原料一般黏性也差一些。
　　小老板承认，廉价白乳胶里掺淀粉
　　价格便宜的原料差一些，当记者继续询问原料为何物时，付老板便不再多说，并劝说记者，如果希望这些白乳胶在粘合物品后，能用得长久一些，就选择那些稍好的一些。
　　在记下了这里所有白乳胶的价格及付老板的联系方式后，记者从这里离开，并继续对工业园里另外的厂家进行暗访。
　　在工业园中间的位置，一个大门朝南的工厂引起了记者的注意，有了之前的经验，当透过大门看到其中一间厂房摆放着“大木桶”时，记者就意识到这里也有白乳胶生产。
　　果然，走进工厂不久，与老板的几句对话就印证了记者的想法，这里有大量白乳胶出售。
　　与之前的报价相似，这里的白乳胶在价格上也分为了多个档次，从最高的135元，到最低的90元一大桶(均为 30公斤包装)。
　　不过这个90元一大桶的价格是记者换算得知，在这家工厂的仓库中，老板说由于刚刚一批存货送到李村九水路和滨河路上的经销点，所以仓库的货不多。在听到记者需要廉价白乳胶时，他拿出放在墙角的一个小桶包装的白乳胶，桶很小，只能盛放3公斤，每公斤的价格为 3元钱。
　　在说起这种相对便宜的白乳胶时，他说这种胶粘合力跟其他价格稍贵的相比，要差一些，但要粘墙纸的话，也是不成问题的，味道会有一些，如果不是自己家装修用，就无所谓了，不需要那么计较。
　　“为什么价格这么低？是不是原料方面差了很多？”
　　“放心吧，你不是自己家用，干工程用的话没有问题，这些胶虽说掺了淀粉 ，但是粘合力是绝对没有问题。”对于这种胶里掺了淀粉一事，老板随口而出，并没有显得忌讳。
　　在随后的探访中，一大袋放在仓库角落的淀粉引起了记者的注意。
　　“这淀粉就是用来做白乳胶的？”指着淀粉，记者再一次向工厂老板进行着确认。
　　“是啊。”厂老板再一次做出了回答。
　　小厂仓库里品牌不少，不乏“知名品牌”
　　白乳胶里添加了淀粉作为原料，这是不是也是第一家工厂老板在和记者对话时，所说的原料要差一些的差别所在？
　　在随后的采访中，该工厂的另一行为，又让记者感到了白乳胶市场的混乱。
　　在大院中，一些成堆摆放的著名品牌引起了记者的注意。
　　“你们这里还能生产著名品牌(立邦)啊？”记者无意间问起了工厂老板。
　　在听到这个问题时，厂老板面露难堪没有进行回答，在仓库时，记者还看到了一些印有广东某品牌的腻子粉，工厂老板也一再解释，这是那些厂家要求他们生产的，包装也是对方送来的，这些不对外销售。
　　而与一名工人的闲聊中，这名工人却告诉记者，这里生产的所有东西，都是由老板开车出去送货，送到经销商那里出售。那这些著名品牌是怎么回事？
　　◎题外话　厂房工作环境恶劣工人常年受摧残
　　且不论工厂老板在其中赚了多少钱，给予工人的工资待遇怎样。记者在暗访过程中发现，在这里工人的工作环境是相当恶劣的。
　　简陋的厂房中，几名工人衣服上满是污垢，围在反应釜前，观察着正在生产中的白乳胶……厂房里味道刺鼻，记者只是待了一会，就被熏疼了眼睛，呛得咳嗽，可这些工人却要常年待在这种环境中，受尽了各种化工味道的摧残。
　　工人刘明(化名)在这家工厂里已经干了有四年多的时间，最初时，对于这呛人的味道，也是极不适应，可现在，或许是待得时间长了，已经变得可以忍受，只是身体却变得很差，常常会感冒发烧，说话时嗓子里总是像被什么东西噎住了一样。
　　◎后记　很多厂都是关门生产执法部门已经介入
　　从这家工厂离开以后，记者还在村里工业园转了几家工厂。记者在工业园里发现，不少工厂大门外面都没有明显的标志，大门也都是紧闭的。但走近的时候，会听到院子里传出来机器的声音。
　　对于这种关门生产的现象，村民张先生告诉记者，村里很多厂都是关门生产的，外面也不会放牌子，一些厂子从外面看完全看不出里面在干什么。如果是陌生人敲门，有些厂是不会开门的。
　　张先生说：“村子里有不少化工厂已经很多年了，看着做这个生意好，一些头脑灵活的也就自己在家开起了工厂，可他们的生产工艺根本就没有达到标准，生产的产品也都不合格。关着门，不挂牌，就是怕有人来查。这样，哪怕是执法部门的人来了，也拿他们没辙。”
　　张先生告诉记者，面对富起来的邻居，每年也都有村民自己偷着开厂，只要有关系有销路，厂子就能开起来。离开村子的时候，记者看到一辆拉着整车胶桶的车辆顺着村子的主干道，缓缓驶出了村子。
　　4月11日，记者将此事反映至即墨市质监局。该局办公室一位马姓负责人在采访中表示，对于记者反映的情况，他们会尽快落实执法人员前去调查落实。一旦发现违规生产情况，会按照法律规定，对这些企业进行处理。文/图 本报记者

