旅游大巴追尾公路养护车 司机和导游身亡(图)
　　事发佛开高速江门段，据称超车时为避小车酿祸端
　　南方日报讯 (记者/蔡华锋 蒋哲) 昨日上午9时许，佛开高速鹤山段发生一起追尾事故，广州某旅行社的一辆旅游大巴追尾撞上一辆高速公路养护车。事件造成一名司机和一名导游当场死亡，52名游客生命无恙，但4人受重伤。目前，部分伤势无碍的游客已经返回家中。
　　昨日中午记者接到报料，鹤山沙坪发生一起客车追尾事故，造成2人当场死亡。据出事大巴上的乘客陈先生的朋友讲述，昨日早晨7时许，某旅行社一旅行团共52人在广州上车，计划去北海旅游。大巴开至事发路段时，因车速较快减速不及，撞上在前面行驶的一辆养护车，开车的司机和坐在前排的一名导游当场死亡，而大巴车车头被挤扁，受损严重，工程车尾部也被撞得变了形。
　　在事故现场，一辆车牌号为粤A-G45XX的橙色大巴车停靠在快速道上，不远处，一辆标有“能达养护”字样的养护车尾部被撞得破烂不堪，正被拖车拖走。而在道路的另一边，两具尸体被白布遮盖。据车上另一名司机介绍，当时他坐在车右方第一排导游位置的后面，旅游巴时速约89公里，而前方有一辆时速约10公里的工程车正慢速行程。“旅游大巴准备超车的时候，一辆遮挡号牌的小客车以超过200公里的时速从旁边飞驰而过。旅游大巴刹车不及，于是被迫追尾，而意外发生后，小客车飞速离开现场。
　　据了解，事故大巴上原本载着广州一家旅行社的散客团。52名乘客中，除了5名20多岁的年轻人外，其余全是中老年人，最大的78岁，最小的48岁，他们均来自广州市区，大部分都是夫妇一同出行。据悉，遇难司机姓吴，40多岁。遇难的导游姓林，今年只有22岁。
　　记者多方了解到，除了两名遇难者外，游客中有4人或骨折或下巴挫伤，伤势较为严重，而养护车上的2名环卫工也受了伤，所幸所有伤者均无生命危险。事件发生后，旅行社迅速成立应急小组赶赴现场处理，并通知死伤者家属前往当地，及时开展相关善后理赔工作。
　　截至记者发稿时，部分没有大碍的游客已经出院返回家中，事故原因交警部门正在调查中。

