两人指挥运沙货车倒车遭沙土掩埋死亡(图)
　　指挥倒车两男子遭沙土掩埋
　　事发朝阳区豆各庄附近一公司内 消防员用铁锹挖沙土救人 但未能挽回两人性命
　　指挥倒车，却突遭横祸！
　　今晨零时许，朝阳区豆各庄北京庄子工贸有限公司内，一辆运沙大货车倒车时突然发生倾斜，两名在车旁指挥的男子被下泻的沙土掩埋身亡。
　　●现场目击
　　倒车轧到井盖土方倾泻
　　凌晨，记者赶到事发现场时看到，大货车头向西，倾斜约45度角卧在南侧的墙壁上，地上有货车倾斜时落下的沙土。
　　在与墙壁紧贴的缝隙里，一名男子露出上半身，胳膊耷拉着，脸色苍白，已经完全失去了知觉。急救人员检查后宣布，该男子已经无生命体征。
　　由于货车盛满了沙土，难以从侧面用吊车将其拉起。因担心再次发生货车倾倒或沙土下泻，消防队员们只能用铁锹一锹一锹地清除货车下的沙土。
　　几分钟后，在货车与墙壁的夹缝中找到了另一名男子，也已经没有了生命体征。“两个人是帮着倒车的，没想到被埋里面了。”工厂内一名员工说，当时大货车刚拉了一车沙土想倒在工厂在建楼旁边，车下有两个男子帮司机倒车，突然大货车轧到井盖发生了倾斜，瞬间土方就落了下去。
　　“当时就听到‘轰’的一声。”门卫告诉记者，货车司机跳出货车后连忙报了警。看到沙土下压着人，大家全都慌了，谁都不知道怎么救人。
　　事发后，货车司机已经被警方带走进行询问。被压在沙土中的两个男子分别是詹某(40多岁)和武某(30多岁)。前者是该厂员工，后者是货车司机的侄子，晚上陪货车司机给工厂送沙土。
　　随后，詹某的妻子周婷(化名)和货车司机的妻子武女士都赶到了现场，却等来了不幸的消息。
　　凌晨1时30分，在确定两名被压男子已经身亡后，救援人员用钢丝绳拴住大货车，随后，用吊车将大货车吊离现场。
　　目前，警方仍在对事故进行调查。
　　●追访家属
　　“我的侄儿啊，让我替你吧！”
　　“我的侄儿啊，你让我怎么跟我哥交代啊！”货车司机的妻子武女士坐在地上，看着倾倒的卡车，双手无力地耷拉在地上，嘴里喃喃自语着。
　　她低声哭嚎，用粗糙而干裂的手背来回抹着眼泪。旁人问什么，她也只是下意识地回答，呆愣愣的，所有反应都慢了半拍。
　　被埋在沙子里的武某，是她的侄儿，作为家里的独子带着再次怀孕妻子和三个月的儿子刚来北京不到一个月。
　　接到电话，武女士急忙赶来工地，却听见丈夫支支吾吾地告诉她，埋在这堆沙子底下的，不是别人，正是自己疼爱了几十年的侄子。
　　武女士发了疯地冲到了卡车前，想徒手挖沙子，却被周围的人拦住了。
　　她直直地坐了下去，任人拉也不走，一遍又一遍地重复：“让我替你吧！”
　　一名警察过来，问及小武是否还有别的家人时，武女士忽然激动了起来：“他的媳妇儿在北京，但我不敢说啊！他还有个没出生的娃啊！”
　　警察下意识地撇了撇嘴，告诉武女士，到了这种境地，必须通知家人。
　　武女士忽然哭嚎起来，冲着墙角的卡车大声叫着：“我的侄儿啊，我的侄儿！我们是好人啊，为什么啊，这是为什么啊！”
　　直到小武被挖出来，武女士一直大口喘着粗气。
　　文/新闻观察员 关宇 夜线报道组

