5名赌徒欲钻下水道偷渡到澳门(图)
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员阮传孟、李小瑾、吴柳春摄影报道)昨日凌晨，5名内地男女因赌瘾发作等不及办新证或重新签证，竟在3名“蛇头”的带领下，冒险模仿封神榜里懂得“遁地术”的土行孙，企图通过一工业区排污管道偷渡到澳门，结果被广东省边防总队第五支队官兵一举抓获。
　　花1万至3万元涉水偷渡
　　经初步讯问，这5名男女分别来自上海、辽宁、广东、大连等地。年龄最大的36岁，最小的仅17岁。
　　前晚，他们每人在事先交纳了1万元至3万元不等的偷渡费后，由3名男子驾驶一辆黑色轿车将他们接上，带到拱北昌盛大桥附近草丛中藏匿起来，并换上渔民专用防水服，准备趁着夜色从工业区排污管道涉水偷渡澳门，不料被边防官兵截获。目前，此案仍在进一步处理中。
　　抓捕过程
　　广东省边防总队第五支队昨日通报，昨日凌晨4时许，一辆黑色轿车驶进一工业区珠海园区，在距离珠澳边境线约300米的一个排污口处停下来。1名男子用铁钩拉开排污口上的沙井盖，率先爬下去，其他人跟着慢慢进入下水道。
　　此时，已在下水道通道两头守候多时的侦查人员同时行动，将3名组织者和5名企图“遁地”澳门的“土行孙”堵在下水道，迅速截获。
　　赌徒故事
　　输了200多万欲翻本21岁的大连女子于某全身污泥，腿部在钻进下水道时也被刮得伤痕累累。她和男朋友家里都是养鲍鱼的专业户，几天前，他们去澳门赌博一下输了200多万元，他们为翻本，等不及重新签证就选择了偷渡，差点被淹死在排污管内。
　　以为是抄小路去澳门
　　另一名上海女子说，前天与丈夫到珠海，想到澳门豪赌一把，不料证件过期。其澳门“朋友”说让人带她从口岸旁边的小路直接过澳门，不用经过边检。她表示要是知道是从排污管里涉水走，打死也不会来。

