瘫痪母亲划滑板拾荒供儿子读书(图)
　　■太和县的肖钦兰身体瘫痪，虽然在深圳生活困难，但仍送十岁的儿子去读书
　　■记者采访得知：大女儿怕被别人看不起，出嫁后几乎与娘家断绝了来往
　　这段时间，在深圳市宝安区的一条马路上，经常有一个身体瘫痪的母亲，划着自制的滑板到处拾荒，除为了生活以外，她还要供养十岁的儿子完成学业。她就是来自我省太和县的肖钦兰。
    坚强的母亲引起当地热心市民的关注，爱心汇聚起来让这对母子感动，而在太和老家，她的大女儿出嫁后，就很少回娘家，知道妈妈在深圳很辛苦后非常内疚。
    感动 瘫痪母亲拾荒供儿上学
    深圳市宝安区新安街道布心社区里有一处不起眼的垃圾房，里面住着一对太和县的穷困母子。母亲肖钦兰今年47岁，头发花白，下肢瘫痪只能借助滑板来行走，十岁的儿子小凯在一所民办小学上四年级。
    由于没有一技之长而且瘫痪，肖钦兰靠拾荒为生。每天6点开始，她就会出现在社区附近的几条街道拾破烂，7点就会偷偷地跟在儿子背后，送他上学，“每天看到儿子进了校门，我就感到很幸福。”但是她从来不敢靠近儿子的学校，因为害怕被人认出来。
    肖钦兰说，自己每天外出拾荒和乞讨的收入，能勉强维持母子两人的生活，平时还会去附近的超市捡菜叶。
    但是让她欣慰的是，儿子非常懂事，从来不向她要一分钱，“小凯中午经常和我一起拾荒，傍晚还会打开水帮我洗身子、洗衣服……”
    回忆起前阵子妈妈拾荒被小货车撞到的情景，小凯在日记本上写下：“妈妈，我好想对你说：您辛苦了！”一份几块钱的快餐，母子俩会彼此谦让。
　　援手 爱心从四处汇聚而来
    这一路走来，也有一些好心人在帮助他们。深圳宝安水务集团的一名负责人说，曾在街边见过肖钦兰拾荒，他还特地为肖钦兰配置了手机，让她能够和家人保持联络。
    母子俩的坚强事迹引发当地市民的广泛关注，素不相识的热心市民来了，为母子俩送来了生活用品和学习用品。
    最近的这一个星期，肖钦兰就像在坐过山车。从以前蜗居垃圾房、无人问津的乞讨拾荒者，一下子成了大家眼里的“名人”。47岁的她坦言，最近发生的事情自己都很难相信。
    小凯就读的学校表示，会帮助小凯提高学习成绩，并资助小凯读完小学。有好心人表示将会为母子俩提供住房的费用，希望母子俩能拥有一个温暖的家，不过都被她婉言谢绝了。因为儿子自尊心很强，他不想周围有太多人关注。
    连线：小女儿残疾、大女儿与娘家断绝来往
    其实，在安徽老家，肖钦兰还有两个女儿。大女儿丽芳（化名）在肖钦兰生下小凯后出嫁了，因为怕被别人看不起，她几乎与娘家断绝了来往。
    “很对不起妈妈，我没能回报她。”3月28日下午，丽芳在电话中告诉记者，他们一家5口人只有她和小凯是健全的。父亲耳背听力非常不好，母亲瘫痪，小妹丽荣（化名）患有四级残疾，两只腿天生不一样长。“自己出嫁后，就很少回娘家，现在知道妈妈在深圳很辛苦，希望妈妈能原谅我。”说着，电话那头的丽芳忍不住抽泣起来。
    22岁的小女儿丽荣（化名）告诉记者，她在亲戚的帮助下，在合肥的一个职业学院读书，年初刚刚拿到国家励志奖学金，现在在阜阳一所残疾人协会实习，帮助智障、脑瘫儿做一些康复运动，今年7月份就能顺利毕业。“希望我毕业之后，有稳定工作了，能让妈妈过得好点。”
    本报记者 方佳伟

