村民水表被安深井中充值需跳井(图)
　　本报讯 (记者王卡拉)昨天，丰台王佐镇翟庄村的刘先生夫妇，因改造的水表安在井下，每次刷卡购水都需打开沉重的井盖、跳入井内完成，非常麻烦。
　　丰台区水务局表示，水表安在井内，是有技术要求的，更改不可能。
　　村委会称，水表不能随意改动设计，居民不用下井，而用绳吊住水卡，在水表感应区接触一下，即可完成充值。
　　水表安在齐腰深井中
　　昨日，刘先生的妻子用铁棍撬动了几下井盖，勉强将井盖挪动了一点，在别人的帮助下，才将井盖完全打开，井中安有6户水表。
　　刘先生夫妇称，村里刚刚改造了水表，他们必须先持卡到大队买水，然后到水表处刷一下才有水用。但是，水表被安在了家门附近的一口井下，对于因病行动不便的刘先生夫妇来说，每次都要打开井盖，人跳到齐腰深的井里去刷卡，然后再撑着井沿爬出来。“井盖太沉了，起码有30斤重”，他们认为这样刷卡太麻烦，希望改变一下水表的位置。
　　刘先生称，有时井里有积水，刷卡更困难。
　　据了解，水表改造后，该村的水表均安在水井中。部分居民对“刷卡充值”，未表示异议。
　　村委会建议“吊卡充值”
　　昨日，翟庄村委会工作人员称，水表的设计安装是按照水务局给的图纸完成的，不能随意改动设计，安装完还需要经过检验。居民刷卡时，可以用绳吊住水卡，将水卡伸到水表上感应一下，就能把购水吨数充入水表中，人可以不用“跳井”。
　　另外，该工作人员表示，马上派人到刘先生夫妇家，查看井中积水问题。
　　丰台区水务局工作人员表示，水表安在井内，是为了防止冬天在户外被冻坏，是有技术要求的，整个安装是一个大工程，事先都需要申报，只有一家提出要更改肯定不可能。

