建筑工写15万字日记记录生活(组图)
　　晶报记者 张国防/文、图
　　在很多人眼里，当建筑工是一件十分辛苦和劳累的工种，每天和砖头水泥打交道，枯燥乏味。然而，有一名叫邱华乐的建筑工人每天工作之余坚持写日记，15年来，他写了15万字的日记。因为喜欢写作，他在家乡的报纸上发表了不少文章。把平凡的生活过得有滋有味。
　　他是一个热心的报料人
　　其实，早在几年前记者就知道邱华乐的名字，他经常给报社报料，虽然“认识”了很久，但一直没有见过面。
　　3月28日上午，记者拨通了邱华乐的电话，想约他出来采访。他称，工地很忙，抽不出时间，要采访还是到工地来吧。
　　在西丽一处工地，记者找到了邱华乐。此时，他正在用电锯切割木头，他说，他的工种就是木工。
　　忙完手中的活，邱华乐才腼腆地和记者打招呼，同事们七嘴八舌地说：“要好好写写他，他可是我们工地的‘博士’啊。”听到工友这么说，邱华乐的脸一下子红了。
　　人在都市心在家乡
　　邱华乐告诉记者，他今年35岁，四川巴中人。1996年高考落榜，打破了他上大学的梦想。为了开阔视野，他决定到深圳特区务工。没想到，这一干就是15年。
　　邱华乐称，他在泥岗当过家教，在街边修过自行车，在布吉农贸市场当过装卸工，给展览馆搭过竹棚架。1997年，经朋友介绍，他开始从事建筑行业。
　　邱华乐说，这15年的打工生涯，他的足迹几乎走遍了深圳，像梅林二村，桃源村一、三期，哈工大等几十个工地，都流下了他和工友们的汗水。他坦言，干建筑活虽苦，但效益还可以，而且比在工厂自由，闲来看些书，写些文章。
　　他告诉记者，他休息的时候会写一些工地上的故事，发表在家乡的报纸上，如今他已积累了15万字的真实日记故事。在谈到这个群体，他说，要不是《晶报》这次有寻找阳光达人的版面，很多人不一定能了解到他们的真实生活，以前常常见诸报端的常是工程事故和售房广告。
　　他说，他们这些建筑工人虽置身于现代城市中，但并没有真正融入其中，比如他们几乎就没进过肯德基，没尝过麦当劳的味道，更没进过需要买票才能进的景点、电影院以及音乐会。
　　他称，对于普通的建筑工人而言，无论是外界的看法还是自我内心总觉得是社会的最底层，他们的汗水和心血虽热了这一方土地，但情感和希望却在千里之外的故乡。
　　通过日记
　　让人们走近建筑工
　　在邱华乐的宿舍，记者见到了他已经写满的十多本笔记和多本“摄影手册”。他说，这里面记录了他15年打工生活的点点滴滴。翻开这些日记，很难想像这些文字是出于一位纯朴又壮实的农民工之手。秀气工整的字迹，清晰雅致的文笔，不时穿插着传神的景色描写和心理描述，读后让人身临其境。邱华乐的文笔十分流畅。他说：“我就是看看《故事会》。街头上那些宣传栏里的报纸，我也会坚持看。”邱华乐称，他很爱看报纸，每天的《晶报》都会买一份，这是他的精神食粮。“去年晶报连载的‘深圳日记’我一篇不落地看完了，有的还剪下来保存了。”
　　邱华乐谦虚地称，他的文笔平平，登不了大雅之堂，但他只是想让更多的人走近建筑工人，走进农民工的世界。特区三十年，他说深圳这座城市也是他和工友们用一块块砖砌起来的，他想给深圳档案馆留一份“第一手”的回忆底稿。
　　日记中他记录到：他们领工资时在一间小铁屋外排成长队，挤成一团，一个工友刚领完工资，在洗澡房洗了个头，转身出来发现钱不见了，一个七尺男儿只能蹲在地上无助地哭泣；每天不同工段，不同家乡背景的农民工在工作中稍有摩擦即成冲突；还有从棚架上坠下的工友血流满地；没有安全措施的钢筋悬在大家的头上摇摇欲坠……
　　在邱华乐的日记中记者看到这样一段描述：有一个工地完工后，工友们很久没有拿到工资，工友们为此情绪激动，去围堵公司大门，断其水电，以此逼公司发放欠薪。最后，在邱华乐的劝说下，大家通过法律渠道拿到了欠薪。
　　还有一次，一名工友因工受伤，断指后迟迟得不到赔偿。是邱华乐带着这名工友，到居委会、信访办和劳动部门上访，最终为工友争取到了8000元的赔偿。
　　采访中工友们告诉记者，尽管邱华乐干建筑活又苦又累，但他几次到中心区办事时义务献血，同时还向工友们讲解献血知识，劝导工友们也去义务献血。
　　蚂蚁虽小，但举重的力量不逊于狮虎熊豹，更重要的是，希望工友们能像蚂蚁一样那样团结。”
　　——邱华乐解释为何给自己未来的书取名《城市的蚂蚁》
　　□达人感悟
　　希望充电学习
　　将来安心写作
　　谈及目前打算，邱华乐的脸上浮现了一丝愁容，他说深圳是个好地方，别人都说他可以了，他说差得太远了，他说自己虽然喜欢读书，但以前读书都太杂，不够专一，希望有机会集中精力学习充实自己，但在工地干活太累时间又太少，总是不能如愿以偿。
　　他告诉记者，深圳主张“文化立市”，向外来务工人员敞开社区图书馆等公共设施，但是文化程度较低的工友们都很少参与这些“文化活动”。当记者问邱华乐今后有什么打算时，他说目前正准备将15万字的日记用电脑打出来，然后出一本书。但由于白天太忙，只能在晚上别人打牌看电视时自己找个安静环境来做。邱华乐称，书的名字叫《城市的蚂蚁》。“蚂蚁虽小，但举重的力量不逊于狮虎熊豹，更重要的是，希望工友们能像蚂蚁一样那样团结。”邱华乐说。
　　邱华乐还向记者透露，他正在以家乡为背景写一部长篇小说，在条件成熟的时候，他将辞去建筑工，安心静下来实现他的写作梦想。

