英男子两度赴台湾骗财骗色 逾40名女子失身(图)
　　中国台湾网4月2日消息 据台湾《联合报》报道，拥有英国、津巴布韦双重国籍的男子塞斯，曾来台骗财骗色，被判刑驱逐出台后又改名来台，冒称股票交易员再作案，先后已有8名台湾女子受害，两次来台共计诈骗逾40名熟女。桃园地院1日依诈欺等罪判他6年徒刑，出狱后将驱逐出台。
　　桃园地院调查，1991年，塞斯以“法兰克”名义来台，自称母亲是皇室秘书，父亲是军官，在南非有豪宅、帮佣，假冒股票分析师、空手道冠军等，靠得长相酷似电影《百战天龙》主角马盖仙，诈骗30多名女子，还与一名女教师结婚生子。
　　2004年，他被判处4年10个月徒刑，2008年服刑完毕被驱逐出台；未料，4个月后他又改以“塞斯”名义返台，继续用相同手法诈骗8名女性。
　　法院查出，塞斯(47岁)在台同时和多人交往，最多还曾劈4腿，认识不到一个多月，就骗说要娶对方，再以买家具、轿车、电器用品骗钱，有时弄错对象、说错话，三番两次出错，露出破绽。
　　法院调查，塞斯知悉岛内女子崇洋心理，在电脑上中列有来台诈骗100万美元的计划，还说“骑马要骑小马，发财要找贱女人”，心态轻蔑。他专挑经济状况不错的熟女下手，骗称结婚游说对方贷款让他购车、买家具等，还要提供存款供他花用，不给钱就翻脸。
　　法院指出，塞斯二度来台期间，诈骗逾千万元新台币，受害者有银行员、教师、医护人员及女建商等，还有人为他怀孕堕胎；他被捕时，一名怀孕的被害人得知是骗局，哭得死去活来。桃园地院昨依诈欺等罪判他6年徒刑，出狱后将驱逐出台。(中国台湾网 冯存健)

