合肥小区墙体脆弱 女业主一拳将墙打穿(图)
　　“这不是拍电影，我也不是超人，看好！”徐女士边掳袖子边说，隔了2秒，她朝楼梯口的墙上重重一拳，白花花的墙皮随即掉下来，看似结实的墙面上立刻多了一个拳头大的空洞。
　　4月6日下午，万联·春晓翠庭小区2号楼7层一户门外，徐女士向记者现场演示了“肉拳穿墙”。3月下旬她拿到2号楼新房钥匙后，发觉电梯口的墙面格外“脆弱”，稍微遇到碰撞就会显现凹凸不平的坑洞。和她一样好奇的业主徒手捶墙，竟发现墙皮里夹杂着纸片、泡沫。
　　让业主们不满的不仅是墙的问题，徐女士称，之前开发单位承诺的人工河、地下车库，如今没有一个实现……
　　■新买的房子竟然是“墙脆脆”？
　　女同志一拳就能打穿墙
　　现场
　　4月6日14时许，记者来到万联·春晓翠庭。徐女士家住2号楼2单元7层，此时门口站着不少业主。“这儿，这儿，还有这儿！”她让记者看电梯口的墙面，伸手轻轻一抠，洁白的墙皮像纸片般掉落。原本应是水泥打底的内墙，呈现出塑料网和泡沫。
　　有个胖胖的大哥示意记者到对面墙边来，他就用手轻轻拍了拍，墙上立刻显现出手印。“您也可以自己试试，一碰就一个印子。”记者尝试了下，感觉这墙是软的，就像受了潮的木头，些许碰撞就让它凹凸不平。
　　“你们太温柔了，看我的。”徐女士说着掳袖子，顿了顿，朝墙上重重一拳，让人咋舌的一幕出现了，“砰”这一拳竟在墙上打出了一个拳头大的空洞，里面空空如也。她扯了一块墙皮，用力捏，石灰像沙一般掉落，里面现出薄薄一张牛皮纸。
　　记者也尝试在这面墙上打了一拳，立刻出现了一个明显的凹印。
　　墙里咋填的是纸片、泡沫？
　　目睹
　　2009年5月，徐女士选择在春晓翠庭买房，吸引她的理由是，3800元均价着实便宜。“当时售楼部的人说，小区环境出众，绿化面积达到45%，贯穿一条人工河……现在一个都没兑现。”在徐女士购房合同上，写明的交房日期2010年10月31日，但直到今年3月下旬徐女士才拿到新房钥匙。这些，都不是重点。
　　3月20日，徐女士来看新房，上到7楼楼梯口，看到对面墙上赫然一个大洞。“这么结实的墙怎么会打出洞呢？”起初她以为是隔壁左右搞装修弄得，没在意，但仔细一看，她发现墙上有些细微的凹凸不平，忍不住用手触碰，墙竟然是软的！
　　“有的里面填的是纸，有的填的是泡沫，我找开发单位，他们的解释是，电梯口墙面使用了保温层，填加泡沫是为了保温……怎么可能呢？我父亲就是从事房屋规划工作的，楼梯口这种地方根本没必要设置保温层呐。”张女士随后带着记者来到3号楼，同样是7楼的楼梯口，3号楼的墙体明显是实心的，敲打起来感觉非常结实。张女士纳闷，如果是保温层，为什么3号楼却没有设置呢？
　　业主反映
　　新房子问题一箩筐
　　让业主们恼火的不止是“墙脆脆”的问题。另一位业主孙女士带来了一份由开发单位提供的明码标价书。“一户一表，没有；电话线，没有；有线电视，没有；宽带线路，没有……”她告诉记者，按道理这些配置在交房后，每户都应具备，如今却样样“打水漂”。
　　业主们反映，因为交房后一直是临时用水，担心水质不好，有些快入住的业主只得下楼到物业借水吃；装修时电线都是从工地上牵过来的，属于临时用电，电压很不稳定，停电是家常便饭。
　　在孙女士看来，如今的小区，和规划图中呈现的憧憬渐行渐远。“人工河、地下车库，一个都不靠谱。”她特意带记者去售楼部看了一下效果图，“这些地方都应该是绿化，现在呢？全成了露天车位。”
　　在这里不得不提2号楼的电梯，载重800KG，荷载10人。实际上呢？孙女士带着几个业主下楼，才上去6个人电梯就发出了警报。“电梯合格证呢？没有！”孙女士笑着自问自答。
　　■开发单位回应
　　售楼部：领导过两天给答复
　　记者随后来到春晓翠庭小区物业，说起业主们提到的问题，负责小区维修的夏先生一脸苦笑：“这几天搞伤了，投诉太多太多。现在我们用的都是临时用电，前些日子电压不稳，我们的电脑还烧了一台。”
　　“这些问题怎么解决呢？”
　　夏先生摇头说：“只能等开发商来解决，售楼部就在旁边，你们最好去问问他们。”
　　于是，记者来到了春晓翠庭售楼部，“您是要买房吗？看中哪一套？均价6500元，现在房子已经不多了。”看到记者和几名业主走进时，售楼小姐赶紧过来推销。
　　售楼小姐称自己只负责销售，对于小区业主反映的问题，无能为力。“我们已经向公司反映了业主的投诉，公司经理正在外地，这两天就会来售楼处给业主一个答复。”当记者提出联系开发商时，售楼小姐表示不方便提供电话。临走时，记者留下了自己的手机号码，表示如果开发单位有消息，请立即跟记者联系。
　　但截至4月6日20时，记者仍未接到任何回复。
　　工程部：墙的问题得找物业
　　在售楼部的左侧，顺着楼梯上到2楼，记者找到了合肥新辰置业有限公司工程部办公地点。面对记者的提问，一位不愿透露姓名的工作人员表示：“地下车库以前规划时确实有，但是由于地质问题，不适合深挖建停车场，所以现在取消了，我们计划在二期开发中再建停车库……这都是通过了相关部门审核的。水已经供上了，水表这两天就会装上；电的问题还得一段时间，现在只能从工地牵电线，主要是有关部门在审核，具体时间我也说不好。”
　　但当提到业主反映较多的墙体问题时，这位工作人员说：“我也是今年才到小区的，很多情况不了解，这墙的问题我还真不知道。”“那工程部门能否出面对墙体进行处理呢？”记者问，工作人员称土建方面的问题自己也不懂，恐怕得等小区交付给物业后，由物业出面解决。
　　记者提醒道：“如果您不清楚，小区项目负责人联系方式能否提供一下？”这位工作人员摇头，表示不方便透露。实习生 邢丙银
　　本报记者 韩畅/文 高博/摄

