男子疑因医疗纠纷爬铁塔自杀 多名围观者起哄
　　“给我60万，我立马答应你们营救我！”昨日上午8时40分许，龙南一名叶姓男子疑因医疗纠纷爬上省城洪都中大道一座10米高的高压线铁塔欲自杀。经公安、消防、龙南有关部门、媒体以及其亲人前后4次对话，7个小时后，男子终于回心转意。
　　昨日上午9时许，记者赶到洪都中大道金瑞商务宾馆对面的公交站台，这里已拉起一道黄色警戒线。10米高的高压线铁塔，一名30来岁的男子坐在横杠上，下面铺着近4米厚的救生气垫，有许多市民围观，道路单向堵塞，机动车排成长龙。
　　不久，男子扔下一张电脑打印的纸条，上面说男子姓叶，来自龙南县，患有鼻炎，却被当地一家医院误诊为鼻癌，因交涉未果，他只得来南昌选择爬高压线铁塔自杀。
　　3次云梯对话未果
　　9时30分许，南昌消防特勤一中队竖起云梯，靠向叶某所在位置。叶某激动地站起来说：“如果你们过来，我立马往下跳！”消防官兵只得放弃营救。
　　1个小时后，辖区湖坊派出所民警搭云梯在空中与叶某对话。叶某说：“只要医院拿出60万作为赔偿，我立马答应你们营救我。”但警方无法联系上叶某所说的那家医院，只得作罢。
　　中午12时30分许，一名路人向警方表示，他也是龙南人，愿意上去劝说。叶某一听，便要求记者也上去。老乡和记者在云梯上与叶某对话近1小时，没有效果。
　　有围观者喊“快跳”
　　下午2时，场面仍僵持着，一些围观者不“耐烦”了。“这种人纯粹就是表演跳楼秀，如果是真跳楼，早就该跳下来了！这样等，真不知道要等到什么时候。”一名围观者称。
　　另一名围观者称，洪都中大道是主要干道，自杀秀导致交通受阻，还不如尽早跳下算了。
　　于是，多名围观者朝高空大喊：“快跳！”
　　亲人喊话终于奏效
　　下午3时30分许，一名自称是叶某亲人的男子出现。在消防官兵的护送下，云梯第四次升空。经男子半小时的苦劝，叶某终于答应下来。
　　下午4时04分，云梯升至叶某所处位置。叶某从铁塔内钻出来，随消防官兵回到地面，被带至湖坊派出所接受调查。
　　文/图 记者冯训太 刘兴旺 见习记者史玉琨

