土方车压扁轿车致一家人3死1伤(图)
　　昨天下午4点左右，惨剧发生在海沧建港路兰尾新村路口。目前，事故具体原因正在调查中。
　　现场 轿车被压扁，3人身亡
　　事发现场，导报记者看到，一辆土方车向右侧翻，旁边是一辆广本轿车，倾泻而下的土方几乎把整辆轿车掩埋，只露出前面一部分车身。旁边还停着一辆黑色小车，毁损较轻。
　　警方、119、120等相关部门人员均已赶来救援。
　　“快救救我！”此时，轿车司机半趴在驾驶室内，他的手臂受伤了。在群众协助下，消防官兵成功救出司机，医护人员现场包扎救治。据了解，之前轿车前排的一名男子已被群众救出，伤势较轻。
　　司机获救后情绪激动，他告诉救援人员，后排座位上还坐着他的妻子和姐姐，妻子还抱着不到2周岁的孩子。
　　消防队员用工具拼命扒开掩埋轿车的土方。不过，轿车还是被土方车压着。
　　5点左右，一辆大货车被调来。救援人员把钢绳的一头绑在土方车车底，开动大货车拉，但努力了好几回，始终无法拖动土方车。
　　5点35分，交警部门调来了一部大型吊车和两部铲车，吊车终于将土方车与轿车分离，铲车则清理现场的土头。消防官兵则利用铁铲、锄头等工具，清理堆积在小车身上的土。
　　20多分钟后，轿车的车身露了出来，但除了驾驶室位置外，其它部位全被压在侧翻的土方车下，完全扁了。
　　消防官兵上前，有的利用破拆工具，有的徒手刨挖，终于打开了一个缺口，先后将小孩和两女子抬出。遗憾的是，经医护人员确认，三人均已没有了生命迹象。
　　讲述 朋友送姐姐回家出车祸
　　晚上8点，海沧医院门诊部一楼，导报记者见到了伤者罗先生。他的颈椎轻微损伤，留院观察一晚，若无其它问题就可出院了。
　　出事前，罗先生坐在轿车的副驾驶座。提起车祸经历，他的双腿还在不停打颤。
　　罗先生和司机沈先生是朋友。他回忆，下午4：20左右，沈先生开车送姐姐回海沧贞庵村的住处，车上还有沈先生的妻子和小孩，共5人。
　　“一路上，我们的车开得很慢，开到那个路口时，一部黑色比亚迪车从村里驶出来，我们就让这部车先开出去，但没等这部车开走，我感觉车后方突然被重物重重地压住，大量沙土铺天盖地地把我们埋住。”
　　事后罗先生和沈先生拨打了119和110，“当时群众把沙土拨开，把我从车内拖了出来，我是最早被救出来的。”
　　目前，另一伤者沈先生的情绪不稳定，且浑身多处骨折，正在住院治疗。
　　目击 “是土方车逆行惹的祸”
　　“我亲眼看到事故发生过程，都是那辆土方车逆行惹的祸！太可怕了，太可怕了！”事发现场黑色小车的司机江先生，目击了事故发生过程。
　　当时，江先生驾车从村里驶出，停在路口等候。
　　“广本轿车准备拐进村子，土方车行驶在旁边车道。不知道为什么，土方车跨过双实线，开上了逆向车道，突然，迎面一辆车子驶来，土方车向右猛打方向避让，原本速度就快，加上又满载土方，随即出现甩尾，跟着发生侧翻。”江先生回忆。
　　这个过程中，广本轿车被往前推了一小段，撞上江先生的轿车，接着土方车压住轿车，土方倾泻而下。
　　快评
　　土方车凶猛，该“刹车”了
　　4月3日，天圆大桥桥头，土方车撞死3名过马路的孩子。才过4天，又见土方车惹祸，一家三口不幸身亡。
　　人们总说动物凶猛，但这个城市，土方车才猛！
　　土方车凶猛，不是偶然。此类事件频见报端，而本报热线也常接到读者反映，一些路段，土方车又快又猛，让人提心吊胆。
　　土方车为何如此凶？这些司机为什么屡屡惹祸？
　　其实，就是安全意识淡薄！驾驶着这样的庞然大物，横冲直撞，还屡屡“飞车”，一旦出现状况，哪里刹得住？
　　是该重视了，是该 “刹车”了。对司机，对有关单位，都得上堂安全课，否则，惨剧还会不止。
　　在此，也请读者拨打本报热线968801，举报土方车凶猛的路段，我们将去调查，并联系有关部门整治。 (帽子)
　　导报记者 李立宇 黄敏江 实习生 蔡志超/文 巫芳/图 
　　通讯员 夏侯艳 叶森森 廖鸿晖

