合肥出现不明飞行物 市民称酷似火龙(图)
　　晨报讯 4月5日18时40分左右，合肥市蜀山区黄山路附近的许多市民，都亲眼目击了一场“火龙奇观”。一个不明物体，在空中拖着一条火红的尾巴，缓缓划落，最后进入云层消失了，整个过程持续了近一分钟。目睹了过程的市民们纷纷揣测，是飞机？是流星？一时间众说纷纭。本报记者恰好也在现场，目睹了全过程。
　　记者亲历 不明物体酷似“火龙”
　　事发当时，记者正好在电子工程学院的公交站牌等车，亲眼目睹了当时的全过程。时值傍晚，天空中泛着些许晚霞的红晕，而在朵朵云彩之间，一个耀眼的红色条状物体，沿斜线方向缓缓划落，物体的颜色较之周围的淡红色显得更为显眼。
　　记者当场拍下了照片，由于距离过远，记者也无法分辨出到底是什么物体，只是感觉，物体的后面像是拖着一条红色的尾巴，像喷射的火焰，酷似一条“火龙”。而在现场，更多的合肥市民也看到了这场奇异的景观，阵阵惊呼中，他们纷纷用手机拍下这难得的画面。
　　目击者讲述 红色物体很“灿烂”
　　家住蜀山区新华学府春天小区的小林，恰好在自家阳台上也看到了“它”。“我当时就看到楼下的人都在朝天上看，抬头一看，在空中偏西南边的方向，有一个不明飞行物正好从我的眼前缓缓划过。”
　　“在我看来，它运动的速度并不是很快，感觉就是一点点地在移动，亮的很好看，很‘灿烂’。”大约一分钟左右的时间，不明物体进入云层，然后就看不到了。小林显得很兴奋，“我当时一直盯着看，还连声喊家里人也过来看，大家看到以后都觉得挺新奇。”结束之后，小林还朝物体消失的方向盯了很久，才恋恋不舍地离开。
　　市民揣测 飞机？流星？还是啥？
　　对于这个突然出现的“神秘者”，周围人都表现出了浓厚的兴趣，一时间各种揣测纷至沓来。有人怀疑是一颗彗星，“你们没看到它还拖着一条尾巴嘛！”
　　“我觉得这个可能是一颗火流星，它的亮度非常高，持续的时间也长，在白天也能看到。”一位市民解释起来还显得很专业。“会不会是一个孔明灯，正好在空中燃烧？”“应该不是，孔明灯燃烧起来没有那么旺，也不会持续那么长时间吧。”
　　更多的市民更趋向于相信它是一架飞机，“我看就是飞机，估计是尾部的喷气，在夕阳的照射下呈现出这种火红的颜色。”
　　部门回应 具体“身份”需要核实
　　随后也有人将相关视频传到了网上，引来网友们纷纷跟帖，在跟帖中，大家给出的答案更是五花八门，更有网友将它看成是UFO，认为是外星人驾驶的飞行物造访地球！
　　那么这神秘的家伙，到底是个什么东西？是飞机？是流星？还根本就是一种自然现象？记者也分别咨询了合肥市气象局和民航安徽安监局，工作人员均表示，仅凭讲述，无法确定物体是什么或者是由什么原因造成的，“需要经过核实以后，才能得出结论。”
　　实习生 殷园园
　　本报记者 孙友杰 文/摄

