23岁小伙称因1000元借款纠纷掐死婶婶(图)
　　本报讯 (记者 杨昌平) 去年5月，大兴区半壁店乡的一片耕地内出现一具女尸，两个月后，嫌犯钱志全被抓获。今天上午，钱志全在北京市一中院出庭受审，这个年仅23岁的河南来京务工人员，自称只是因为1000元的借款纠纷，就掐死了婶婶胡某。
　　钱志全今年23岁，只有小学文化。他的父母今天也来到法院旁听，当钱志全戴着脚镣，被法警押着缓缓走向法庭时，其母亲用手捂住脸哭了起来，但钱志全只是扭头看看亲人，从面部看不出情绪有波动之处。
　　据检方指控，2010年5月25日13时许，钱志全在车内勒、扼胡的颈部，致胡某机械性窒息死亡。次日23时许，他将胡某尸体掩埋于大兴区半壁店乡的耕地内。
　　“我对公诉人的指控没有意见，全部属实。”钱志全在法庭上很痛快地认罪。他介绍说，他在2003年到北京打工，2005年用兄长的名字考了个驾驶证，然后买了辆金杯牌面包车拉活。在北京打工期间，他认识了不少同乡，并认识了其中一名同乡的妻子胡某。胡某被杀害时38岁。钱志全说，胡某曾向他借过1000元钱，这事只有他俩知道，但胡某一直未还。
　　“我对胡某叫婶子，把她丈夫叫叔。”钱志全介绍说，胡某的丈夫喜欢赌博，胡某经常给钱志全打电话，询问其丈夫的行踪，这招来钱志全的不满，并叫胡某不要老给他打电话，有什么事自己两口子回家说去。钱志全说：“后来胡某就给了我一张电话卡，说她会经常给我打电话，叫我平时监视着点我叔。去年5月25日大约下午1点的时候，胡某又给我打电话，让我去六里桥那儿接她，说是让我开车拉着她去找工作。”
　　到六里桥地区接上胡某后，俩人在车上因为借款的事发生争执，钱志全声称胡某威胁他，如果再要钱，就把他和前女朋友同居的事告诉现女友。钱志全就把车停靠在路边，掐死了胡某，然后把尸体拉到大兴区掩埋在一片耕地内。
　　在评价被害人时，钱志全用了“很自私”的评语，不过，他对自己的行为表示后悔，并愿意对被害人家属进行赔偿。
　　胡某的丈夫出庭作证时，承认自己喜欢赌博，但他表示，家里的大小事都是他做主，胡某根本没有向钱志全借过钱，他和钱志全之间也没有任何矛盾。胡某的兄长等亲属也来到法庭旁听，他们对钱志全的说法并不认同。截至记者发稿，庭审仍在进行中。J161

