男子怀疑妻子有外遇在其脸上刻字毁容(图)
　　在大化瑶族自治县，一男子因为怀疑妻子有外遇，竟残忍地在妻子的脸上刻上“下贱”二字。 4月3日，河池市大化瑶族自治县公安局镇南派出所破获了这起毁容案，抓获了犯罪嫌疑人，缴获作案用的锥子、绑带、毛巾等物。
　　基本案情
　　毁妻容只为防止其外遇
　　现年36岁的韦生雄2006年与受害人小巍结婚，先后生有两个儿子。2008年以来，韦生雄一直怀疑妻子有外遇，双方经常因此事吵架，但均未能解决问题。今年3月30日上午，韦生雄在自己家中再次为此事与小巍吵架。在争吵中，韦生雄心生怨恨，决定对小巍实施毁容，一可以发泄自已心中的愤恨，二可以使对方面目变丑陋、不再被别的男人看上，以达到防止妻子不再有外遇的目的。
　　当日11时许，韦生雄在自家客厅抓住小巍的头部往墙上撞去，小巍的头被撞后跌倒在地。之后，韦生雄就用一条胶质绑带将小巍双手捆绑。因怕小巍喊叫，韦生雄又用一条毛巾堵住对方的嘴巴，然后将她拖进厨房，用一把锥子残忍地在对方的左右脸部刻下“下贱”两字。刻完字后，为了让字体更清晰，韦生雄还用黑色的锅底灰涂抹在字体上面。
　　对妻子进行毁容后，为防其报警，韦生雄还将小巍关在家里，既不带其上医院治疗，又不让妻子出门。3月31日，韦生雄的叔叔知道情况经过后，因看不过眼，才将小巍带到县人民医院检查，此事才暴露。4月3日，经过激烈的思想斗争后，小巍才在家人的陪同下，到公安机关报案。
　　目前，犯罪嫌疑人韦生雄已被刑事拘留。
　　剖析犯罪嫌疑人
　　听到最多的是“他的疑心太重了”
　　4月6日，在采访中，记者听到最多的一句话就是“韦生雄疑心太重了”。今年36岁的韦生雄到底是怎样的一个人？又是什么原因让他对与自己一起生活了9年并生育了两个儿子的妻子狠下毒手呢？
　　多疑：第一个孩子被带去做DNA鉴定
　　小巍17岁的时候就跟了韦生雄，然后生了两个孩子。面对年轻貌美和文化程度都胜于自己的妻子，韦生雄始终有些不放心。婚后，夫妻俩都在广东打工。2001年，小巍怀孕了。然而喜得贵子的韦生雄并没有为人父的雀跃，反而心里疙疙瘩瘩的，左看右看总觉得孩子不像他。
　　“他为什么怀疑孩子是别人的？就因为有一次要赶工，我晚上没有回家睡，然后下个月就怀孕，他怀疑我那晚是跟别人睡。”小巍对丈夫的怀疑感到气愤，却也不知道拿他怎么办。
　　疑心越来越重的韦生雄最后想到了一个办法，就是带儿子去做DNA鉴定，结果证明孩子确实是他的，这事才算了结。
　　“第二个儿子跟他长得很像，他没法再找茬，不然还不知道又会折腾出什么事情。”对于丈夫的多疑，小巍非常无奈。
　　暴躁：轻则威胁恐吓重则拳打脚踢
　　“这是他第一次打你吗？”记者问小巍。
　　“不是第一次。他的脾气很暴躁。”小巍说，2007年，她的初恋对象当兵回来，在大化县城偶遇，韦生雄知道后，大为光火。自从怀疑她有外遇后，曾在2008年的时候拿着一把长水果刀到她家里，威胁恐吓她母亲，指责她不会教养女儿，使得女儿不守妇道。
　　3月29日，为了谁去结扎的问题，韦生雄和小巍发生了争执，小巍认为生育是两个人的事情，谁的身体状况适合结扎就谁去。而韦生雄则说必须要让小巍结扎，这样她就不能帮人家生孩子了。在拉扯打闹中，小巍被甩到水泥柱上，手上有几处受伤出血。
　　偏执：令人惊讶的“四个选择”
　　在问话中，韦生雄一直在强调“这是她选择的结果”，他说的“选择”到底是什么呢？
　　“3月30日中午，韦生雄和小巍吵架时，韦生雄给了她四个选择。”办案民警告诉记者，所谓的“选择”就是：第一，结扎，死心塌地在家养育小孩，不能外出打工；第二，小巍的情人给韦生雄100万元；第三，小巍和她的情人跟韦生雄一起到法院去解决问题；第四，韦生雄毁掉小巍的容貌并打断她的腿脚。而韦生雄一直向民警强调是小巍“要求”毁容的。
　　对话受害人
　　“我要离婚，要求严惩韦生雄”
　　“毁容了，再也没有男人看上你，看你还怎么外遇！”4月6日上午，回忆起丈夫韦生雄说过的话，已经摆脱了苦海的小巍眼中仍透着一丝惊惧。韦生雄被抓捕归案了，而刻在小巍脸上“下贱”二字就像一个沉重的包袱，重重地压在她的心头。
　　记者：当初你已经知道韦生雄的脾气不好，为何还要跟他结婚呢？
　　小巍：我17岁就跟他了， 到2006年我才勉强跟他办理结婚手续。虽然9年了，但他在广州，我在深圳，都在外面打工，实际在一起的时间加起来都不到3个月。本来 2007年我想离婚的，可是为了两个孩子，我妈不同意，这事也就算了。
　　记者：他平时脾气不好，可是你想过他会毁你的容吗？
　　小巍：当时我和他吵架，他把我绑起来，我以为是绑我起来送去结扎，没想到他会在我脸上刺字。
　　记者：你的脸被刺字之后，为什么没有及时报警？
　　小巍：当时我已经麻木了，脸上和头发上面都是血，我问韦生雄“可以走了吗”，他说“只能到大厅，如果敢出去，就打断你的手脚”，所以当天我不敢出门。
　　记者：你现在最想做的事情是什么？有什么想法？
　　小巍：最想做的事就是离婚、整容。我的容貌被毁了，出门都要戴着口罩，我觉得我的生活一下子变得灰暗起来，我要求公安机关从重处理韦生雄。4、对话犯罪嫌疑人
　　“我拒绝回答你们的任何问题”
　　在户口登记表上，记者看到了韦生雄的一寸照片，眉清目秀，实在是无法把他和那个残忍地在妻子脸上刺字的男人联系起来。在大化看守所，记者看到真实的韦生雄，脸上已经有了一些憔悴和不屑。
　　管教带韦生雄到问询室，跟他交谈。
　　管教： 你是为什么被关进来的？
　　韦生雄：我跟老婆打架。
　　管教：为什么要打架，有什么事情好好商量或者通过法律解决啊？
　　韦生雄：我是要跟她上法院，她不愿意，她选择让我刻字毁容，结果她又告我，我要找律师。(在跟管教说话的时候，韦生雄的声音很大，振振有词。)
　　当记者和办案的三位民警走进问询室后，韦生雄突然不说话了，表情也很生硬。
　　不管办案民警怎么问，韦生雄就是不说话。民警们又根据之前的问讯笔录，向他求证。大约几分钟后，韦生雄才说：“我怀疑你们跟小巍有亲戚关系，我拒绝回答你们的任何问题。”在问话过程中，韦生雄重复了四五次这句话。
　　各方声音
　　大化妇联：
　　希望公安机关严惩凶手
　　4月6日下午，小巍在办案民警韦萍萍的陪同下，来到了大化瑶族自治县妇联。在听了韦萍萍的讲述和看到小巍脸上的字之后，妇联的工作人员都愤愤不平，直呼：“在妇联工作那么多年，这样的事真是闻所未闻！太残忍了！”
　　了解情况后，妇联的工作人员希望公安机关保护妇女的合法权益，严惩凶手。
　　县医院医生：
　　已错过了最佳的处理时间
　　小巍的伤势牵动着亲人和镇南派出所民警的心。那么，她脸上的字能否消除呢？
　　据大化瑶族自治县人民医院的接诊医生介绍，伤口一般应该在受伤6小时以内进行处理，否则就很容易感染，并会留下疤痕。小巍脸上的刻字属于异物性纹身，从刻成到送诊，已经超过24小时，错过了最佳的处理时间，而且由于她脸上的刻字还被涂过锅底灰，所以消除起来比较困难，其中较浅的刻字可以采用激光或者物理打磨的方式予以祛除，比较深的则可以进行切除或者植皮手术，但是可能还会留下一些痕迹，以县里目前的技术和设备，是没法做到的。
　　律师：
　　如何量刑要看法医的鉴定
　　据大化警方介绍，虽然在网络上可以看到相关在身体和脸上刺字的伤害案件，但在大化、河池市甚至是广西，这类案件都是极其罕见的。如此惨忍的行为让人瞠目结舌。
　　广西某律师事务所的梁律师认为，根据此案发生的事实经过，基本可以判断犯罪嫌疑人涉嫌犯有伤害的行为，如何量刑要看法医的伤情鉴定，如经法医鉴定，其故意伤害行为造成他人轻微受伤的，可不负刑事责任，但要承担民事和治安处罚等法律责任；轻伤属于可公诉也可以自诉的案子，法院可处其三年以下有期徒刑、拘役或者管制；重伤则属于公诉案件，法院可判处其三年以上刑期。另外，尽管根据情节的恶劣程度，法院可以酌情重判，但都是有限度的。(文中受害者名字为化名)
　　(记者 李平 通讯员 韦林 文/图)

