网友笑称秦始皇后人欠墓地管理费1243.2亿(图)
　　华商网讯 近日闹得沸沸扬扬的墓地“20年使用期限”一事，虽然民政部已出面否认。但据媒体证实西安多个墓地仍以20年为一个使用周期，20年后要收取管理费，费用是之前安葬费的10%。
　　近日，有网友发帖笑称，如果按这条规定计算的话，秦始皇陵距今已有2221年，按每20年一交费，秦始皇的后人共欠政府墓地管理费1243.2亿元。于此同时网上一条流行语也迅速蹿红：“秦始皇，快起来！民政部喊你出来缴墓地费。”
　　4月5日，华商网友：“又放”发帖称，既然墓价如此之高，而且每过二十年就要交一次管理费，那来算笔账，看看秦始皇陵至今到底欠政府多少墓地费呢？
　　位于西安市东35公里处的秦始皇陵及兵马俑，是严格按照“事死如事生”的礼制营建的，占地面积达56平方公里，是世界上最大的考古学储备之一。秦始皇陵距今已有2221年，按每20年一交费，那么总共要交111次，每平方米2万元，每次要交56*1000*2万=112000万，秦始皇的后人共欠政府墓地管理费112000万*111次=1243.2亿元。
　　网友：死不起啊，只是拿古人说个笑话
　　帖子发出后，引来网友纷纷调侃，从网友的留言中可以看出，当下墓地各种乱收费现象普遍存在，网友“友舟”针对楼主的发帖表达自己的看法：“其实大家都是拿古人说个笑话，你这个想法我觉得也很好，可以组织一下上诉，期待国际法庭受理，而且根据法律时效的原则，这个案例应该由本法公布之日起开始收费，所以楼主计算的1243.2亿元属乱收费行为。本案焦点为今后续租年限的问题，需找到该墓地墓主或相关人，询问其续租意向，根据续租意向定价收费。”
　　网友“荒漠渔人”模仿秦始皇的口气说：“根据知识产权法，请计算一下寡人统一度量衡，统一文字对中国作出的贡献，还有寡人里面埋了那么多宝贝，够花很多年了，就拿这些做抵消吧。”
　　网友“一叶孤舟”针对“荒漠渔人”的跟帖做出反驳：“嬴政同志，按中华人民共和国产权法，您的“度量衡”、“文字统一”并未申请发明专利，因此不受知识产权法保护。我国知识产权保护法规定，发明专利的保护期为20年，实用新型专利权和外观设计专利权的保护期为10年，均自专利申请日起计算，著作权为死后50年。如需补注册，请携带相关资料往知识产权局办理相关手续，并补交注册费用。”
　　死后去处三大可行性报告
　　也有更有才的网友鉴于当前死不起的观点，提出几点死后去处的可行性报告：
　　1、撒入大海，优点：干净利落，而且住的地方够大。缺点：后代祭祀麻烦。
　　(被网友否决，否决观点：海里辐射严重，不适合死存)
　　改良方案：将穿着死后穿的寿衣改成穿防护服，戴防毒面罩火化。
　　2、把骨灰当肥料埋进老树，优点：经济环保。
　　缺点：住树洞不好受哇，而且保不准哪天狗狗猫猫站在树下浇点肥料……
　　3、让后代立一雕像，将骨灰注入像内。 优点：可永保光辉形象。
　　缺点：雕像该放哪里呢？万一被城管拆了呢……
　　资料：秦始皇陵
　　秦始皇陵是中国历史上第一个皇帝陵园。其巨大的规模、丰富的陪葬物居历代帝王陵之首。陵园按照秦始皇死后照样享受荣华富贵的原则，仿照秦国都城咸阳的布局建造，大体呈回字形，陵墓周围筑有内外两重城垣，陵园内城垣周长3870米，外城垣周长6210米，陵区内目前探明的大型地面建筑为寝殿、便殿、园寺吏舍等遗址。据史载，秦始皇陵陵区分陵园区和从葬区两部分。陵园占地近8平方公里，建外、内城两重，封土呈四方锥形。秦始皇陵的封土形成了三级阶梯，状呈覆斗，底部近似方型，底面积约25万平方米，高115米，但由于经历两千多年的风雨侵蚀和人为破坏，现封土底面积约为12万平方米，高度为87米(另一资料：陵园初高120米，“秦始皇陵高大若山”，后经风化侵蚀及人为破坏，降低了40多米)。整座陵区总面积为56.25平方公里。建筑材料是从湖北、四川等地运来的。为了防止河流冲刷陵墓，秦始皇还下令将南北向的水流改成东西向。
　　陵园的南部有一个土冢，高43米。筑有内外两道夯土城墙。内城周长3890米，外城周长6249米，分别象征皇城和宫城。在内城和外城之间，考古工作者发现了葬马坑、陶俑坑、珍禽异兽坑，以及陵外的人殉坑、马厩坑、刑徒坑和修陵人员的墓室。已发现的墓坑有400多座。
　　秦始皇陵的冢高55.05米，周长2000米。经调查发现，整个墓地占地面积为22万平方米，内有大规模的宫殿楼阁建筑。陵寝的形制分为内外两城。内城为周长2525.4米的方形，外城周长6264米。秦始皇陵的规模之大远非埃及金字塔所能比。
　　始皇帝陵是中国第一座皇家陵园，在中国近百座帝王陵墓中，以其规模宏大，埋藏丰富著称于世。1956年陕西省人民政府公布为省级重点文物保护单位，1961年，被中华人民共和国国务院公布第一批重点文物保护单位，1987年，联合国教育、科学文化组织，把秦始皇帝陵列入世界文化遗产保护目录，成为全人类共同的财富。2002年秦始皇陵荣膺国家AAAA级旅游景区。

