出租车司机驾车被法拉利追尾遭群殴(图)
　　被法拉利追尾的哥遭群殴
　　目击者称法拉利司机曾打电话叫来两拨人的哥受轻伤警方调解后双方决定私了
　　“他们使劲把我往吉普车上拖，说要把我埋了！”今天凌晨零时许，一位的哥背靠警车软泥般瘫在地上，喃喃自语。数分钟前，他被10来个人围在路边殴打，只因一辆法拉利追尾了自己的出租车。
　　●现场
　　被打的哥坐路边连喊腰疼
　　今天凌晨零时许，在大望桥和光辉桥间的由南向北主路上，一名出租车司机坐在路边，背靠着一辆警车，不断地喊腰疼。
　　记者注意到，司机嘴角有一抹血迹，双手无力地耷拉在身子两侧。
　　在警车以北十余米外，停着一辆车身簇新、未上牌照的红色法拉利。一名挎着挎包的20来岁年轻男子，在车边来回走动，始终在不停地打电话。
　　警察偶尔问他话，该男子便会言辞激动起来。“你听谁说的？你听谁说的？”他对着出租车司机反复说道。
　　●回放
　　追尾后法拉利司机找来“打手”
　　目击者徐先生称，昨晚11时40分许，为了避让前方行人，出租车司机急踩刹车，随后被后面的一辆法拉利追尾。两车司机随后下车协商。
　　徐先生回忆，这时，他看到一名醉酒的男子也走上前，没说几句，就冲着法拉利的司机破口大骂起来。“可能是想打车，但是因为事故出租车不肯走，所以他就火了。”徐先生说。
　　这时，法拉利司机立刻拿起了电话。
　　约5分钟后，五六个人赶到现场。这时，醉酒的人早已不见踪影，他们便围住出租车司机，对其进行殴打。
　　“他们冲上来，对我的腰就飞起一脚！”当事的哥称。
　　徐先生回忆五六分钟后，又有4个人赶到现场，个个看起来都很壮，这拨人也向的哥奔来。
　　当事的哥想跑，两拨人就追着他，一路把他堵到了十几米外辅路边的工地门口，并再次对其进行殴打。
　　直到五六分钟后，警车赶到现场，这场冲突才被制止。
　　“他们使劲把我往吉普车上拖，说要把我埋了！”司机言辞间仍心有余悸，声音微弱，还有点颤抖。
　　●进展
　　警方协调下双方初定私了
　　凌晨零时30分许，的哥朋友赶到现场，待其做完笔录后，将其送往医院。随后，法拉利车主被警方带走。
　　今天上午11时，记者联系了的哥的朋友郑先生。据郑先生介绍，朋友的脸、脖子、手臂、腰都不同程度受伤。
　　记者了解到，昨晚，现场交警已认定是对方即法拉利车主全责。
　　在警方的调解下，双方初步确定私了，进一步的赔偿方案将在接下来几天进行协商。
　　文/夜线报道组

