狙击手击破百米外队友手持水球(组图)
　　本报讯(记者郭晓乐)昨天，来自北京周边六省区市的公安特警神枪手齐聚北京，他们将参加由北京市公安局主办的环首都七省区市公安特警射击比赛。在昨天的启动仪式结束后，市公安局巡特警总队的队员演示了一些特警战术及射击技能，让观摩者先睹为快、大呼过瘾。 
　　参赛的7支公安特警代表队分别来自河北、辽宁、呼和浩特、天津、太原、济南及北京。大赛借鉴历届全国公安系统射击比赛和国际警察比赛科目设置，分为特警队员日常使用的92式手枪、95式步枪、85式狙击步枪的射击。项目包括无辅助瞄准具手枪精度射击、无辅助瞄准具突击步枪精度射击、长短枪互换射击、长短枪夜间射击、狙击步枪射击等五大类、七小项的比赛。每支参赛特警队由9人组成。 
　　据市公安局巡特警总队副总队长王毅介绍，此次射击大比武，是“环首都七省区市警务合作”建立以来，对口部门的首次大聚会。北京特警此次参赛的队员，是从1300多名特警队员中通过海选、集训选拔出来的，其中还包括一名蓝剑突击队的女队员。其他地区参赛选手也都是全员选拔上来的精锐力量。7个地区的特警队伍，在此前的很多重大安保任务中都有过合作。王毅表示，射击是特警队员必须掌握的基本功。一名特警队员练习射击1万枪，但有可能职业生涯甚至一生都不会真正开一枪，但如果需要的话，必须保证一枪制敌。 
　　据了解，目前北京特警正在计划，邀请包括香港飞虎队在内的众多国际知名特警队来京交流访问。
　　■技能演示
　　>>精彩
　　交替速射弹无虚发
　　两名特警队员乘突击车赶到现场后，并排站在离目标80米远的地方，分别对左右各设置16个、只有拳头大小的目标进行射击。 
　　刚开始，两名特警队员保持着一秒一枪的状态，两人左一枪、右一枪，交替射击，还能分辨出是谁开的枪。越往后，特警们射速越快。虽然在一个很短的周期时间内能分辨出是两声枪响，但已不知道是谁在开枪。两人像放鞭炮一样“噼里啪啦”，在50秒内击碎全部32个目标。
　　>>惊心
　　素质过硬真人持靶
　　在狙击手演示环节，首先由6名狙击手，分别以立、卧、坐、蹲、侧、仰6种姿势，对100米外的只有拳头大小的标靶依次射击，相互间隔不足1秒，将目标全部击碎。 
　　针对劫持汽车的反恐需要，市公安局巡特警总队研究了包括各种车窗在内的数十种玻璃在被射击后子弹的轨迹变化。将一名假人置于车窗之后，一名狙击手击碎车窗，另一狙击手几乎同时开枪，子弹穿过还没落地的碎玻璃，准确击中假人。 
　　针对实战中移动、固定目标同时存在，需要快速同时精确打击，特警队员将一枚鸡蛋悬挂并固定起来，一名狙击手在80米外射击固定鸡蛋的装置，悬挂着的鸡蛋立即摇摆起来。此时，另一名狙击手提前准确判断出鸡蛋的摇摆轨迹，几乎同时开枪，击碎鸡蛋。 
　　“合击水球”项目最惊心动魄。一名特警双手持水球，平摊开来。两名狙击手在距离100米处，以卧姿同时向队友手持的目标进行精准射击。

