网帖寻陪聊给患病女孩增信心(图)
　　本报讯 (记者卢漫 实习生苗飞)前日，北京师范大学蛋蛋网一篇名为《生命接力，帮病危女孩共抗病魔》的帖子引起网友关注。帖子称18岁的四川女孩姚金凤，两年前被确诊为脑寄生虫感染病，上月底在志愿者帮助下进京求医。希望招志愿者“陪聊”，鼓励她战胜病魔。
　　女孩患脑寄生虫感染病
　　姚金凤是四川省江油市厚坝镇黄莲村人。
　　2009年5月8日，姚金凤突然出现头痛、视线模糊等症状，医院经多次会诊，初步确诊为脑寄生虫感染病。据了解，脑寄生虫感染病是一种罕见病，发病时伴有剧烈的头疼。
　　经过两次手术治疗，金凤的病情虽出现过好转，但去年底病情再度加重。
　　前日，金凤转至海军总医院神经外科。
　　网帖征志愿者陪聊
　　“希望找几名志愿者，每周拿出一天的时间去陪金凤聊天，给她信心和乐观的心态对抗病魔。”前日，这篇帖子一经发出，便引起网友们的关注。
　　“这个女孩需要人鼓励，增强信心。”发帖人张航是北师大的学生，他说，6日自己得知了金凤的病情、需要与人沟通后，便决定发帖招募志愿者。目前已确定了9名有经验的志愿者，将有两到三名固定的志愿者每周一天陪护她，其余的志愿者将负责募捐和发帖宣传。
　　据了解，由于金凤的病情需要休息，不宜与太多陌生人做长时间交流，因此只在北师大招募了志愿者。
　　陪聊给女孩增添信心
　　江油市诗城志愿者协会常务副会长姚永波一直在帮助姚金凤。
　　姚永波说，病人对抗病魔很需要心理关怀，在四川时曾请心理学系的志愿者陪金凤聊天，到邯郸治疗时，当地的志愿者成了金凤的“陪聊”，大学生也经常来医院鼓励金凤。来北京治疗期间，也希望寻找“陪聊”志愿者，给金凤树立信心。
　　海军总医院全军神经外科中心主任医师张剑宁介绍，目前金凤病情较为复杂，下周一将为其手术做切片检查，以确定寄生虫性质。
　　■ 探访
　　忍不住头疼时会动摇信心
　　昨日，躺在重症监护室病床上的金凤插着输氧管，眼神迟滞地望着天花板。由于颅内高压，金凤头部右侧鼓起一个大包。
　　“姐姐我想你啦。”看到邯郸爱心社志愿者“笨笨”走进病房，金凤去拉笨笨的手。
　　“今天没头痛，也没有发烧……”金凤说起自己的病很平静，但停顿了一下又哭了，“医生，我还有救吗？”
　　母亲说，以前金凤常说这么多人帮自己，一定要活下去。可病情一直没好转，金凤越来越焦虑，“忍不住头疼时会哭，怀疑自己‘撑不下去了’。”

