男子眼睛可夹起4公斤重毛笔(组图)
　　用眼睛可以写字？25日，记者在昆明世博园四川馆内见到了39岁的湖南衡阳籍“眼书”奇人陈祥，他曾获得“眼睛写字”和“眼睛弹琴”两项吉尼斯纪录。陈祥现场给记者表演了绝活，用眼睛夹着毛笔写下了“盈江加油”，为地震灾区群众重建家园鼓劲。
　　刻苦训练特异功能
　　陈祥说他8岁开始练习书法，16岁那年一个偶然的机会，发现自己的眼睛有一种与常人不同的特别功能，能把所有平面的画面看成立体的，26岁时突发奇想用眼睛写字。“没想到，刻苦训练之下居然成功了，我自己都觉得有点不可思议。不过，一般人最好不要模仿。”
　　眼睛让他成了名人
　　陈祥告诉记者，因为眼睛会写字，他参加过央视“想挑战吗”栏目并获奖牌。记者了解到他还获得过两项吉尼斯绝技、绝活纪录：分别是眼睛夹毛笔写的“腾飞”两个大字和眼睛夹钢条弹电子琴演奏一首歌曲。2009年7月，应凤凰卫视《鲁豫有约》栏目邀请，他做客演播厅并现场表演了绝活，在观众中引起了强烈反响。由于眼睛特别“能干”，他先后去过美国、英国、法国、日本、韩国等国表演。
　　能写会画能提重笔
　　在现场，陈祥首先表演的是眼睛提笔，借助一不锈钢器件，提起一支直径约8厘米、长约1.6米、重约4公斤的巨型毛笔。只见他不慌不忙地站在椅子上，将笔头与一个不锈钢器件连接好，然后用手指轻轻拉下右眼的眼睑，撑开眼皮，小心翼翼地把不锈钢器件像戴隐形眼镜一样嵌入眼睛，巨笔就被提起离地面数十厘米。这一惊险动作让在场观众的心都悬到了嗓子眼。表演完令人惊心的眼睛提笔后，陈祥开始“眼书”。只见他驾轻就熟地用眼睛夹住毛笔，在纸上书写起来，不一会儿就写出了“盈江加油”4个大字。
　　陈祥告诉记者，他于今年2月专门来昆举办眼书作品展，展示他用眼睛创作的几十幅毛笔书法作品及画作。他指着《梅花图》说：“这幅国画是我花了6个月才完成的。”陈祥告诉记者，其眼书字画作品将在昆明展出4个月，其间将现场表演眼书，让更多昆明人了解这一技艺。(周平洋 实习生 刘维娜 何春龙)

