丈夫20元卖掉藏2.7万现金电视(图)
　　因为在阴暗干燥处摆放时间太长，一张张红色的百元大钞长时间“脱水”，握在手上都感觉干燥发糙。一共270张，镇江丹阳后巷镇大陈村陈志君夫妇辛苦13年的全部积蓄，在4月1日经历了一场惊险的“穿越”：被藏在一台17英寸的老式黑白“熊猫”电视机里，以20元被卖到一个骑三轮摩托车收旧货的男子手中，再被该男子以45元转卖到了常州……“如果这2.7万元没有了，我肯定就没得过了”。昨天，陈志君的妻子王树霞对记者说，得知丈夫20元卖掉了2.7万元，她当时就呆了。
　　得知他把电视卖掉，妻子呆了 
　　“机壳里面有钱啊，家里所有存款都在里面！”
　　昨天上午，当记者赶到三间红砖平房的陈志君家中时，他正在室内忙着拆一堵墙。记者注意了一下，这是户极其典型的贫困农户家庭，室内除了一台彩电外，几乎再没有值钱的东西。45岁的陈志君说，这几天他准备将家中的挡墙拉掉，将家中简单装修一下。“儿子都13岁了，还跟我们睡在一张床上”，装修的重点就是给儿子在西边一间屋中搭一张床。“要不是有那么多好心人帮我把钱找回来，这次装修就搞不起来了！”
　　说到1日自己险些将2.7万元存款“卖”出去，老陈说，家中一直是妻子掌管财务，两人结婚13年来，夫妻俩在工厂打工，每月的收入十分有限，由于两人几乎都不识字，所以没有将钱存进银行。
　　1日中午11时15分，老陈烧饭时发现料酒没有了，就出门去买。回头时恰巧听到有人在喊收旧货，想到家中整理出来的废品，他就将收货郎喊至家中，将儿子小时候骑的一辆自行车及一台买于上世纪80年代的“熊猫”17英寸黑白电视机，卖给了这名骑着三摩的收货郎，其中电视机的价格仅为20元。收货郎将两样东西放进三摩车厢后，随即离去。11时40分左右，妻子王树霞回来吃饭，看到西边屋子里的电视机不见了，当即就大惊并问老陈：“你把电视机卖掉了？”老陈说是，王树霞当时就呆在那儿了，然后几乎用哭音告诉丈夫：“家里所有存款都在里面，机壳里面有两万七千块钱啊！”夫妻俩赶紧跑到屋外找收货郎，但时间过去了半个多小时，哪里还能见到收货郎的人影？他们只好报警求救。“老陈将藏有2.7万元辛苦钱的电视机卖了”，消息传开后众村民迅即加入到搜寻收货郎的队伍中来。60岁的村民陈小兴告诉记者：“老老少少全出动了”。
　　陈波和陈建国两村民则驾驶面包车在附近村子搜寻收货郎。当记者问他们何以要如此着急时，陈建国说：“他家穷，2.7万元对有钱人来说可能不算什么，但对他家来讲，可能就事关人命！”就在众人寻找之际，丹阳市民警孙洋洋和协警朱海军也驾车赶到。在简单问明情况后，小孙当即将陈志君夫妻俩带上警车，沿着大陈村、五星村、徐巷、后巷工具城、马士桥村等一路找下去。每到每一个村子，只要看到收废点就停车查找，但就是无法找到那个收货郎和那台电视机。老陈说，看到民警这么帮自己还是不能找到，当时他“心都要死了”。
　　找到废品站发现电视已转手
　　收来的电视机，45元卖给常州一名收货郎
　　因为老陈的电视机仅卖了20元，小孙就推测收货郎收购废品的范围可能局限于生活杂物和旧生活用品。想到此，他突然联想到以前在后巷镇前巷村头年下村抓捕一名网上逃犯时，发现头年下村中有不少类似上述的外地人废品收购点，会不会在那里呢？小孙当即就将老陈夫妻带至该村。在该村最北边的一户外地人收购点门口，老陈终于看到了和电视机一并卖出的自行车！
　　小孙立即上前询问，收货郎是安徽阜阳男子陈某，闻听电视机中有2.7万元的巨款，他也吓了一跳，但随即告诉小孙：在中午12点30分前后，他已将收来的电视机，以45元的价格转手给了常州的一名收货郎，并且他没有那名男子的联系电话。小孙耐心询问，陈某妻子回忆称那男子经常到后巷镇街上的“佳美电器”去收购旧家电，那边可能有那名男子的联系方式。
　　通过老乡辗转找到收货郎 
　　从镇江“漂”到常州的钱完璧归赵
　　小孙告诉记者，为防止节外生枝，他当即带着陈某和老陈夫妇前往佳美电器，但询问店主后对方称并无那名常州收货郎的联系方式。眼看事情又要陷入僵局，陈某抱着试试看的想法打电话给其收购废品的老乡，反复询问那名收货郎的电话。几经周折，在陈某老乡的帮助下，终于找到了那名男子的电话。为防止实情暴露后再生意外，小孙就让“佳美电器”的老板娘打电话联系那名男子，称“佳美电器”有五六台旧家电要卖。下午3点多钟，在漫长的等待后，常州收货郎到了“佳美电器”。该男子许某闻听实情也是大吃一惊。随后老陈马上打了一辆出租车，和哥哥陈志顺一起带着许某等直奔常州奔牛。到达奔牛这家收废点时已是下午4点多钟，老陈一眼就看到了摆放在门口的自家电视机！他喜出望外，迅速卸下电视机机壳——一匝匝的百元大钞果然出现在眼前！2.7万元完璧归赵，众乡邻和小孙等都松了口气。为了防止再出现意外，老陈夫妇就将钱交给了哥哥陈志顺夫妇保管。通讯员张斌 邹宏建
　　本报记者 万凌云

