歌颂县委书记歌曲视频在微博热传引争议(组图)
　　南都讯 记者张书舟 昨日，一个名为《县委书记》的MV在微博上广为流传，网友纷纷围观。这个MV的内容是歌颂河北省张北县县委书记李雪荣，歌中唱道：“县委书记，胶鞋布衣，田间地头拉家常，像咱农民的亲兄弟，县委书记，你扎根在泥土里。县委书记，西装革履，招商引资谈项目，是咱老百姓当家的，县委书记，你奔波在风雨里，你的白发换来了百姓的小康日子。”MV中间还有字幕打出：“荣叔，你在三年大变样工作中太辛苦了，张北人民感谢你。”
　　网友们对这一MV大为称奇，网友“邓海”说：“张家口市张北县的县委书记，谁给你丫写的《县委书记》这首歌啊？”网友“发肥的胖子”也说：“伟大的马屁！人都有多厚的脸皮才能写出这样的歌来！”
　　南都记者发现，微博上流传的这一视频其实发表于7个月前，这一视频已经被观看了上万次。而早在2010年1月，在与张北县相邻的沽源县百度贴吧中就有网友发布了这一MV，发帖网友说：“我们张北夸我们县委李书记的MV：感动张北，有个好书记感觉真不错。”后面网友也褒贬不一，网友“俅也不蛋”说：“词曲演唱都不错，张北的发展历历在目，好领导。”不过也有匿名网友评论说：“纯属马屁之作，没什么艺术性可言，几年后绝对沦为笑谈。有办这M V的钱，发给贫困户，肯定过个好年。”
　　《县委书记》歌词欣赏：
　　脸似晴雨表
　　眉如温度计
　　旱涝寒暑牵挂在你心里
　　小麦长势如何
　　苹果是否挂枝
　　风调雨顺又一年
　　梦中笑的甜甜蜜蜜
　　县委书记
　　胶鞋布衣
　　田间地头拉家常
　　像咱农民的亲兄弟
　　县委书记
　　你扎根在泥土里
　　你的皱纹刻下了党员的公仆意识
　　[字幕]荣叔你在三年大变样工作中太辛苦了 张北人民感谢你
　　目览百科书
　　胸装发展计
　　造福一方铭记在你心里
　　工程进展如何
　　改革是否彻底
　　赶超跨越又一年
　　步子迈的踏踏实实
　　县委书记
　　西装革履
　　招商引资谈项目
　　是咱老百姓当家的
　　县委书记
　　你奔波在风雨里
　　你的白发换来了百姓的小康日子

