重点小学面试“包过班”12节课11000元(图)
　　12节课11000元，这不是针对高中生的出国班，而是培训机构面向幼儿园大班孩子推出的专门应对重点小学面试的“包过班”！这种班，有一个俗称，叫做“幼小衔接班”，也就是衔接幼儿园和小学教学教育的一种培训班。
　　2011年的小学入学招生工作很快就要启动，南京不少家长因为担心孩子“输在起跑线上”，纷纷将孩子送入各种各样的“幼小衔接班”，恶补小学知识。那么，孩子的幼小衔接是否要进行专门培训？这种高价的突击培训对孩子升入名校究竟有没有帮助？上培训班提前学习小学知识对孩子今后学习究竟有多少帮助？带着这一系列问题，记者进行了深入调查。
　　暗访 小孩的万元天价班
　　“VIP包过班”真牛：11000元只上12节课
　　“我们这里和一般的幼小班不一样，拼音、算数都不教，教的都是面试必考的‘真题’。”与一两千元的普通幼小衔接班不同，记者在网上看到了南京一家瞄准名校冲刺并签订“包过合同”的机构。
　　记者以孩子家长的身份拨通了这家机构的电话。“如果你家孩子的目标是冲重点小学的话，上我们这个VIP班能包你通过名小学的面试，考不上我们按照‘合同’退钱。”这名负责人告诉记者，他们普通班是1000元12节课；但如果想给孩子“上保险”，就需另交1万元并签订“包过合同”。那么，近1000元一节课到底“精贵”在哪呢？这名负责人说，他们的授课老师都是来自南京各个名校，熟悉小学面试的内容和流程，并且编写了一套入学考试题作为“真题教材”，将按照孩子冲刺的不同学校进行分班授课。据称，这个班很“紧俏”，每个班只有10个名额，最少5、6个人就可以开班。据这位负责人透露，这个VIP班一般年后开课，但早在年前就基本都“签满”了。
　　其他衔接班也不便宜：上下午“连轴转”将近3000块
　　记者随后来到一家培训机构。这里的“幼小衔接”开设了“冲刺班”、“春/秋季班”、“面试班”等不同种类。与过去幼儿园大班孩子“扎堆”冲刺班不同，这个机构还面向幼儿园中班升大班的孩子招生，而这种提前一年就“起跑”的课程班还相当火爆。
　　“每堂课的课间休息是多长时间啊？孩子上厕所在几楼？有没有老师护送过去？”在报名处，一位前来报名的老人询问了许多务实问题，并当场签订了“学生档案”登记表并交了2490元全款。“我家孙女现在才上中班，年龄比较小，怕这几堂课上下来坐不住、吃不消。”这位老人告诉记者，孙女上的幼儿园也开设了不少课程，家里面课外还给孩子“加餐”报了一个古琴课。“但前段时间我女儿听同事说这个‘衔接班’到了大班再上就迟了，所以让我赶紧来报名交钱。今天一问才知道是报名的最后一天，还好赶得及！”老人说，孩子原本的古琴课再加上这个“幼小衔接班”，周末时间就基本满了。
　　记者又电话联系上另一家教育机构。据该机构一名姓孙的女工作人员介绍，他们目前正推出一个幼小衔接的暑期集训班。“从7月份开始，课程一共持续五周，每周一到周五上课。”
　　这名工作人员表示，课时有两种选择，第一种是每天上午8点半上到中午11点40分，2000多元；第二种则是分为上下午，从上午8点半开始，到下午4点结束，费用则要将近3000元。“这种连轴转的衔接班效果比较好。”该工作人员推荐说。
　　内幕 大人的碰运气游戏 
　　1万块真能“包过”南外面试？只要有两个孩子能过就赚了
　　暗访中，记者还了解到，一些幼小衔接班不仅仅是单纯的幼儿园和小学衔接了，已经推出针对某一小学入学面试展开的专项突击培训。
　　位于南京常府街上的一家培训机构在网上介绍中，就将南外仙林分校、金中河西分校、南师附中江宁分校、育英二外、致远外校等小学名校都位列“包过”范围之中。“现在想进名校，托人找关系1万块钱肯定是不下来的，而我们和名校一年级招生‘有联系’，所以绝对是有保障的。”
　　该机构负责人告诉记者，这些名校专业老师将为孩子进行一年级新生入学考试的针对性训练，虽然只有12节课，但都是“应试”复习和突击，所以与其他的“幼小衔接班”有着本质上的区别。
　　采访中，无论记者问及哪一门课程，这名工作人员对其机构的师资力量始终“信心满满”：“我们这里请的都是名小学的老师，完全可以应对小学面试的内容！”
　　那么，南京众多的幼小衔接班，真的有那么多名牌小学老师任教吗？记者随后登录智联招聘与51job等求职网站，在南京地区招聘的岗位中输入“幼小衔接”的字样。记者在查看了这些招聘条件后却发现，培训班的师资远不如承诺的那么美好。在他们提出的条件中，应聘者甚至只需持有大学专科学历以及教师资格证，便可以上岗执教。
　　那么，如果面试不过关，一些培训班承诺的“不过就退钱”不是会损失很大吗？采访中，一位知情人士向记者揭示了其中的“玄机”：“培训机构玩的是一种概率效应。其实小学面试含有的选拔性意义很小，对绝大多数小学来说，面试的目的只是对学生的一种了解。学区内的孩子上小学是‘零拒绝’的，而学区外的孩子择校成功与否说到底关键也并不在孩子。在这种情况下，比如说培训班一个班招了10个人，这10个人中至少有两三个人是能够上心仪学校的。而即使另外所有的人学费都退了，那收到的这些学费也够赚了。”
　　PK “千”“万”班教什么啊？学写字算术，还有“心理疏导”
　　“把课程分在上下午来上，对孩子来说学习效果可能更好一些，也更轻松。”一位培训班工作人员全力向记者推荐他们的全天式课程。她告诉记者，如果只报名参加上午的班，那么学的课程有4门，分别是学前拼音、思维训练(算术)、汉字启蒙以及综合训练。“如果报全天的班，那么每天除了可以多一门入学心理疏导的课程外，孩子还能够获得20分钟的写字练习。”据她透露，半天班教授的汉字启蒙课大多只是对字形字义的理解，学生很难有练习的机会。
　　当然，两种课程的收费也并不相同。“半天班的收费是2000元，包括书本费在内；如果是全天的话，2900元，包伙食和书本。”据介绍，目前暑期集训暂时还不接受“散客”报名。“现在是‘团报’的阶段，10人以上才能报名。”工作人员表示，报名的人非常多，就在记者咨询前不久，刚刚接待了一个由30名家长组成的“报名团”。
　　家长说了 一定要上！
　　小学一年级一个月学完拼音 不“衔接”怎么能跟得上？
　　家长：小学拼音只学一个月，不提前学跟不上
　　“一直以为孩子在幼儿园阶段主要是玩，之前没给孩子报课外培训班。但前段时间一位朋友告诉我，她儿子马上要上小学了，已经学过拼音、识字、珠心算等。”一位孩子即将要上小学的张女士告诉记者，自己给孩子“择校”了一所重点小学，如今刚刚听说小学都会有面试，因此也开始考虑要给孩子在外面上一些衔接课。
　　“上周和一个一年级孩子的家长聊天，他们的孩子上学前和我儿子差不多，也没特别学什么。但上了一年级后发现跟不上进度，特别是语文，老是在班里最后几名。其他在上小学前读过衔接班的孩子，明显就轻松多了，甚至有孩子上小学前已经认识上千个汉字。这样看来，我现在要抓紧给孩子上培训班‘恶补’啊！”另一位家长也表达了相同的担忧。
　　采访中记者发现，目前很多小学一年级拼音只学一个月，不认识字很难跟上的现实，也是“逼”得家长不得不先“加餐”。
　　幼儿园：也有专门幼小衔接课，注重习惯培养
　　据了解，目前南京大多幼儿园都会设置幼小衔接的课程。但和家长希望学会拼音、数数等“功利性”较强的愿望相比，幼儿园更注重的是习惯养成。
　　记者来到江苏省省级机关第一幼儿园采访时，正好赶上园里大班的孩子在准备六一节的节目。“忙完六一节，我们就要开始专门的幼小衔接了。”该园王燕兰园长告诉记者，幼儿园是以保育为主，在教学上主要是游戏为主，而小学就要在课堂上学习知识了，两者的要求发生变化，因此从幼儿园到小学阶段确实存在脱节，需要有一个衔接的过程。
　　“一般来说，幼儿园在6月份会针对大班的孩子有专门的幼小衔接训练。比如会要求背着小书包来上幼儿园，体验小学生的感觉；还会组织孩子和家长一起参观小学，亲身体验小学的氛围。”该园大班年级组俞老师补充道：“其实幼小衔接的教育是渗透在孩子生活中的点滴的，更重要的是一种良好习惯的培养。比如我们会教孩子认识时间，在课堂上会有意识地给他们10分钟的自由时间，感受课间10分钟的概念；我们会让孩子自己动手拆装圆珠笔，并画图演示，让他们体验学习过程；我们还会让孩子回家传达任务，这样以后就能掌握上学后的作业内容；大班的孩子如果发生矛盾，老师会引导他们自己解决，让他们能在人际交往中锻炼处理事情的能力。”
　　老师说了 没必要上！
　　一年级可能出色，三年级就“打回原形” 学习上没有后劲怎么行？
　　乱教拼音，孩子发音错了很难改
　　为什么幼儿园已经设置了幼小衔接课程，很多家长还把孩子往培训班里送呢？省一幼王燕兰园长分析道：首先，这与社会大环境分不开，现在小学生在外上奥数、奥语的现象很普遍，让很多家长产生一种“怕孩子输在起跑线上”的心理。但是小学的学科培训目前专管部门监控得比较严，因此一些培训班就把目标转向了幼儿；其次，现在的家长出现一种非常危险的倾向，就是在培养孩子的问题上忽略习惯培养，更多地关注知识技能方面。
　　相比之下，社会上的幼小培训班大多都会教孩子一些识字、算数等课程，正好迎合了家长的心理。“现在根据家长反馈的情况，我们幼儿园也请了小学语文老师来教孩子学拼音，但这种学习是一种兴趣式的，并不要求孩子掌握多少。这里有个提醒，一些培训班的老师自己的普通话就不标准，而学拼音是孩子发音的一个启蒙阶段，如果一开始读音不标准，就很难纠正过来。” 
　　只教加减，会数数却不懂数字含义
　　“我们现在的大班20周课时中有15周都是为‘幼小衔接’做准备的，所以孩子在幼儿园内基本上都‘吃得饱’。”南京鼓楼幼儿园园长崔丽玲告诉记者，在与不少大班家长交流的过程中发现，关于幼儿园课程里有没有拼音、算数教学；要不要在园外给孩子报“幼小衔接班”都是最热话题。
　　“幼儿园的课程设置中，主要是培养孩子的自主学习能力及方法。幼儿园给孩子开展的是一种‘游戏课程’，不是呆板的坐在凳子和课桌前学拼音、学加减，而是‘活动式’的教学。比如在语文训练上，幼儿园不是单纯的教认字，而是让孩子在米字格中画小花，按范例画画，从而培养孩子的结构意识和空间知觉，为入学后的写字规范打好底子；还有一些观察能力和握笔姿势的训练都是在边玩边学中灌输给孩子。而家长最喜欢炫耀‘我的孩子会多少以内加减法’，事实上这种机械的计算并没有什么用，因为孩子并不理解加减的数学意义。幼儿园在数学的训练上，并不会像‘幼小衔接班’一样单纯教孩子加减，那种‘从1数到20’、‘2+3=5’的算术其实是一种‘畅数’的记忆学习，对训练思维没有意义。而幼儿园在做的是培养孩子对数学的认知和兴趣，比如数字是从哪里来的、数字游戏中有哪些奥秘，或是让孩子发小筷子来计算，让他们在生活中学数学。”
　　提前学，一年级“回锅饭”不好吃
　　“上了‘幼小衔接班’的孩子是一种提前学习的状态，到了小学入学后的重复学习就像是‘回锅饭’，虽然学的更轻松，但没有学过的孩子其实体验的才是真实的学习过程。”崔园长告诉记者，小学一年级上学期的学习内容其实与幼儿园大班一年的学习内容是重复的。上了“幼小衔接班”的孩子入学后可能投入学习的状态只有60%-70%，而其他孩子100%的投入度如果一直保持到中高年级，就会呈现出很大的后劲。
　　所以给家长的建议是，要允许孩子暂时的落后，在真实踏实的学习习惯养成后，孩子到了中高年级自然会出现“上行”，所以“不能输在起跑线上”的从众心理没有必要。
　　上不上“衔接班”，最多3年级就拉平
　　“幼小衔接班”炒的如此火热，那么对于小学阶段来说，报班与不报班的孩子是否真的存在差异性？在入学面试时上过衔接班的孩子真的更吃香？到底什么才是小学“买账”的学前衔接？记者就这些问题采访了南京力学小学李琳副校长。
　　“上不上衔接班的差异有没有？在小学低年级确实是有的！但这样的差距最多到孩子3年级就已经‘化在水里’，完全看不出来了。”李副校长说，现在盲目跟风的“幼小衔接班”已经成了家长趋之若鹜的一种学前“必修课”，但从小学阶段的反馈来看，对于孩子的长远发展并没有多大意义。“上过幼小衔接班的孩子可能在小学一年级进校后门门都是100分、99分，而且比没上衔接班的孩子学得更轻松，但很容易养成一种学习不上心的习惯。等到小学三年级差距持平后，没有上衔接班的孩子可能反而后劲更大。”
　　找错误找图形脑筋急转弯——小学面试爱考这些
　　记者了解到，现在的小学入学不允许考试，但并不是说一点“考试”也没有。小学入学报名登记后，很多小学都会安排老师跟孩子进行不同形式的交流，不少家长称之为“面试”。
　　一位小学校长告诉记者，所谓的面试其实就是老师和学生一种面对面的交流，并没有多少“考”的成分。学校之所以安排这样的交流，一是为了掌握学生整体水平，二是为科学分班做准备。但记者在采访中发现，即使这样，目前的小学面试已经让不少家长提前打起“准备仗”。
　　南外仙林分校：没有任何老师参与 
　　南外仙林分校的小学自开办以来就很热，记者探访中发现不少衔接班都推出针对该校的培训。
　　“我们学校绝不允许有老师参与这样的培训，而且目前来说学校并没有发现有这种情况，更多的其实是培训机构的一种宣传策略。”该校一位招生负责人告诉记者，小学招生5月底报名，6月份会安排和孩子的互动。学校老师和孩子的交流主要包括以下几方面：生活常识类、表达能力类、语言模仿类。“我们绝不考超过幼儿园孩子认识水平的内容，比如加减乘除、认字，这些都不会在交流中出现。”
　　这位负责人直言不讳地表示，短期的强化培训对学校的面试没有任何意义，因为这种交流并不是要了解学生掌握了多少知识，而是孩子的基本习惯和现场学习能力。“比如，我们老师用英语说一个单词，让孩子模仿发音，看孩子的语言基本素养；比如我们会看孩子的观察能力强不强以及注意力是不是能集中。而这些都不是到培训班突击能够学到的。”
　　“小读书郎”面试，其实并不讨巧 
　　“请找出错误的地方：鱼在天上飞？鸟在水中游？苹果长在地上？西瓜长在树上？”“请你从20数到18。”“用爸爸、妈妈、我和外婆4个词说一句话。”“你能不能找出长方形、圆柱体、正方形？”外加一些脑筋急转弯……这是2010年南京部分重点小学的面试题，一些家长感到教不教还是不一样。
　　“从往年的入学面试来看，其实上没上过衔接班不一定看得出来。因为现在的衔接班都是拼音、算数的灌输，而小学入学基本还是‘常态面试’。”南京力学小学李琳副校长告诉记者，孩子是否阳光、开朗、勇敢其实更重要，而一些光会加减、拼音的“读书郎”并不讨巧。什么样的学前衔接是小学更看重的呢？李副校长说：“学科性的知识，在小朋友入学后我们都会教，所以这恰恰不是我们最看重的。我认为学前教育关键在家庭，家长给孩子一个宽松的学前氛围，让孩子对即将到来的小学生活有向往和期待最重要。”
　　玩收银员游戏教孩子讲故事——幼小衔接更应该“衔接”这些
　　“家长要多关注孩子习惯的培养，拥有好的习惯才能帮助孩子在今后的学习中走在前列。”采访中，不少教育界人士都提出了这样的观点。那么，“幼小衔接”中家长要注意培养孩子哪些方面的习惯呢？记者也进行了梳理：
　　注意调整作息时间
　　幼小衔接中，最重要的一个环节就是作息时间的变化。一般而言，幼儿园的孩子午睡时间很长，会在2-3个小时，9月份入学后，有些学校只会安排1个小时左右的午休时间，有些学校甚至没有安排午睡时间，所以从暑假开始，家长要循序渐进地减少孩子睡眠的时间。
　　培养孩子阅读习惯
　　家长要每天抽出一定时间与孩子亲子阅读。和孩子一起看书、朗读，并进行互动交流，一方面培养孩子的阅读习惯，另一方面也提高孩子的阅读能力。
　　创设安静学习环境
　　孩子快上小学了，家长应尽量给孩子一个独立的房间或学习的角落，要求简洁、安静，因为过于花哨容易分散孩子的注意力。孩子在学习时家长不要过多指导或唠叨，以免干扰孩子。
　　培养孩子学习兴趣
　　可以激发孩子对数学世界的好奇，比如外出排队时可以问问孩子前面有多少人，后面有多少人，让孩子了解数字的概念，也可以跟孩子玩收银员的游戏，让孩子学习数字的运用；语文方面，可以让孩子讲故事、学习演讲，也可以教孩子在生活中识字。比如4岁半左右孩子就进入到文字的敏感期，在生活中看到一些标牌告诉孩子，也在潜移默化中让孩子学到了知识。
　　实习生 王宛璐 徐? 本报记者 王?

