施工队否认宰杀食用流浪狗称系自养(图)
　　本报讯 (记者陈博)昨日上午，中国小动物保护协会接到举报，称有工人宰杀食用流浪狗。随后，协会人员联合门头沟区警方赶往三家店。面对现场遗留的血迹和狗骨，施工人员称宰杀的狗是自家养的。由于没有办理狗证，该施工队现有的两大四小共6条狗被警方暂扣。
　　居民向动物保护组织举报
　　“两条约30多斤重的大狗被宰了！”昨日，家住门头沟区三家店的张林(化名)介绍，约1个月前，有一支从事挖沟的施工人员租住在自家附近。前日，他和邻居看到施工队的人宰杀了两条大狗。“好像是抓来流浪狗杀掉吃了！”
　　昨日上午，张林联系中国小动物保护协会反映。
　　该协会工作人员王琦等3人赶到门头沟，并向辖区的三家店派出所求助。两名民警陪同王琦等人到现场查看。
　　现场发现动物血迹和骨头
　　昨日下午3时许，民警等人赶到这一临租房，两名中年女子正在屋内，屋里还拴着两条成年白色狗，4只刚出生十多天的小狗正闭着眼大睡。屋内地上有血迹，还有一些骨头。
　　面对询问，两女子先是否认宰杀过狗。当被问及血迹和骨头时，她俩改口称杀的狗是自家养的土狗，并非流浪狗。
　　民警询问被拴白狗的来历，2人先称是附近工厂搬迁时去领养的，随后又称朋友送的。
　　中国小动物保护协会1名兽医初步检查确认，2只大狗身体较弱，长期没洗澡，但并无大碍。
　　6条狗被警方暂扣
　　施工队两人称，剩下的两大四小共6条狗大家都很喜欢，绝不会宰杀。
　　该说法遭协会人员质疑。“连自家养的狗都吃，别人送的狗就不会？”
　　因6条狗都没有办理狗证，三家店派出所将6条狗带回派出所暂扣。
　　小动物保护协会希望将狗带回基地体检暂养。
　　警方表示，按相关规定，这些狗需暂时存放在派出所，无人认领后，将送往留检所收容，等待领养。
　　■ 追访
　　宰杀家养狗尚无法规监管
　　门头沟警方介绍，根据《北京市养犬管理规定》，未经登记或年检养犬的，由公安机关没收其犬，或对单位处5000元罚款，对个人处2000元罚款。多次被举报或处罚的养犬人还将会被重点管理。
　　不过，民警表示，猪牛羊等动物的宰杀目前有相对完善的检验检疫规定。但宰杀猫和狗，尤其是家养猫狗，目前尚无明确法规监管。

