男子阻止妻子给患重病女儿治疗离婚(图)
　　“你不让女儿死，我们就离婚！”黄某欲放弃治疗，看着重病的女儿病死，遭到妻子反对后，二人离了婚。
　　谁也没想到，离婚后他又持刀追杀前妻弟弟，还扬言要杀前妻“全家”。近日，黄某因犯故意杀人罪，被思明区法院判处有期徒刑八年。
　　孩子患重病 父亲不让治
　　黄某和前妻阿梅(化名)的矛盾，起因是前妻一家人坚持要给他患有重度贫血的女儿治病，而黄某则不愿在女儿身上花钱。
　　黄某和前妻于2006年3月结婚，当年10月，两人的女儿妮妮就出生了。妮妮出生后3个月，就被查出患有重度贫血。从那时开始，妮妮每个月都要到医院输血两次。妮妮的医疗费成了夫妻二人巨大的负担。
　　阿梅说，黄某很重男轻女，因为经济上不堪重负，又欠了不少外债，他就产生了让女儿放弃治疗的想法。“2009年7月，他要求我放弃对女儿的输血治疗，我不听他的话，他就打我。”阿梅说，从那之后，黄某就开始对妮妮的病情不闻不问。黄某甚至还经常到医院闹事，叫医生不要给妮妮治病，说治了也没用。
　　把母女俩关在出租屋
　　2009年10月15日，为了阻止阿梅带妮妮去看病，黄某将母女俩关在了出租屋内，不让她们出门。后来，阿梅给她父亲打电话求助，父亲报警后，母女俩才逃了出来。
　　“见到警察过来他也不开门，还一脚把妮妮踢到墙壁上，我从沙发上站起来抱住他的脚……他就用脚踢我肚子，抓起我的头发使劲往墙壁上撞……”想起当时的情景，阿梅很恐惧。
　　阿梅记得，2009年11月20日，黄某对她说：“你不让女儿死，我们就离婚。”阿梅当即就答应离婚，两人很快就到民政局办了离婚手续。在离婚协议中，妮妮归黄某抚养。但两人离婚后，因为担心黄某会不给女儿治病，阿梅又要求将女儿暂时留在她身边照顾，等妮妮身体好一点后，再给黄某抚养。
　　但随后，黄某又经常纠缠阿梅，并威胁要报复她。
　　离婚后 追杀前妻家人
　　2010年7月10日凌晨1点20分左右，黄某给阿梅打电话，在电话中说：“实际上我不要女儿。我就是要砍死你全家。”
　　随后，黄某把阿梅的弟弟阿东“锁定”为第一个报复对象。
　　那天，黄某到出租屋旁的商场花18元买了一把菜刀，就来到阿东居住的小区伺机作案。中午12点左右，阿东出现在了小区里，黄某尾随其后，在阿东距离小区大门还有30米左右的时候，见四周无人，黄某就从后腰取出菜刀，砍向阿东。阿东来不及闪躲，被砍了数刀后倒在地上。
　　看到阿东趴在地上不动，黄某停了下来并往小区侧门跑。随后，黄某打车到海边，将菜刀扔进了海里。阿东还记得，整个过程中，黄某只说了两句话，其中一句是“我要砍死你，我要杀了你全家”。
　　砍人后 还打电话“提醒”
　　伤害了阿东之后，当日12点42分，黄某又给阿梅打了电话，阿梅记得黄某在电话中威胁她说：“今天中午我没有把你弟弟砍死，接下来要把你全家砍死，你弟弟第一个，你第二个，你爸爸第三个，你妈妈第四个，最后是你女儿。”
　　12点50分左右，阿梅就接到亲戚电话，得知阿东真的被砍了。
　　案发后，去年7月15日，阿梅还在两人曾经住过的出租房的垃圾桶里，发现了黄某写下后又被他撕碎的留给家人的文字。
　　阿梅把碎纸拼了起来，看到了黄某的内心独白：我做的事情就不后悔……三个姐姐一定要好好保重……活到现在，真的很累了，其实我真的很想好好地活下去，可是天不从人愿，我最对不起的人就是那些借钱给我的人……
　　导报记者 陈洋钦 文/图 通讯员 思法

