选美冠军和狱警男友约会遭劫杀(图)
　　小云今年21岁，南京高淳人。年轻漂亮的她是2010年高淳“荷花仙子”选美大赛冠军，即将成为高淳广播电视台女主播。小王今年23岁，江苏泰州人，年轻帅气的他去年刚考入南京司法系统，成为南京高淳一监狱的公务员。
　　半年前经人介绍，两个年轻人坠入爱河。4月5日，两人开车外出约会时，被两名劫财的歹徒盯上，不仅财物和轿车被抢，还被歹徒带至安徽境内杀害，并抛尸在宣城和芜湖。4月7日，警方就锁定了作案嫌疑人，并于9日上午将两人缉拿归案，目前案件正在进一步审查中。
　　□快报记者 李绍富
　　情侣消失
　　“荷花仙子”和狱警热恋
　　据知情者介绍，遇害的女孩小云今年21岁，是高淳本地人。从2009年开始，为推动旅游产业发展，高淳举办了荷花节。去年秋天，相关部门决定在荷花节期间举办第二届江南·高淳荷花仙子之“我是淳妹子”评选活动。
　　在那次评选活动中，当时20岁的高淳陶瓷公司职工小云，以清新靓丽的形象获得冠军。此后，这位“荷花仙子”多次到当地电视台客串娱乐节目主持人，在高淳小有名气。据高淳陶瓷公司相关人士介绍，就在几天前，小云已从公司辞职，去向是高淳广播电视台。
　　这个说法得到了高淳县广播电视局办公室一位徐姓主任的证实。据徐主任介绍，今年春节后，县广播电视台对外招聘，小云是其中一个应聘者。“目前她尚未跟台里签订任何劳动合同，关系也还没转过来，算不上是我们单位的员工。”徐主任称，县广电是事业单位，本来进人是需要通过招聘考试的，小云虽然未参加考试，但因其是去年“荷花仙子”大赛的冠军，而且具有文艺才能，台里便将其作为特殊人才，给予试镜的机会。试镜后，台里对小云的印象很好，便同意将其调入。徐主任表示，4月1日，小云还到电视台去了一趟，询问人事关系调动方面的情况。
　　另据知情人透露，小云的男友小王是狱警，今年23岁，去年大学毕业后，通过公务员考试，进入高淳一监狱工作。“小伙子个子高高的，长得也挺帅，工作很踏实，和监狱的同事以及在监狱接受教育的人关系都不错。”
　　两人开车去约会再也没回来
　　“如果不出事，小云4月6日应该来电视台办理相关入职手续，并开始上班。哪知道当天没等到她本人来，到了下午，他父亲到单位说人失踪了。”高淳县广播电视局办公室徐主任所说的“出事”，指的是发生4月5日的一起劫杀案，遭遇不测的正是小云和男友小王。
　　4月5日正值清明节放假，小王并没有回泰州老家，而是借着休息的机会到高淳玩，顺便正式拜访女友小云的家人。4月5日，小王在小云家吃过午饭后，小云开着她的本田轿车，带着家人一起外出游玩。
　　在高淳几个风景区转悠了一圈，下午4点左右，为了给两个年轻人留出空间，小云的家人提出先回家。孝顺的小云便和男友一起，开车将家人送回家。分别前，小云告诉母亲，自己和男友不回家吃晚饭，让大家不要担心，晚上她会早点回家休息。可到了晚上10点，小云和男友仍不见踪影，母亲拨打女儿的电话，虽然电话能通，但一直无人应答。
　　两个热恋中的年轻人外出游玩，回家晚点也很正常。当晚，小云的母亲并没多想。第二天上午，她再拨打女儿和男友的电话，发现两人电话均已关机。到了中午，小云的母亲做好了一桌菜，可女儿和男友还是没回来。下午3点左右，女儿和男友仍不见踪影，电话依旧处于关机状态。小云的母亲担心出意外，便向高淳县淳溪镇派出所报警。
　　4天擒凶
　　监控显示：车驶往安徽方向
　　高淳县淳溪镇派出所接到报警后，初步认定两人失踪可能是一起案件，决定立案调查，并将情况汇报给了县公安局刑侦大队。
　　得知两人下午驾车外出后，民警立即搜集了两人所驾车辆的信息，寻找案件突破口。4月6日晚上，警方通过分析，发现两人驾车去固城湖风光带游玩的可能性极大，因为那一带眼下已是桃红柳绿，是年轻人恋爱的首选地。
　　警方通过调取路面监控视频，发现4月5日晚9点5分，小云的车出现在高淳双高路。随后，警方继续扩大监控调取范围，发现9点20分左右，小云的车经过固城路段出城，驶往安徽方向。
　　结合前期的调查，民警认为，小云和小王的失踪极不正常，被侵害的可能性较大。高淳县公安局相关领导得知情况后，立即抽调了多名精干警力，组成专案组调查此事。专案组在对现有的线索展开进一步调查的同时，将两人的信息录入失踪人员库，并将相关信息向附近其它地区公安机关发了协查通报。
　　情侣的尸体在安徽被发现
　　4月7日，警方经过大量排查，并采取一系列技术性侦查工作后，初步断定家住高淳的邢某军和邢某杏两人存在重大作案嫌疑。两人同住一个村，邢某军今年32岁，1996年12月曾因盗窃入狱两年。邢某杏今年41岁，1999年曾因盗窃入狱两年。
　　经过一系列的侦查，警方虽然初步锁定了有重大作案嫌疑的邢某军和邢某杏，但失踪的两人还一点消息没有，案件侦破遇到了麻烦。4月8日上午，正当案件侦破看似陷入僵局的时候，安徽警方传来消息：安徽宣城市和芜湖市分别发现一具尸体，与警方平台失踪人员库里高淳警方发布的小云和小王信息很像。接到消息后，专案组立即分头赶至安徽宣城市和芜湖市，辨认尸体身份。
　　后经高淳警方确认，安徽警方发现的两具尸体，正是4月5日晚外出未归的小云和小王。随后，专案组又得到消息，安徽铜陵警方发现了失踪人员小云的轿车。
　　两名嫌犯睡梦中被擒
　　在前期的侦查中，警方发现邢某军和邢某杏两人一直在家，就安排布控。4月9日一大早，高淳警方果断出击，将正在家中睡觉的邢某军和邢某杏抓获。
　　两人被抓后，一开始拒不交代，后来终于交代了抢劫杀人的犯罪事实。据两人交代，4月5日晚，邢某军和邢某杏二人分别骑摩托车，携带作案工具，窜至高淳县淳溪镇红沙咀路段，密谋实施抢劫。
　　晚上8时许，邢某军和邢某杏对驾车行驶至该路段的小云和小王抢劫。抢得现金1100元后，邢某军和邢某杏并未罢休，而是用事先准备好的胶带封住小云和小王的嘴，并将两人手脚捆绑起来。随后，由邢某军驾驶小云的车，两人一起将小云和小王带到安徽境内杀人灭口。据高淳警方介绍，两人具有一定的反侦察能力，杀人后把小云和小王的尸体分别抛在安徽宣城市和芜湖市，被害人的轿车则被丢弃在铜陵市一小区内。
　　目前，被害人的尸体和轿车，高淳警方均已找到。对邢某军和邢某杏作案及其逃跑的具体细节，以及作案的具体动机，正在进一步审理中。
　　新闻延伸
　　出事地点人少
　　情侣喜欢去闲逛
　　昨天下午，在知情者的指引下，记者来到了小云及其男友被劫持的淳溪镇红沙咀路段。此处位于固城湖畔，风景优美，空气清新。“这里白天人不多，晚上人更少，主要是一些情侣开车来玩。”在附近闲逛的周先生称。
　　昨天下午，在湖边漫步在花草之间的情侣还不少。问及“荷花仙子”小云的事，不少情侣都表示已经听说。“太可惜了，她可是我们高淳的名人，听说马上要到县电视台当主播了。”
　　一些情侣还表示，他们以后无论是开车外出，还是步行外出，都会加强防范。停车时也得锁好车门，车内尽量不存放任何贵重物品。
　　为何得财还杀人
　　有知情者在网上发帖称，当晚8点左右，小云开车和男友到了淳溪镇红沙咀路段的诸家码头边的公园附近时，停车后在车上聊天。两犯罪嫌疑人早就预谋抢劫，每个停着的车子车门都去拉，正好小云的车门未锁。于是，两犯罪嫌疑人便从小云和小王的身上搜出了1000多元现金，然后把他们绑了起来。
　　不少得知此事的人认为，普通的情侣被抢案件，一般不会导致两条人命的惨案。他们估计这起抢劫案，与两人的特殊身份有关，尤其是小王狱警的身份，才导致行劫者过分紧张，进而杀人灭口。对此，高淳警方予以否定，警方表示，从目前的审讯情况看来，这起案件是偶发案件，抢劫者作案后都不知道小云去年“荷花仙子”冠军的身份。
　　(文中当事人为化名)
　　网友声音
　　去年的荷花仙子决赛场上，我给她拍下了很多照片。我把每一张照片都精心制作好了发到她邮箱，她回我：感谢叔叔。可万万没有想到，这竟然是孩子留在我邮箱的最后一句话。——“怪交”
　　晚上开车停车一定要记得要锁门，晚上不要去偏僻的地方，平时多学点逃生自救的技巧，也许这种遗憾会少发生点儿。可惜了，帅哥美女。——“hellocd”

