女子被拐卖23年后与家人团聚并为父亲扫墓(图)
　　经彭山县警方帮助，这名被拐妇女23年后终于与家人团聚
　　“爸……爸……女儿来看你了……”昨日，彭山县纱帽山公墓，扫墓人群中，一位中年妇女的哭喊声有点撕心裂肺。这位妇女名叫银学琴，今年49岁。23年前，她被人贩子拐卖至湖北随州。经彭山警方努力和帮助下，银学琴带着丈夫和女儿，从随州回到了彭山，与85岁高龄老母亲及其家人团聚。
　　电话求助“被拐”婶婶想回家
　　3月24日，家住湖北随州的万小霞致电彭山县公安局称，20多年前，其婶婶银学琴被人贩子拐骗至湖北。嫁人生活至今，尽管生育有一儿一女，但依旧非常想念家中亲人。不过，因时隔太久，婶婶已找不到家在彭山何方！
　　万小霞说，1988年，25岁的银学琴被人拐骗至随州后，从人贩子身边“逃脱”，一路乞讨至万小霞家附近——随州市唐县镇石伏乡。一段时间后，见银学琴无家可归，一位好心人便将其介绍给万小霞叔叔万朝兵。其间，更名为李燕的银学琴曾给家写过几封信，都石沉大海。
　　发博客、找警察、查地点，经过几番周折，万小霞终于通过114查询到了彭山县公安局的电话，并拨通了这个寻亲求助电话。
　　警方找寻23年后全家团聚
　　接到万小霞的电话，彭山县公安局随即将求助线索转至凤鸣镇派出所。“请仔细查找，一定要帮银学琴找到家人。”领到“寻亲”任务，社区民警夏定斌随即在辖区内开始查找，最终找到了她的大哥银水园、二哥银正福。
　　昨天中午12时许，经过昼夜奔波，在丈夫万朝兵、侄女万小霞以及女儿女婿的陪伴下，银学琴抵达成都。为方便银学琴更快找到家，彭山警方派出两名民警，带着银学琴的两个哥哥前往接人。下午1时许，银学琴终于回到了阔别23年多的家。跨进二哥家，跪在老母亲卓玉英的面前，母女哭得泪流满面。“走了23年，琴娃子，你终于回家了……回来就好，回来就好……”卓玉英一边抹眼泪一边说。
　　为父扫墓“被拐女”长跪不起
　　昨天，银学琴和两个哥哥商量后，决定去纱帽山给父亲扫一回墓。在银学琴被人拐骗后的第十个年头，父亲便生病去世了。
　　下午4时许，驱车来到纱帽山公墓，可能是心情过于激动，银学琴看上去脸色苍白。十多分钟后，银学琴在女儿和侄女的搀扶下，来到了父亲坟前。“爸……爸……我回来了，来看你了……”银学琴一下跪在碑前，哭喊着。丈夫万朝兵见状，也跟着跪在碑前。“爸，你放心，我会对学琴一辈子好的……”
　　银学琴长跪不起，见她有点虚脱了，大哥银水园赶紧叫人把妹妹抱起来，下山回家。“家里还有老母亲，晚上，你多陪妈说说话。”银正福也上前来安慰妹妹。
　　张怀安 华西都市报记者 梁波文/图

