男子称下班后无事放火点燃民警面包车(图)
　　“放火男”在郑棉五厂家属院一饺子馆洗碗，“我就有这个坏毛病”
　　他还把民警蹲点的面包车也点着了
　　□晚报首席记者 徐富盈 实习生 张振豪
　　一连几天，商业大厦附近的冰柜、轿车离奇“自燃”
　　3月12日凌晨1点20分，嵩山北路碧沙岗公园西大门过街天桥西侧报亭门口的冰柜突然起火。
　　3月13日，几乎同一时段，商业大厦北门口一商店的冰柜也神秘起火。
　　冰柜主人称，他家的冰柜前不久刚“自燃”过，这个是新买的，又神秘“自燃”了。
　　16日凌晨1点10分，友爱路批发市场北门口路北侧，一辆帕拉丁越野车突燃大火。几乎在同时，越野车西侧30多米的16中北门口的一辆现代轿车也突起大火。
　　“可以肯定，这是有人故意放火烧的车。”建设路派出所治安综合大队一中队中队长董红喜说。
　　两车起火地点也是商业大厦周围，警方把冰柜、车辆这两类起火案并在一起调查。
　　案发现场离探头较远，看不清嫌疑人
　　民警调集附近路口的探头调查，但几起现场离探头较远，又是晚上发案，看不清嫌疑人。
　　19日深夜，商业大厦南侧的中原商贸城友爱路入口某银行门口，一辆桑塔纳3000突然起火，相邻的卡罗拉轿车也同时起火。
　　建设路派出所立即成立专案组，从19日后半夜开始，3组民警在商业大厦周围布控、巡逻。
　　22日凌晨，商业大厦北门喷泉边，一辆优可斯和相邻的三菱车同时起火。
　　半夜三更，一个男子从垃圾箱里扒卫生纸、纸盒
　　昨天凌晨，建设路派出所指导员张雷带着民警高二峰和马玉立，在商业大厦北门附近蹲点。
　　凌晨1点，在西侧的胡同，张雷发现一穿夹克的青年在垃圾箱内扒着什么。
　　“他扒了一个垃圾箱，又去扒第二个。”张雷从男子身边走过去，发现他扒的是些卫生纸、纸盒和塑料袋。
　　“22日晚上，三菱车就有些还没燃尽的卫生纸团。”张雷装着若无其事从男子身边走过去，进入约80米外民警蹲点的面包车内。
　　还塞到民警的面包车后轮里
　　民警紧盯着男子的举动。
　　男子从3个垃圾箱内翻出了不少纸、塑料袋，揉成团，看了看四周后，塞到了商业大厦前一辆现代车轮下端，“连塞了几团”。
　　男子在现代车边绕了几圈，“可能当时有其他行人，他从那辆车边离开，直朝我们面包车走来”。
　　民警立即把座位放平，躺到车内，让那人看不到车内有人。
　　男子从车边过去后，张雷听到车后的垃圾箱有响动，接着又感觉到车在动。
　　过了一分钟左右，男子突然从面包车边向前跑了。
　　张雷看到车后有火光，打开车门一看，面包车后轮起火了。
　　“抓住他！”张雷一个箭步冲上去，和队友追出百米左右把男子抓住，另一名民警把火扑灭。
　　“我就有这个坏毛病”
　　昨天下午，建设路询问室。
　　男子葛某说，他今年25岁，跟着姑姑在郑棉五厂家属院一饺子馆打工，在郑州打工已经10年，朋友很少。
　　葛只承认点了一个冰柜，点冰柜的理由是：“我晚上下班后，看到冰柜里有喝的，但拿不出来，想着大火把玻璃柜门烧裂后再取，但119来了，我就走了。”
　　葛说，他小时候看到一辆面包车内有东西，但车门打不开，就在车轮上塞了一团纸，把车后门玻璃烧裂后，取了车内的东西。
　　“我就有这个坏毛病。”葛说，10多天来在商业大厦附近，用垃圾箱内的垃圾纸等物塞到车下，点燃了6辆车。
　　“我是饭店洗碗的，晚上11点下班没事，也睡不着，就拿着火机出来走一走。”
　　民警说，葛某性格较内向，很少与人沟通，性格有点怪异。他的行为使几名车主直接损失40万元左右。
　　昨天下午，葛某因涉嫌放火罪被建设路派出所刑拘。
　　线索提供 郭建岭 胡洪禹(稿费各50元)
　　“我是饭店洗碗的，晚上11点下班没事，也睡不着，就拿着火机出来走一走。”
　　晚报记者 廖谦

