5岁女童被拐卖25天后获救回家(图)
　　蓬安县一对父子抱走女孩，并以3万元卖给江苏一洗脚房老板，目前涉案3人均落网
　　备受全国网友关注的蓬安5岁小女孩回家了！她被一对父子俩在上学的路上抱走，3万元卖给江苏一个没有生育能力的洗脚房老板。离别25天后，昨日上午，民警将被拐小女孩红红送回蓬安，交到她的父亲章升云的手里。
　　3月11日上午，蓬安县公安局接到蓬安县新园乡小学校长唐乾锋报警，称新园乡冉家沟村红红于3月10日失踪，下落不明。
　　红红今年才5岁，在新园小学学前班读书。3月10日12时30分，红红与同村同校学生萍萍、敏敏姐妹3人行至冉家沟村新公路尖嘴岩竹林处时，两名陌生男子抱起红红就骑着摩托车跑了。
　　接到报案后，蓬安县公安局高度重视，迅速组建“3·10红红被拐骗案”专案组在否定掉8个重点嫌疑对象后，将刘习坤列入重点嫌疑人。刘习坤是蓬安县碧溪乡皂角村人，一直在江苏打工，育有一女，好赌，有人在案发当天看到过他，但随后又外出打工。
　　3月30日，刘习坤和情人王敏敏落网。经过突审，刘习坤交代了作案全过程。得知情人王敏敏工作的洗脚房朱老板想要孩子后，急于找钱还赌债的刘习坤潜回老家。3月10日，刘习坤同刘成杰骑着一辆借来的红色高架摩托车，窜入新园乡冉家沟村乡村公路，将正上学的红红抱走。刘习坤同王敏敏一起带着红红，开着一部QQ车一路狂奔赶到了江苏，然后以3万元的价格将红红卖给了朱老板。朱老板随即将孩子送回安徽利辛县，交由自己父母照看。在安徽利辛县公安局的帮助下，蓬安县公安局将红红成功解救。3月31日，蓬安县公安局在碧溪乡将正想逃跑的刘成杰（刘习坤之父）抓获归案。文/图 邓旭 华西都市报记者 苏定伟

