6岁白血病女童留遗嘱把布娃娃送老师(图)
　　中新网成都4月10日电 (刘忠俊 靳廷江) 四川万源市魏家乡楠木坪村一名六岁的小女孩，在获知自己患了白血病之后，给爸爸妈妈写信留下“遗嘱”，要把自己的布娃娃送给班主任老师。
　　女童患白血病 家人绝望想放弃
　　2011年1月14日，万源市魏家中心小学读一年级的6岁小女孩赵惠平突患感冒，并持续高烧40度，因当时面临学校期末考试，家里人给她简单服了些退烧药，一直坚持到考试结束。
　　1月26日，孩子先后被送到万源市草坝镇中心医院及达州市的医院救治，后转至重庆市医科大学附属儿童医院，被确诊为急性普通B淋巴细胞白血病L2型(高危)。住院一月时间花去医药费用2万余元。“这已经用完了我们全部积蓄和从亲戚那里借来的钱，听医生说要治好的话至少也花50万以上，我们只好决定放弃治疗。”小女孩的爷爷赵开义说。
　　党委政府伸援手 父老乡亲齐相助
　　2月6日，赵惠平被其父亲赵仕贵从医院接回万源家中。期间，小惠平得到了她6岁以来最奢侈的礼物：一个价值65元的布娃娃。“看到平时活蹦乱跳的孙女在家等死，我硬是心如刀割，”小女孩爷爷赵开义说：“但是有啥子办法呢？我和她婆婆都长期有病，才把她在外打工的爸爸妈妈从外省喊回来，她爸爸也有肾病，一家人就她妈妈身体好些，为了这个家忙前忙后。”
　　在家人最绝望的时候，赵开义想到了向魏家乡政府求助。获悉此情况后，魏家乡党委政府立即组织党员干部捐款，魏家乡中心小学校和楠木坪村的父老乡亲也进行了募捐，共募集到善款人民币24000余元，该村在外工作的好心人士也主动借给赵仕贵3万余元。3月7日，揣着这份沉甸甸的爱心，赵仕贵的姐姐赵仕琼带着赵惠平再次来到重庆医科大学附属儿童医院接受治疗，赵仕贵则四处奔走继续筹钱。
　　小女孩获病情给父母写信留“遗嘱”
　　4月3日，没能筹到更多钱的赵仕贵两手空空赶到重庆，因为女儿马上要做“腰穿”和“骨穿”。他找过有关部门，希望通过新农合先报销一点医药费，但工作人员叫他将来一起报销，因为“分期报销不好入账”。万源市教育局局长获悉情况后，答应在当地教育系统发起募捐，“不过我们已经给领导添了不少麻烦，也不好意思再去催。”赵开义说。
　　“惠平住院不到一个月，我们现在身上只有2000多元了，最多还能支撑三天，”赵仕贵在电话中向记者哭诉说：“孩子晓得自己的病情了，遗嘱都写好了。”
　　4月9日，记者联系到重庆的媒体同仁，委托他们到医院看望小惠平，并将那份“遗嘱”内容用相机记录下来。实际上，那是一封小女孩写给父母的信，她在信中写到：“如果我的病治不好，请把我的布娃娃送给我的班主任老师——袁老师。”信中的“袁老师”是魏家中心小学一年级班主任袁霞，她平时对惠平非常关心，在获知学生惠平病情后多次给予帮助。

