盗贼在保安眼皮底下盗走价值13万羊皮(图)
　　信息时报讯 (记者 何华高) 4月1日早晨7点左右，一名盗贼在值班保安眼皮底下大摇大摆进入站西路12号某鞋城广场，盗走了50多捆价值13万元的羊皮。令人哭笑不得的是，盗贼作案时还吩咐值班保安为他叫搬运工。不过，此盗贼的行为已被鞋城大厅的监控拍摄下来。荔湾警方已根据该监控录像锁定盗窃嫌疑人。
　　价值13万元羊皮瞬间被盗
　　湖南的邱先生是一名皮具厂商。当天上午8点多，他接到门市部负责人的电话称，位于站西路的鞋城8楼的档口遭遇盗贼，50多捆价值13万元的羊皮不见踪影。邱先生心急火燎地赶到事发门市部，经过询问发现被盗的羊皮正是31日下午开始包扎捆绑并计划次日出货的羊皮。
　　“都是上好的羊皮，这50多捆羊皮价值13万元，是赶了5小时出的货，准备第二天交给客户的。谁料到突然被盗。”上午11点，门市部负责人向老板邱先生报告称，来上班时发现档口大门虚掩，门锁被撬，走进档口发现装在推车上的羊皮也不见踪影。了解完有关情况后，邱先生直接向鞋城服务中心进行了反馈。
　　邱先生称，“经过调查确认羊皮在6点54分被盗的，当时鞋城只有2名值班保安。离谱的是，该盗贼是在保安的眼皮底下，大摇大摆地直接进入我的档口作案。”
　　“吩咐”保安为他请搬运工
　　邱先生的档口位于该鞋城8楼808室，距离设在该楼门口的鞋城服务中心和保安部10多米远。“50多捆羊皮就是放在门旁的这台推车上。”邱先生怀疑这名盗贼在他们成捆打包时就踩好点了，“要不然，怎么唯独盯上我们这家？”
　　邱先生随后也报了警。他在档口走廊进行了查看，发现原来装在8楼一角的监控设备不知何时坏了，“这是服务中心的人员向我证实的，我当时要求提供这楼的监控方便查证盗贼，他们说装在8楼的监控不能工作。”
　　一楼大厅监控则完整地拍下了整个作案过程，“那名盗贼径直从大门进去，对值班保安说是帮老板出货，并且还吩咐值班保安为他再请一名搬运工。盗贼空手进去，过了七八分钟他便手拖着推车将大堆皮运出门口，送到一辆面包车上。盗贼还推车送回原地才离开。”邱先生向记者描述说。
　　监控录像锁定盗皮嫌疑人
　　下午3点，鞋城广场服务中心保安部赵经理称，事件是值班保安疏忽大意所致。原本是3名保安值班，可31日晚上一名保安请假，值班的保安是新人，才来了11天。另一名保安碰巧出去买早点。新来的保安没有记住工作流程和要则。”
　　赵经理表示，“档主出货是需要放行条，也需要凭证。出现这样的失误，我们愿意协商解决也愿意承担责任。”
　　记者也调阅录像发现，实施盗窃的是一名身材比较瘦小的男子，作案时间正是6点54分，从进去到出来的时间七八分钟。在现场勘察的荔湾警方取走犯罪嫌疑人的指纹，并根据监控录像锁定盗窃嫌疑人。

