全身赤裸女子爬上高压变电塔被击伤(组图)
　　2011年3月31日中午12点左右，天津，一名疑似患有精神疾病的女子赤身裸体爬上了塘沽东江路与第九大街交口附近的一处高压变电塔顶，并已被高压电击落于离地面近20米的电塔延伸支架处，该高压电塔电压高达22万伏，悬在半空的女子已经被高压电击伤，随时都有生命危险。
　　12点20分，记者赶到东江路事发现场附近，远远望见路东侧的一座高40米左右的高压电塔，在距地20米左右的高压电塔支架处一名女子躺在上面。
　　塔下50米的范围内已经被警戒线封锁。线内，民警、消防队员、医院救护人员和电力抢修人员在其中紧张的商议着营救方案。线外，为了稳定塔上女子情绪，交警不断疏散着群众和过往车辆。
　　记者看到被挂在高压塔支架上的女子，虽然受到高压电击，但四肢还能进行活动。“目测来看她身上电击伤居多，但暂时应该没有生命危险。”前来救援的五中心塘沽医院洪医生向记者介绍。
　　据相关人士介绍，当时地面风力已达3级，女子所在的高度风力起码有5级，连电再摔塔上女子意识已经模糊，其四肢不规律的抓挠着很是辛苦，她的举动牵动着地面上所有人的心，一些女同志人甚至别过头去不敢再看。
　　13点15分许，多部门联合营救行动组切断了高压电塔的供电，2名电力抢修人员迅速爬到塔上进行电压检测。“虽然已经切断线路，但高压塔上还是有一定残余电流可能伤人。”现场一名工作人员对记者介绍，正说着“啪啪啪”几声电击的声音伴着一簇火光，让塔下的人们都吓了一跳。
　　13点30分，电力人员安全检查完毕。伴随着“开始行动”的命令，两名全副武装的消防战士迅速的攀上了电塔。这时塔下的人们都鸦雀无声的注视着两名战士的行动，好像生怕弄出一点声音会影响救人行动。
　　13点40分，当第一名消防战士抵达轻生女子处时，在场的人们都松了一口气。两名战士将身上的安全绳一点一点的套在了这名意识已经不太清楚的女子身上。随着女子身上各处都被系上安全绳，人们都觉得这场营救即将顺利结束了。但这是出现了意外情况。
　　13点50分，当消防战士给女子挂上安全锁准备将其下放时，塔上好像发生了突发状况，从当时情况来看女子可能是因为受伤且悬挂在此过久已无法动弹。塔上的战士通报了情况后，地面后备救援小组立即行动，三名更熟悉高压电塔情况的电力抢修人员，火速上塔支援。
　　5名营救队员合力终将这位悬于高压电塔轻生女子救下，在医生和一班救援人员的簇拥下女子被安全送上救护车，前往医院急救。
　　当时手表上显示的时间是下午14：00点，最终这场长达2小时的营救行动在各部门联合行动下顺利完成。截止发稿时，记者从五中心医院获悉，该女子确系患有精神疾病，经过检查身上多处都被高压烧伤，但万幸并没有生命危险，目前这名女子已被送往市武警医院开始进一步观察。

