网站叫卖艾滋病检测试纸暴利达10倍(组图)
　　□南方日报记者 徐滔 钟锴 实习生 张芳圆
　　4月6日，针对近期公众普遍关注的“阴性艾滋病”事件，卫生部正式表态，“阴性艾滋病”只是恐艾症状，没有什么未知病毒，所谓“阴滋病”与艾滋病无关。一场围绕“新型”艾滋病的讨论暂时尘埃落定，但由此引发的连锁反应却远未停息。
　　“15分钟判定结果”、“消除内心恐惧”……在网络上，曾沉寂一时的HIV自测试纸再次热销，成为一些民众排除对“阴滋病”和艾滋病恐惧的救命稻草。
　　然而，喧嚣背后，却是任何试纸无法改变的恐惧。一张小小的试纸，有可能让恐慌的购买者陷入新的恐惧循环。
　　网上叫卖“阴滋病”恐惧成噱头
　　“一张试纸就能让您在15分钟内脱离恐慌”，网站试纸广告目标直接锁定怀疑自己感染艾滋病病毒却不敢声张的人群
　　在网上搜索“HIV试纸”，出现的网站数量众多，类型也纷繁不一，有的艾滋网站自称是“中国第一个专业的提供艾滋病预防与检测咨询服务的平台”，有的则自称“艾滋病官方检测门户网”。近期出现的对“阴滋病”的恐惧，更成为不少网站的宣传噱头，网站根据新情况“对症下药”：“阴滋病”就是“恐艾”，一张试纸就能让您在15分钟内脱离恐慌。
　　在某试纸销售网站互动区，一个名叫“琦”的网友称自己发生高危性行为后，喉咙开始发炎，有痰干咳，后来感觉开始发烧，他惊恐地问：“我现在是不是艾滋病感染的前兆，真的好害怕。我该怎么办，我还年轻啊……好后悔做那个事。”网站试纸广告告诉“恐艾者”：“千万不要让担心和恐惧一直留在心中。只需要简简单单的自我检测，就可以抛开那烦人的阴影”，目标直接锁定怀疑自己感染艾滋病病毒却不敢声张的人群。
　　一家网站销售人员告诉南方日报记者，他们曾进行过小范围的调查，以摸清目标客户的心理特点。据介绍，有购买需求的人本身极度恐惧艾滋病，且一般都有歧视艾滋病感染者的倾向；其次，潜在客户不太在乎具体价格，不会像买其他产品一样讨价还价。“在家就能做，测试结果快速——— 只需要15分钟，测试操作简单而且准确度达到99.7%”，“在家自测，15分钟知道结果，保密免费邮寄，坦然面对家人！”不少网站将检测时间快速、方便、隐私保护周密作为广告放在网站显眼的位置。
　　网络垄断一张试纸十倍暴利
　　一张试纸的进货价不到5元，网站有10多倍的暴利。因为在实体药店中无法购得，网络无形中成为这一市场的“垄断”销售商
　　记者调查发现，网站对试纸的定价并不低。以国产某品牌试纸为例，多数网站为“一口价”每张50元—60元，所谓进口试纸价格更高，是国产的两至三倍。当记者提出要“团购”国产试纸时，网站销售人员起初坚决拒绝降价，“买这个还讲价，真是第一次见”。不过，一番讨价还价后，销售人员最终同意以每盒400元出售，内含40张，即每张试纸10元，这比起最初的“一口价”已低了数倍。
　　据某网站的销售人员透露，一张试纸的进货价不到5元，按网站平常的出售价格计算，中间有10多倍的暴利。而这样的试纸在普通的实体药店中无法购得，网络无形中成为这一市场的“垄断”销售商。记者调查发现，各大网站对保护客户隐私的规定相当细致，目的是为了提供“最专业的人性化服务”。
　　通过曾购买试纸的顾客，记者得知，网站寄出的包裹从外包装到内包装均没有任何关于HIV试纸的标记，也没有任何和艾滋病检测网相关的字样，“和普通包裹的包装没有任何区别，外包装是纸盒，内包装是铝箔袋，密封、避光、防辐射、防潮，根本无法透光察看”。快递单上有的网站明确注明会写“配件”、“办公用品”或者是“礼品”。某网站负责人告诉南方日报记者，“我们邮寄的包裹享有免验权”，送货员也不会知道包裹的内容物。他反复强调：“您若选择送货上门，根本不必担心送货员会知道您购买了什么商品，请您一定放心。”网站还提供快递单号的查询服务，方便购买者了解商品的投递情况，或者在首页滚动显示“最近艾滋病试纸发货单号”及发货情况。
　　恐慌难除自测结果加重负担
　　不少购买者一边小心翼翼地捧着自己的自测结果，一边内心仍惶惶不可终日，由于对结果的不确定，恐慌仍未完全消除
　　检测一次要花费数十元，如果使用网站推荐的“产品组合”一次检测则要花两三百元，多次检测、反复确认的花费更加昂贵。但购买方便、使用方便、隐私受到保护，网站的试纸生意很红火。网站销售人员说，毕竟去医院和疾控中心有诸多不便，买试纸的人还是很多。
　　在调查中记者却发现，原本应该帮购买者“脱离阴霾”的自测，实际却并未能减轻他们的心理负担。
　　以网站提供的试纸附带“自测缓冲液”为例，在有些购买者眼中，这也成为新烦恼的来源，“自测缓冲液是不是用HIV病毒制成，自测的时候伤口碰到缓冲液会不会感染艾滋病？”类似的担心几乎发生在所有曾自测过的人身上。
　　一名购买者告诉南方日报记者，做完测试后没有问题，但又会反过来担心“是不是假象”。“会一遍遍地回忆操作过程，生怕刚得到的好消息只是一场空”，他说，在这种想法促使下，他还会一而再、再而三地购买试纸，“花钱多不说，也让自己陷了进去”。
　　销售人员坦承，不少购买者一边小心翼翼地捧着自己的自测结果，一边内心仍惶惶不可终日，由于结果的不确定，恐慌仍未完全消除，因此对阴性结果的反复确认占了网站咨询者的多数。
　　更为恐怖的是，由于检测结果“假阳性”的存在，极少数自测结果有问题的患者，很可能并没有感染病毒，自测结果只是一个误判。据一些网站公开的数据，出现这种情况的概率为3%。
　　一名有过类似经历的自测者回忆，当时并不知道有“假阳性”的存在，因此第一次测完后觉得“天塌了下来”，后来硬着头皮去医院检测才拿到正常的结果。
　　专家提醒
　　自测任一偏差都会影响结果
　　“应该相信权威机构的认定结果，国家掌握的情况肯定比民间要可信。”对于所谓“阴滋病”及艾滋病所引起的恐慌，广州华侨医院皮肤性病科胡云峰医生认为，我国的艾滋病检测技术水平已经非常高，“但临床上经常遇到有人来我们这里检测，不相信我们的检测结果又跑到其他医院检测”，胡医生认为，这和自测一样，心理因素起到了很大的作用。
　　广州另外一家三甲医院检验科一位不愿透露姓名的医生明确表示，“有检测资质的医院，都有专门的试验室，检测是一个复杂的过程”。他透露，在某些特定情况例如献血或急救手术前，少数会使用类似网站销售的快速试纸，但这种检测试剂在运输和保存上，对温度和湿度等有非常严格的要求，任何一个环节出现一点偏差，就可能导致结果的不准确，“医院用的检测试剂，也只作为艾滋病筛查最初步骤，如果有问题还要进行一系列的检查才能确诊”。
　　该医生并不推荐自测。他表示，由于艾滋病病毒检测对环境要求很高，如果出现“假阳性”、“假阴性”，容易耽误治疗，或者给自己留下巨大的心理阴影，同时，自己检测在抽血时不注意反而会引起其他感染。
　　记者追问
　　网站是否有资质销售？
　　一家艾滋病试纸销售网站工作人员告诉记者，他们是从厂家直接拿货。记者又联系到生产厂家之一北京金豪制药有限公司，该公司黄姓销售经理介绍，公司生产的HIV试纸主要销往全国各地的医院、血站和CDC，各地都有代理商，但没有门店。
　　另外一家生产企业艾康生物技术有限公司广州地区销售主管孙先生说，他注意到很多网站出售HIV试纸，“估计一个网站一个月能卖100—200人份”，他认为售卖给一般消费者存在风险，因为一般人买回家也不会用，还容易出现误判。
　　尽管如此，接受采访的生产企业销售人员都表示，一般销售者或者个人可以通过厂家购买到试纸“随着个人购买自测的可能性增大，市场的隐性需求在增加”。
　　记者了解到，HIV试纸是“血源性筛查的体外诊断试剂”，但是作为药品管理。根据国家相关规定，要经营该类体外诊断试剂，必须同时具备“两证”：药品经营许可证和医疗器械经营许可证。根据相关规定，办理这两个证件的门槛并不低，执业药师、常温库、冷库等硬件是最基本的条件。
　　记者咨询一家网站有没有相关经营许可证，网站人员以“有事要离开”为由回避。而在记者所能找到的销售网站中，没有任何网站在网页上展示了这两个所需证件。

