传媒大学天桥立牌写23点后禁止男士通行(图)
　　晨报96101热线新闻（记者 张十月） 一座普通的过街天桥，却在旁边立了一个牌子，写着“23点后禁止男士通行”。这是近日出现在中国传媒大学中的一幕。据了解，天桥主要是为了方便学生们穿行宿舍区和教学区。由于天桥一端距离女生宿舍较近，学校保卫处在此设立告示牌，告诫男生深夜不要在此活动。
　　记者昨天在传媒大学见到了这座天桥和牌子（见图）。天桥西侧是女生宿舍和生活区，另外还有小超市、理发馆等生活设施。而天桥的东侧，则是学校的教学区，天桥跨越的是定福庄东街，这条街属于校外的公共道路。“去年有了这座天桥，在此之前，我们去教学区需要往北绕行几百米出宿舍区，再进入教学区。”一位女生说。
　　据了解，大约一周前，天桥旁出现了这个蓝色的告示牌。“男生有时候买点东西或者接送女友，也经常要通过这个天桥，来到女生宿舍的生活区。”一名女生介绍说，“有的时候我们在学校机房做作品，回来晚了，能看见有男生在天桥上停留。”
　　虽然天桥限时禁止男士通行，但是并没有专人管理，“我估计学校是想让学生自觉，防止干扰女生们的休息。有时候过了23点，我会去对面的小超市买点吃的。我觉得学校的男生都挺自觉的，不会打扰女生的正常生活，更不会做违法乱纪的事情。”一位小伙子拿着可乐和方便面走下天桥，“有了这个牌子，晚上有时候还会有男生送女朋友或者买东西经过，不过大家都理解牌子的意思，所以送完人或者买完东西，赶紧离开就是了。”
　　据一位宿舍管理员介绍，在天桥前设置牌子，主要是对男生提出警示：“以前有过男生在天桥上停留，大晚上在这聊天，让过路的女生们有些紧张。大晚上的，就别来女生宿舍这边了，送女朋友送到天桥下就够了，别打扰女生们的正常休息。”
　　“都晚上11点多了，还要干嘛？”昨天，传媒大学保卫处工作人员告诉记者，这个牌子是保卫部门立在天桥下的，“就是告诫男同学，晚上就不要在天桥上和女生宿舍区乱走动了，以免影响他人休息。”
　　张十月/摄

