业委会主任因维权被物管雇凶砍成重伤(图)
　　本报顺德讯 (记者 陈丽莉 通讯员 罗利鹏、谭国富 摄影报道)拥有525户业主的闹市住宅小区，常常因为物管保安为难而头疼不断，小区业委会主任筹备召开业主大会维权，却被物管雇凶砍成重伤。昨日上午，顺德均安派出所民警对案件受害人廖先生进行了回访，并向媒体通报3月29日5名嫌疑人已经全部被抓获归案。
　　业主大会前夕 筹备人被砍
　　去年10月24日20：30，作为小区业主委员会主任的他在自己的茶庄内被三个男子持刀砍伤手臂、大腿及背部。被砍伤那天刚好是他与小区内其他业主委员会成员商讨后贴出召开业主大会告示的第六天。据他回忆，在此之前他为了筹备首届业主大会，曾被电话恐吓，还有陌生人到茶庄恐吓他。
　　小区一位业委会成员庹先生告诉记者，他们小区业主有525户，但整个小区只有3名保安看管，而且小区出现物品丢失等情况时，保安常以人手太少不能看管全面作为托词。庹先生说：“更令业主们不满的是，保安宿舍以及物管日常所使用的水电未经业主们同意，便分摊到业主头上，由业主埋单。”
　　此外，廖先生还反映：“此前我家装修时遭遇保安阻挠，保安要求雇物管的搬运队对装修材料进行搬运，自己私自搬材料将要扣留业主的车辆，不仅如此，保安还放言：‘不要以为业主有什么大不了，以后我要为难你们大把机会。’”
　　抓捕：5嫌疑人落网 交代伤人经过
　　民警介绍，廖先生被砍当晚，派出所立即成立专案组展开侦查。去年12月22日上午，嫌疑人刘某和郭某被抓获。当日下午，民警又抓获另一名嫌疑人陈某。第二天上午，民警将藏匿在顺德大良的另一名嫌疑人李某也抓获归案。今年3月25日晚，专案组抓获了案件幕后指使人叶某。经审讯，嫌疑人叶某、郭某、李某、陈某和刘某等人交代了密谋并参与故意伤害廖某的经过。
　　真相：为物管经理雇凶所致
　　据民警介绍，去年7月期间，廖先生与其他业主商量要成立业主委员会，业主们推荐由廖先生任业主委员会主任，并牵头就物业管理中存在的问题与物业管理公司进行交涉，虽多次谈判但双方未能达成一致意见。在廖先生筹备首届业主大会前夕，为继续取得该商住小区的物管权，去年10月初，物业管理公司经理叶某便密谋雇人教训廖先生。叶某找到无业人员郭某要求其帮忙找人教训廖先生，还指使物业管理公司员工李某、陈某等人进行协助。
　　案发当晚，郭某乘刘某驾驶的小车带领李某、陈某等多名男子，找到事主廖先生在均安镇经营的茶庄，使用长刀、匕首将廖先生砍成重伤。目前，犯罪嫌疑人刘某、郭某、陈某和李某四人已被检察院批准逮捕，而犯罪嫌疑人叶某已被刑事拘留，案件在进一步审理中。

