12岁小学生疑因遭辱骂捅死小伙 目前在逃(组图)
　　昆明市东川区12岁学生捅死21岁小伙 警方目前正全力抓捕嫌疑人 有专家指出虽是个案，但小学生暴力问题不容忽视
　　3月27日，昆明市东川区汤丹镇发生一起刑事案件。汤丹镇中心学校小学四年级学生小杨，因生活琐事与贵州男子邓某发生争吵，随后，年仅12岁的小杨掏出随身携带的一把弹簧刀，杀伤邓某胸部后致其死亡。目前，小杨依然在逃，警方正在全力抓捕中。
　　血案·现场
　　地上依稀可见斑斑血迹
　　昨天上午，记者驱车赶到东川区汤丹镇。一路打听发现，听说此事的人不少，但却知之甚少，甚至说不清案发地点的确切位置。几经周折，记者遇到了死者邓某居住地的邻居余奶奶。在她的指引下，记者找到了案发现场。
　　记者看到，案发现场就在公路边的一根电线杆旁，而这也正是死者居住地的门口。余奶奶说，当时地上留了一摊摊的血迹，第二天，她们用水才冲掉的。仔细看时，地上还依稀可见一些斑斑血迹。
　　21岁小伙在家门口遇害
　　一个多星期前，21岁的邓某从贵州毕节老家，前来投奔当地亲戚余师傅，并暂住在他家里，希望帮忙找工作。3月27日，余师傅一家通过朋友给他找了一份在矿山上工作的差事，准备第二天上班。余师傅说，案发时，他与妻子陈女士正在家里，突然听到喊叫声，慌忙出来，发现邓某已经捂着胸口瘫倒在地，流了很多的血。忙送他去医院，送出去才3公里左右，邓某就断气了。
　　血案·目击
　　琐事引发争吵埋下祸根
　　据目击者说，杀死邓某的，就是汤丹镇中心学校小学生小杨，今年四年级。
　　记者了解到，导致他们之间发生吵闹的事情，仅仅是一点生活琐事。有知情人说，案发当天上午，小杨与邓某在东川区汤丹镇木工厂内发生争执，吵闹中，死者辱骂小杨是“野种”，并用一些污秽的言语侮辱小杨已远嫁他乡的母亲。这让小杨心中埋下了仇恨，准备找邓某“报仇”。
　　出门去上厕所胸口中刀
　　陈女士说，当天下午6点半左右，邓某在余师傅家吃晚饭，吃饭时还喝了一点白酒。之后，邓某说要上厕所就出去了。出去没有多大一会儿，就出事了。
　　陈女士的两个女儿，当时也一起在外面上厕所，她们说还听到有人在路边吵闹的声音，而且还很激动。等她们从厕所里出来一看，才知道是邓某与人在吵架。之后就听“哎哟”一声，邓某就蹲在地上起不来了。
　　据目击者称，他们双方在吵闹中还发生了拉扯的情况。估计是在拉扯中，小杨掏出随身携带的刀子，捅在邓某胸口上。
　　男孩杀人后上了摩托车
　　陈女士的两个女儿慌忙拨打报警电话，就在这时，一个小男孩趁机沿着公路朝汤丹镇中心学校方向逃跑。余师傅说，他和妻子跑出来时，男孩已经跑了。余师傅搀扶着邓某四处打电话求助，妻子陈女士赶紧追了上去，追了几个路口，都没有发现踪影。最后一直追到中心学校附近的路口，才看见一个小男孩上了一辆山地摩托车跑了。
　　血案·声音
　　学校 没有上级同意谢绝采访
　　小杨平时为人如何？在学校的表现怎么样？带着疑问，昨天下午记者来到汤丹镇中心学校。
　　记者看到，学校教学秩序井然。试图进入学校时，被门卫拦了下来，当记者说明身份和采访来意后，门卫干脆地说：“根本没有的事。”在记者的强烈要求下，才进入校长办公室。一男子正在电脑前忙碌着，还没有等记者将采访来意说出口，他连连摆手说：“没有上级领导的同意，我们一律不接受采访。”
　　在校园里，当记者询问学生和其他老师时，得到的都是一句话：“不知道。”在学校门外，一位学生家长告诉记者，事发当天，学校就已“下令”老师要交代自己班上的学生“不要在外面乱讲，谁乱讲就处理谁”。
　　邻居 小杨至今黑户常遭嘲讽
　　记者通过其他途径了解到，小杨是非婚生子，至今还没有户口。小杨五六岁时，母亲就远嫁他处。正因这些经历，一些孩子经常嘲笑小杨是“私生子”、“野种”，让他备受嘲讽。加之家境不好，他平时很少跟家人在一起，也不听他父亲的话，还沾上了社会上一些不良的习气。
　　陈女士的小儿子与小杨在一个班。陈女士说，小杨的学习基本是一塌糊涂，周边几个学校都全部上过了。一个星期前，小杨才从其他学校转到现在这个学校。
　　父亲 孩子遭受暴力防卫过当
　　案发后，小杨并没有回家，也没有及时与家人联系。从事发当晚，小杨的父亲就一直找儿子，至今还没有联系上。不过，小杨的父亲坚称，儿子应该是在遭受暴力或者抢劫后，迫不得以用刀伤人，应该是属于防卫过当。
　　记者手记
　　小学生暴力问题不容忽视
　　提起小学生，多数人就会想到“天真烂漫”、“少不更事”这类词。而说到他们做的“坏事”，无非就是揪一下女同学的辫子，给同学起个外号，或者打架这类事情。可是如今，小学生暴力事件时有发生，校园内外学生小矛盾酿大血案的新闻也偶见报端。
　　校园暴力事件成为影响学生身心健康的重要因素以及教育工作者和广大家长们的心病。这样的事件就如火山爆发一样，当事人受到了伤害，而火山灰却弥漫在大家的心头，久久挥之不去。
　　而这一次，更要让我们追问：小学生暴力事件为何时有发生？学生的家长，自然负有“管教不严”的监护责任；所在学校，也应该负有一定的失职责任。当然，社会上的一些不良影响和不当的家庭教育方式所带来的一些问题，也不容忽视。
　　有专家指出，培养和教育小学生是家庭、是学校、是社会共同研究的课题。无论怎样，希望类似的惨剧不要再发生。
　　(夏体雷)

