学生翻越学校铁栅栏被扎穿小腿(图)
　　河南商报记者 段艳超 李政 实习生 张文豪 　一名学生翻学校铁栅栏时，左小腿被铁栅栏上部带“箭头”的铁棍扎穿。有目击者称，受伤学生翻铁栅栏可能是在追贼。校方则表示学生是逃课。目前，翻铁栅栏的原因还在调查中。
　　事件
　　翻学校铁栅栏时，左小腿被扎穿
　　昨日上午11点左右，郑州测绘学校(航海路与大学路交叉口向南100米)西门口，自称“第一目击者”的刘先生说，事发时间是10点30分左右。
　　河南商报记者看到，学校西门北侧的铁栅栏，底部高约2米，上半部分带“箭头”的铁棍长约40厘米，通过短铁棍焊接在一起，与“惹祸”铁棍相邻的4根铁棍都已被锯掉。
　　事发时，刘先生刚好驾车路过，“看到那孩子骑在铁栅栏上，正从学校里往外翻，突然头往下栽，挂在铁栅栏上。”
　　刘先生停车跑过去后发现：“左小腿被一根铁棍扎透了，铁棍露出10厘米。还有一根铁棍扎穿了裤子。”
　　刘先生忙大喊“帮忙”，与附近群众一起将受伤者抬平：“栅栏比较高，我个高些，就用手托着他的屁股，还有个低个站在小凳子上，用头顶着受伤者的屁股。”
　　不到10分钟，120和119先后赶到，消防队员用电钳将相连的5根铁棍锯断。随后，受伤者被送往郑州市第二人民医院。
　　调查
　　有说是在追贼，有说是逃课上网
　　刘先生认为，受伤者应为郑州测绘学校的学生。当时，他看到一个“不像学生的人”在往北跑，离学生被扎的铁栅栏处有30米远。他认为受伤学生可能在追贼。
　　“他心眼好，可能不想让学生受处罚。”另一名目击者推测刘先生“追贼说”时表示。
　　郑州测绘学校办公室工作人员称，伤者确为该校学生。据其介绍，学校上课时间是封闭管理的，而受伤学生是逃课翻铁栅栏。同时学校一位老师表示，受伤学生可能是逃课翻铁栅栏出去上网。
　　昨天中午，第二人民医院外科手术室门外，聚集着10多名学生，情绪悲伤不愿多讲。截至昨日下午6点，该校工作人员表示，受伤学生为何翻铁栅栏，目前仍未有结果。
　　说法
　　学生应负主要责任，学校管理有疏漏
　　昨日下午6点，郑州市第二人民医院骨科刘大夫称，受伤学生左小腿被扎透约10厘米，目前，铁棍已经取出，并对伤口进行了清理、消毒，手术很成功。“骨头有轻微的擦伤，有些神经损伤，在不感染的前提下，不会对以后的行动造成影响。”刘大夫说。
　　天之权律师事务所张少春表示，受伤学生明知上课时间不能外出、翻栅栏，因此本人需要承担主要责任，而学校在管理上疏漏，没有及时发现和制止，因此也需要承担一定责任。

