副县长面对镜头爆粗口摔门视频引发热议(组图)
　　据记者了解，这段视频是在去年11月份在吉林电视台法制频道播出，而就在近几天突然成为网络上的热点，仅仅在某家社区，该贴一天的回复量就超过10页。
　　县委书记：“我在三楼接见你”
　　吉林电视台的这趟节目称，吉林省软环境办接到吉林德卡集团负责人的投诉电话，说是扶余县政府不讲诚信，欺骗投资商，目前企业无法生存，濒临破产。考虑到问题的严重性和紧迫性，省软环境办派出了明查暗访小分队到扶余县调查此事。
　　在向吉林德卡集团董事长姜永库了解完情况后，吉林省软环境办暗访人员来到扶余县了解情况，在扶余县政府秘书科一位喝得醉醺醺的副主任的带领下，龚(音)姓副县长说“不了解情况”，随后暗访人员电话连系了县委书记徐杰。当暗访人员问到“德卡公司这么多年，县政府没有给办理土地手续是何原因”时，县委书记说：“这个嘛你得问我们政府”，暗访人员又问“你是什么意见”，他说自己没啥意见，随后就向暗访人员说起“土地法”，并教育暗访人员要学习“土地法”，在暗访人员再三询问下，徐杰对暗访人员说：“你到我办公室，我在三楼接见你！”
　　随后，暗访人员在县委三楼见到了县委办公室主任刘树林，当时其身上满身浓烈熏人的酒气。暗访人员询问其“喝的什么酒，喝多少”，刘树林回答“喝啤酒，我喝不到一瓶”。暗访人员见到了县委书记徐杰，徐杰称“德卡这事儿和我没有任何关系，我才来三年多”，他认为德卡这件事是上届县委领导干的，与他没有关系。而面对暗访人员的问题，徐杰则表示“你要这么直接问我，我就没有退路。”
　　协调会上副县长发飙、粗口、摔门
　　为了全面了解此事，在吉林省软环境办暗访人员的要求下，扶余县政府召开了协调会。针对县政府为什么不执行当初应按约定兑现此事的会议纪要精神，为何四年多过去了仍迟迟不予履行解决，负责此事的副县长高勇先是称会议纪要被弄丢了，后又称是因为时间问题。“这个(吉林省国土资源局批示的)文件是有时间限制的，不是永久性的，你十年以后还能拿这玩意儿来办事吗”？
　　当德卡集团董事长姜永库说到“这明显就是在欺骗投资商，明摆着是想把这事给推黄了”后，姜永库和高勇争论起来，随后高副县长顿时勃然大怒道：“我就不跟你们说了，爱怎么的就怎么的！我能和你犟那事吗？我没权力和你说话！”
　　节目视频中，暗访人员多次要求起身的高副县长“坐着，不要走”，但是高副县长起身摔门扬长而去，留下坐在会议室里惊魂未定的参会人员。
　　网友：这个县的官员真是强悍！
　　“县委书记不管事、副县长火气大、办公室主任是酒鬼，这个县的官员真是强悍！”、“太无语了，面对镜头和暗访官员还如此牛气”、“这样的官员要好好教育一下”、“支持媒体曝光，狠狠的打击一下这种办事态度”……在各大论坛上，网友纷纷跟帖予以谴责。
　　有网友认为，松原市扶余县的“软环境”状况之恶劣可见一斑！“地方经济要想可持续发展首先就要改善软环境，如何改善呢？政府首先就要做到‘诚信是金，千金不易’。人无信不立，何况是政府呢？”
　　有当地网友称，他和当地政府打了多年的交道，总结一下就四个字“吃拿卡要”。对于投资商进来则先把资金套牢、油水榨干后便不管不问了，任其自生自灭！
　　节目已经在去年公开报道
　　据记者了解，这段视频是在去年11月份在吉林电视台法制频道播出，随后也在吉林卫视上播出。而就在近几天，这段视频突然成为网络上的热点，该贴在3月30日一天的回复量就超过10页。
　　记者了解到，吉林省软环境办的全称是“吉林省整治和建设经济发展软环境领导小组办公室”，是吉林省为了改善吉林省经济发展软环境而成立的。在2010年，吉林省共立案查处涉及软环境案件185件，给予党政纪处分176人。
　　稿源：红网 作者：刘灿

