4S店疑因电线短路失火致十余辆车被烧毁(图)
　　本报讯 (记者卢漫 实习生苗飞)昨日上午9时许，北五环顾家庄桥西北侧北京源流公司4S店维修厂房起火。店员工从维修区和大厅推出20余辆车，百米外加油站急封油罐。事故未致人员伤亡。
　　“起火前先停电”
　　起火的4S店名为北京源流公司，销售东南汽车及风行汽车。
　　昨日11时许，大火已被扑灭，二层厂房仍在冒烟。百余米外的加油站暂停营业。
　　4S店员工介绍，火是从二层烧起的。一层为该店维修区，二层为库房及员工宿舍。
　　“突然停电了，没多久火就着起来了。”车主张先生说，他正在二层等待汽车修理。
　　发现起火后，张先生迅速逃了出来，“烟很大，什么都看不到，火苗蹿出20多米。”
　　张先生描述，维修区的厂房内有大量塑料和油漆，二楼还放有三个煤气罐，东北角还有员工被褥。在逃生过程中，张先生曾听到七八声爆炸声，有维修员事后说“电线短路了。”
　　对于电线短路一事，多名员工表示不知情。4S店保险部经理张爽表示，起火原因仍需调查。
　　员工紧急向外推车
　　“听到有人喊着火了，拿着灭火器就冲上去了。”4S店维修人员张延凯回忆，他和同事冲到二楼时已满是烟。
　　火越烧越大，张延凯等人跑回楼下，把停在维修间的车开出去，“烟太大，看不见路，只能凭感觉往外开。”与此同时，部分员工将新车往外开，“有的车里没油了，只能推。”
　　4S店工作人员表示，他们一共抢出来22辆车，但仍有十余辆车未来得及开出来。
　　救援人员表示，着火物是彩钢板房，彩钢板着火速度很快。20辆消防车及140余名消防官兵赶到现场。此次火灾过火面积约600平米。大火未造成人员伤亡。
　　火灾发生后，北五环部分路段实施交通管制，昨日11时30分许，交通逐渐通畅。
　　■ 应对
　　百米外加油站急封油罐
　　起火4S店距旁边的加油站只有百余米。
　　加油站一名工作人员说，火灾发生时，加油站有五六辆车正在加油，“看到起火，我们马上疏散加油顾客。”
　　该工作人员说，他们将加油站电源总闸关闭，并将油罐用隔离毛毯封闭。
　　4S店西侧的北京加达4S店工作人员表示，店内员工马上将车转移至安全地带，“我们没有暂停营业，生意没受什么影响。”
　　■ 影响
　　“我的车不能要了”
　　“我的车怎么了？”望着冒着残烟的4S店，前来提车的叶先生嘴巴大张，一脸愕然。
　　叶先生说，前日他将车送来给保险杠喷完漆后，由于当时漆未干，便将车留在店里。“太倒霉了，早点开出来就好了，现在车没了。”
　　在工作人员带领下，叶先生在家具店广场找到了自己的车，但车灯及保险杠已被烧融，“我的车不能要了，你们说怎么办？”叶先生对着4S店工作人员不断重复这句话。
　　而车主张先生的车则留在维修店内，未能救出。
　　4S店工作人员表示，4S店接下来将会对被损车辆进行善后处理。
　　经理鼓舞员工要振作
　　大火扑灭后，4S店三十余名员工集中在一片空旷地清点人数。经查看，未有员工受伤。
　　“虽然我们遭遇了这场不幸，但我们有信心站起来。”保险部经理张爽拳头紧握，眉头紧锁，鼓舞员工，员工们不停喊口号并击掌。
　　随后，4S店工作人员分成小组，分别负责查看被救出车辆及4S店内情况。
　　一名抱孩子的女子说，她们是4S店员工家属，事发时正待在员工宿舍内，“听到有人喊着火了，我们赶紧抱起孩子，拿上几件贵重品往外跑。”该女子说，一名消防人员告诉她们，员工宿舍受损情况不算严重。

