桃花节主办方因花未开给树绑假花(图)
　　小雨将鼻子贴在花上，撇着嘴皱起了眉头：“妈妈，不香！”母亲失望地回答：“傻孩子，树上绑的是假花，怎么可能有香味？”昨日开幕的铜川市首届桃花节，因为天冷花未开，主办方无奈给桃树上绑假花。游客很气愤，主办方也是一肚子苦水。
　　失望啊 
　　西安赶来看的是假花 
　　昨日上午，铜川市王益区在黄堡镇孟家塬村举办“铜川市首届桃花节”。一大早，就有游客赶到了这里。西安的李女士很多朋友都是铜川人。“前段时间闲聊中，听说孟家塬举办桃花节，这在铜川还是首次。”她说，朋友给她说得特好，桃树品种和西安完全不同，面积大、花漂亮。
　　李女士说，自己往年都是去西安市未央区看桃花。前几日从媒体得知，未央桃花节停办了，正不知去哪赏桃花的时候，得知铜川举办就来了。昨日上午9时许，李女士全家驱车从西安到铜川，2岁的女儿小雨一路上很是兴奋，“想着满山的桃花盛开，景色肯定不错，算是带孩子踏青了。”2个小时后到达了孟家塬村，一下车就有些失望，一眼看不到边的桃树林，却看不到多少花开的。
　　小雨跟着妈妈转，看到一处坡地下一片漂亮红色，赶紧拉着妈妈跑过去，鼻子几乎贴到了花上，小嘴却突然撇了起来：“妈妈，不香。”李女士赶紧俯下身，看后无奈地笑起来：“傻孩子，假花怎么能有香味。”原来，这些树上开的“花”，是绑上去的假花。
　　纠结啊 
　　前期已宣传不办不行 
　　昨日中午11时30分，记者来到孟家塬村，路旁摆满摊位，正在出售旅游品，路上游客也不少，有些是当地人，有些从西安等地赶来。大喇叭里放着歌曲《桃花朵朵开》，树上不见粉红色桃花，只几棵杏树开着白花。而小雨看到的“绑花桃树”，也只有少数几棵。有些游客没办法，只能在杏花前留影了。
　　大部分树看不到花，即便寥寥几棵还是假花，游客们多少都有点生气。“没花别办桃花节，弄假花来糊弄人，这不是形象工程嘛！”有游客说。看到游客有脾气，孟家塬村村支书颜开昌很尴尬，不停地向大家解释着，今年气候不正常，所以影响开花了，不是想欺骗大家。“区政府知道这件事，但日期没办法改了。毕竟此前大范围的宣传都出去了，外地游客都知道了。如果改期，无法保证有意向的游客都能知道，他们如果来了发现啥都没有冷冷清清，影响就更大了。现在是无奈之举，选择影响小的方案。”王益区区委宣传部工作人员说。
　　颜开昌说，往年这个时候，正是2600亩桃花开放盛期。今年气温不正常，尤其是近来气温偏低，花苞刚刚出来，开花要七八天后。“我们也跟上级部门反映了，但因活动日期定了，也就只能勉强办了。”他说，假花是特意绑上去的，是为让游客少点失望，也能适当拍点照片。
　　天冷啊 
　　花开还得七八天 
　　最让颜开昌担心的是，西安市民知道桃花节，肯定要在这个周末来。“来了只能看到树枝，游客肯定不高兴，到时候怎么办啊！”他皱着眉说：“真希望气温突然升高，让这些花赶紧开了吧。”
　　颜开昌所言不虚，今年铜川桃花开花迟确属异常。记者从铜川市气象局了解到，铜川1月平均气温偏低4～6℃，明显低于过去两年；3月气温持续偏低，影响花前热量积累，桃花花芽发育缓慢，预计开花比往年推迟七八天。本报记者 杜俊岭 文/图

