司机在浙江高速公路上遛骆驼被罚款(图)
　　中新网杭州4月11日电 (记者 夏毅) 见过路上遛狗遛鸟的，却没见过遛骆驼的，但这一幕却出现在了浙江的某条高速公路上。记者今天从浙江高速交警衢州支队获悉，一辆运有骆驼的安徽籍货车行驶在杭金衢高速公路时，选择停靠在匝道处让其出来透风，严重影响了通行秩序，而这一行为也立刻受到了当地交警部门的处罚。
　　2011年4月11日，浙江高速交警衢州支队一大队民警巡逻到杭金衢高速公路常山出口加速匝道处时，发现两辆安徽牌照的厢式货车停在路边，而边上一头骆驼正在悠闲地吃着草，不时有过往的司乘人员驻车观看，造成匝道口至内广场处通行秩序十分混乱。民警见状立即对现场的交通秩序进行了维护，疏散围观车辆及人员。现场交通恢复正常后，民警就此事进行了调查。
　　据了解，这两辆厢式货车装载的是杂技团的表演道具和器材。在浙江衢州常山出口上高速公路时，司机王某感到车厢里的骆驼不时撞击车门，于是停车将骆驼放下来遛遛，让它透透风。王某告诉民警，“用厢式货车运输骆驼，路途过长骆驼就会感到发闷，必须将它放下来透风，否则很容易生病。”王某称，此次杂技团表演，是从安徽合肥开往浙江金华，路途较远，而且期间骆驼只休息过两次，所以这次刚上高速公路，车厢里的骆驼就受不了了。
　　在民警的再三询问下，王某承认他们在国道和省道上经常停车遛骆驼，但在高速公路上的确是第一次。民警在检查了两辆车的相关证件后，对当事人的违法停车行为进行了处罚。
　　高速交警提醒，货车装载宠物、家畜等动物在高速公路上行驶时，切勿随意将动物放到高速公路上，这会严重影响高速公路正常的交通秩序，危害出行群众的生命财产安全。(完)

