男子杀害4名女性亲属藏尸家中(图)
　　因为家庭矛盾，兴平男子鲁牛娃竟在家中将4名女性亲属杀害，其中两人不满18岁，尸体被藏在家中已经开始腐烂。昨日，嫌犯鲁牛娃被警方抓获。至于鲁牛娃具体的作案时间、具体的作案动机，警方称将在调查清楚后召开新闻发布会进行通报。
　　事发现场
　　遇害者尸体已开始腐烂
　　昨日上午，记者赶赴位于兴平市店张街道办东北村的案发现场，警方早已将现场戒严，不允许人员进入，周围围满了村民。记者从村民口中得知，案发现场在村民鲁牛娃家中，被害4人分别是鲁牛娃的妻子吕朝霞(38岁)、妻妹吕秋霞(33岁)、吕朝霞的女儿(11岁)及其妻大姐的女儿(16岁)。
　　在案发现场旁，记者见到万分悲痛的张宏登，他是死者吕秋霞的前夫，目前还住在一起。据他讲，吕秋霞有两个姐姐，吕朝霞是吕秋霞的二姐。3月2日，其前妻吕秋霞说是给二姐帮忙便离开了家，之后几天就联系不上了。他想着吕秋霞去了姐姐家，应该不会有事，也就没有往其他方面想。直到3月25日，他到吕朝霞家后叫不开门，里面也无人应声，便到店张派出所报了案。3月30日晚上，他与吕秋霞的弟弟再次到吕朝霞家，叫门仍无人应答，就到邻居家二楼向其院里张望，发现吕朝霞家黑灯瞎火。按平时晚上，大多数人还在看电视，加之最近都没有人见到这家人，他们越发感觉不妙。随即，他就和吕秋霞的弟弟一同撬开房屋一楼窗户上的钢筋进入屋内。当时在一楼的卫生间发现了两名女孩的尸体，大一点的女孩没有穿上衣，身上有抓痕。他吓得赶紧跑出来，打电话报了警。
　　案件侦破
　　警方抽调80余名民警
　　3月30日23时许，兴平市公安局店张派出所接到报警后迅速展开案件侦破工作。昨日早上，咸阳市公安局党委书记韩渭云和刑警支队支队长韩鑫峰带领刑侦技术人员也赶赴现场，咸阳市委书记千军昌、市长姜锋、省公安厅副厅长马中林分别作出批示，要求公安机关全力侦破此案。同时，省公安厅刑侦局也派出专家到现场指导工作。
　　据悉，事发后，咸阳市和兴平市迅速成立了由韩渭云为组长的专案组，抽调80余名精干警力开展侦破工作。
　　警方分析后认为，案发现场系变动后的现场，没有血迹，尸体均有不同程度的腐烂，尸表未见创口，其中一名死者有被强奸的迹象，同时经过调查发现，死者吕朝霞的丈夫鲁牛娃近期行为反常，案发后不知去向，而且一个人拿着其中两名死者的手机，因此嫌疑重大，遂对其展开抓捕。
　　作案动机
　　嫌犯称因家庭矛盾行凶
　　昨日12时许，鲁牛娃在兴平市区一建材市场附近的饭馆内正吃饭时被警方抓获。经审查，40岁的鲁牛娃对杀人犯罪事实供认不讳，其承认因家庭矛盾将其妻、妻妹、其妻外甥女及女儿先后杀害，并将尸体藏匿于家中一楼楼梯间后逃离了现场。
　　谈及鲁牛娃，村民在接受采访时称其平时在村中为人不错，但性格比较孤僻，与村里人交往很少，主要以贩运苹果为生，家里经济条件不错，住着二层楼房。前几年，鲁牛娃的前妻跟一个外地做生意的人跑了，去年2月他才和吕朝霞结婚，吕朝霞结婚时带着一名女儿，也就是那名年仅11岁的死者。鲁牛娃的邻居告诉记者，最近一段时间没有见到鲁牛娃，他们都以为其外出了，而且吕朝霞平时爱关着门在家，很少出来，所以大家就没有注意到这个家庭发生了这么大的事。
　　至于嫌疑人鲁牛娃具体哪一天作的案、因为什么家庭矛盾残忍地将4人杀害，办案警方昨日没有透露，只是说待调查清楚后，会召开新闻发布会进行通报。对于此案，本报将继续予以关注。 记者于忠虎 薛海龙

