商家称每年卖60万公斤冥币挣40万真币(图)
　　每逢清明节，焚烧冥币是民间祭奠亲人的方式之一。那么，在陕西乃至西北地区，每年清明节能焚烧多少冥币呢？
　　近日，位于西安市城东八仙庵附近的王姓冥币批发商透露：“我每年大约能卖出1万包冥币，每包大约60公斤，算下来每年卖出去约60万公斤冥币，能挣到40万元人民币。在西安，这样的批发商有十来个人”。
　　印制：最早是剪裁纸钱，近几年出现仿真币 
　　八仙庵周围是西安集中销售殡葬用品的区域，殡葬用品店里冥币的颜色一般都仿人民币的颜色，图像大多是神话故事中的玉皇大帝和阎王爷，除了常规冥币之外，还有许多仿人民币的冥币。
　　4月1日上午，在八仙庵一殡葬用品店，正在购买祭奠用品的市民王女士说，她喜欢购买面值比较大的冥币，“虽然这是一种封建迷信的做法，但总觉得逝者跟生者一样，钱越多越好”。
　　八仙庵附近的王姓批发商是江苏南通人，1994年起开始在西安做冥币批发生意，他的冥币主要销往西北五省。王先生说，最早是大家剪裁纸钱，后来刻章子印纸钱，后来开始用印刷机印，仿人民币冥币出现也就近几年。“其实，冥币面值的大小没有什么统一的标准，都是根据各地方人们的喜好而定的。”王先生说，“仿人民币的冥币比较畅销，虽然印制这东西是犯法的，但我们只仿印人民币的一面。”
　　销售：全年印刷，祭祀节日集中销售 
　　记者从西安市各殡葬用品店了解到，冥币零售每0.5元一沓，一沓一般20张左右，而零售商从批发商处批发则按斤计算，西安市场上的冥币大多来自江苏、河南以及湖南和山西。除了常规冥币和仿人民币冥币之外，还有“天堂身份证”、驾驶证、房产证、银行卡以及现在很受女士欢迎的健身卡等各种生活中的卡。
　　王先生介绍，他在老家江苏南通有自己的印刷厂，有三台二手印刷机，每年麦收季节的纸价便宜，他会从山西等地购买较便宜的纸张囤积起来，全年印刷，每年祭祀节日集中销售。一般情况下面值较大的，如“一万亿”、“百万亿”和仿人民币的冥币销量较好。
　　“今年清明节前我批发出去了五千多包、每包重六十公斤的冥币，总价值大概是200万元人民币；每年大约能批发出去1万包冥币，价值人民币400多万元，有百分之十的利润，也就是说，每年通过印制、销售冥币能挣40多万元。其实还能挣更多些，但现在劳动力的价钱涨上去了，冥币印刷厂的每个工人每年都能挣10万元工资。”王先生说，大约每年往西北地区销售600万公斤冥币。“如果你自己的设计能力比较好，也可以自己设计需要的冥币样式，然后找厂家印刷。”八仙庵附近一名叫李涛的冥币批发商说。
　　西安市一殡葬行业内部人士吐露，一般专门从事冥币印刷的都是小作坊，但个别大的印刷厂也会私自接印刷冥币的生意。
　　倡导：以鲜花、植树代冥币祭祀 
　　4月2日上午，记者在西安市灞桥区霸陵墓园新区看到，前去祭奠亲人的人们络绎不绝，但陵园门口设置了一个纸钱免费换鲜花的兑换点，广播里也倡导市民用鲜花代替纸钱，文明祭奠的倡议。
　　焚烧纸币、冥币是一种传统民俗，但其曾引发的火灾，被文明社会越来越摈弃。近年来，民政部门大力倡导通过鲜花祭祀、开家庭追思会、植纪念树、网络祭祀等方式寄托哀思缅怀亲人。已经有越来越多的人加入文明、环保、安全的祭祀行列。
　　本报记者 李治燕 王晓亮

