残疾小羊学会用两条前腿站立行走(图)
　　本报延吉讯(记者  李志刚)  “咩咩”是一只可怜的小羊，更是一只坚强的小羊。两条后腿天生残疾的它，无法像同伴一样四腿站立，但出生才两个多月的它，学会了两条前腿站立行走。“没想到它能活下来，更没想到它这么坚强！”“咩咩”的主人吕善禄昨日说。
　　两条后腿先天残疾
　　1月初，和龙市龙城镇和兴村61岁村民吕善禄家的母羊产下了“咩咩”，吕善禄给它擦身子的时候，并没有发现异常。过了一阵，“咩咩”试图站起来，可努力了很多次，最终都是趴倒在地。
　　“站不起来。我才发现这只小羊的两条后腿残疾，短了很多，没有小腿！”吕善禄说，虽然不知道“咩咩”能不能活下来，但吕善禄夫妇还是给了它很多照顾。每天，“咩咩”饿了，想吃奶时，主人就会出现在它面前，抱着它来到母羊跟前，让“咩咩”吃饱。
　　为了让“咩咩”活下来，吕善禄夫妻也付出了很多。妻子曹玉兰说：“一天喂四五次，晚上八九点，这的村民都睡觉了，我还得去喂一次，怕它饿。”
　　挣扎着迈出了第一步
　　七八天过去了，“咩咩”在主人的照顾下，瘦弱的身体慢慢变胖。一天，“咩咩”吃饱后，被主人放到了地上，但它却出乎意料地站了起来，用两条前腿支撑着全身，但还没等站稳，就又倒在了地上。
　　曹玉兰说：“太可怜了，站起来、摔倒，再站起来、再摔倒，看着都难受！”不过，看到坚强的“咩咩”在试图站立甚至行走，吕善禄决定让它尝试。此后，一有时间，吕善禄就会去照看“咩咩”，帮助它练习用两条前腿站立。
　　“看，快看，老伴，小羊会迈步了！”1月末，“咩咩”在不断爬起摔倒中，终于向前迈出了第一步。一步、两步、一米、两米……凭借着顽强的意志和不懈的努力，终于可以独自使用两条前腿行走了。
　　一口气能走出七八十米
　　昨日，“咩咩”正趴在院子里晒太阳。看到有陌生人来，它似乎有些害怕，站了起来，迈开两条前腿，快步向一旁跑去，两条残疾的后退和整个身子悬在空中，如果不仔细看，还以为它是在练习倒立。
　　“围着我这院子，一口气能走两圈，起码有七八十米。”吕善禄说着，给“咩咩”拿来了玉米面，将其带到院子中央。很快，“咩咩”吃饱了，站起来，向院门口走去，还不时叫着。吕善禄说，“咩咩”这是想妈妈了，从一个多月大，它能够用两条腿走路，就和妈妈一起出去找食物、一起去遛弯。不过，昨早，羊妈妈提早出门了，“咩咩”被留在了家里。
　　好好把坚强的小羊养大
　　“我都61岁了，从小在农村长大，可我从来没遇到过这事！”吕善禄说，村里人也都说没有看到过，也都夸奖这只坚强有毅力的小羊。如今，在主人的照料下，“咩咩”已经有11公斤了，虽然体重、个头赶不上正常的同龄小羊，但它具有的顽强意志力却是同伴所没有的。
　　“当初，看着小羊爬起来摔倒，一次又一次的，我甚至都想杀了它，省得它这么受罪，可我实在是下不了手啊！”曹玉兰说。不过现在，看到“咩咩”一天天长大，从不会站，到能用两条腿走路，吕善禄夫妻已经完全被小羊的坚强意志所感动，他们决定要一直好好照顾小羊，把它养大。

