5人团伙专抢体形高大宠物犬卖到酒楼(图)
　　深圳商报记者 黄 顺 通讯员 彭晓燕 许永生
　　5人嫌疑团伙从东莞出发，到深圳盯上体形高大的宠物犬下手，抢来后卖到东莞的一些酒楼，每斤最贵时仅卖8元钱。第一次被追捕时，该犯罪团伙撞坏两辆抓捕车，面对警方鸣枪示警竟沿高速公路逆向逃窜。最终被抓后，警方带破同类案件20余宗，被害的宠物狗包括金毛、高加索、德牧犬等名贵品种。
　　高大“高加索”犬被抢
　　今年2月19日早上，一名男主人在西丽白芒阳光工业区遛狗。他的爱犬是体形高大的“高加索”犬，1岁半，胸高75厘米，身长超过1米，十分神气。当高加索犬离开主人大约10米到树旁撒尿时，后方突然过来一辆白色面包车，车上下来3名年轻男子，一人用细铁丝套住狗脖子，另两人托着狗的两条后腿，架上车。前后不到1分钟，这伙嫌犯就开车逃窜了。
　　高加索的主人急了，一边喊，一边拦了辆的士去追。的士司机技术好，作案车辆始终无法摆脱。见状，车辆在路边猛然停下，车上的3名抢狗嫌疑人拿着砍刀、钢管冲上来要打的士司机和狗主人。的士司机害怕，不敢再追，眼看着作案车辆扬长而去。
　　随后，狗主人报警。据他讲，他的这条高加索曾有人出1万元购买，他没有卖。
　　南山警方接报后，由刑警大队立即成立专案组。根据警情分析，专案组发现，今年以来，南山区西丽派出所、南头派出所辖区以及宝安、龙岗等地连续发生了近40起犯罪分子驾车持械盗、抢狗的案件，其中能立案的就有20多宗。南山警方通过天眼视频图像分析，判断这些案件均为同一团伙所为。
　　持刀拒捕警方鸣枪
　　经过大量信息研判，专案组发现该犯罪团伙作案非常有规律。他们都居住在东莞桥头镇一带，清晨6时驾车从东莞黄江进入深圳，走国道，一路兜圈看有没有可以下手的目标，上午10时左右走梅关高速离深。
　　今年3月18日上午11时许，抓捕组在梅关高速黎光出口附近的加油站伏击。很快，抢劫团伙的白色五菱之光面包车进入加油站。嫌疑人非常警觉，嗅到了危险，进站后既没有加油也没有停车，加速继续前进。
　　抓捕组两辆轿车马上追击。大约有6公里，又到了一个收费站，两辆抓捕车一辆加速拦在作案车前，一辆在后面堵住，民警下车将嫌疑车辆团团围住。
　　此时，作案面包车车门被打开，上面三个嫌疑人拿着砍刀、钢管、铁棒，准备下车对抗拒捕。突然，作案车的司机猛打方向盘，先大力撞击前面的抓捕车，又倒退撞击后面的抓捕车，然后逆向沿着莞深高速逃跑。
　　民警鸣枪示警，作案团伙没有理会。因为担心高速路追击危及正常行驶的车辆，抓捕组没有继续行动。
　　省公安厅对此事件高度重视，指示坚决打击此负隅顽抗公然拒捕的犯罪团伙，打掉其嚣张气焰。
　　每斤最贵卖8元钱
　　3月31日18时至4月1日上午9时许，专案组民警在东莞市桥头镇邵岗头村蹲守了一整夜，进行第二次抓捕。顺利抓获贺某、杨某、萧某、贺某虎、王某5名嫌疑人，缴获作案工具车一部及大量作案工具。
　　经审讯，该团伙5名嫌疑人对跨区流窜抢劫宠物狗的犯罪事实供认不讳，警方成功带破同类案件20余宗。据嫌疑人交代，他们多为重庆、广西籍，都是20岁出头，以前在东莞的工厂打工。后来看到有人在市场上卖狗，便想到了抢狗的招数。
　　5嫌疑人作案经常分分合合，但每次基本都有3人同时出动。他们把作案用的白色面包车进行改装，后备厢做了一个巨大的铁笼子，最多的时候装了9条抢来的狗。作案过程中，他们每个人都曾被狗咬得遍体鳞伤，但从来没有打过狂犬疫苗。
　　嫌疑人称，他们并不懂狗的品种，只是看准体形高大的狗下手。根据警方掌握的资料，被抢的狗包括金毛、高加索、德国牧羊犬等品种。而这些抢来的狗，都被犯罪团伙卖到了东莞一些酒店，做狗肉吃，每斤最贵仅卖8元。
　　目前，5名嫌疑人已被刑拘，案件正在进一步审理中。

