团伙买智障人将其杀害伪造成矿难索赔(图)
　　花5200元买下一名有智障的盲流，带到矿上做工，然后伺机将其杀害，伪造成矿难，再找人冒充遇难矿工家属，向矿主索要巨额赔偿金。抚州市东乡县公安局民警在开展“大走访”过程中，无意间竟牵出了江西首例造假矿难索赔案。
　　3月22日，随着最后一名嫌犯落网，东乡县“3·11”蓄意杀人制造事故假相骗取高额赔偿金案成功告破，9嫌犯全部抓获归案。目前，案件正在进一步审理中。
　　民警走访发现“矿难”疑点丛生
　　“如果不是局里开展‘大走访’，这事很可能就这么被混过去了，这帮人可能还要继续作恶。”邹晔数次如是感慨。这位东乡县公安局虎圩派出所的年轻所长最初并未料到，自己一次普通的走访，竟无意间牵出了一起惊天大案。
　　3月14日，邹晔到东乡县虎圩铅锌矿业有限公司走访时，听说矿上前几天发生了一起事故，一名矿工在作业时从高处坠落死亡。“当时矿主不在，我也没多问，回去后再给他打电话，了解情况，顺便问问有什么我能帮得上的。”
　　电话里，矿主告诉邹晔，事故发生在3月11日，死者是四川人，名叫王力(化名)，刚到矿上做3天工，上午有两个自称是死者表叔的人赶到矿上，提出了120万元的索赔要求。矿主称，因事故不大，双方都想“私了”，正在与对方协商。
　　听到情况介绍，有着10年刑侦工作经验的邹晔隐约感觉有些奇怪，他不动声色地建议矿主“谨慎处理”，一面立即将情况向局领导汇报。
　　东乡县公安局长熊金华亦感觉事有蹊跷，当即指派人员兵分三路，分别到殡仪馆查看死者情况、到事发矿井现场勘查，以及与死者当地派出所联系，核实死者身份。
　　很快，三路情况都反馈了上来。
　　在殡仪馆的侦查员经过初步尸检发现，死者王力除摔伤外，身上还有遭钝器击打的痕迹。侦查员提出解剖尸体进一步检验的要求时，遭到了王力表叔的拒绝。
　　前往事故现场3号矿井勘查的侦查员也发现疑点，王力坠亡的地点距离作业平台30多米高，并非王力的作业范围。
　　其他民警根据王力身份证上的地址联系到其户籍所在地派出所，得到的回复是：“确有此人，但由于王力家路远难走，无法确认其就是死者本人，也未能与他家取得联系。”
　　既然无法联系上王力家人，那前来索赔的两个表叔是从何得来的消息呢？
　　事情顿时疑窦丛生。
　　“家属”目的直指赔偿金
　　“正常情况下，家属第一反应都是迅速赶往出事地点确认。这两人居然还记得开证明，准备充分，显的一副着急赶来要钱的样子。”而且，据矿主称，王力的表叔谈判时毫无悲痛之情，目的明确，直指赔偿金。
　　熊金华判断，这不像是一起简单的意外事故。他找来案卷材料详细查阅，果然又发现明显疑点。
　　两个自称是王力表叔的人14日上午赶到东乡县，带来了家乡派出所出具的身份证明。“王力家乡距离东乡路途遥远，正常情况下，人们听说家人出事，第一反应是迅速赶往出事地点确认，因慌乱而无暇顾及其他，这两人居然还记得开证明，准备充分，显得一副着急赶来要钱的样子。”而且，据矿主称，两位表叔谈判时毫无悲痛之情，目的明确，直指赔偿金。
　　警方还了解到，陪同王力表叔参与谈判的5名矿友，其中两人正是事发当时和王力同一班组的矿友，事发后也是他们第一时间将事故上报矿方。他们与死者都来自四川，问他们是怎么和死者认识的，他们却答不上来。
　　种种迹象让办案人员更加确信事有蹊跷。3月17日，东乡县警方连夜召开案情分析会，讨论持续至次日凌晨4时。
　　熊金华决定，立即派出警力前往四川调查取证；同时，安排矿主继续与两位表叔谈判，尽量稳住表叔和5名矿友，以免打草惊蛇，为调查争取时间。
　　赴川调查发现死者系冒名
　　王力的弟弟疑惑地说：“我哥哥是叫这个名字，可是照片上这个人我不认识。”同村人也证实，就在七八天前，还曾见过王力，并不是照片上的样子。
　　3月18日一早，邹晔和东乡县公安局刑侦大队副大队长侯志坚以及厂矿一负责人紧急赶往王力的家乡四川。
　　3月20日，在当地公安人员的协助下，办案人员找到了王力的弟弟，但他指出，办案人员带来的照片上的人并不是他哥哥。同村人也证实，就在七八天前，还曾见过王力，并不是照片上的样子。
　　办案人员确定，王力身份被人冒用，死者并非王力本人。
　　此时，正与矿主进行谈判的“王力”的“表叔”和5名矿友似乎察觉到不妥，急于拿钱脱身，一再降低赔偿金额要求，从120万降到了65万，最后双方初步谈妥为52万元。
　　据有关规定，自今年1月1日起，安全事故死亡赔偿金最低标准为60万元。死者正式工作前，矿上已为其办理过工伤保险。
　　办案人员随即将这个重要的信息反馈到东乡县公安局，熊金华当即作出指示，将“王力”的“表叔”和5名矿友控制起来。
　　尚在四川调查的办案人员通过摸查，找到了为“王力”和“表叔”开具证明、办理假身份的嫌疑人靳莉(化名)，并将其带回东乡。
　　惊天大案浮出水面
　　据嫌犯交代，他们早就有了这样的作案打算，并有明确的分工：1人负责联系矿方，给矿工介绍工作，5人扮演“矿友”，与被害人一同到矿上做工，另有1人专门负责办理虚假证明，还有2人扮演被害矿工的家属。
　　经过对8名嫌犯的讯问，与警方最初的判断一致，这是一起蓄意杀人制造事故假相诈取高额赔偿金的恶性案件。
　　2010年9月，嫌疑人王军(化名)等人在云南花5200元买下了一名有智障的盲流，让其冒充王力，并为其办齐了相关手续。
　　3月8日，王军等人通过团伙内的介绍人，将假王力带到了东乡县虎圩铅锌矿业有限公司，并在3号井务工。
　　3月11日晚，在仅仅到矿上工作3天后，和假王力一个班的王军和李军(化名)在耙矿石时，借故将假王力骗到距离作业平台37米高的通风口，趁机将其推下，摔在矿车上奄奄一息。王军和李军见假王力还有呼吸，又搬起矿石对准假王力胸部猛砸了几下，直到确信假王力活不了为止。
　　之后，两人又立即通知其他三名“矿友”同伙，向矿上负责人报告事故。矿方立即将假王力送往医院，经抢救无效，假王力于当晚死亡。
　　做完这些以后，几名嫌疑人马上联系在四川老家的靳莉，为冒充王力家属的两名同伙办好身份证明等手续，赶往东乡向矿主索要赔偿。
　　但他们万万没有想到，自以为万无一失的计划会在警方的走访中露出马脚。
　　3月22日，东乡警方在贵溪抓获了负责联系矿方工作的最后一名嫌犯。至此，东乡县“3·11”蓄意杀人制造事故假相骗取高额赔偿金案成功告破，9名嫌犯全部抓获归案。据悉，该起案件在我省尚属首例。
　　死者身份尚未确认
　　就是这个没有说过一句话的人，在他死后，在假冒的身份被揭开后，甚至没有人知道他的名字，他的家乡，关于他的一切，都随着他的离开而消散，像零散的章节，找不到线索。
　　在铅锌矿业的其他矿友眼中，这个仅在矿上工作了3天的陌生人与大家格格不入，这个没有说过一句话的人，每天埋着头一声不吭地做着“矿友”王军等人交待的工作，到了吃饭的时间，听见“矿友”的召唤，才木然地走向自己的食物。没有情绪，没有语言，他就像一台机器一样机械地运行着。
　　采访结束时，邹晔告诉新法制报记者，因死者系冒用他人身份，将其买来的王军等人亦不知道其来历，因此，死者的真实身份至今不得而知。邹晔说，目前案件正在进一步审理中，可能还会再去一趟四川，争取查清死者的真实身份。
　　□文/图 何小星 记者付薇

