超市老板娘被偷光积蓄瘫坐在床上哭诉(组图)
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉 实习生 姜黎) “这是我一生的积蓄啊……”白云区石井镇桥头大街14号小超市的老板娘江女士瘫坐在床上哭诉。就在一星期前，一名窃贼经过多次踩点后，仅仅用7分钟时间，就将她家8万多元的现金一扫而空。而江女士的母亲还要靠这笔钱治病。幸运的是，小贼的样子也被监控摄像头拍下，目前警方已介入调查。
　　可恶毛贼
　　连零钱也不放过
　　事主魏先生是江西丰城人，2007年11月来到广州，在白云区石井镇桥头大街14号开了家百货店，店面虽大但只有他夫妻两人照看。魏先生回忆说，4月3日正逢清明节假期，店里的客人非常多。他就在门口招呼客人，妻子江女士在收银台收钱，旁边坐着神志不清的丈母娘。
　　当晚8时许，一名女子要买滑板车，旁边一名30多岁的男子向魏先生询问婴儿学步车的价钱。由于学步车是包装好需要组装的，在魏先生招呼其他顾客时，男子自行拆开了包装，并要求魏先生替其组装好。魏先生说，他也是第一次组装学步车，花了好几分钟才把车组装好，可这时男子朝四周看了看后，却说“不要了”，随后迅速离开。
　　魏先生没太在意，便去阁楼替女子拿滑板车，这时他才发现阁楼上已经被翻得乱七八糟，立即询问妻子怎么回事。妻子顿时愣了，上楼查找后才发现，放在床头的8万多元现金已经不翼而飞，连辛苦攒起来装在月饼盒里的一毛两毛的零钱也不见了。看到这个情形，魏先生立即报警。
　　贼样被拍下 曾多次踩点
　　警方赶到后，调看店里的监控录像。录像显示，当晚20时48分，一名30岁左右、穿白绿相间格子衬衫的男子走到阁楼楼梯口，朝周围瞅了几眼，然后迅速上楼。20时55分，男子腋下夹着一个黄色的包，从楼梯口走出来，中途包有点没夹稳，他用手扶了一下，并且掏出手机假装在打电话，离开店里。魏先生发现，窃贼离开的时间正好是买学步车男子离开的时间，“他们可能是同伙”。
　　而江女士看到监控后，对窃贼的印象极为深刻。她说，男子眼睛明显凹陷，皮肤发黄，头发自然卷，像是吸毒的。连续几天都来到店里逛，但从不买东西。但她询问有什么需要时，男子却不回答，径直离开。“他之前可能是在踩点。”
　　积蓄被偷
　　一家生活成难题
　　“我的心在滴血，那是我们这一辈子的积蓄啊！”事发后至今，江女士情绪十分低落，时常以泪洗面。她的床头备有2瓶安眠药，她说，每晚都要吃4片安眠药才能入睡，不然第二天无法去做生意。
　　“这些钱是一点一点存起来的，平时太忙都来不及存进银行。”魏先生说，最近天气热了，本来打算进批电风扇，钱被盗后，货没进成，连房租也拖到昨天才交。
　　魏先生称，她妻子没有兄弟，只有个妹妹，之前丈母娘瘫痪在床。去年，在亲戚的帮助下，丈母娘被送到医院医治后，能够下床走路，但神志不清。今年春节后，他们就把丈母娘接到广州照看，每月的药费就要1000多元。儿子今年正上大三，学杂费和生活费也要近2万元，生活条件并不好。本来是想把店面做大，积蓄被盗后，几乎盗走了他所有的希望。
　　如今一周过去了，案子仍在侦破中。江女士盼着警方早日破案，帮他们找回这些辛苦钱。

