网帖称女司机撞人后不救人反当街骂人(图)
　　齐鲁网淄博4月11日讯 “我怎么碰上了你这赖东西的……”，“我就骂人咋了……”近日，一段淄博女司机撞人后不救人，反而当街破口大骂的视频被网友传到了网上并迅速“走红”，网友评论其“态度嚣张令人发指”。
　　女司机撞人后破口大骂
　　视频显示是在淄博市博山区的一个路口，一个中年妇女蜷曲着躺在地上一动不动，她的身边还散落着一个魔方玩具。中年妇女的身边围满了市民。其中一名老人还上前跟她说话，希望她能苏醒过来。不时有路人停下来讨论显然是刚刚发生的事故。
　　从这则被剪辑过的视频第1分28秒开始，画面中出现了一个穿着白色上衣、蓝色短裙和黑色丝袜的年轻女子，她的身后停着一辆红色马自达3系轿车，车牌显示为淄博牌照。
　　齐鲁网记者在视频的第1分42秒看到，这名被指为“肇事者”的年轻女子开始指着地上的中年妇女大骂，“真倒霉，怎么碰上你这赖东西的……”“我告诉你，你别逼我，你逼我你一分钱也得不到……”
　　此时，有几位老年市民替躺在地上的女人打抱不平，其中一位说“你有钱也不行啊”，“有钱也得先救人啊”，这名女子依然不依不饶，称“我骂你咋了”“赶不上你丢人。”随后她指着其中一位老年人说，“你有钱啊，你先拿出一万块钱来我看看。”
　　在视频的第4分08秒，女子在众人的指责下，回到了自己的车里。
　　女子被封“李刚妹” 网友对其很无语
　　视频被贴到齐鲁网社区以后，迅速被网友组织“围观”，一个上午的时间，就有超过六百名网友参与讨论。
　　网友“林子”直接给出了“鄙视”的手势，“李长江”、“博浩”、“小楚子”等网友则表示对她“很无语”，网友“爱商情”认为，“社会咋这样呢？”网友“天涯之巅”称，“事故第一线应该没有对错，救人才是事故第一线的重中之重，生命没有贵贱，尊重别人就是完美自己。”
　　由于这段视频被明显剪辑过，并不能完整的还原事发现场的全部过程，截止记者发稿时依然没能联系上发帖网友，齐鲁网将持续关注事情进展。如果您有相关线索，也欢迎拨打新闻热线0531-81695000告诉我们。

