农民为生儿子隐居深山12年 育5个女儿(组图)
　　12年前，为了达到生一个男孩的愿望，袁铁明从嵩县大章乡迁移至此，在山坡上挖了个窑洞，居住了下来。 12年来，袁铁明夫妇在这里生下了她的5个姑娘，几乎与外界隔绝，堪称现实版的“超生游击队”。最离奇的是他的户口被当地政府注销了。
　　袁铁明的家距孙元村近5公里，在无人踏足的深山里，很少有村民进去。在村头出发后，我们步行了近近一个小时的山坡路，最窄处路也就是10公分，很多的悬崖峭壁，中午时分来到了他在山坡上的家。他的这家极其简陋，在半山腰里的山坡处挖了个洞，用木头支撑，塑料布和废柴当做房顶，搭建起了这个小窝棚。
　　袁铁明说，为了要个男孩，12年前他来到这里。在近乎没有人烟的深山里，他靠耕种山坡上的荒地种点粮食生活，开始时能勉强维持。后来，随着孩子的增多，生活的负担一天天变的艰难。袁铁明说，因为种地时要全靠手工，靠天吃饭，翻地时需要靠?头一锄锄的倒腾出来，加之不能浇灌，直接导致产量不高，他和媳妇闹腾一年，也就是打个几袋玉米(400斤左右)，这就是全家的口粮，现在孩子多了起来，只好靠亲戚接济点钱，去山外买粮食度日。
　　在袁铁明家，我们看到他一家生活极其清苦，饭菜简单：每个人一碗米粥，馒头，在山坡上拔了一点蒜苗炒一下，就是一家6口人的下饭菜。“我家吃不起肉，这些孩子只是在过年的时候，才吃上一点肉。”山上没有电，12年来靠煤油灯照明，孩子们更没有看过电视。
　　两年前，因为生活快过不下了，在最小的女儿出生四天后，他就把孩子送给了自己的亲戚。“我养不下去了，送人是没办法的办法，也算给孩子找一个生路”。意外在前不久发生了，由于他把孩子送人收了点抚养费，嵩县德亭派出所以拐卖人口的名义给抓了起来，在缴纳了3500元的取保候审费用后，目前被取保候审。
　　袁铁明说：“自己的孩子送人，怎么叫拐卖人口呢，他们这样做，使用法律值得商榷？”他想不明白自己的孩子送了人，还要被上个拐卖儿童的罪名。
　　最让他难以理解和接受的是，在11年前他的户口所在地的大章派出所在没经过他同意的情况下注销了他和妻子的户口，袁铁明一家彻底成了“黑户”。大女儿出嫁了，因为没有户口还没办结婚证，几个小孩也即将面临求学。户口问题让袁铁明很是为难。
　　“不再生了。”40多岁的袁铁明夫妇无奈地说。

