上海野生动物园猎豹产下七胞胎(图)
　　本报讯(记者 沈敏岚 通讯员 苏飞龙)上海野生动物园又在猎豹繁殖上创下一个全新纪录，日前，猎豹“老大”顺利产下七胞胎，为4雄3雌，这在世界猎豹繁殖史上实属罕见。据野生动物园介绍，呱呱坠地的7个猎豹宝宝，最重的“大阿哥”605克，最轻的“小阿妹”也有460克，目前，母豹和7头可爱的猎豹小宝宝均平安。在猎豹繁殖记录中，一般雌猎豹一胎可产1—5头幼崽，很少有6头，7头更是罕见。
　　4月2日上午，饲养员发现7个没有睁开眼的猎豹宝宝正一个劲地往豹妈妈的怀里拱爬，叼住豹妈妈的乳头拼命吸吮，然而“奶少僧多”，豹妈妈毕竟只有6个乳头，怎能同时哺喂7个宝宝？为了保证母体的健康和幼崽的安全，饲养员当即决定把幼崽抱送至动物育婴苑由人工哺喂饲养。
　　育婴苑的动物保姆们赶紧打来温水，为猎豹七兄妹洗了个温水澡，并用干毛巾擦拭，用吹风机吹干。兽医也闻讯赶来，在它们的肚脐上涂抹碘酊进行创面消毒，并根据豹宝宝个体大小体质差异注射适当剂量的抗生素，以防感染。
　　上海野生动物园向社会公开招募两条身体健康、分娩产崽不久、奶水充足的母狗充当7兄妹的奶妈。日前，已有黑狗“小黑”和花狗“小花”前来应征当“奶妈”。
　　【相关链接】
　　猎豹是一种基因高度纯化的动物，被列为世界濒危物种之一。上海野生动物园也始终把它作为一个重大科研项目，进行长期的研究和探索。1997年一头猎豹年内两次怀胎，成功繁殖11只猎豹而轰动一时。2002年至2005年，野生动物园先后从非洲纳米比亚和南非引进17头亚成体猎豹，使2006年猎豹繁殖又有了重大突破，顺利繁殖40头猎豹，成活31头，创造了一项亚洲纪录。

