个体老板拾荒供女儿上学 拥有大学本科学历(图)
　　一场人生变故，拥有本科学历的个体老板无奈走上了拾荒之路，艰难的生活中，支撑他的是对女儿的爱——为了让女儿完成学业，他要在这条倍受白眼和嘲笑的路上继续走下去。近日，苏州南环高架下一位极富“传奇”色彩的拾荒者老李进入记者视线。
　　拥有本科学历的拾荒者
　　油腻腻的头发、脏兮兮的胡须、几乎脏成黑色的白色外套，身上的酸臭味能随风飘出四五米远……记者在苏州南环高架下见到老李时，他正安静地躺在一张由草席、破棉袄铺成的“床”上闭目养神。虽然蓬头垢面，但老李的面容还算白净。身旁堆满了各种旧衣服、旧家具、废塑料瓶——这些是他的全部家当。
　　得知记者来访，老李并没有惊讶，并称已有媒体采访过他，他也乐意将这几年来的遭遇一吐为快。
　　老李告诉记者，自己今年51岁，上海人，正宗、老资格的大学本科毕业生。1979年，老李考入上海工业大学的电磁测量及仪表专业，毕业后被分配到一家街道工厂，进厂的当天下午就被任命为营业部主任。“当时我学的专业在全国只有4所学校有，那时大学毕业生可是享受干部待遇的。”
　　一场变故改变了下半生
　　工作近10年后，老李有了自己的家庭，还开了一家丝网印刷店，日子过得衣食无忧。1997年，老李有了女儿。然而天有不测风云，一场突如其来的变故改变了他的下半生。
　　女儿出生没多久，老李的妻子遭遇车祸丧生，承受着巨大痛苦的老李已无力继续经营印刷店。为抚养女儿，老李卖过油漆、开过服装店，做过快递，但始终都没有赚到钱。最后老李去做了仓管，并得到了领导的重用，但就在这时厄运再次降临，老李的双腿在一次意外中受伤，落下了残疾，无法再干重活。就在这时，老李和家人在房产问题上发生了争执：“父母是和我一起住的，但他们却和我的兄弟一起来抢我的房子，那时候天天吵架，我无法忍受，只好离家出走。”
　　老李说他特意选在2008年8月18日离开上海，到安徽从事养猪行当。“本来想发个小财，没想到还是没成，不想回家但又舍不得女儿，只能到苏州拾荒了。”老李告诉记者，他的家人还以为他在安徽打工。
　　女儿是他的精神支柱
　　对于老李这样的文弱书生来说，拾荒的日子并不好过。一开始碍于面子，他都是到偏僻地区找垃圾箱，被人看见后拿着东西就跑。后来，由于生活所迫已顾不得这些了。他说，在拾荒的近3年时间里，遭受了无数白眼和嘲笑，而身体上的折磨是最难熬的。“有一年春节，废品收购站关门了，捡的东西卖不出去，年初一到初三总共就吃了一顿饭。”
　　但最折磨人的是对女儿的思念。老李坦言，选择拾荒除了生活所迫外，供女儿上学也是重要原因。女儿现在在上海的一家杂技学校学习，每年的学费和生活费加起来要1万2左右，“我现在一年有6000块的低保补助，女儿有低保家庭子女助学金3000块，再加上她的3000元奖学金，刚好够。但如果我有了工作，就不能算低保，而且收入估计也不会高，女儿就拿不到那3000块低保助学金了。”
　　虽然心疼女儿，但拾荒3年来老李却从未和女儿联系过：“她学习很忙，我不想让她分心，而且我不能让她知道我在捡破烂。其实我也很想看看她现在的样子，但我连电话都不敢打，怕她听到我声音会哭。”
　　帮助过两名落难女子
　　为何不接受救助站的帮助？老李说待在里边不自由，还可能被遣返回上海，所以放弃了。他坦言现在已适应了拾荒生活。
　　据老李称，去年他还救助过两名女子。2010年1月份的一个晚上，他和同伴捡废品回来，发现“家”旁有一个年轻女孩冻得瑟瑟发抖。原来女孩的钱全用来买回家的车票了，没钱住店只好找个地方躲风。老李和同伴们赶快生火让她取暖。“烤了一个晚上，我们捡的柴火都用完啦”。还有一次是在2010年8月份，他们住的地方来了一名20多岁的女子：“她好像有忧郁症，就干坐在那里，我劝了一两天她才答应回家。可就在去公交站台的途中竟然晕倒了，我赶过去发现她口袋里有个手机，就打电话给了她老公。”
　　采访过程中，老李从枕头底下翻出了一本《菜根谭》。“刚到苏州的时候，我喜欢晚上坐在路灯下，喝酒看书，那种感觉真好”。当被问及有何打算时，老李说：“可能是再拾5年荒吧，等我女儿毕业就好了。”
　　老李说，不希望别人都来可怜他，他可以养活自己。
　　实习生 蒋文龙
　　快报记者 何寅平 文/摄

