四川吸毒男子持刀劫持两名人质被制服(图)
　　4日清晨7时许，四川省内江市中区桂湖街44号二幢2—12号宿舍楼内发生一起挟持人质事件。在两名人质生命被威胁的紧要关头，民警一句“你杀了他能得到什么好处？难道你没想过你年迈的父母？”，终于触动了这名男子。在歹徒希望见母亲一面时，埋伏的便装武警以掩耳之势夺下歹徒的菜刀，成功解救人质，此时距案发刚好过去162分钟。
　　居民楼里挟持2个人质
　　“喂，110吗？市中区桂湖街一栋居民楼有人呼救！”6时48分，内江市公安局110指挥中心接到报警后，城西派出所副所长唐勇、值班民警邓义国等人火速赶往现场。
　　许多市民聚集在桂湖街44号二幢楼下，议论纷纷。众人目光投向的宿舍二楼窗口，隐约可听到楼内传来打骂声。
　　唐勇带领民警冲上楼道。二楼民房门窗紧闭，周围邻居讲，屋内除了歹徒和被挟持的中年男子外，床上还躺着一位92岁的患病老婆婆。
　　开门要见母亲被制服
　　紧急时刻，民警程陶再次喊话试图分散歹徒注意力：“你杀了他能得到什么好处？难道你就没想过你年迈的父母？”与此同时，潜伏在对面的狙击手再次接到命令：“若情况没有转机就立刻开枪，一定要确保人质安全！”
　　或许是“父母”二字对歹徒有所触动，警方发现，歹徒手上的菜刀有所松弛，脸上表情复杂。正当武警官兵、公安民警准备实施突击时，歹徒发话了：“你们帮我把母亲找来，我想见见她！”
　　“开门啊，你不要做傻事啊！”9时30分，歹徒的母亲在门外向其喊话后，歹徒立即挟持人质走向门口。正当防盗门打开的一瞬间，早已蓄势待发的武警一中队副中队长罗伟、一班班长李洋立即冲了上去，未等对方反应过来，罗伟一个卸腕动作，把架在人质脖子上的菜刀顺势夺下，歹徒的双手也被李洋箍住，动弹不得……文图据《华西都市报》

