男子放巨型风筝被拽离地面7米(图)
　　人拽着风筝跑的场景大家都见多了，而风筝拽着人飞的场景可不多见。日前，在淮安一市民广场上就发生了这样令人意外而又哭笑不得的一幕，一只巨型风筝在放飞过程中，竟将其中一位放飞的男子带入空中约7米高，最后在大伙的合力营救下，男子终于安全着地。
　　第一次试飞失败
　　4月5日，淮安一家网站和新开张的购物广场合作举办风筝节活动，当天下午，市民郭先生也带着孩子来放风筝。
　　下午三点多，人群中出现骚动，“快看快看，好大的风筝啊！”郭先生看到，有几名男子拖着一只五彩斑斓的巨型凤凰风筝走到广场中央。这只风筝长约20米，加上尾巴起码有40米。翅膀张开，宽度也有近30米。
　　大伙都没见过这么大的一只风筝，一边看新鲜一边疑惑，“这风筝能上天吗？”正说着，就见四五名高大的男子拽起放风筝的粗绳，合力往前快速走动，趴在地上的“凤凰”开始抖动腾空，不过一会儿就 “啪”一声重重落地了。
　　第二次风筝“放人”
　　现场不少市民自告奋勇也加入放大风筝的队伍，七八个人一起拉绳。一名年纪较大的风筝艺人打头阵，后面几人紧紧抓着绳子，“好，听我的口号，一起用力往后拉。”口令一下众人使力，巨型风筝终于逐渐升入空中，紧接着刮起一阵大风，“嗖”地蹿了几米高。围观市民仰头观看，目光全被巨型风筝吸引。
　　正当众人仰望这只风筝时，又一阵大风刮来，拉绳子的人抵不住巨大的风力，纷纷脱手。“救命，救命啊！”一男子突然大喊起来。循声望去，大伙都惊呆了：喊救命的男子抓着绳子，被风筝带到了半空中，悬在众人头顶。就在大伙不知怎么救人时，又刮起一阵风，男子跟着风筝飞到约7米高处。他更不敢松手跳下，急得直蹬腿，只得死死抓着绳子。
　　老艺人智救“飞人”
　　眼见风筝带着人飞，众人却束手无策，好在那位放风筝的老艺人一把抓住绳子，一边向男子喊着别乱动，一边迅速将绳子绕在旁边的路灯杆上，接着几位壮实的市民也跑过来，死死拽住绳子拼命往回拉，风筝和男子终于被拉回到离地面一米高的位置，“飞人男子”这才敢松手跳下。而闯祸的风筝还悬在半空中不肯下来，几位市民和风筝团队共十几人上阵，摆出拔河的架势，拉住绳子往地面压，终于将它“制服”，风筝又一次摔到地上。
　　据了解，这次放飞巨型风筝是此次风筝节活动的一项“压轴戏”，举办方特意请来一支山东的风筝团队。而被“放飞”的男子并非其成员，而是前来帮忙的市民。由于这名男子受到一些惊吓，随后被广场的保安带到室内休息。
　　快报记者 马薇薇

