38岁农民模仿杰克逊闹市热舞(图)
　　中新网洛阳4月9日电(记者 门杰丹)今日上午，在河南伊川县街头，一名身着黑西装、头戴黑礼帽的男子，随着旁边面包车音响里音乐的节奏，表演杰克逊的各种经典舞蹈动作：滑步、甩腿、扭胯等，专注的舞步，吸引过往路人驻足观看。
　　没有炫目的灯光，也没有华丽的舞台，但他的精彩表演，还是引得路人的多次惊叹，有人对着他边拍照边说：“很像，有杰克逊的味道。”
　　一曲舞毕，男子满脸汗珠、头发也被汗水浸湿了，一缕缕贴在脸颊上。趁着小憩的功夫，记者对他进行了随机采访。
　　他说自己是伊川县高山乡草场村农民，叫郭自强，今年38岁，从小迷恋杰克逊，从去年开始模仿杰克逊跳舞、唱歌。自己跟着光碟上放慢的动作一点点学，每天练4个小时，记歌词1个小时。由于初中毕业英语基础差，所以歌词只能死记硬背。
　　如此痴迷，妻子和儿女都不理解，但时间久了，她们拗不过他，也无可奈何，只能由了他。
　　“周围人都说我不务正业，神经病。”郭自强哈哈笑着说，这些评价他可以理解，作为一个农民，一对儿女的父亲，自己不好好挣钱养家，天天忙着唱歌跳舞，并且还在大街上“现眼”，别人说三道四也是正常的。但他心里清楚，他找到了目标，知道自己在干什么，因此别人说别人的，他练他的。
　　他认为，模仿就要尽可能地像一些，形似也很重要。目前，他正在蓄长发，还打算割个双眼皮等，只是自己1.65的身高，让他感觉有些遗憾。另外，他还说即使模仿也要有自己的风格，他想在杰克逊的舞蹈中融入一些功夫元素，去年他练会了鲤鱼打挺，今年又学会了前空翻、后空翻等。
　　“我自己都觉得模仿杰克逊表演有些走火入魔，呵呵。”郭自强不好意思地说，尽管很投入，但给自己打分的话顶多得2分，他还得继续下功夫，可惜自己起步太晚了，以前没有找到目标，虚度时光了。他决心在3年内学会杰克逊10首歌、10段舞，梦想拥有自己的乐队，成功地举办模仿杰克逊的演唱会。
　　言谈中，这个38岁痴迷模仿的农民显得极为清醒而乐观，他说尽管有冷嘲热讽，有摸索的艰辛，但如今，一切都在按计划进行，已经到了关键的第二年，他要为自己的梦想搏一搏。(完)

