男子为还离婚欠款盗窃电动车电瓶百余次(图)
　　偷电瓶百起 为还离婚欠款
　　自2010年5月开始疯狂作案不足10平方米的小屋内全是“战利品”嫌疑人已被刑拘
　　为了偿还离婚欠下的债务，聂某自2010年5月开始疯狂盗窃电动自行车电瓶，作案百余起。
　　昨天下午，在西城区陶然亭派出所里，25岁的他流下悔恨的泪水。
　　目前聂某因涉嫌盗窃已被西城警方刑事拘留。
　　随警巡逻
　　男子行为怪异引关注
　　3月27日晚上8点多，西城区陶然亭派出所执勤民警在4号线陶然亭站C口附近巡逻。
　　在地铁口旁边，停放着一排电动自行车。从地铁口出来的人们，有的径直走向那里，取车骑走。这些平常的举动在一般人眼里并没有什么稀奇，但当晚巡逻的民警却对此格外上心。
　　“看，那个骑电动自行车的男的，有点不对劲儿。”民警示意记者看过去，并轻声说。
　　原来，这名男子下车后并没有急着把车存好进入地铁站，而是漫不经心地站在那一排电动自行车旁，扫视每一辆车。
　　“电瓶男”一分钟偷一个
　　由于近期派出所接到有关电动自行车电瓶被盗的案件报案数量增加，于是执勤民警便开始留心这名男子的行为。
　　他先是观察了周围的环境，感觉没有人注意后，随即在一辆电动自行车旁停留了几秒钟，顺手一提便将电动车的电瓶给提了出来，装入了随身携带的袋子中，整个过程不到一分钟。
　　正当该男子继续偷盗另外一辆车的电瓶时，被民警抓获。
　　随后，警方在男子的带领下，来到他位于丰台区的出租屋内。警方发现，在不足10平方米的小屋内，摆满了他偷来的电瓶。
　　经过警方现场清点，在男子的家中起获32块电瓶和2组未来得及拆卸的电池。
　　嫌疑人自述
　　下班途中沿地铁站频偷盗
　　在陶然亭派出所内，男子对自己长期偷盗电动自行车电瓶的犯罪行为供认不讳。
　　据了解，该男子姓聂，现年25岁，家住河北保定，目前在丰台区草桥一家电动车商城打工，负责电动自行车的维修工作。
　　上班时，听同事说偷电动自行车电瓶可以赚钱，他便开始走上盗窃的犯罪道路。他也清楚地记得，介绍他“入行”的那位同事，不久前被警方抓获了。
　　聂某表示，自己从2010年5月开始偷盗，具体作案次数自己也都记不清楚了。每次作案都会偷两三辆电动自行车，然后通过电话联系收购的人，电瓶以200元左右的价格出售，至今累计卖出的金额近3万元。
　　聂某告诉记者，他每天下班回家的途中，路过地铁陶然亭、菜市口和万寿路站。经过这里时他都会先观察，然后瞅准时机下手。
　　偷窃是为了还离婚欠款
　　昨天下午，在陶然亭派出所审讯室中，聂某告诉记者，自己偷盗电瓶卖钱就是为了还清离婚时欠下的债务。在审讯室中，他还告诉民警，母亲心脏不好，暂时不要和她联系。
　　聂某称，2008年，他在北京某家饭店打工，一月挣钱不足千元。老家村里一户人家主动上门向他家提亲，女方只有小学文化程度。虽然他并不赞成这门婚事，但在母亲的执拗下，聂某只能回家成亲。
　　2009年，妻子在生下一女孩之后被查出患有风湿病，从此瘫痪在床，于是聂某又回到老家照顾妻子。
　　由于母亲认为女方在婚前隐瞒了病史，于是要求聂某和妻子离婚。虽然长期的相处加上女儿的诞生，聂某已对妻子有了感情，但在母亲的坚持下，孝顺的聂某还是和妻子离了婚。
　　离婚时女儿被判给了妻子，于是女方要求聂某承担抚养费和患病期间的医疗费总计4万元。为了不让母亲生气，聂某在村里四处借钱才得以离婚。离婚后，聂某每月1200元的工资根本无法偿还债务，在同事的“推荐”下，他最终选择了靠盗窃还款。
　　从去年5月份至今，聂某通过盗窃已还清家中外债，还给自己配了电脑和相机。直到案发时，他估算累计销售偷盗电瓶价值已近3万元。
　　对话嫌疑人
　　“没想到离婚还得借钱”
　　FW(法制晚报)：离婚时女方索要4万元的费用，你想过从哪儿拿这些钱吗？
　　聂某：当时女方家里要4万，我就只能借钱了。我一个月赚1200元，就是不吃不喝也得还几年。但是为了我妈，不管多少钱，我都得把这婚离了。
　　FW：什么时候想着要偷电动车电瓶的？
　　聂某：我家条件不好，为结婚欠了外面很多钱。2009年才把钱还完，老婆有病后我妈非要我离婚。没想到离婚还得借那么多钱。
　　只要让我妈少操心，我干什么都行。我的一个同事跟我说偷电动自行车的电瓶拿去卖很赚钱的，于是从去年5月份我就开始偷了。
　　“听人家说我老实心里就很难受”
　　FW：第一次偷窃时不害怕吗？
　　聂某：第一次下手的时候很害怕，等了两个小时，到晚上十点才偷，那次偷的车电瓶没有锁，很容易就拿走了。
　　FW：你妈知道你偷窃的事吗？
　　聂某：不知道，她身体不好。我干这些事把欠的钱还上，就是不想让她再为我操心。她要是知道我现在的情况，肯定要急坏了身体。
　　我以前不怎么抽烟，现在烟不离嘴，因为心里烦。人家一看我的长相都说我老实，一听这句话我就觉得很难受。
　　每天睡觉前就感觉自己白天做人，晚上做鬼。
　　FW：想过以后的生活吗？
　　聂某：特别想看看我女儿(眼泪涌出)，想和老婆复婚，好好照顾她们，也好好照顾我妈。
　　文/记者池海波 通讯员 杨景亮 制图/毛京东
　　●寻找失主●
　　警方通过本报寻找失主
　　这起案件破获后，西城警方正在与涉及该案的当事人联系。由于聂某偷盗的次数较多，可能有个别市民在电动自行车丢失后未及时报警。
　　今天上午，西城公安分局表示，希望通过本报寻找失主：近期曾在陶然亭、菜市口和万寿路地铁站附近丢失过电动自行车电瓶的车主，可与陶然亭派出所联系。
　　联系电话：010-6353220863534975
　　联系人：左警官

