海豚与猫咪嬉戏亲吻视频走红(图)
　　看过青春偶像剧《海豚恋上猫》的朋友 ，一定还记得该剧中的唯美爱情，一名海豚驯兽师爱上了一位有猫性的女孩，但如果说让海豚和猫咪这两种动物相爱 ，恐怕没人会信。
　　从视频的上传日期来看，这段视频是今年3月底拍摄并上传网络的，截至4月10日，已有3.1万人次点击观看。这段时长约一分五十秒的视频并未注明拍摄者和拍摄地点，但海豚的尖叫声和猫咪的喵喵声不难让人理解这两个小动物之间的感情。
　　视频一开始，猫咪走到水池边低下脑袋，让海豚探出水面的下巴可以抚摸到它的头部，几秒钟后海豚的表情发生变化，看起来颇像在微笑。之后，猫咪很友好地抬起左前爪试图抓住海豚，或许是因为惧怕被猫咪的利爪抓伤，海豚很不客气地往后缩了缩脑袋不让它够到。这时，小猫咪很乖巧地放下前爪，呆呆地看着水中的海豚。不一会，海豚又游回水池边上，和猫咪来了个大亲吻，它们的配合十分默契，几乎同时往前探身，让人不禁称奇。几秒钟甜美的亲吻过后，猫咪用爪子碰了碰海豚的脑袋，海豚似乎对这个猫咪伴侣很满意，它快乐地在水中转了个圈后再次回到池边。
　　紧接着，猫咪和海豚在水池边嬉戏了一会，猫咪用左前爪敲打了两下海豚的右脸颊，或许想报复一下这只放肆的猫咪，海豚突然拍起一阵水花打在了猫咪身上。据视频中一小段文字解释称，这两只小动物的亲昵感情已持续了一段时间，它们每天必亲吻嬉戏。

