加工厂聘用大批童工月薪仅300元(组图)
　　中广网西安3月29日消息 (陕西台记者赵飞)据中国之声《新闻纵横》报道，300元的月薪，十五六岁的年龄。这两个数字，组合出了陕西省西安市浩输镜框加工厂里一些工人的生存状态。加工厂老板如何顶风作案？童工的利益由谁来保障？
　　昨天上午9点多，记者以购买相框的商人的身份，进入了西安市未央区枣园村的浩输镜框加工厂。这家工厂没有门牌、没有招牌，车间里狭小而脏乱。车间的墙上贴了一张“3月17日员工值日表”，记者数了数，上面一共有28个员工的名字。
　　在加工厂的院子里，记者拦下两名面相稚嫩的工人。他们犹豫着不愿透露自己的姓名，但承认，自己还不满十六岁：
　　工人：一共三十多个人，能满十八周岁的不过十个。其实，刚过去那两个都是年龄小的，个子低的那个才十五了，不愿意说。十五岁到十八岁的至少十个人，你进去也看了，那就是民房，设施啥的都没有，万一着火了，人也跑不出去。
　　昨天下午，记者再次来到浩输镜框加工厂，在紧闭的厂门口，等待午休时间的到来。一点半，终于有一群半大不小的男孩走出了厂门。记者迎上去问他们的年龄，有说十八，也有说十七、十六的。
　　另一个男孩告诉记者，在这个厂干活的工人，一半以上是从当地劳务市场招聘来的，剩下的不是老员工就是由熟人介绍而来，不存在学徒身份的工作人员。
　　记者：这些人拿不拿工资？
　　员工：拿了。也是一千多。哪里有徒弟啊，在厂的全部是员工。
　　说到“工资”的问题，这个孩子有些激动。招工时，老板向他承诺工资当月结清，现在，他们所有人每个月只能拿到三百块钱，其余的工钱要到过年的时候才能拿到。
　　员工：工资说是按照月发了，结果，一个月就给支几百块钱，要压到年底(结算)，他要拿这个钱压住你这个人了。年底也给不完，有十五天就没有工资，说是，明年来了再给你，第二年来了，也没有给，最后把我给说的，你们这些人都犯一个毛病，没来几天就要钱了，我给你打工，我要我自己的钱啊。
　　而在浩输镜框加工厂的老板眼里，拖欠工资是他替员工着想的表现。在他看来，他的员工年纪偏小，有乱花钱的毛病，他是在替他们保管工资。
　　老板：你想啊，这个电脑害了多少家庭啊。真的，还有，我们(员工)打老虎机，有的娃给他开了工资，出去以后，一个月的工资一千多将近两千块钱，还不到一小时，回来没钱了。
　　记者随即向西安市未央区劳动监察大队进行了举报。下午3点，记者跟随执法人员，第三次来到浩输镜框加工厂。有工人告诉记者，加工厂一共有30来个工人。“我们在没有上锁的员工宿舍里，一共找到了28个铺位。”而老板说，他的厂子里一共只有16名员工。面对执法人员，老板提供了13名员工的身份证，3位无法提供身份证的员工则自称已经成年。
　　记者：你多大了？
　　员工一：十九。
　　记者：你了？
　　员工二：十八。
　　记者：你们身份证带着没有？
　　员工多人：带着了。
　　记者：你的有吗？
　　女员工：有了。
　　记者：你多大了？
　　女员工：我今年十八了。
　　记者：你叫啥名字？
　　女员工：边莹。
　　这名无法提供身份证的女工，边莹，真的18岁吗？她的答案和老板的不太一样。
　　老板：你多大？
　　女工：十八了。
　　老板：对呀！你看着小。
　　女工：身份证办了。
　　记者：这个女娃今天上午给我说，她是十六。
　　老板：没有吧。你咋能说你十六啊，你再这样子我就罚你(工资)了。
　　女工：我记不清。
　　未央区劳动监察大队队长张永鹏告诉记者，这个厂是否雇佣童工，需要做进一步的调查才能下结论。
　　张永鹏：你像咱未央辖区这么大的，俺们劳动监察就十来个人，逐户去检查是不可能的，将近三万家企业，还不要算那些临时招人的。

