高三学生疑因上厕所与老师起争执上吊身亡(图)
　　亚心网讯 (记者 马永平) 呼图壁县第一中学20岁的高三学生小刘自杀了，留给他父母和亲人的是无尽的痛。
　　3月27日，记者在呼图壁县小刘的舅舅家见到了他的父母，出事后，他的父母怕睹物思人才住到了这里。
　　他用鞋带自杀
　　家中的独子小刘是3月22日晚在自己的卧室内用鞋带上吊自杀的。
　　小刘的爸爸说，22日是高考第一次模拟考试，考试前有早读课，小刘和另外两个同学都表示要上厕所，班主任马老师没同意，过了一会儿，小刘又举手说“上厕所”，可马老师仍没同意。
　　“这时我儿子受不了就直接去了厕所，还有一个学生也去了，马老师很生气，给我打了电话，要求我儿子必须当面道歉并写检讨。”小刘爸爸说，因为工作忙，他当天19时许才赶到学校。
　　“我给老师道歉，说儿子确实有拉肚子的毛病，但马老师不理我，我给儿子做思想工作让他道歉，可孩子认为他上厕所是正常的生理需求，没有错也不肯道歉，僵持了一会儿，马老师生气地拿着包走了，无奈，我也只好让儿子先收拾书包回家。”小刘的爸爸说，他也是一所中学的老师，当晚他要值班晚自习课，小刘的妈妈也在加班，小刘一个人回家了。
　　23日零时左右，小刘的父母回到家中才发现，小刘竟然用运动鞋带拴在卧室吊柜隔断上，再把鞋带勒在自己脖子上，上吊自杀了。
　　小刘的父母拨打了“120”急救电话，把孩子送到了呼图壁县安佳医院，医院证实小刘已死亡，并出具了死亡证明。23日，小刘的遗体被埋葬。
　　他曾被老师批评
　　小刘的家人和同学认为，小刘的死和当日老师与他发生争执有关。
　　小刘的表妹打开了小刘的QQ空间，在22日20时14分，小刘留下了这样的话：“走呢我，马老师，做鬼也不放过你。”
　　记者试图采访小刘的同学，但大家都对此事避而不谈。一位知情者说，当日他们还上了两节课，可小刘考完试却一直站在办公室里，被老师批评。
　　小刘爸爸说，下午考试17时10分就考完了，他到学校已经19时了，孩子就站在办公室里。
　　“我看孩子站着，忙给老师道歉。”小刘的爸爸说。
　　小刘舅妈认为，可能是小刘看到父亲多次低声下气地给老师道歉，觉得自己没错，心里很委屈才想不开的。
　　“老师管理欠灵活”
　　小刘曾就读昌吉州第二中学，他高中的班主任罗老师说，小刘性格有些内向，与同学关系融洽，自尊心较强。
　　经过多方联系，3月28日，记者见到了呼图壁县第一中学的徐校长，他说没想到孩子会发生这样的事。事发后他们进行了调查，因当时一下子有3个学生同时要求上厕所，老师认为不可能是真实需要，所以没有批准。老师也没让学生罚站，只是一直在给他做思想工作，希望他认识错误。
　　“我们也认为老师管理孩子是没有错的，可她的方法有点简单不灵活，事发后我们也在积极处理此事，如果是校方的责任，我们也不会推卸的。”徐校长说。
　　随后记者表示想见马老师，徐校长表示，马老师30岁刚出头，比较年轻，事发后精神压力很大，事已至此，希望不要再给她增加更多的负担。

