公司贴电子商务面具进行网络传销(组图)
　　南方日报记者 钟锴 实习生 朱婷
　　购买一张面值6000元或19500元的预存消费卡，就能成为财富壹佰公司会员，凭卡能在“壹佰网上商城”或线下连锁店购物，3年内还可获得最低2.3倍、最高3倍的分红；若推荐其他人办卡，将有16%的抽成……
　　2010年9月，一条“致富捷径”摆在了袁燕真(化名)面前，觊觎这家“电子商务公司”高额的分红收益，年过花甲的阿婆决定“入股”财富壹佰。
　　随后23周里，袁燕真的工行牡丹卡里共进账7627元，“立竿见影”的投资回报，让她坚信“投资财富壹佰是明智之选”，在阿婆的动员下，她的儿女也先后“入伙”。
　　如今，袁燕真的“团队”里已经有了七名“下线”，而她的“上线”阿水(化名)管理的会员人数已经破百。
　　重金诱饵
　　办一张预存消费卡，凭卡能购物，还能从公司领到一笔可观的分红，这是财富壹佰公司独特的营销手段，也是袁燕真们成为其拥趸的原因
　　HT35185，这是袁燕真的财富壹佰会员账号。用账号、密码，登录“财富壹佰公司后台系统”，就能查询到会员的财务状况——— 袁阿婆的财务状况很好，从2010年9月到2011年2月，她的工行牡丹卡里共进账7627元，这笔钱包括公司分红、推荐会员的抽成等。
　　办一张预存消费卡，凭卡能在“壹佰网上商城”或线下连锁店购物，还能从财富壹佰公司领到一笔可观的分红，这是财富壹佰公司独特的营销手段，也是袁燕真们成为其拥趸的原因。2010年9月，家住番禺区清河东路东怡小区的袁燕真结识了“财富壹佰公司”的职员阿水。
　　在一间简陋的办公室里，阿水向袁燕真灌输了很多公司的经营理念、预存消费卡的功能等。已年过花甲的袁燕真并不懂电子商务，对“网上购物也不感兴趣；但“高额分红”攻破了她的心理防线。
　　阿水向老人承诺，公司每周分红，分红期约三年，总金额很可观，最低为消费卡面值的2.3倍，最高为消费卡面值的3倍。觊觎3倍的投资回报，袁燕真按捺不住，取出自己的存款，认购了一张预存消费卡。
　　财富壹佰公司的“预存消费卡”分三级，普通卡1500元(现已停止销售)、银卡6000元、钻卡19500元。为使回报最大化，袁燕真挑了最贵的钻卡。当月，她领到了两周分红，一笔401元，一笔403元。随后23周，一笔笔分红陆续到账，袁燕真更坚信自己投资“财富壹佰”是明智之选，在她动员下，女儿、儿子也先后“入伙”。4月8日，财富壹佰公司位于广州番禺胜兴大街鳌鱼湾酒店内的办公室内，坐满了上了年纪的阿婆，她们不懂“网购”，对财富壹佰公司“消费与理财合二为一”的口号也一知半解。这些阿婆认购“预存消费卡”的目的就是拿那笔可观的分红。
　　一位阿婆说，她是背着家人办卡的，她的儿女认为“300%的回报率太高，风险也会很高”，但阿婆看着其他人尝到了甜头，自己也不甘落后。
　　“人头”生意
　　“预存消费卡”的分红是固定的，最低2.3倍、最高3倍，但推荐其他人办卡，抽取“人头费”没有上限。为增加收入，袁燕真们开始物色自己的“下线”
　　上周五，为说服邻居张岑生购买“财富壹佰预存消费卡”，袁燕真直接出示了自己的银行账单，她认为这是拉拢人头的有效手段———“实实在在的进账”最能攻破对方的心理防线。去年9月加入“财富壹佰”后，袁燕真一直设法扩充自己的下线，但业绩迟迟不见起色，截止到2011年1月19日，她的“下线”只有七人，里面还要包括她的儿女。
　　袁燕真很眼红自己“上线”阿水手里上百人的会员资源，在财富壹佰的系统里“人头”代表着财富。以公司分红为例，按照规定，会员分红的回报率分为四等，2.3倍、2.5倍、2.7倍、3倍。
　　不推荐其他人办卡的会员只能领取2.3倍的分红；推荐其他人办卡，但消费卡总金额低于5万元的，可领取2.5倍的分红；消费卡总金额超过5万元，低于10万元，可领取2.7倍的分红；总金额超过10万元，才能领取最高3倍的分红。购买一张19500元的预存消费卡，“不推荐其他人办卡”要比“推荐办卡总金额超过10万元”的分红少了13650元，足见拉拢人头的重要性。
　　与分红比，推荐会员抽取“人头费”优势明显，毕竟“预存消费卡”的分红是固定的，最高只有3倍，但推荐会员，抽取“人头费”没有上限，一名会员一年拉拢100人，收入至少有10万元。
　　除了提高分红的回报率，推荐其他人办卡，还能赚取抽成。抽成由“直接奖”与“见点奖”两项组成，按照财富壹佰公司的规定，会员直接拉到一名“下线”，可领取“直接奖”与“见点奖”；自己的“下线”拉到一名“下线”，只能领取“见点奖”。“直接奖”为消费卡面额的16%“见点奖”为面额的3%。2011年1月19日，袁燕真的团队新增了两名“下线”。“下线”HT38579由袁燕真直接推荐，她因此获得直接奖3120元，见点奖220元，“下线”HT39270由HT38579推荐，袁燕真获得见点奖220元。
　　2008年8月，第一家壹佰分店在湖南永州开业，位于永州市冷水滩区一处不起眼的角落里。但开业当天，该公司邀请了12名考上大学的贫困学生到场，向每人资助了2500元。捐资助学的行为，提升了财富壹佰公司的形象，为其拉拢当地居民创造了条件。
　　于是，为了赚更多的钱，大批会员做起了“人头生意”。对此，财富壹佰公司出台了一系列措施，鼓励会员拉更多人入伙，公司还教导会员，他们做的“人头生意”，是在为公司锁定消费者，值得推广。
　　财富壹佰的会员队伍得到壮大，但公司“电子商务平台”却遭遇冷落。公司现有的会员以中老年人为主，他们不懂也不习惯网购，“壹佰网上商城”一片萧条，财富壹佰公司把自己定位成“电子商务平台的运营商”，更像是一句空谈，一个噱头。而“鼓励会员拉拢人头，以便吸纳更多的预存消费款”更像是财富壹佰公司的主业。
　　只用了三年，财富壹佰的连锁超市就从湖南扩张到广东、广西、辽宁、四川等省份，有了一间间连锁超市作为据点，财富壹佰的会员人数也猛增至数十万。
　　快速扩张
　　2008年8月28日，全国第一家壹佰超市在湖南永州开业。随后三年，财富壹佰公司的连锁超市突围出湖南，并向广东、广西、辽宁、四川等省份扩张。在被视为重点区域的广东市场，上到省会、下到县城均有壹佰的分店，在广州、佛山、肇庆、茂名等地，财富壹佰公司非常活跃。据了解，各地壹佰分店的营销手段大致有四招：善用公关宣传、盯紧中老年人、贴近居民社区、重点拓展二三线城市市场。
　　类似的手法也被引入广东市场。2010年9月，广东茂名地区遭遇特大山洪灾害，财富壹佰公司茂名信宜支公司专门组织了赈灾募捐晚会。2010年11月17日，信宜当地一份报纸用一个版的软文报道了这台晚会，财富壹佰公司也顺势赢得当地人的好感。“差异化竞争”则是财富壹佰公司扩张的另一战略。为提高招揽会员的成功率，财富壹佰公司放弃了了解电子商务的年轻人，盯上了中老年人市场、二三线城市市场。
　　上了年纪的老人与二三线城市的居民有一个共同的特点——— 受生活圈与知识面的限制，他们对网购、对电子商务知之甚少，“壹佰网上商城”存在一些漏洞，也能骗取他们的信任。为缩短与潜在顾客之间的距离，财富壹佰公司还尽量把连锁分店安插在居民小区附近。公司职员也主动到社区里招募会员。
　　以广州为例，两家分店一家位于番禺区德胜路德胜广场，一家位于宝岗大道中仁厚直街，两家均靠近居民小区，如同两个据点，渗透进居民的生活。借助以上的营销手段，再辅以高额的分红，财富壹佰公司“预存消费卡”的销售势如破竹。据袁燕真的“上线”阿水介绍，广州番禺一地，公司会员就有上千人，而在全国，会员总数已有20万。
　　以高额回报为诱饵，骗取“预存消费款”；鼓励成员拉拢“ 下 线 ”，许 以 重金——— 扔掉“电子商务”的面具，财富壹佰公司做的仍旧是“传销”的那一套把戏
　　袁燕真苦口婆心劝说，张岑生仍拒绝购买预存消费卡，这位执拗的老头坦言，高额的分红让他有一丝动摇，但他对财富壹佰公司“疯狂拉人入伙”的做法非常抵触。
　　张岑生认为：“一家正规公司不可能平白无故送钱出去”，他推测，财富壹佰公司可能是传销组织。
　　按照国家有关规定，传销行为具有三大特征，包括：以成员直接或间接拉拢下线的数量为依据计算、给付报酬；要求成员交纳费用或以认购商品等方式交纳费用；要求成员拉拢其他人，形成上下线关系，以下线的销售业绩为依据计算、给付报酬。
　　比照这一规定，财富壹佰公司确有“传销组织”的嫌疑。一、该公司要求会员认购“预存消费卡”；二、公司要求会员推荐其他人办卡，按照一定比例抽成；三、公司会员间是上下线关系。
　　但财富壹佰公司的手段与传统的“传销”又有不同，该公司不会胁迫会员、限制会员的人身自由，而是以重金为诱饵，鼓励成员拉拢“下线”。
　　先进的“电子商务”系统也引入组织的管理中，资金通过网上支付平台、银行卡等现代结算方式进行流转；系统对会员的注册信息、资金账户、奖金收入等关键内容进行两层加密；公司的后台系统把服务器设在台湾。以上这些均增加了有关部门的取证难度。
　　但去除掉“电子商务”的成分，财富壹佰公司遵循的仍是传统“传销”的逻辑———疯狂拉人入伙，靠“人头费”维持资金链条，成员之间形成上下线关系，上线从下线身上抽取回报。
　　记者随即追查“财富壹佰公司”的身份。在广州市工商局的系统里，记者找不到该公司的营业执照，转而调查“壹佰网上商城”，发现运营商刻意隐瞒了自己的身份。通过ICP证书号，记者查知，网站主办单位是“广州惠员贸易有限公司”，据广州市工商局系统显示，该公司经营执照现已注销。
　　记者随后赶往网站上公开的办公地址、广州市洛溪新城奥园城市广场1507室，去到目的地，见到的却是一家食品公司，公司员工说，不曾听说过“壹佰商城”这个网站。
　　据公司的宣传手册介绍，财富壹佰的总公司位于美国佛罗里达州，注册资金高达3千万美元。但袁燕真的“上线”阿水推翻了这一说法，她表示，财富壹佰的总公司其实在湖南永州，名为“永州市壹佰惠圆贸易有限公司”，与已经注销的“广州惠员贸易有限公司”，是同一个法人代表。
　　揭开面具
　　“财富壹佰”真面目
　　○以高额回报为饵，
　　引诱中老年人成为会员
　　○鼓励会员拉拢“下线”，抽取人头费
　　○“组织”遍布湖南、湖北、广东、广西、辽宁等省
　　○广东境内，广州、佛山、肇庆、茂名等地均有分支
　　○据内部人员介绍，
　　全国范围会员已超过20万人

