大学女生课外扛包挣钱视频蹿红网络(组图)
　　没想象的那么凄惨
　　大学女生辛苦工作，引来无数网友同情，但在她本人看来，这不过是普通的工作而已。
　　北京晨报：你的视频在网上这么火，是自我炒作吗？
　　黄文静：不，我从没想过炒作，况且对我也没什么用。我知道当时有人在拍，但没觉得怎么样，大家不都一样工作吗？没想到反响这么大。
　　北京晨报：可能看你扛那么大的包裹，网友觉得很心酸。
　　黄文静：那是误会。本来有两个男生扛包裹，但他们迟到了，我觉得能拿得动，就自己拿了。就是个很平常的事，没大家想象的那么凄惨。
　　北京晨报：干这么辛苦，能赚多少钱？
　　黄文静：这个？这就是个临时的工作，一天一两百呗。
　　北京晨报：这么点钱，却这么玩命，老板会很高兴。
　　黄文静：有可能吧，我真没想那么多，既然老板交待了，可能负责就是了。
　　北京晨报：你家里很困难吗？
　　黄文静：不，并不困难。父母很疼我，会给我零花钱，但我已经长大了，能自己挣就自己挣。
　　叫“文静”因为不文静
　　没有90后的娇生惯养，从南方到北方，除了吃辣，别的都没有问题，包括干点儿力气活儿。
　　北京晨报：你是广州人，怎么考到北京来了？
　　黄文静：当时就是想出来闯荡一下。我理科成绩不好，就考国际贸易，当时觉得是文科就好，况且还能学英语。
　　北京晨报：在北京生活适应吗？
　　黄文静：挺好的，除了吃不了辣，其他都还可以。
　　北京晨报：90后常被认为娇生惯养，可你的适应性还是挺强的，你是其中的另类？
　　黄文静：娇生惯养？可能有的人会是那样吧，我身边很多人都来打工。如果说特别一点，我从小在单亲家庭中长大，可能会相对自立一点。
　　北京晨报：为什么父母给你起了个“文静”的名字？
　　黄文静：因为我小时候不太文静，所以他们给我起了这么个名字，希望叫多了，我就会变文静了。
　　梦想开一家小服装店
　　做一个办公室职员，还是开个小店？大学即将毕业，但黄文静仍旧没有确定好自己的未来。
　　北京晨报：你已经大四了，开始联系工作了吗？
　　黄文静：没有。我还在犹豫，是回广州，还是留在北京。北京机会更多，可生活成本太高。如果我毕业了，我先得去给自己找个房子，总得先安定才能说其他的吧。
　　北京晨报：你想做什么？
　　黄文静：我是专升本，考研可能很难。我最大的梦想是开一家小服装店，因为我个性不太喜欢被人管。如果失败了，再去找个工作。你也知道，现在本科生想找个理想的工作很难，确实很迷茫。
　　北京晨报：你小时候的理想是什么？还能实现吗？
　　黄文静：我从没太认真想过理想是什么，小时候想过当老师，哪怕是幼儿园老师那种。
　　活着只能接受现实
　　理想什么的，太遥远了，专业也未必要对口，未来想不明白，那就先这么过着吧。  
　　北京晨报：如果去开服装店，专业就全扔了，学了这么多年，不觉得这太不公平了吗？
　　黄文静：有时候会那么想，但有什么办法呢？我们这一代人的情况是同样的，现实摆在那里，没法改变的。
　　北京晨报：如果大家有共同的困境，为什么不能共同去改变它呢？
　　黄文静：这……我从来没这么想过。
　　北京晨报：如果一辈子干这样的力气活儿，能在北京站住脚吗？
　　黄文静：是啊，所以我也在犹豫，如果回家，生活就会平稳了，而在北京，买到自己的房子是件太遥远的事，未来是想不明白的，只能走到哪里算哪里。
　　不想成为苏紫紫
　　虽然在网络上成名，但是黄文静还有些放不开，她说，我就是个干力气活儿的。
　　北京晨报：现在大学生成为“网络红人”的不少，比如苏紫紫，你不羡慕她吗？
　　黄文静：她很有勇气，思想放得开，在这个开放的时代中，有人会这么去做，那样赚的钱肯定比我多。我给别人打零工，最多一个月也就能赚一千元多一点，都是帮别人打字和抄写什么的，有时也挺辛苦的，也担心别人不给钱，好在还没碰到过这样的事。我比较保守，只能羡慕苏紫紫，但做不了。其实每个人想的都差不多，都想赚点钱，买自己喜欢的东西，我想，既然我靠体力可以赚到，就没必要去做其他的。我就是个干力气活儿的人，希望一辈子默默无闻，一天干多少就是多少，这样比较适合我。
　　北京晨报：也许是因为你在校园里，还没有完全接触社会，也许有一天你会不得不接受这世界的安排。
　　黄文静：你说的也许是对的，我身边也有这样的人，可能我确实还没有走到那一步，所以到目前为止，我没有受到太多影响。也许有一天，我也会改变，但我想每个人都会有自己的原则，一个人不论如何，不破坏原则才是重要的。
　　渴望爱情与家庭
　　同一份视频，在网友眼里，看到的是爱慕，在家人眼里，却是辛苦。
　　北京晨报：在视频网站，你的视频被点播了15万次，评论400多条，其中很多留言都表达了爱慕之意，你怎么看？
　　黄文静：每个女孩都会憧憬爱情，可现在的情况是，我遇不到，婚姻对女生来说很重要，但在大学，很难有那种感觉，至少现在没有。我从小生活在单亲家庭中，但我期望自己的家庭是完整的，从没想过自己将来也会离婚。
　　北京晨报：你家人看到你的视频了吗？他们怎么说？
　　黄文静：我父亲看到了，他打电话来问为什么要这样，任何一个家长看到自己孩子这个状态，都会有一点不开心，他从没想过我会做这些，但他没有责备我。陈辉/文
　　21岁的黄文静不知道自己为什么会这么火，面对自己的视频，她并不感动。
　　3月29日，北京正举办第19届国际服装博览会，正在北京航空航天大学读大四的黄文静在这里勤工俭学。
　　她知道有网友拍下了她工作时的视频，她没觉得这是件大不了的事。
　　那些画面确实很有感染力：一个瘦小的女孩扛着几个巨大的包裹，在人群中穿梭，时而爬上梯子，时而在展架前忙碌……
　　每个人都能读懂其中隐含的那份辛酸：她还是孩子，她还有课堂，她本应坐在那里憧憬未来，在更高的天空翱翔。
　　一代代的中国人，把教育看成是改变命运的唯一方式，他们节衣缩食、含垢忍辱，哪怕付出尊严的代价，只要孩子们能从课堂里搏出一个美好的将来。然而，这一切，在今天已经是一个遥不可及的梦。
　　黄文静清秀、乖巧，有一份广东女孩独特的气质。在一个感动成了稀缺品的时代中，她的影像，让人无法不联想生活强加给平凡者的那些沉重。我们曾经如此坚信着，总有一片阳光，会照耀着自我的前行，然而，当这片阳光也暗淡了，我们又该何去何从？
　　■网友点评
　　fly4526：我妹妹有她一半懂事就好了。
　　烧魂：老衲一般不会评论，这个女孩让我感动。
　　min134500：劳动最光荣。
　　摩尔庄主：自食其力的劳动者是最美的。
　　zhangsanshou2058：不简单啊，现在大学生卖淫、当小三，而她呢，却这么坚强，我佩服，
　　lc76315385：无论她是谁，背景怎么样，都是符号罢了，我们只是感叹这样一个人在可能虚拟背景底下做着这样一份劳动的汗水，不是吗？所以还是感动了。
　　擦肩而过之陈胜：这个世界上还有什么比冷漠更可怕，周围那么多人，却只是袖手旁观。

