车友驾500余辆车摆成史记二字祭祀司马迁(图)
　　苍柏凝翠，巍峨震岗；鲜花雅韵，大河奔腾；威哉梁山，壮哉韩城。昨天上午，“史记韩城·风追司马”辛卯年民祭司马迁大典活动在韩城司马祠景区举行。太史故里的后裔，来自四面八方的人们，还有鲍鹏山、肖云儒、王西京、瞿弦和等文艺界名人，一起祭拜了这位伟大的史圣，这是近年来最大规模的民祭活动，也是对这位“千秋万岁名，寂寞身后事”的史学家最好的纪念。
　　名流云集
　　司马后人拜祖先
　　上午10时，大典在猎猎旌旗中拉开帷幕。王立群、纪连海、司马南等文化名人通过异地连线的方式缅怀了这位千秋史圣，他们评价司马迁是“中国古代的精神贵族，他的精神境界很高，是中华民族的文化符号，让中国人找到了历史归属感。他的坚持精神值得弘扬！”
　　随后，祭祀仪式正式开始，韩城群众按照当地传统，将4个1米高的大花馍作为祭品献给史圣，“陵墓拱花馍”是韩城当地的传统，而此次的祭品花馍内容之一就是“司马迁写《史记》”，当地居民把史圣的故事都表现在了花馍上。鲍鹏山、肖云儒、王西京等文化名人净手上香后，著名表演艺术家徐涛担纲本次祭祀大典的主祭人，他用雄浑并具穿透力的声音朗诵了祭文。随后，上百名司马迁后裔无论老少，一同跪倒在地，向史圣行三叩九拜大礼。全场观众面对司马祠三鞠躬以示缅怀，来自太史故里的百名中学生身着汉服吟诵了《史记》的名篇，让活动完美落下了帷幕。
　　此次祭祀是一次民祭活动，活动现场的群众都是从韩城周边地区或西安市自发前来。昨天在现场叩拜的上百位司马迁后裔都是太史公的后人，代表同养丁说，当年司马迁蒙难后，司马家搬到了徐村，为了躲避灾祸而改了姓：“将司马两字拆开，长门姓冯，而二门姓同。所以现在的司马后人均为‘同’、‘冯’二姓，我们身为司马迁的后裔而荣幸。”
　　自驾车队
　　摆出“史记”二字
　　本次活动是近年来最大民间祭祀活动，来自全国各地的网友此前通过网络号召，在一幅宽90厘米，长20.11米的，“史记韩城·风追司马”长卷上签下了上万个名字，他们都希望通过自己的参与，能为缅怀司马迁做出一份贡献。
　　昨天上午，在祭祀现场，来自各地的车友，一大早就用他们开过来的500多辆车，摆出了两个巨型大字——史记。他们说“风追司马·史记韩城”，用汽车这种现代交通工具摆出“史记”两个大字，也是一种祭祀方式，更是一种行为艺术，他们希望用自己的举动唤来更多人对司马迁、对《史记》的关注。
　　此次活动名为“风追司马”，追是追忆，是纪念，更是一种缅怀和敬仰。据司马迁的后裔讲，“风追司马”是他们居住地徐村的古训，在徐村提到“风追司马”恐怕没有人不知道这几个字的出处。村里供奉着太史公，祠堂正门外的匾额上就镶嵌着这四个字，据村里老人说，这几个字具体是谁提出来的现在已不可考证，但这四个字是金兴定五年留下来的。“‘风追司马’的意思就是做人的品行、精神，治学的学风都要追随着先人司马迁，这是村上的古训任何人都不能忘记。”同养丁告诉记者，从汉代到现在，他们一直用各种形式纪念着司马迁，而司马迁那讲公平、讲公道的精神更是一直激励着他们前行。
　　11公里长 70米高
　　世界最大黄土浮雕长廊明年动工
　　近年来随着国际文化的交流和世界范围内掀起的中国文化热，有越来越多的国外人士开始关注中国文化，国外许多研究《史记》和司马迁的友好人士也不远万里来到中国，在司马迁祠墓祭拜史圣，更有学者欲翻译完整版《史记》。
　　昨天上午，日本著名导演金子修介出现在祭祀现场。他告诉记者，他在民祭司马迁大典上敬献了花蓝，他非常热爱中国文化，也研究司马迁和《史记》多年，因此本人对司马迁和《史记》有着很高的敬仰和独到的见解。
　　祭祀典礼后，主办方安排了一个小型论坛“司马迁祠论史”，凤凰卫视著名主持人王鲁湘与文化名人鲍鹏山、吴天明、肖云儒，韩城市副市长周甲午就司马迁及《史记》进行圆桌对话，大家围绕如何就司马迁精神发扬光大、“史记韩城·风追司马”文化旅游景区究竟如何以通俗易懂的形式将司马迁及其精神具象化，从而直观展示给普通大众进行了深度探讨。鲍鹏山肯定了司马迁精神的核心内容是“公平、公道、正直”，而肖云儒表示司马迁的精神涵盖了中国的民族文化人格，吴天明透露自己一直想拍一部和司马迁相关的影视作品。主办方透露，论坛将会每年固定在祭祀活动之后举办，主办方的意愿是将“司马迁祠论史”这个活动打造成与“华山论剑”一样具有知名度和影响力的活动，最终成为在司马迁及《史记》方面最为权威的论坛。
　　此次祭祀活动的上香人王西京告诉记者，他们已和陕文投韩城公司达成协议，“史记长廊”巨型浮雕项目将于明年动工，历时2年完成。“史记长廊”巨型浮雕是在司马迁祠至韩城市的台垣地，以《史记》的记载为主题，雕刻大型的史记文化长廊，“复活”古代中国的众多历史人物与事件。其中，司马迁祠南边的高速公路东部建设司马迁群雕；西部以皇帝雕塑为起点，沿途按照《史记》的章节进行分类表现，绵延11公里长，70米高，最终形成世界最大黄土浮雕长廊。
　　本组稿件
　　文/记者张静
　　图/记者石俊荣

