失恋男子一日两次跳楼被救下(图)
　　本报讯 (记者黄宽伟 实习生赵冬芹)昨日中午，中山五路五月花大厦前人流涌动，在十多层高的楼顶有个精神恍惚的男子在徘徊，意欲轻生。而且，他早上在不远的某住宅楼已“跳”过一回，将其劝下的还是同一帮消防人员。有市民认为，他做跳楼状只为感情纠葛传达“爱意”，浪费公共资源实属不对。
　　早上已“跳”过一次
　　“抬头发现有人在顶楼边上走动，随时可能掉下来，大家都吓坏了，纷纷避着走。”目击者梁先生说，大约中午1时50分许，就有过往市民发现了跳楼者，随后报了警。消防人员、警察和救护人员很快相继赶到，一辆云梯消防车、一辆救护车守在路边。
　　记者上到五月花大厦最顶层13楼。在进入楼顶天台唯一的出入口有多名保安在把守，为不影响轻生者情绪，不允许其他人员进入天台。
　　下午3时许，记者在五月花对面马路观察，男子不时走到楼顶边缘，随时可能掉下楼去。高倍焦距摄影机照片放大显示，轻生者就是早上已经在中山四路某住宅楼跳楼未遂被救下的男子。
　　3时25分许，男子听从了谈判专家的劝说，被成功解救，随后被警察迅速带离现场。
　　只因单恋同事妹妹无果？
　　记者在现场看到，轻生男子身材不高，黑瘦，头发有些卷曲。知情人透露，轻生男子姓关，来自四川，目前在一家餐馆里工作。
　　昨日早上9时30分许，已在中山四路榨粉街108号住宅楼9楼顶上意图跳楼，随后被赶到的消防人员强行抱下解救。不料，四个小时后他再度出现在相隔不远的五月花顶楼上。
　　有知情者透露，关某喜欢上了餐馆同事的妹妹，但是没有结果，“应该是单恋失败，情感纠葛可能就是他跳楼的原因”。

