下岗女工月花6000元办免费国学班(图)
　　文/记者  翁晓波  实习生  骆佳佳    图/何晓刚
　　下岗多年的女工黄桂琴，做过酒店高管、“全职太太”。不过，她最感兴趣，最愿意做的，还是目前这份工作：社区免费国学堂的负责人。
　　为了经营这个国学班，黄阿姨每个月都要花费至少6000元。很多人不理解：她是不是疯了？
　　办“国学堂”教《弟子规》
　　今年54岁的黄桂琴是土生土长的武汉人，初中毕业后进入武汉市707厂，做过工人及行政干部等工作。90年代初，她下岗回家，并在一家酒店找到工作，后来被提升为酒店副总。
　　1996年，黄桂琴从酒店辞职回家，做起了“全职太太”。不过，打理家事这些杂务并不是她生活的主要部分，每天研读《弟子规》，写读书心得，才是她的“必修课”。
　　为何要学《弟子规》？黄桂琴说，多年来她每每看到媒体报道有关青少年犯罪、亲子关系恶化的消息时，都会觉得不安。“我们中国有很好的传统文化，《弟子规》就是其中之一。为什么现在的孩子总喜欢顶撞父母老师，有些甚至还走上犯罪的道路，都是他们从小就没有受到良好的传统教育。所以，我要用自己微薄的力量，给孩子们灌输传统文化。”
　　2008年5月，黄桂琴在位于武胜路的家中，开办了第一期免费国学班，从此开始了“孩子王”的生活。
　　黄桂琴的国学堂授课内容是《弟子规》诵读。将自己多年来理解的内容，要么让孩子们直接背诵，要么编成歌谣教孩子们唱。学生是社区内没有上幼儿园的伢。
　　学生越来越多，家里渐渐容纳不了。6月28日，她在自治小区内租了一个门面，将国学堂迁到这里。7月21日，她又在南湖花园“佳和云居”小区内办了第二家。2009年3月，她集中了前两个学校的资源，在汉阳办了一家“永安堂”……短短两年内，国学堂先后6次搬迁，最后“定都”南湖花园。
　　随着规模的增大，国学堂的授课内容也逐渐增加。首先是“日日亲子早教”，每天集中孩子们读《弟子规》，唱《孝顺歌》等；其次是“假期忠孝学堂”，集中组织学龄段孩子学习忠孝方面的知识，给他们提供一个集中学习的场所；最后是“家长成人学堂”，每周两次，组织家长们开展“读书会”，共同探讨如何教育孩子，如何处理和家人的关系等。
　　4年花了20多万
　　黄桂琴自己算了一笔账，几年来学堂的房租费、水电费、教材印刷费，还有请大学生老师的人工费，加起来每个月需要6000元的开支。从2008年到现在，她所有的开销已经超过20万。
　　10多年没有工作，这些费用从哪里来？黄桂琴说：“我下岗买断工龄，加上在酒店几年的收入，还有最近几年，汉口有处房子的房租，全部?进来了。”
　　开办国学堂，她有一个铁的原则：完全免费。在南湖花园开办期间，不少大学生利用暑假时间义务来授课，其中一位学生建议：“黄老师，你可以每位学生一天收一块钱，至少可以补贴一下电费。”黄桂琴听取了他的建议，家长们听说收一块钱，也很乐意。不过，几天后，黄桂琴觉得还是不对劲，又把所有的钱全部退给家长。
　　家长买账学生认账
　　黄桂琴的举动感动了很多人，向峰就是其中一位。这位30多岁的年轻人，是一家国企的员工。几年前，他经常带着孩子在黄桂琴的国学堂附近玩，慢慢就认识了她。“黄老师是一位非常了不起的人。”向峰说，人最难做到的就是毫无报酬地付出，但黄老师却是一个特例。“她是真正免费的教学。”
　　记者昨日采访时，刚好碰到一位叫张成茹的妈妈。张妈妈的儿子以前比较调皮，被妈妈送到黄老师这里学《弟子规》，一个暑假下来，孩子发生了很大的变化。“懂得关心我了，也知道了很多以前没有学过的礼仪。”张成茹说。
　　因为也没有上班，张成茹之后便经常到国学堂，义务帮黄桂琴做事。每年，她还出钱刻录《弟子规》光盘，免费送给黄老师的学生。
　　“学习弟子规，就是要让孩子们从小养成好习惯，尊重父母和老师。”黄桂琴说，不少孩子学过后，都有较大转变。兵兵(化名)就是其中一位。
　　黄桂琴介绍，兵兵以前是个聪明的孩子，上小学二年级的时候，突然换了一个班主任。兵兵觉得这个老师总喜欢挑自己的缺点，似乎和自己“过不去”，于是便不愿意上学了。
　　妈妈没有办法，只好将孩子带到黄老师这里。听了妈妈的讲述，黄桂琴问兵兵：“你有什么事情，可以和我分享一下吗？”兵兵说：“我老师总喜欢批评我。”黄桂琴亲切地对他说：“来，我们来学一下《弟子规》里面的话，‘闻过怒 ，闻誉乐， 损友来， 益友却， 闻誉恐， 闻过欣， 直谅士， 渐相亲。’当别人说你的问题的时候，你要虚心接受才是好孩子啊。”
　　一个上午，黄桂琴反复给兵兵讲解这几句话的意思。最后，兵兵说：“黄老师，下午我就上学去。”

