妻子奖励丈夫戒烟 重赏价值10万法拉利自行车
　　中新网3月28日电 据台湾《联合报》报道，在公家机构任职的台湾蔡姓男子是自行车迷，太太为鼓励他戒掉37年烟瘾，重赏价值48万元(编者注：新台币，按当日汇率相当于106847元人民币)的“法拉利”自行车，蔡姓男子现在每天“骑名车”上下班，风光无限。
　　据了解，蔡姓男子高一开始抽烟，为了获得老婆奖赏，曾到戒烟中心“勒戒”，还想出“怪招”，当烟瘾发作，就选在冰冷的冬天冲冷水澡，藉此“刺激”大脑“忘掉”烟味。
　　53岁的蔡姓男子虽是“老烟枪”，但非常热爱骑自行车，曾先后骑车环岛5次。公余有空，就上网查看各种自行车车款。两年前，他在网站看到“法拉利”推出全世界限量99辆的自行车，从此视为心中梦幻自行车。从此蔡姓男子一有时间，就上网“欣赏”。
　　而蔡姓男子的妻子在电信公司任主管，多次发现原本不喜欢上网的丈夫“变了性”，深夜还在上网，得知丈夫是“看车”后，祭出重赏，“只要成功戒烟就送给他”。
　　曾多次戒烟失败的蔡姓男子，为车终于戒烟成功；太太也实践诺言，花了48万，买下一辆法拉利送给他。
　　拿到这辆法拉利自行车，蔡姓男子“如获至宝”，他说，第一天骑去上班，同事都围上来看，个个露出羡慕眼光说“哇！是法拉利的耶，超酷！”“台湾应该只有这一辆吧！”
　　蔡姓男子说，有次他骑到超商要买东西，担心被偷，直接将车牵进超市；没想到店员及顾客看到法拉利标志，全都围上来，好奇的程度“远高于看到法拉利跑车”，顿时让他觉得“连走路都有风！”

