男友不堪忍受被女友殴打拨打110报警(图)
　　喜欢女友，但受不了女友话不投机就动手———这个问题让来渝念研究生的江西人张强烦恼不已。
　　昨日凌晨，因为一件小事，张强和黄玲发生矛盾，黄玲动了手。张强不堪忍受，最后拨打110。
　　他报警：“我被人打了……”
　　昨日凌晨零时许，沙坪坝区三角碑交巡警平台接到张强的报警：“我被人打了……”
　　电话中，张强声音显得有些痛苦。打张强的是他女友黄玲。张强报警时，她还揪着他的头发。
　　经了解，张强和黄玲均是重庆某高校在读硕士研究生，相恋已逾一年。前不久，黄玲结交了一名女友，张强认为对方人品有问题。前天下午，黄玲和女友外出玩耍。晚上听说黄玲没听劝告仍和女友在一起玩耍，张强很不满，让黄玲“不要和她来往”。张强的干涉惹恼了黄玲，两人发生激烈争吵，继而黄玲动了手。
　　她抱怨：他喜欢小事化大
　　“她性格太冲动，几句话说不好就抓狂，大发脾气没有休止。”张强说，这一次是实在受不了，才报了警。然而，听说到医院检查伤情，造成伤害民警要追究黄玲的责任时，张强连连摆手：“不用不用，我就是想让警察来评评理，这事究竟谁对谁错。”
　　对于自己动手打张强，黄玲没有回避。她说，之所以这样，是因为忍受不了张强不成熟的性格。黄玲表示，张强很喜欢小事化大。当天她和闺蜜外出玩耍返回后，张强一直追着她纠缠，步步紧逼，令她非常不满。她打算回家，张强不让，冲动下她才对张强动了手。
　　尽管双方闹到了警察这里，但当民警询问双方是否愿意分手时，双方均表示“不想分手”。鉴于这仅仅是一起恋人间的小纠纷，民警对双方调解后，让他们各自返回。
　　专家说：他们属刺猬型爱人
　　在一起打打闹闹，分开又不情愿，这一对冤家恋人该如何继续接下来的路？重庆晚报记者就此咨询了重庆师范大学心理学专家周小燕。
　　周小燕认为，他们之所以这样，是因为双方都是同一类型人———刺猬型爱人，既分不掉，又经常互相伤害。原因是双方没有很好掌握心理上的距离，互动模式存在问题。
　　周小燕建议，类似情形的恋人在遇到问题时，一定要积极沟通，冷静寻找解决办法。在解决问题时要把握一些原则，比如，不要把在磨合期内的矛盾扩大，要多沟通摸清对方的底线，建立新的互动模式，通过经常性的互动，深入了解对方。一旦遇到无法解决的棘手难题，最好求助专家。
　　(双方当事人均为化名)
　　重庆晚报记者 涂静 实习生 梅浩

