13岁聋哑男孩开走公交车 离家后下落不明(图)
　　浙江在线杭州讯(记者 童俊 通讯员 戚梅丽)4月9日晚上11点30分，乐清虹桥镇振兴中路永和豆浆门口，一辆公交车与面包车发生碰撞后逃逸。
　　交警部门调查发现，开走公交车的竟是一名穿着校服的小男孩，大概在12岁左右。
　　小男孩驾驶这辆公交车，沿着公交线路从虹桥开往乐清，再从乐清兜回虹桥，经过朴湖路段时撞在石头堆里才停下来，共开了50公里左右的路程。
　　这边，警方也接到了报警。公交车驾驶员杜某一早起来，发现停在石帆镇公路旁的公交车不见了。这辆车牌照为浙CE××××，是乐清至虹桥的城乡巴士公交车。交警经过走访勘查，在乐清石帆镇河淇村某汽车4S店门口发现了这辆公交车。
　　交警到公交车停靠位置附近的石帆镇朴湖一村、朴湖二村、朴湖三村等各个村居，拿着小男孩的照片进行挨家挨户地访问。
　　民警还对石帆中学、石帆一小、石帆三小、天成小学等附近的中小学进行查找比对，均未发现该名男孩。
　　走访中，有3名10多岁的孩子反映说与该男孩接触过，4月9日晚上他们一起在石帆镇二村菜场附近玩骑自行车，一直从晚上8点多玩到10点钟左右。其中一名姓杨的小孩称，他记得“校服男孩”当时骑着一辆粉红色小自行车，车后座还有个篮子，男孩不会说话，只会打手势，极有可能是个聋哑人。根据这一线索，交警在那附近查找了一天，依然没有消息。
　　4月11日晚，交警继续扩大查找范围，连夜在虹桥集镇上进行查找。直到晚上10时许，终于得到一条重要的线索：有一对父母到派出所报案称孩子失踪，并声称看到报纸照片上的驾驶人就是自己的儿子。
　　据母亲王某称，儿子小陈今年13岁，系四川人，先天性聋哑，目前辍学在家。 王某夫妻俩带着小陈7岁的弟弟均暂住在虹桥镇潘宅村，丈夫在机械厂上班，王某在家里做些小产品。只上了半年学的小陈辍学在老家跟着爷爷奶奶，一年半前才来到虹桥。
　　“很调皮，经常跑出去好几天。”王某说，以前小陈也经常有跑出去两三天不回家，但是都被找了回来。这次在4月5日下午离家出走后，就一直没有找到。
　　小陈怎么会开车呢？王某说，可能是在游戏机里学会的。因为小陈平时喜欢玩游戏机，经常去虹桥镇某个游戏厅里玩游戏，并且最喜欢玩开赛车游戏，有钱的时候就自己玩，没钱的时候就看着别人玩。他们找不到的时候都会去那里找他。
　　目前，交警部门还将继续加大力度进行查找，同时希望广大群众若发现这名男孩，请及时与虹桥交警中队联系。

