流浪狗蹿进校园连咬7名小学生(组图)
　　2日下午，一条流浪狗在铜梁县大庙镇上咬伤人后，在居民们追逐下顺着山坡钻进大庙镇小学校园。此时，学前班的孩子们刚好午睡起床，纷纷出门上厕所，丝毫不知道危险已经降临……
　　昨下午，大庙镇小学已经放假，3名校园保安依然高度戒备。在学校后门，工人正埋头烧焊，用铁皮焊死铁门空当。靠近大门一角，一张草席下掩盖着一具灰色土狗的尸体。现场鲜血显示，这里曾发生一场惊心动魄的战斗。
　　重庆晚报记者 范永松 实习记者 景涛 实习生 李颖 文 记者 杨帆 摄影
　　流浪狗街上咬伤3岁小孩
　　咬人野狗是条2岁左右的流浪狗，约70厘米长，此前一直在镇上出没。大庙中学保安老张万万没想到，自己的外孙竟成为第一个受害者。
　　老张称，外孙见见今年3岁，喜欢在校门外玩耍，周边店主都认识。2日下午1时40分，外孙站在大兴街街边一门面外玩，野狗突然朝外孙疯狂扑去，将小男孩扑倒在地，右脸颊被咬了几个窟窿，躺在湿漉漉的地上哭喊。
　　旁边卖副食的袁霞一脚将狗踢开，野狗才停止了对小孩撕咬。“我从学校监控器上看见外孙遭狗咬了，赶忙跑出去。”老张说，自己去追赶野狗未果，立刻驱车将外孙送到铜梁县中医院进行救治。
　　老张称，野狗朝广播站方向逃走，没了踪影。
　　流浪狗被追急钻进小学校
　　广播站背后是一山坡，坡上是大庙小学的后门———这里有道4米宽、3米高的铁门，平时铁门紧锁着。因是栅栏式铁门，中间有许多空隙，最宽处有11厘米。学校保安戴先生证实，当天下午1时57分，被追急的野狗用力钻进铁门，径直闯进学校的住宿楼。
　　这时，睡完午觉起床的学前3班学生，刚叠好被子下楼。没等孩子们明白过来，野狗扑向这群只有五六岁大的孩子。
　　彭飞芸，学前3班学生，5岁。野狗从后面将她扑倒，颈部被咬伤。随后，野狗向其他学生扑去，6岁的朱鹏程被野狗从正面咬伤，伤势严重。因猝不及防，共有4名孩子的头颈部遭遇袭击，血流不止；有2个孩子被野狗从背后袭击，撞倒在地，哇哇嚎哭不止。
　　学生受伤老师难过哭泣
　　昨日，该校保安队长余道海向重庆晚报记者回忆了当时惊心动魄的一幕：
　　紧挨厕所的住宿楼附近，突然传来孩子们的惊慌和哭喊声，余道海察觉到了不对。“有野狗咬人，大家小心！”附近周文君老师立即高声示警。即将走出教室的部分学生被喊回，立即进入教室躲避。校长张伟立即动员老师，将孩子们全部疏散进教室，防止被野狗咬伤。
　　学前3班的老师发现孩子哭喊声，立即跑过来将孩子们护住。看见孩子们脸上被犬牙咬出的斑斑血痕，有老师当场难过地哭了起来。
　　见人不惧 野狗激战3保安
　　与此同时，校园保安张永良发现野狗踪影，立即提起两尺多长的警棍，向操场方向的野狗追去。在张永良身后，余道海提着钢叉，保安叶明提着木棒紧随其后。
　　在住宿楼转角处的黄葛树下，刚刚咬伤6名孩子的野狗见有人追来，并不惧怕，径直向追在前头的张永良扑来。
　　“那狗真的是疯了，见人不躲，蹿起1米多高，直奔我面门而来，把我吓了一大跳。”张永良侧身躲过，用手中的警棍劈头就是一棍。狗迅速朝后门跑去。
　　叶明追到宿舍楼，与野狗展开搏斗。他先给了狗一棒，没想到狗转身过来，对叶明反咬一口，叶明右手手腕被咬伤。“从没见过这么疯的野狗，见人就咬，一点不躲。”
　　张永良回忆，三人拿起木棍、警棒对狗一阵乱打，野狗东躲西蹿，没能打着要害，狗跳起一米多高企图咬人。狗慌不择路，又折返回来，往学校内操场上跑去。
　　野狗被撵进死巷子击毙
　　三人继续追赶，学校护校队派人增援。野狗逃至教学楼前操场外，小学三年级学生范兴雨躲避不及，野狗迅速把她扑倒，对她耳朵进行撕咬，疼得小女孩直叫。在众多保安和护校队员围堵下，野狗丢下小女孩，快速跑过操场。
　　在学校大门附近，野狗终于被众人追进了一条死巷子。“我在外围等着它，用警棍连打三下，野狗疼得直叫唤，但却依旧试图跳起来咬人。我警棍都打弯了。”重庆晚报记者看到，保安戴开祥的警棍有50厘米长，不锈钢的棍子前端有明显凹陷痕迹。
　　不久，一名气愤异常的男老师冲过来，提起一把铁铲连续砍击多次。又有老师抱来一块石头，砸在野狗头上，野狗鲜血四溅，终于不动了。
　　余道海说，大家这才发现，从野狗进学校仅有4分钟。由于追击和用力过猛，两名保安手臂和腰部被扭伤。
　　校园8人被咬4人住院
　　据该校校长张伟介绍，野狗在学校共咬了8人，包括7名学生，一名保安。其中，两名学生只是裤腿被撕破，未咬到皮肉。保安叶明和一名轻伤学生，注射完狂犬病疫苗后回家养伤，其余4名学生都受伤住院。
　　在铜梁县人民医院6楼普胸外科，三年级学生范兴雨正躺在病床上玩耍，脸上有被撕咬的疤痕。她撩开头发，露出被狗咬伤的耳朵，耳蜗处明显被咬穿。
　　该院12病室33号床的朱鹏程伤势却严重许多：因脸被狗撕咬上眼皮、鼻梁及上嘴唇，整个头被白色纱布包扎，仅仅露出下巴。他情绪惶恐，不停地扭动，紧紧抓住爸爸朱忠德的手哭闹。其母王复群介绍，小孩根本不能正常饮食，只能喂一些热牛奶和输水，连稀饭都不能喝。据医生介绍，小朱的伤势相对于其他孩子要严重些，至少要住院一个星期。据悉，朱忠德夫妻在璧山一皮鞋工厂上班，孩子平时跟外婆一起住。听说孩子被狗咬伤住院，他们连夜赶到铜梁县人民医院。
　　据悉，住院的另外两名幼儿叫刘华艳和彭飞芸，4个小孩均已注射了狂犬病疫苗。

