货车侧翻压扁旁边轿车 驾驶员当场死亡(图)
　　“这车都被压成一张纸了，里面的驾驶员看来是凶多吉少。”一名过路的出租车司机摇着头叹息道。就在他说这话前约20分钟，S002省道与闲富中路交叉口，一辆黄沙车与一辆帕萨特轿车发生相撞。
　　轿车被压成一张“纸”
　　昨日凌晨1点20分，记者赶到事故现场S002省道与闲富中路交叉口时，附近已经围满了人，交警、消防、120等救援车辆也全部赶到了现场。
　　此时，消防正在对一辆已经被压得像一张“纸”的黑色帕萨特轿车进行破拆。“现在车子已经被拉出来了，刚才车子是被压在黄沙车底下的，他们(抢救人员)费了好大的劲才把车子从黄沙车底下拉出来。”现场围观的吕师傅说。
　　记者从余杭交警部门了解到，事故发生在凌晨1点左右，一辆由西向东行驶在S002省道的杭州牌照黄沙车在行驶至闲富中路口时，与一辆由南向北行驶的杭州余杭牌照的帕萨特轿车发生相撞，黄沙车侧翻，压住轿车。
　　驾驶员没了心跳和呼吸
　　记者在现场看到，已经被压扁的帕萨特轿车内有一名看上去30多岁的男子斜躺在驾驶室和副驾驶室之间，身穿一件深色夹克，头部全是黄沙车倾泻下来的煤灰， 嘴里有鲜血流出。
　　“快快，你们到这里帮忙，我数1、2、3，一起抬，”一名消防队员手拿破拆机器，一边对着边上的战友喊道。只听“啪”的一声，驾驶室车门被消防队员成功破拆。“还不行，方向盘挡住了。”又一名消防战士说。
　　随后，消防队员经过对车辆的车门、A柱和方向盘等变形部位进行破拆之后，才将司机从车内救了出来，一旁早已等候的120医生赶忙上前，发现司机已经没有了心跳和呼吸。随后，遇难司机被抬上120急救车。
　　黄沙车司机已被刑拘
　　由于这起事故，S002省道由西向东车道被交警封闭。被压扁的帕萨特轿车被运离现场。地面上满是从车内渗漏出来的汽油，加上天下着小雨，路面十分湿滑，消防官兵用铁锹把沙子铺满在这些沾满油污的路面上，以防其他车辆经过这里时发生意外。
　　负责现场清理的吊车司机告诉记者，他们是凌晨1点半左右接到通知说这里出了交通事故然后赶过来的，“事情发生在凌晨1点左右吧。”吊车师傅说。
　　一位住在附近闲林镇上的市民谢师傅说，“这条路上的大货车、黄沙车速度都很快的，而且路过这里(闲富中路)，大多会闯红灯。”
　　据了解，帕萨特司机傅某，37岁，余杭闲林人。黄沙车司机为安徽六安人，目前已被警方刑拘，事故的详细情况，警方正在进一步调查当中。

