80后女子成为大学博导登台授业(图)
　　一提起教授、博导，很多人想到的都是白发苍苍的老者，或气质沉稳的中年人。但在陕西多所高校，一些优秀的“80后”已走上副教授岗位。在西安电子科技大学，更有两名“80后”已当上了博导。
　　从荣誉回归岗位，西电科大允许副教授参评博导 
　　3月29日下午，在西安电子科技大学校园内的石凳上，出生于1980年的杜兰与两名学生交谈着这学期的学习和科研计划。长发、白色运动衫、牛仔裤，青春的脸庞和装扮，让杜兰和普通大学生看起来没什么两样。而实际上，她已是一名副教授兼博士生导师。
　　2010年底，西电科大改革博导评审办法，首次允许副教授参评博导。杜兰和另一位名叫王从思的“80后”男教师，由副教授晋升为博导。“一般来说要想当上博导，必须是教授职称。”该校发展规划处副处长文爱军介绍，“随着博士生人数的增加，原有的博导数量显得有点紧张，为提高博士生培养水平，鼓励优秀的年轻教师进入博导队伍，去年年底学校对博导评审办法进行了改革，允许副教授参评博导。”
　　文爱军说，此次博导评审是经过学院、学校学位委员会以及有关学科专家的严格评审、讨论后投票产生的，也经过了严格公示。22名参评的副教授，最终有4人被评为博导。除了杜兰和王从思两位“80后”之外，另两位副教授博导也很年轻，都是“70后”。
　　两位“80后”博导，都曾获重大奖项 
　　该校的资料显示：杜兰出生于1980年3月，是该校电子工程学院“信号与信息处理”专业的副教授。主要研究方向为“统计信号处理、雷达信号处理、机器学习及其在雷达目标检测与识别方面的应用”。
　　她的博士论文曾获2009年度“全国百篇优秀博士论文”。据悉，该奖项有全国80多个一级学科的1万余篇博士学位论文参评，最终才选出百余篇，能获此殊荣非常不易。同时，她还作为研究骨干主持和参与了10余项自然科学基金、重点实验室基金等纵向科研课题。
　　她还是一名“海归”，曾到美国杜克大学做过两年博士后访问研究。
　　王从思则出生于1980年10月，是该校机械电子工程学科的副教授，也是目前该校年龄最小的博导。他作为骨干参与的课题曾获“国家科技进步二等奖”，并主持973国家重点基础科研项目。
　　文爱军介绍，杜兰所在的电子工程学院“信号与信息处理”专业是该校的优势专业，也是国家重点学科。王从思所在的“机械电子工程学科”也属于省部级重点学科。要在这两个重点学科评上博导很不容易，“这两个80后都非常优秀，科研和教学能力很突出”。
　　不少“80后”，已走上副教授职位 
　　那么，在陕西的其他高校还有没有“80后”博导？
　　省教育厅学位办相关负责人表示，博导的评审权在具有博士学位授予权的各高校，是否还有“80后”博导，尚无统计数字。记者咨询了西安交大、陕师大、西工大、长安大学等我省几所知名高校，对方均表示尚没有“80后”博导，也没有“80后”教授，但“80后”副教授在高校已不鲜见。
　　其中，陕西师范大学有7位“80后”副教授，他们分布在数学、文学、物理、旅游与环境等多个领域和专业。最小的出生于1981年6月，是文学专业的副教授。
　　西安交大有8位“80后”副教授，最小的出生于1981年12月，是生物医学工程专业副教授。
　　长安大学也有7位“80后”副教授，最小的也是出生于1981年。
　　“这些80后副教授既承担科研任务也承担教学任务，有的还承担国家级课题研究。与年长的教授相比，这些年轻的80后副教授，工作起来更有激情，个性也更鲜明！”陕师大师资科一位工作人员评价说。
　　80后女博导杜兰的成长经历 
　　出生于1980年3月，父亲是西北农林科技大学的教师，母亲在该校做财务。
　　小学时上的是一个实验班，读到五年级就上初中了。
　　高考以西北农林科技大学附中第二名的成绩，考入西安电子科技大学电子工程专业。
　　本科毕业后，被保送上了该校的硕博连读，导师是知名的中国科学院院士保铮。
　　2002年上研二时，就开始在该校雷达信号处理国防科技重点实验室工作。
　　2007年6月博士毕业，当年7月晋升为副教授。
　　2010年12月，从副教授晋升为博导。
　　目前，杜兰在学校指导5名在读硕士研究生，同时协助其他导师指导4名博士生。今年下学期起，她将指导属于自己的博士生。
　　入校“门槛”提高，“80后”晋升缩短了两三年 
　　“80后”为何能迅速晋升为副教授？对此，多所高校的有关负责老师表示，除了年轻教师的个人努力之外，近年来我国提倡的人才年轻化培养，为“80后”副教授、博导的出现提供了背景。同时，与高校教师入校“门槛”的提高也有一定关系。
　　据悉，多年前进入高校的教师多为研究生学历，入校后在助教岗位任职2年，才有资格晋升讲师。从讲师晋升副教授，硕士学位的教师需要任讲师5年以上。而从副教授晋升教授，同样需任副教授5年以上。总体加起来为12年。评上教授后，才有资格评博导。
　　而如今，进入高校的教师多为博士学历，一般入校后就可以当讲师，任讲师2年后，就有资格参评副教授，任副教授5年以上就有资格评教授。总体只需要7年时间，即便加上读博士花费的时间，他们的晋升之路，较之前的年轻教师缩短了两三年。
　　文爱军认为，80后当上副教授、博导，说明高校对年轻教师的培养也非常重视。而陕师大师资科一位工作人员则表示，这说明一些优秀的“80后”正在迅速成长。本报记者 卢红曼

