老人每月两次给行乞者发钱 坚持十年以上(图)
　　南都讯 记者王佳 4月3日，在东莞旗峰公园入口，一位老人向65位行乞者发钱，每人发了20元后神秘消失。昨日，一位市民将其拍摄的视频提供给南都记者。据悉，这位老人每月初一、十五，会分两次到旗峰公园行善，迄今已坚持十年以上，但拿钱的行乞者都不知他是谁。
　　初一十五准时出现
　　昨日，读者奉先生向南都记者提供了一则视频。这段全长3分25秒的视频，拍摄于4月3日9时许，地点是莞城旗峰公园正门口。奉先生说，其当时拿着相机正给亲友拍照，无意中记录了一位老人手持大把钞票，向65名乞丐发钱的过程。“太让人吃惊了，一把十元的钞票，三分钟就发完了”。
　　视频证实了奉先生的说法。在画面中，发钱的老人头发花白，身着格子衬衫，脚蹬褐色拖鞋，年约50多岁。他手上拿着一叠面值为10元的钞票，在旗峰公园入口处，老人一边走一边往行乞者面前的碗里扔钱。无一例外，每人都是20元。一些拿到钱的乞者，低身表示感谢。见到此状，老人不发一语。
　　发完钱，老人大呼“?啦，发完啦”。接着，拿到钱的行乞者逐个离开。奉先生说，行乞者都把老人称为“大善人”，称每月初一、十五都会来旗峰公园发钱。
　　问身份者一律不给
　　奉先生的这一说法，南都记者昨日从旗峰公园管理处和一些行乞者那里，得到了证实。一位来自山东潍坊的乞讨人员称，“4月3日正好是三月初一，我们大清早就去旗峰公园门口等着了，知道大善人要来发钱”。这位行乞者说，“他每次来都是大清早来，以前每次给5元，后来是10元，现在就是20元了”。
　　旗峰公园的一位工作人员则称，“这个发钱的老头听口音是本地人，但很奇怪，谁也不知道他的身份”。一位来自河南的残疾乞讨者表示，“这个老头是不允许问话的，如果我们拿钱的时候，多嘴问他是谁，他就不给了”。
　　奉先生拍摄的视频也显示，行乞者在拿钱时均不发一言，默默领钱然后走人。据多位在旗峰公园晨练的市民介绍，这位老人在此发钱的历史，已有十年以上。一位李姓老人透露，4月3日清晨给乞丐发钱，他也在场目睹。“共有65个乞丐，那个老头每人给20元，一下就拿出了1300元”。李先生说“应该是有钱人”。

