猴子进入村民家偷食 疑为人工饲养宠物(图)
　　本报讯 (记者刘春瑞 秦斌)昨日，昌平区沙河定福黄庄村，一只三只爪子的猴子进入村民家中偷食。村民发现后，拿出香蕉、面包等食物扔给猴子，并准备将猴子逮住送交野生动物救助中心，但被猴子逃脱。史各庄派出所表示，这只猴子在辖区出现已有1个多月，他们将此事转告昌平区林业局。市野生动物救助繁育中心工作人员介绍，北京没有野生猴子，推测这只猴子可能是人工养的宠物偷跑出来了。
　　有人靠近猴子便发出警告
　　昨日下午2时许，定福黄庄村，马岩正在客厅玩电脑，听到身后有翻东西的声音。她以为是父亲在身后，就问道：“爸，你找什么呢？”
　　没有听到回应，马岩便回头看，发现一只猴子正在啃一块包装尚未打开的草莓味香皂。马岩回忆，她当时下意识地“啊”了一声，然后拿起桌上的麻花递给猴子。猴子接过麻花后，几步冲出屋外，跑到了三米高的屋顶上。
　　据马岩的父亲马先生描述，这只猴子身高约1米，两颗门牙特别长，左前肢没有爪子，毛呈浅棕色，但浑身很脏。“看上去像只老猴。”
　　马先生表示，猴子爬上屋顶后，他拿出香蕉、面包和水扔上去。猴子全部接住，不过在吃的时候，仍然用眼睛不断警惕地看着周围。“一有人靠近，猴子便将头往前伸，露出牙齿，像是发出警告。”
　　村民欲用网抓猴被其逃脱
　　据介绍，不一会儿，马岩家门口便聚满了前来看热闹的村民。有人提议打110，有人提议通知动物园协会。
　　租户高先生称，当时，他拨打了动物园协会的电话，动物园协会给了他野生动物救助中心的电话，他打过去后，对方只说让他逮住猴子，交给野生动物救助中心，“也没告诉我们怎么逮。”
　　随后，马先生和村民们开始想逮住猴子的办法。
　　马先生拿出捕鱼用的网，让其他村民迂回到猴子的后方，试图将猴子网住。“但猴子似乎能听得懂我们说话，眼睛看着迂回村民的方向，突然扔掉吃了一半的香蕉，跑了。”
　　据推测是偷跑出来的宠物
　　马先生称，110工作人员在电话里告诉他，半年前，已经有人向他们反映过此事，但一直没能抓住这只缺一只爪的猴子，也不清楚这只猴子来自哪里。
　　昨晚，史各庄派出所表示，这只猴子在史各庄派出所辖区出现至少有1个月了。但猴子不归公安部门管，他们已将此事转告昌平区林业局。
　　“我们没有设备能逮这只猴子。”北京市野生动物救助繁育中心工作人员称，以往也碰到过类似情况，但那些动物大都是在院子里跑不出去，可以用吹管的麻醉剂将其麻醉。这次不同，这只猴子在屋顶随时可能逃走，而且吹管麻醉剂的有效距离仅有十几米，够不到猴子。
　　对于猴子的来源，该工作人员说，北京市大自然中没有野生猴子。他推测，这只猴子可能是人工养的宠物，跑出来的。

