16岁女生怀上双胞胎 男方定亲后反悔(图)
　　东南网－海峡导报4月9日讯(本网记者 宋军营 文/图)昨日下午，年仅16岁的小玲，在父母的陪同下，准备到泉州安溪县某医院做人工流产，打掉肚子里的一对双胞胎。欺负他的男生阿翔已在4月4日被安溪县湖头派出所抓获。导报记者看到，小玲是一个文静的女孩，说话慢声细语，今年16岁，短发，衣着得体，面庞还透着稚气，现在正在泉州安溪县湖头镇某中学读初中三年级，可目前她已经怀孕2个月了。
　　“定亲”：要男家认了这门亲
　　3月20日，小玲把被奸污的事告诉了母亲。晚上，她母亲把这事儿告诉了丈夫李先生。李先生一听立即从床上跳起来，要来阿翔的电话，质问他：“你是谁？怎么欺负我的女儿？你爸爸是谁？把电话给我！”随后，李先生和阿翔在南京做生意的父亲林先生取得了联系，他答应天一亮就立即从南京坐飞机回泉州安溪处理此事。
　　第二天晚上，阿翔和他的爷爷、父母、叔叔5个人与小玲的父母会面了，小玲的父亲李先生态度很明确：“要么你们把小玲带回家，咱们做亲家，要么我报警，咱们做冤家。”
　　最后阿翔家人同意，叫小玲到他家生活，阿翔的爷爷说，按照旧风俗，要先下聘礼，等他们达到了结婚年龄，再办婚礼，并拿出了8000元的聘金。阿翔的父亲林先生说：“孩子要是阿翔的，我花十几二十万计生罚款无所谓，也要把孩子生出来。”小玲的父亲李先生同意了这个方案。
　　回家后，李先生就逼小玲到阿翔家去，小玲说：“我和他没感情，我要把孩子做掉继续读书。”但小玲拗不过父亲的责骂，还是去了阿翔家，但阿翔晚上经常出去，到凌晨三四点才回家。白天，小玲发现阿翔家没有任何吃的，也没有人来理她，就搭车回了“娘家”。
　　“婚变”：高三男生被抓获
　　李先生介绍，回家后，小玲想吃酸梨，叫了要好的一个女生和一个男生陪她去买，不想被阿翔撞到，阿翔就跟他父亲说，小玲不是处女，可能还跟过别的男的。阿翔的父亲就要求说：“一定要鉴定孩子是不是阿翔的，要不是，大家就是一般朋友喽。”
　　这让李先生很恼怒，他说：“即使你们说不鉴定，我也要鉴定，到底看是不是你们林家的。”4月4日，李先生带小玲到湖头镇派出所报案强奸，当晚7点多，派出所民警将高三学生阿翔抓获。
　　昨日，陈所长说，目前案件已经移交安溪县刑警大队侦办。阿翔的律师在电话中告诉导报记者：“一切以司法机关的认定为准。”就在导报记者昨晚8时要发稿时，小玲的父亲又决定先不做人流了，要等几天。
　　自述：“我在KTV内被奸污了”
　　今年一月初的一天晚上，我到湖头镇溜冰场去学溜冰，不知道怎么就被陌生的阿翔牵着手陪我溜冰，我很感动。之后10点多钟，他约我去镇里 “金三角”KTV唱歌，就跟他去了，喝了一点啤酒，他叫人把我送回家去了。
　　两周后，他打电话叫我去他社会上的朋友家玩，看他们打扑克，我才知道他叫阿翔，是湖头俊民中学高三的学生，今年21岁。2月14日是情人节，阿翔又叫我去 “金三角”KTV唱歌，我们已经有些熟悉了，包厢里有七八个人，阿翔和他的朋友一直让我喝酒，我喝了很多，记不得有多少了，后来就什么也不知道了。大概到了12点左右，阿翔把我叫醒，这时KTV包厢里就只有我们两个人了，我回到家中，感觉下身很痛，到卫生间一看，内裤有很多血，我知道发生了什么事，但没敢叫奶奶知道 (父母在南安打工)，就把内裤脱下来埋了。
　　二月下旬，我开始恶心，吃了就吐，月经也不来了。我跟阿翔说，我可能“有”了，他不信，带我去买验孕棒，发现是怀孕的迹象，又到湖头医院做B超，结果的确是怀孕了，而且还是双胞胎。我们要求堕胎，医生说一定要让家长过来才行。

