血迹搜索犬破获杀人焚尸迷案(图)
　　浙江在线04月13日讯 3月30日凌晨，永康发生一起恶性杀人案件，死者被摩托车运到永康二中前面的山坡上，连车带人被焚毁。4月6日，就在案件陷入瓶颈时，“聪聪”立下了奇功。
　　在距离焚尸现场千米外的一个出租房旁，“聪聪”忽然兴奋起来，向警员们发出信号。接着，“聪聪”在出租房的墙壁、衣柜以及拖把上，发现与被害人相同的血迹。循着“聪聪”发现的线索，警方抓获了犯罪嫌疑人。
　　“聪聪”是温州刑侦支队警犬管理大队的血迹搜索犬。破这种案子，对“聪聪”来说是小菜一碟。它的本领有多大？1毫升的血，加500毫升清水稀释，再倒进卫生间地漏，经过反复冲刷，三个星期后“聪聪”还能嗅出血的气味。
　　它的专业课是“闻人血”
　　今年5岁大的“聪聪”，是一条德国牧羊犬。
　　“聪聪”是温州6条血迹搜索犬中的“老大”，也是我省首条血迹搜索犬。2008年时，它被民警刘琳丰作为刑侦工作犬带到温州。
　　温州刑侦支队警犬管理大队副大队长章华健介绍：“命案中，除了投毒案，几乎都可能出现血迹。我就想到训练一只血迹搜索犬。”“聪聪”的到来让他眼睛一亮，这只年轻的德牧非常灵敏，章华健觉得训练血迹搜索犬的机会来了。
　　刑侦工作犬主要分为追踪犬、鉴别犬以及血迹搜索犬。血迹搜索犬兼具传统追踪与物证搜索两样本领。
　　“它的训练和一般警犬不同，主要训练它对‘人血’的认识。”刘琳丰说，训练从易到难，先是3个半月基础课，接着“聪聪”就开始上“专业课”——闻人血，从一大盆血开始练，接着是一碗血、1毫升血、1毫升血兑10毫升水、1毫升血兑100毫升水……
　　不仅血的剂量逐渐变少，民警还对“聪聪”进行嗅觉干扰，比如人血旁滴动物的血、加上汽油等等，这是为了让“聪聪”适应不同命案现场的环境。
　　当然，人血的状态也不会一样，比如被风干的血、腐烂的血等，“聪聪”也要一一学会区别。
　　还有，粘在不同物体上的血，比如滴在水泥地里、飞溅在墙上、流入泥土中、粘在衣服上等等，气味也会随之起细微的变化，“聪聪”要根据这些变化，一一“闻”出血的味道。
　　“理论上，‘聪聪’甚至能闻出人的血型，但这个我们不训。”章华健说。
　　训练了那么多，“聪聪”到底有啥本领？
　　2008年开始屡破悬案
　　进行系统训练后，2008年，“聪聪”开始破案了。
　　当年9月，温州龙湾发生了一起交通肇事逃逸案。一名男子被撞死，现场没有监控，也找不到目击者。案件陷入停滞状态，死者家属非常悲愤。
　　“怎样才能找到线索，发现突破口？”事发现场，留下了男子的大量血迹，民警判断肇事车辆上肯定也有痕迹。可是，民警对当天路过的车辆一一进行排查，却并没发现有撞人痕迹的车辆。案件再次陷入僵局。
　　这时，大家想到了血迹。章华健回忆说，带“聪聪”到了案发现场，它当时就很兴奋，带着民警来到一辆拖拉机的后轮边，停住了。
　　“拖拉机车主被控制时，开始还狡辩说自己不可能撞人，后来民警说撞上人的是拖拉机右后轮，他惊呆了，因为右后轮撞人后被反复冲洗不下6次，肇事司机还把拖拉机开到田里去过。”其实，章华健也被“聪聪”的灵敏嗅觉惊呆了。
　　一般能服役到10岁左右
　　2009年10月20日，洞头的海岛上发现一具女尸。现场除了一摊血迹，没有任何线索。
　　“聪聪”到了后，沿着一条小道边闻边跑起来，最后在一幢居民楼的4楼停下了脚步。
　　“太神奇了，一般人肉眼根本看不到地上有血迹。”章华健说，“后来，犯罪嫌疑人交代，当时他和女子发生纠纷，自己起了杀意时，女子曾咬破他的手指。逃离现场时，他还简单包扎过手指。没想到，隔两三百米才一滴的血，竟也让‘聪聪’给闻出来了。”
　　章华健介绍，一般血迹搜索犬很难在千米外找到线索，“聪聪”在血迹搜索犬中也是佼佼者。
　　他说，现役的血迹搜索犬，大多两到三岁，一般能服役到10岁左右，年龄最长的能干到12岁左右。
　　刘琳丰最疼爱“聪聪”，不仅要给它吃狗粮，还要吃21金维他、牛肉等补充营养：“我情绪好与坏，都能影响它。所以，我一般都要保持开心，即使不开心了，‘聪聪’也会小心翼翼地表现得好一点，来讨我欢心。”

