八旬老人10年收集千余块老房子门牌路牌(图)
　　天津网讯 每日新报记者 劳韵霏  82岁的杨文慧老人有些特殊的宝贝——1000多块已经消失的老房子的门牌和路牌。这些宝贝可是老人十年间，骑着自行车从拆迁片区收集来的。如今老人年岁大了，无法再去收集，也有些感叹：“这些门牌是我的宝贝，不知道会不会有人意识到它们的重要性。”
　　记录天津变迁 订制小柜珍藏
　　精致的木质小柜子是杨大娘特意订制的，带着轱辘，上面的6个抽屉都贴着标签，标明天津市市内的6个区。抽屉里整齐码放着各式各样的门牌，每个门牌上都标有编号、收集日期、老房子地址。杨大娘还把这些门牌建立了档案，每个门牌的收集日期、名称，相应的老房子照片、拆迁日期，相应的编号等，非常明晰。这些看似破旧的老门牌和路牌是老人的宝贝，没事时，她就拿出来仔细端详。
　　“2002年得知杨庄子拆迁，我就想去看看，当时突然有了留下这些标志的想法，就拿了个黄色路牌‘东西大街’，这成了我收藏的第一块路牌，此后便一发不可收拾。”杨大娘说，她早年从事过宣传工作，也一直喜欢拍照，常拿着相机拍拍天津的模样，从那以后，除了拍下老房子的样子，杨大娘又开始了收集门牌和路牌。从2002年开始，老人近十年间收藏了1118块门牌和16块路牌，从瓷牌到后来的铝牌，门牌的变迁也记录了天津的变化。
　　不知如何处理 害怕没人记得老天津
　　近十年间，杨大娘骑着自行车，在市内六区的拆迁片奔波，她最远骑车一个小时到过丁字沽，老城厢拆迁时，老人前后去了24次。
　　“早晨5：00多就出门，拍一上午，尽可能多收集门牌。”杨大娘说，虽然很辛苦，但她认为这是记录历史的一种方式。今年，家人觉得杨奶奶年岁太大了，不再让她去收集门牌。“我年岁大了，不知道怎么处理这些门牌。”杨奶奶说，“这些老胡同老房子是老天津的样子，以后没人记得了，应该记录下来。”

