货车装载油桶当街卖汽油 两小时可卖八百升(图)
　　南都讯 记者沙龙 汽油也可以当街卖？昨日中午12时许，在番禺区南村镇坑头村永宁大道东路段，一辆白色小货车装载油桶，在路上公然非法销售给人加油。卖油男子自称加的是93号汽油，比加油站便宜近7毛钱，许多顾客帮衬他已经有两年了。
　　男子自称汽油来自油车
　　南都记者发现这辆违法销售成品油的车辆时，驾驶室内有两名操本地口音的中年男子。其中一名自称是老板的男子见记者上前，很热情地问是否要加油。
　　这是一辆车牌号为粤A 264××的白色小货车，后面的车厢用绿色帆布覆盖。当记者假装表示要加油时，老板掀开帆布，记者看到车内载有油桶，用黑色的皮管连接油枪，能显示加油的读数。平日油枪藏在帆布后面，只露出一截黑色的油管，不易被发觉。
　　“哪用去加油站？那么贵！”当记者对油质表示担心时，卖油男子显得很有自信，称记者可以用瓶子装着拿去验。男子自称提供的是93号汽油，售价7.2元/升，与同一地段中石化油站的价格比较，便宜0.69元/升。男子还说，他车上的油桶内有七八百升油，不到两个小时就可以卖完。“有人开着豪华轿车来加油，一次就要80升。”
　　当记者询问汽油来路时，老板则显得不愿多说，只说“跟加油站的一样，都是油车运来的。”
　　双方公然在大街上交易
　　在南都记者采访过程中，有两名当地的摩托仔前来加油。两人显然已是熟客，老板问都没问就从帆布后取出油枪，给两人加满油后算账收钱，过程中，加油男子没有任何的遮掩，双方就在大街上公然进行交易。
　　“这些客人已经帮衬我两年了。”老板说，每日中午12点后，主要是摩托仔来加油的比较多。
　　记者问其中一名摩托仔，是否担心油的品质时，他却表示“毫不担心”，还说比加油站的油质要好。“油站的油有时还会加水，这里的油纯度还高。”老板表示，由于每日运来的油都能在几小时内卖掉，不存在放一晚隔夜的情况。
　　不过，也有附近的居民表示，绝不会帮衬这样的非法加油车。“毕竟是来路不明的油，而且他们这样做是违法的。”其中一名居住在附近的男子称，这辆加油车已存在好几个月了，而且每天生意都不错。
　　派出所称若情况属实会查处
　　在记者亮明身份后，加油车上的男子连忙收起油枪，表示“以后不卖了”开车逃离。记者致电南村派出所，接线民警称过往并无接到此类相关的举报，在向记者了解情况后，民警称会到现场调查，如果属实一定会依法查处。据悉，在我国销售成品油，必须是有成品油零售批准证书的合法企业，此类在街头销售成品油的行为都属于非法行为。

