村官在渡桥上私设卡收费多年 被责令拆除(组图)
　　吴川一村官在掘江渡桥私设卡收费多年 近日被当地物价部门责令拆除
　　吴川市长岐镇山秀村委会山秀村有一座横跨掘江连接村道的水浮铁桥，此桥于1991年花费5万多元建造而成，其中2万元由长岐镇财政拨款，另3万多元由山秀砖厂出资，是为解决河道两岸数千村民出行或到河道对面耕作而建造的。
　　连日来，本报频频接到一些过往司机的投诉，称有人在此铁桥的一端“设卡”收费，对过桥的机动车每次收取6元~30元不等的费用。
　　记者昨日获悉，湛江、吴川两级物价部门已责令收费者拆除拦路铁门，并发出停止收费通知书，但截至记者发稿时，铁桥仍由“铁将军”把守。
　　文、图/记者关家玉
　　直击：
　　“铁将军”守桥  
　　要给“买路钱”
　　近日，记者在一摩托车司机引路下，来到吴川市长岐镇山秀村委会山秀砖厂旁边的这座水浮桥，该铁桥长约50多米，宽近4米，仅容一辆汽车通过，8个桥墩均由铁架支撑在水泥船上。由于日久失修，桥面的部分护栏已生锈脱落，平整的桥面也已被车辆压成“W”形，而桥面中央还有一个直径约30厘米的缺口。
　　当采访车摇摇晃晃驶至铁桥尽头时，却被一扇带锁的铁门挡住去路。铁门留下两个可容一人通过的缝隙，其中门正中的一个缝隙，行人勉强可以通行，而村民每每骑单车通过时，就须抬着车从门边的缝隙绕过。一位摩托车司机告诉记者，他是附近村民，每次骑车往返过桥一次，均要交费6元。  
　　遭遇：
　　村官强设卡
　　收费可讲价
　　采访车被堵在桥一端等了约10来分钟后，仍未见有人来开门，正当记者觉得奇怪时，一位过路的村民告诉记者，到山秀砖厂后面的小屋便可找到开门人了。按村民的指点，记者果然在离铁桥约百米外的一小屋处找到了掌管铁桥铁门锁匙的人。
　　此人年约五六十岁，自称姓柯，他漫不经心地骑摩托车到铁门前，凑近采访车窗前伸出三个手指头说：“30元”。“这么贵，不能便宜些吗？”记者问。他听后反问道：“你等会还回来吗？来回共30元！”
　　接过记者递给的100元大钞后，他从裤袋里拿出70元找给记者。之后他便打开铁门放行。记者问他怎么收了费不给发票时，他显得很不耐烦，大声说：“没有(发票)！”采访车刚过完桥，铁门又被马上锁了起来。 
　　村民：
　　收费已多年
　　等级各不同
　　“请问你是哪里人，在这里设点收费多久了？凭什么在此设点收费？”柯某听后很不高兴，称他是山秀村委会的，并振振有词地说：“这桥是我1991年出钱建造的，我不收费谁来给回我钱？！”
　　当地村民说，柯某从1991年起就在这里收过桥费，除了行人和自行车外，摩托车每次往返收费3~5元，而汽车则收取20~30元不等。 
　　山秀村村民告诉记者，水浮桥所在的河道叫“掘江渡”。过去，居住在河道两岸的村民外出耕作，或探亲访友，都需摆船过渡，这对河道两岸的长岐镇山秀村、新坡村、覃村、东塘，以及浅水镇杨梅村等村数千居民的出行带来极大不便。
　　为了解决两岸群众出行困难的问题，1991年，山秀村委会决定在河道上建一座桥，“桥体和水泥浮桥墩均从茂名高州市长沙购买来的，是座旧浮桥，当时共花了5.6万元人民币，其中长岐镇财政拨款资助2万元，另3.6万元则由该镇山秀砖厂支付；柯某是该砖厂的老板，最近被选为山秀村委主任。”当地一不愿公开姓名的干部说。
　　【收费规定】
　　据《广东省公路条例》规定，设立收费站必须经省人民政府审核批准。记者调查得知，此“收费站”并无经过任何部门批准同意，站外亦无悬挂主管部门统一制作的收费站站牌、标牌和收费许可证，属乱收费。但令记者疑惑不解的是，柯某居然能在一座由财政拨款和砖厂共同出资建造的渡桥上明目张胆设卡收费如此之久，且这位村官的乱收费行为是如此肆无忌惮。
　　【最新消息】
　　昨日，记者获悉，湛江、吴川两级物价部门及吴川市有关部门获知“村官在掘江渡桥私自设卡收费”事件后，已引起重视。
　　湛江、吴川两级物价部门日前联合前往调查核实后，即责令柯某拆除桥头一端的拦路铁门，并发出停止收费通知书，责令其停止收费。
　　但截至记者昨日发稿时，铁桥依然未拆，“铁将军”仍把守着桥头。     

