郑州铁路局挖断市区管道 臭水瀑布悬挂两月(图)
　　路过中原路地下道口要掩鼻而行
　　臭水外溢是铁路局配电房施工挖断管道所致
　　网友发帖
　　“臭水瀑布”悬挂两个月
　　“中原路地下道口的‘臭水瀑布’悬挂近两个月，阻断人行道，熏坏过路人。”
　　24日，爱晚报网友“小燕子”质疑：中原路地下道口悬挂近两个月的“臭水瀑布”何时才能被截流？
　　每天都要经过地下道的“小燕子”诉苦说，“臭水瀑布”不仅阻断了人行道，行人须从慢车道通行，而且它还散发着恶臭，大老远就让人掩鼻。
　　让“小燕子”更郁闷的还有“臭水瀑布”飞溅出的臭水花，“一阵风吹过，就算你绕着走也会觉得皮肤上点点凉意，心中就会一阵恶心”。
　　现场核实
　　行人被逼上慢车道
　　昨日上午9时许，记者来到中原路地下道，对网友反映的情况进行核实。
　　在南侧地下道西入口处，“臭水瀑布”正从高约4米的护墙上飞流而下，气味令人作呕。
　　被臭水浸渍近两个月的红岩护墙上挂着一道宽约半米的黄白色污迹，流下的臭水不仅阻断了宽约2米的人行道，慢车道也被其霸占大半。
　　记者看到，众多电动车、自行车在进入地下道前会经过一个大下坡，速度很快，鸣笛声不绝于耳，行人在慢车道上行走十分危险。
　　“地下道车多速度又快，现在行人被逼下人行道非常危险，上周就有个学生为了避臭水，从人行道跨到慢车道时被冲下坡的电动车给撞了。”经过的市民张女士说。
　　臭水何来
　　管道被挖断所致
　　记者拨通了12319城建服务热线，接线员表示曾接到过市民投诉。
　　“因为此段地下道边是一片家属区，本以为是家属区管道堵塞导致污水外溢，经蜜蜂张办事处调查后发现污水外溢并非管道堵塞所致。”接线员介绍，此片房屋为郑铁工务机械厂房屋，“臭水瀑布”其实是因为铁路局配电房施工时将地下管道挖断造成的。
　　接线员表示，蜜蜂张办事处已经多次与铁路局协调此事，但截至4月24日一直没有结果，12319将继续与铁路局联系催办此事。
　　晚报记者 汪永森
　　实习生 蔺洋 文/图

