渣土车老板开车跟5公里向交警求情(图)
　　交管方面
　　“交警同志，你看能不能只罚款，不扣车，我这边实在是没车跑了。”前天深夜，正在安德门大街中昊停车场办理扣车手续的董小虎警官，看着眼前这名不断求情的渣土车老板，哭笑不得。从扣车开始，该老板就驾车一路跟随到停车场。事实证明他所做的都是无用功，由于三证不全，渣土车被依法暂扣。前晚，记者跟随南京市交管局夜巡中队对渣土车进行严查，共查扣渣土车12辆，查处违法行为102起。 
　　开车跟了5公里求情
　　前晚10点，夜巡中队兵分三路对河西地区、城东地区及新庄地区进行排查，记者跟随董小虎警官来到了河西地区的凤台南路，不一会儿，一辆牌号为苏AX81××的渣土车从远处驶来，董小虎用手中的激光灯示意该车停下接受检查。“你好，请出示你的驾驶证。”开车的是名小伙子，听到董警官这番话，他略带紧张地掏出了驾驶证。
　　“驾照怎么是连云港的？你这肯定不符合规范，把车辆的安全证拿出来。”小伙子抓耳挠腮后，称安全证在老板那边，他马上打电话让老板送过来。在等待间隙，董警官告诉记者，南京X号段渣土车必须是定人定车，也就是一辆渣土车必须是一个固定的驾驶员，驾驶员的驾照也必须是南京本地的，这名司机显然无资质驾驶该渣土车。
　　等了5分钟后，也没有人将安全证送来，董警官决定将渣土车暂扣，因为按照规定，渣土车上路必须要安全证、准运证、通行证三证齐全。就在该渣土车跟随警车前往安德门大街的中昊停车场时，老板开着一辆面包车跟了过来，在等红灯的时候，他不停地伸头求情，希望交警只罚款不扣车，如此一直持续5公里，直至到了停车场。
　　“再扣我就没车上路了，损失大了。”董警官闻言，当即告知，既然等着车用，就应该按照规定上路，现在必须扣车。在开出暂扣单并签字后，这名老板终于死心了。
　　加油站里玩起了“漂移”
　　前晚11点，记者跟随董警官“转战”到了双龙大道，就在警车由南向北缓慢行驶时，前方的车道突然出现了一辆逆行的渣土车。只见该渣土车飞快地在非机动车道逆行，准备拐入路边的加油站。
　　董警官见状立即鸣响警笛，并示意渣土车停下，哪知渣土车进入加油站后，突然向左猛打方向，试图拐入侧道从出口出去。渣土车碾过的痕迹，犹如“漂移”一般，不过最终被加油站内设置的栏杆阻挡，被迫停车。
　　“你这样开车想干嘛？”“我是来加油的，没其他意思。”董警官当即告知，刚刚渣土车是逆行进入加油站的，司机一脸尴尬地挠头。随后，董警官对该司机作出了罚款200元，记3分的处罚。 
　　宁愿扣车也不换南京驾照
　　夜里11点多，一辆牌照为苏AX43××的渣土车也被拦了下来。付师傅开渣土车很规矩，不超速也不超载，他被扣车的原因是因为驾照是安徽的。眼下，南京对渣土车司机是从源头管起，只有拥有本地驾照的司机才有资格开苏AX开头的渣土车。
　　外地驾照转为南京驾照，手续很方便，付师傅为什么宁愿被罚也不转？他解释说，南京有规定，渣土车司机有3次违法，一律到车管所参加学习，外地驾照则可逃避。不过交管部门现在规定，只要持外地驾照开渣土车，一律扣车。本报记者 郭一鹏

