嫌犯逃跑途中用枪击伤刑警 曾劫杀黑车司机(图)
　　程海波、谢斌在劫杀一名女黑车司机后，开着抢来的车到顺义区准备抢劫到银行取款的人，因没有找到作案时机，二人准备开车离开时被蹲守民警抓捕。
　　逃跑中，身背命案的程海波、谢斌先冲撞警车，又持猎枪击伤一名刑警。侦查员鸣枪示警，并击爆他们所乘车辆的轮胎，程海波、谢斌仍加速逃跑，并在途中再次抢劫一辆小型轿车。昨天，怀柔警方透露，程海波、谢斌已因涉嫌抢劫罪被批准逮捕。
　　警方查车锁定嫌犯
　　今年1月22日，怀柔警方接到报案，称在怀柔九渡河地区发现了一具女尸。警方赶到现场后，在一处落叶堆中发现了那具女尸。女尸的颈部有明显勒痕，初步认定为他杀。
　　据怀柔刑侦支队的孟警官介绍，通过对全市走失人口进行排查，很快确认，被害人家在密云县，平日靠开黑车为生。通过调取案发现场周边的监控录像，警方发现，被害人拉活用的银灰色东南汽车曾在附近出现。当时，驾驶车辆的并非被害人，而是一名男子，副驾驶位还有一人。
　　侦查员在走访中得知，在案发前，确实有两名男子在密云县打被害人的车。根据掌握的线索，警方决定以车找人，在全市范围内排查被害人的车辆。
　　1月25日中午，警方在顺义区牛栏山镇牛富路与昌金路交叉路口附近一处停车场内，发现了一辆可疑车辆。怀柔刑侦支队的侦查员赶到现场，并展开布控。孟警官称，可疑车辆与被害人的车是同一车型且颜色相同，只是车牌号不同。经过调查，警方很快确定该车的牌照系伪造。“当时车里贴着膜，由于颜色很深，我们只能看到一名男子，为了将嫌犯全部抓获，决定兵分四组在附近等候另一男子的出现。”
　　击伤民警抢车逃跑
　　不久后，可疑车辆突然启动，有意要离开。见此情形，怀柔刑侦支队的侦查员决定实施抓捕。
　　据参与抓捕的民警介绍，当时一辆警车挡住可疑车的去路，结果被对方撞开。多名侦查员连忙上前，用木棍击碎汽车车窗及前挡风玻璃，以便控制可疑车。据怀柔刑侦支队民警王启和回忆，当时他站在车的左侧，将左手伸入被打碎的左后侧车窗，想勒住司机，这样比较有把握控制对方，让车停下。但他刚将手臂伸入车门，就听到一声枪响，手肘部随即一阵剧烈疼痛。
　　听到枪声后，站在可疑车辆右侧的赵警官，果断鸣枪示警。赵警官说，鸣枪后，可疑车辆仍没有减速，他又朝可疑车辆的右侧轮胎连开两枪，将右侧前后车胎打爆。可疑车明显向右倾斜，车胎脱落后，嫌犯仍驾车向西逃跑，轮毂轧在地上火星四溅。赵警官又是一枪，打在车后保险杠上。
　　侦查员们立即上车追捕，王启和打车前往医院治疗。
　　侦查员驾车沿途追捕，在昌平附近，警方发现被嫌犯遗弃的东南汽车。在现场，一名车主表示，其驾驶的蓝色福莱尔汽车，刚刚被持枪男子抢走。
　　五天后破获命案
　　经过调查，警方获得了驾车司机的面部图像，并锁定这名嫌疑人为居住在怀柔桥梓镇的28岁男子程海波。而程海波曾因盗窃被判刑入狱，并因非法携带枪支弹药、管制刀具被警方拘留。
　　1月25日当晚11点多，警方赶到怀柔区一家网吧，将正在上网的程海波抓获。据程海波交代，他与发小谢斌一起，抢劫女黑车司机的汽车，并将对方杀害。25日中午，二人把车停在顺义区牛栏山镇牛富路与昌金路交叉路口附近一处停车场内，准备抢劫附近银行的取款人。同时，程海波供认，是他驾车撞开阻截的警车，谢斌开枪将民警打伤。逃脱后，他直接驾车到河北丰宁的舅舅家，并把自己的枪藏在了舅舅家附近。
　　警方随即赶到程海波舅舅家，得知程海波将抢来的车钥匙交给了舅舅，并告诉舅舅自己杀人了，等事情平息后，让舅舅帮忙卖车。根据程海波舅舅提供的情况，民警在附近山上找到了袭警的猎枪。
　　与此同时，另一组民警根据程海波提供的情况，到河北承德寻找另一名嫌犯谢斌。据孟警官介绍，程海波和谢斌分开时，谢斌表示要去承德避避风头，但警方调查发现，谢斌在承德没有亲戚朋友。于是，警方把调查的重点放在承德的车站及中小旅店。
　　1月27日下午，侦查员在承德长途汽车站将谢斌抓获，在其身上起获一张即将发车开往沈阳的长途车票。据了解，谢斌也曾因抢劫被判入狱，并因非法携带枪支弹药、管制刀具被警方处理。
　　3月5日，检方已将涉嫌抢劫的程海波二人批准逮捕。
　　■嫌犯供述
　　感情受挫自暴自弃
　　嫌犯谢斌在接受采访时说，虽然只逃亡两天，但自己已接近崩溃，在被抓获后只想尽快接受法律制裁，了断一切。
　　谢斌称，2003年刑满释放后，他到怀柔一家公司打工，因为工作成绩优秀，领导很器重他。2004年，他与单位一名女同事恋爱，这段爱情在维系5年后出现裂痕，二人分手，谢斌也因此选择离开公司。谢斌对这段恋情依依不舍，但却无法挽回，他认为导致双方无法复合的主要原因是自己不够富有不够成功。
　　去年，谢斌得知女友已经结婚并怀孕，他瞬间觉得无所依恋。在去香港旅游花光积蓄后，他答应了发小程海波抢劫的建议。
　　■追访伤者
　　手臂中取出50多粒枪砂
　　昨天，记者从怀柔警方了解到，受伤民警王启和在事发后先到顺义医院进行简单治疗，又因伤势过重，被999送往积水潭医院。
　　当晚，医生经过3个多小时的救治，从王启和的手臂中取出50多粒枪砂，而另外一些残留在手臂中的枪砂需恢复一段时间后，择机再次进行手术取出。
　　目前，王启和已被转至怀柔医院继续接受治疗，他的手臂还需要器材进行固定。仍在住院的王启和在接受采访时说，作为一名警察，那一刹那的决定是义不容辞的。谈到自己的未来，干了十多年刑警的王启和笑着表示，手臂的伤势可能会留下后遗症，但希望伤好后能继续干老本行。
　　据了解，目前，怀柔警方已将王启和的事迹上报至市局为其请功。
　　本版采写本报记者王鹏昊图片均为北京电视台《大家说法》栏目视频截图

