母亲为给患尿毒症儿子筹钱治疗沿街乞讨(图)
　　爱子清溪打工时患上尿毒症，急需数十万元换肾
　　本报讯 (记者董哲摄影报道)这几天，在清溪镇街头，年过半百的周爱华带着77岁的老母亲一边走路一边向行人乞讨。原来周爱华的大儿子聂迈去年在清溪一家电子厂打工时不幸患上了尿毒症。为了筹备儿子换肾所需要的巨额费用，她们迫不得已才流浪街头四处求助。 
　　四处求医背上沉重外债
　　据了解，今年21岁的聂迈于2010年7月进入清溪镇群光电子厂打工。当年年底，聂迈的眼睛突然肿大，身体出现不适。春节期间，聂迈在老家检查了病情，结果证实患上了尿毒症。
　　记者昨日在聂迈的妈妈周爱华提供的诊断证明上看到，聂迈患上了慢性肾功能不全以及肾性贫血等症，医院的处理意见是：规律透析；等待肾源作肾移植。
　　聂迈的病情被确诊后，父母先后带他去了南京、上海以及郑州等地的大医院，花掉了近5万元钱，家里值钱的东西全卖光了，还借了亲戚几万元。这让仅靠在家种田为生的聂家苦不堪言。“我们家只有七亩薄地，爷爷和母亲身体都不好，真的不知道要去哪里凑到那么多钱？”周爱华不停地流泪叹息。
　　“他目前在没有做换肾手术之前，都要靠透析活命，一个星期要做三次透析，每次费用都要七八百元。”周爱华告诉记者，儿子的胳膊已经肿得比木头还粗，生活也不能自理了，大医院的透析费用太高，只好转回老家县城的医院治疗。
　　为筹医药费只能沿街乞讨
　　“我上个月从老家来到这里，跟厂里商量了很多次，最后工厂和员工一起捐了5万元钱。”周爱华说，4月7日，她在厂里出示的与儿子解除劳动关系的协议书上签了字，除了留下500元钱给老母亲看病吃饭之外，其余的钱她全部寄回了老家给儿子看病。
　　“医生说要一边透析，一边等待肾源，光做个换肾手术都要二三十万万元，还不算手术后的其他医疗费。”得知要治儿子的病还需要几十万元之后，周爱华决定先沿街乞讨一阵子，顺便再拣点破烂买，攒到了钱然后回老家。
　　“我妈妈怕我想不开，所以一直跟着我出来。”周爱华说，她每顿饭只吃一个馒头喝点凉水，省下的钱就给患有心脏病的老母亲买点饭吃。
　　行人有的掏钱有的质疑
　　“我们真的不是骗人，你们可以去我儿子打工的那家工厂问，工厂就在清溪。”见有行人路过摇头或者质疑什么，周爱华都会怯怯地跟人家解释。
　　周爱华告诉记者，她现在一天多的时候可以讨到一百多元钱，少的时候只有二三十元钱。“我知道像这样讨下去也不是办法，但是现在该借的地方都借遍了，也没什么办法可想了。”
　　一位经过的工人对记者说，看了他们的事情的确很可怜，“我们就尽点爱心吧。”
　　截至记者发稿时，周爱华和老母亲只筹到了2000来块钱。

