公司设理发店聘专业发型师为员工洗头(图)
　　“我要洗头，外加给我做个造型。”下午4时，离下班时间还有一个半小时，南岸区南滨路喜来登16楼写字间里，一个漂亮女白领找到发型师，提出要求。
　　没下班就去洗头，她为何这么大胆？
　　■重庆晚报记者 朱隽
　　写字楼里有间理发店，白领上班时间洗头
　　20岁左右的发型师，有着小S一般的头型。
　　“我给你配个直发，发尾带点小卷。”“小S”很快给一位白领妹妹设计好发型，将她带入独立的洗头、按摩间。
　　“我最近感觉肩膀和头都有点痛。”白领妹妹睡在躺椅上，一边享受洗头按摩，一边和理发师聊天。
　　“头发吹好了，你这个造型不用化太浓妆，淡一点就很迷人。”白领妹妹很满意。
　　“你快点出来，我们还有人等到要洗头。”原来，“小S”身后等了5个男男女女要洗头的“顾客”。
　　“你们上班时间洗头，不得遭呀？”见重庆晚报记者询问，他们笑了笑：“我们都在上班时间洗头。”
　　老板批准上班时间洗头，还专设单间配套
　　这个理发店设在喜来登16楼某公关广告公司里，位于公司100余平方米的休息间，其他理发店能见到的器材这里都有。这里除了可以喝茶、喝咖啡，还有健身器材。
　　公司总经理助理罗娴说，理发店装修加器材大概花了10万元。“我们是做创意产业的，天天都要用脑。”罗娴说，忙的时候，天天加夜班，回家就瘫倒床上。有的人半个月都懒得洗头，脏兮兮的。
　　这个样子出去谈业务，影响公司形象。“这行要有很多创意，大脑需要休息。”在一次闲谈中，一名员工开了句玩笑：“公司能给我们解决洗头的问题就好了。”上班时间洗头按摩，还能刺激大脑，带来灵感。
　　这句玩笑话，竟梦想成真。他们可能是我市首批在上班时间、在工作单位随时享受洗头的白领。
　　专业发型师朝九晚五洗头，在公司还有“编制”
　　为找到一名好的发型师，罗娴费了不少心思。
　　“我谈了两个月。”罗娴说，这名发型师是自己常去光顾的一家知名造型店的员工，拥有高薪。通过谈发展、谈待遇、谈生活保障等问题，罗娴打动了这位发型师。
　　4月14日，发型师正式入驻公司。“她还是我们的在编发型师。”罗娴说，她成为了公司的正式员工，享有各种待遇，产假和年终分红都不会落下她。
　　发型师叫欧海燕，今年23岁，四川广安人。
　　欧海燕说，当初罗娴来游说自己，“相当的犹豫。”欧海燕说，去了公司，收入也许会减少。小欧提出想多学点东西，以后还可以转行。罗娴同意了，让她一边洗头做造型，一边融入这个行业。
　　“现在朝九晚五，还有双休，比以前轻松多了，还有时间干自己的事情。”小欧很满意。
　　大家都觉得这种方式并不懒散，反倒刺激灵感
　　小欧4月14日到公司报道。
　　“第一次洗是体验刺激。”白领小李说，之前在另外一家广告公司上班，打个游戏都要偷偷摸摸。这次，有了在公司洗头的机会，还不抓紧机会体验一把？
　　4月14日那天，小欧整整洗了一天的头。最后一个顾客，小欧还帮她做了造型，让她美美地去约会男友。小欧感叹，虽然洗头洗到手发麻，但舒适和宽松的工作环境，让她觉得很放松。
　　闲暇时候，小欧会坐在休闲室，喝喝咖啡、看看书，向同事学习广告的知识。
　　重庆晚报记者看到，除了洗头的，还有三三两两的员工在休息室喝咖啡，有的还将笔记本电脑抱到休息室办公，看上去不像在上班，倒像在咖啡厅。这种工作方式会不会太懒散？
　　“这种方式更刺激灵感。”31岁的王先生说。“我们更注重的是灵感创意和工作效率。”美眉小王说。
　　“我们有80多个员工，怎样的工作方式不重要，重要的是作品和构思。”罗娴说。

