父亲为给儿子筹药费甘愿被埋土坑以引关注(图)
　　22岁的二儿子突患尿毒症，贫困家人无奈之下上演了一出“大埋活人”。昨天上午，羊城晚报记者接到市民报料称：一儿子将老子活埋在深圳宝安沙井某工业区绿化带中。经记者了解发现，原来胡显柱一家为了引来社会关注，竟上演了一出儿子活埋老子的闹剧。
　　老二突患尿毒症，换肾需巨款
　　接到报料后，记者立即驱车前往，在沙井街道和一鸿江工业区对面的绿化带中，找到了“大埋活人”的现场。只见一中年男子被土齐胸掩埋，举着“生不如死”等字样的牌子 。一青年男子坐在坑边，旁边扑着一中年女人嚎哭，一青年女子领着两个孩子坐在一旁。随着街道、公安、执法人员的到来，男子被人架出了土坑。
　　在记者的劝导下，中年男子道出自己被活埋的原因。男子名叫胡显柱，湖南新田县人，今年45岁，膝下两个儿子。他本人于1997年来深圳打工至今，现在一家人 均在深圳宝安打工。今年2月底，二儿子胡平 忽然口吐鲜血，经检查发现其身患尿毒症。
　　“现在老二住院，每天都要花掉好几百块，才一个半月，已经花掉2万多元的治疗费用。”胡显柱说，他与爱人在宝安福永打零工。每个月才赚两三千元工资，大儿子一个月收入1900多元，二儿子的治疗费用都是一家人省吃俭用下来的。“医生告诉我们，老二的病没那么容易治好，必须要换肾才行。”医生告诉他，这个病需要做1-2年血液透析治疗，等到找到合适的肾源后，再进行换肾手术，费用大概要30-40万元左右。
　　在巨额的医疗费用面前，胡显柱感到无能为力。于是，他到处借钱，希望有好心人能帮帮他们，帮帮年仅22岁的儿子，但结果却一次次让他失望。
　　大儿上网受启发，亲手埋父亲
　　大儿子胡文在一次上网时，从某网站上得到启发，胡显柱便有了上演一场“形象艺术”的想法：让大儿子将自己活埋，以引起媒体关注，寻求社会好心人士的帮助。
　　在深圳打工多年的胡显柱并非身无分文。他说，早些年在深圳打工，他和爱人确实存了十多万元，然而，2007年6月，他在宝安福永永佳福商场门口被人迷晕后，乖乖地到家里拿了银行卡 ，将钱如数取给了别人。
　　“我也下不了手，可想到弟弟这样，我也没办法。”亲手掩埋父亲的胡文说，他愿意捐肾给弟弟，但配型、血透都要钱，他和妻子没什么积蓄，只得听父亲的，希望能赢得好心人的同情。    
　　得知家人的做法，病儿很愕然
　　在宝安人民医院，记者见到了胡显柱口中的二儿子胡平，消瘦、年轻的男孩，面色蜡黄。听到父亲与大哥上演“大埋活人”，胡平惊呆了，好一会没说出话来。
　　胡平对记者说，自己从小是个留守儿童，才几岁时，父母就离开他来到南方打工，直到初中毕业才来深圳与父母一起生活。“没想到父母会为了我这么做，我一直觉得我们的亲情 很平淡。”
　　记者从医院了解到，胡平已被确诊为尿毒症，病人每月血透、住院治疗费用近万元。
　　羊城晚报记者 王志钰 摄影报道　(发自深圳)   

