网帖曝光洗浴中心向11家单位31人送礼名单(图)
　　“一个洗浴中心的送礼名单，社会什么样子了……”日前，有网友在国内一知名论坛发帖晒出海门龙世界春节送礼名单，名单详细公布了公安、消防、国税、劳动等11个单位31位领导干部和工作人员的姓名、职务，以及数额不一的礼金，总计7.3万元。此帖一出，引起众多网友的关注。帖子内容是否属实？此事真相如何？昨天，记者赶赴海门调查。  □快报记者  陈泓江
　　洗浴中心：有过送礼想法，并没实施
　　相关部门：没有收过钱，问心无愧
　　网友发帖：
　　送礼名单涉及11家单位31人
　　帖子公布的海门市龙世界《春节送礼有关人员名单》中，涉及海门公安、消防、地税、国税、稽查局、国土局、房交所、卫生监督所、劳动局、交警大队、银行11家单位，每家单位名称后面注有相关单位的领导和工作人员名称，以及相应的礼金数额。
　　记者看到，“有关人员”中有局长、政委、副局长、分局长、大队长、教导员、中队长、科长、所长、副所长，没有职务的只是税务部门两个征管员以及银行两个人员。这些单位的送礼对象多则8人，少则1人。名单还显示，礼金根据单位不同和职务不同多少不一，而且同是局领导也有很大差距，例如：公安局长5000元、政委3000元、分管副局长5000元、分局局长5000元，国土副局长2000元，劳动局长2000元，地税分局长5000元，国税分局长5000元。
　　在名单下方，还有这样一行请示字样：“黄总：春节有关部门送礼名单拟好，现报给您！”但名单上没有显示出“黄总”的批示。
　　龙世界副总：
　　只是请示函，没有真的送出去
　　昨天下午，记者在海门市人民中路找到帖中所称的“龙世界”，其全称为“海为龙世界花园大酒店”，主营洗浴、住宿、餐饮，建筑和装修都相当气派。据龙世界副总经理俞先生介绍，该酒店创建于2004年3月，占地13亩，总建筑面积约1.5万平方米，总投资6000多万元。
　　“这份名单是存在的，但只是请示函，没有真的送出去。”看到记者出示的名单打印件，俞先生坦言，这份名单是他在春节前做的。现在行业竞争厉害，生意并不好做，该酒店已停止了餐饮经营。年前他想向与酒店打交道的相关部门领导表示下心意，然而他让财务打出名单准备传真给黄总批准时，黄总却出差了。“黄总在石家庄还有同样的酒店，那时正好出差去了三亚，找不到他人，于是便没传。”
　　“老板不在，谁敢送？没有老板批准，我是没权送的，毕竟送了的话是要负法律责任的。”俞先生说，名单弄出来后，春节前因洗浴中心生意忙，此事便搁浅了下来。尽管没有送出去礼金，却被该酒店原来的网管把名单发布上网了。“没送就没送，我们不能害人家。前不久，公安部门看到帖子也来调查过此事。”
　　劳动监察大队长：
　　没有收过钱，问心无愧
　　在名单中，海门劳动部门有3名领导在列。昨天下午，记者找到了海门市劳动保障监察大队邢大队长，他看到名单后摇头苦笑说，“龙世界我知道，不晓得这名单从何而来，我并没收过龙世界的钱。”
　　刑大队长告诉记者，他工作的职责是处理投诉，有投诉到他那都会依法处理的，不是说龙世界被投诉就不处理。“我们对所有职工投诉都是有结果的。如果我们处理劳动纠纷徇私舞弊，从职工的行政复议和诉讼就能看出来，但我们多年没有接到过行政复议或诉讼了。”
　　“我们单位对廉政建设比较重视，春节前再三要求领导干部做好这方面工作。”刑大队长说，对于有网友发出这样的帖子，给其单位及个人带来了负面影响，“我只要问心无愧就行了。”
　　公安部门：
　　纪委调查企业并没实施送礼
　　在网友公布的31人中，海门公安局和交警大队累计9人，总金额2.5万元。据海门市公安局有关人士介绍，网友关于龙世界的帖子，早在两三个月前就出现过。“该帖一出现就引起局领导的高度重视，及时安排局纪委介入调查。龙世界这个企业的确有过这种想法，但并没有实施。”
　　“帖子是龙世界原来网管发出来的，可能是被开除了想报复企业。”这位有关人士说。
　　海门市有关部门负责人告诉记者，早在两三个月前网上曾出现过该帖，引起了市领导的重视。“调查中，相关人员以党性和人格作保没有送礼一事。经过调查，企业没送出这笔钱。”该负责人说，该市现在抓廉政建设格外紧，像帖子上反映休闲中心送礼的问题绝对不会发生。
　　记者发稿前再度查看网帖，发现天涯论坛、中吴社区等论坛里相关主题的帖子均已被删除。

