村民不满林权改革24小时轮流围堵村委会(图)
　　本报讯 (记者卢漫 实习生赵雯倩)因不满村里林改平均分配股权的方式，自4月26日早上起，密云县大城子镇后厂村几十名村民，24小时轮流围堵在村委会门前。昨日，村书记赵海文表示，平均分配股权已通过村民代表同意，并张榜公示。
　　村民不满平均分配生态林
　　后厂村、后甸村及真马石峪村是大城子镇的三座自然村，它们同属一个行政村———后甸村。
　　昨日11时许，村委会门前坐着20多名后厂村村民。他们说，从26日早上起，他们坐在村委会门前，不许村委会的人进入办公，“我们要求重新制定分配方式。”
　　村民代表赵同银说，去年村里开始集体林权制度改革(简称林改)，要将这三座自然村所属的大南子山2200多亩生态林按股分给村民，进行荒山保护。今年年初，村里公布林改方案———行政村内按人头平均分配生态林，引起一些后厂村村民不满。
　　村民代表赵瑞苍称，按照历史，大南子山中有约2000亩属于后厂村，“按说我们后厂村每人应该多分。现在的话，每人每年少拿五六十元。”
　　村书记称方案已通过表决
　　昨日，村书记赵海文说，由于大南子山边界问题无法界定，根据“后甸村集体林权制度改革方案”规定，若各村无法达成一致，则按行政村为单位，全体村民平均分配。
　　赵海文表示，这一方案在此前的会议上已通过举手表决，“会议记录员记录有问题，没把这条写上。”赵海文说，方案确定后，村委会按程序三次张榜公告，均未接到村民异议。
　　昨日，镇林业站站长王树孝表示，该分配方式的制定符合工作程序，可以实施。
　　但对于二、三榜，多位村民表示，未曾见到。

