2名中学生见义勇为与歹徒搏斗受重伤(图)
　　中新网桂林4月14日电 (欧惠兰 唐梦宪)4月14日早上7时许，正在广西桂林旅游的湖南湘潭一所高中学生在一家超市内与两名扒手搏斗，其中一名扒手将两名16岁高中生刺伤后逃跑，至17时30分，逃跑的行凶歹徒被警方押解回桂林。案发10小时后，两名歹突先后落网。
　　据警方介绍，当天早上7时许，正在桂林旅游的湖南湘潭一所高中的一帮学生正在桂林市雉山路一家超市内购买东西，此时两名扒手偷了一名学生的一台数码相机，有同学发现后大喊抓小偷并拨打了110，一名吕姓扒手被学生们包围并制服在地，另一名扒手则在逃跑中亮出了一把约12公分长的尖刀，16岁的高中一年级学生刘麒和冯?甫仍然紧追歹徒，冯?甫不幸被歹徒捅了右下肋受重伤，刘麒也在追逐歹徒的过程中被歹徒刺伤左手，带队老师和同学马上把他们送往医院进行抢救。
　　8时30分左右，桂林市公安局象山分局第二责任区刑警二大队接到报案后，迅速出警到达现场展开走访调查，安排两名警力赶往医院，并将已经被学生合力抓住的29岁歹徒吕某带回警局突审。据吕某交代，他和在逃的24岁秦某都是桂林市永福县人。警方了解到他们两人长期在桂林扒窃，秦某还是永福公安局因涉嫌敲诈的网上通缉犯。
　　中午13时，根据警方调查得知此时秦某已经逃往老家方向。警方立即赶往永福县，并于16时许在永福汽车站旁的一个出租房将秦某抓获归案，同时在他手上缴获了作案刀具，17时30分行凶歹徒被押解回桂林。
　　在桂林与歹徒搏斗中手部受伤的湖南湘潭高中一年级学生刘麒告诉记者，虽然我们年纪小，但我们有正义感，无论是看到小偷偷谁的东西，我们都会发扬这种见义勇为的精神。
　　警方介绍，受重伤的16岁少年冯?甫已经在医院接受完手术，目前正在重症监护室观察中，冯的家人和学校校长也已赶到桂林。

