男子穿越铁道桥时被火车轧死(组图)
　　本报讯 (记者姚瑶)铁轨旁，一双白球鞋横卧在血泊之中。昨天下午3点18分，一名27岁的男子在穿越八里桥铁道桥时，被火车轧过，送解放军263医院，抢救无效身亡。
　　昨日下午4点多，八里桥铁道桥，一双白色球鞋横卧在一摊血泊之中，铁轨上溅满了点点血迹。一位正在铁道上行走的妇女，被突然而至的血泊吓得说不出话，直用双手捂着脸。
　　铁道桥两边竖起的铁栏杆约有1米多高，不断有人翻越铁栏杆，穿铁道抄近路。
　　铁道桥的东西两面，相距约1000米之外，各有一座公路桥。据附近居民称，因从公路桥绕行，要走远路，经常有人翻越栏杆，从铁道桥抄近道穿行。
　　八里桥铁道桥横跨通惠河，据一位在河边钓鱼的男子称，昨日下午3点多，两名男子翻越铁道桥横穿铁道，一名男子被火车轧过，另一名同行男子当即大喊救命，并拨打110报警。目击者称，被轧男子双腿被轧断，警察至现场后，男子被送往解放军263医院抢救。
　　昨日下午5点半，记者赶到医院抢救室时，该男子已抢救无效死亡。
　　今日零时许，当时与死者一起的孟先生在电话中介绍，死者是他的同学，27岁，毕业于中央美术学院动画系，当时孟先生和他准备去新华大街买衣服。
　　孟先生说，因为他同学身体有些不舒服，所以想抄个近路走。每天都有很多人横穿铁道桥，哪想他却遭遇不测。

