无人小车冲入地下通道撞死摆摊女(图)
　　本报讯(记者 颜家文)昨晚，一辆银白色雪佛兰突然滑行到了长沙民政学院门口对面的地下通道内，将一名在地下通道摆摊做生意的年轻女子撞死，目击者称没看见人下车。据被交警叫来的司机于先生说，他是晚上7时28分停好车后去做头发的，车子停在上面的人行道上，离这个口子至少有10多米远。
　　昨晚，记者赶到现场，肇事车辆已经被吊走，事发地下通道留有一摊血迹。一位现场目击者刘小姐介绍，晚上7时30分左右，小车冲进地下通道阶梯。据了解，死者姓谢，怀化溆浦人。其丈夫尹先生介绍，昨晚吃完晚饭，妻子出来摆摊，未料遭遇飞来横祸。尹先生说，妻子曾说“卖了货就回来”，没想到成了永别。说到这里，尹先生眼圈就红了。
　　民警接警后赶到现场时，车上并没有人，车门可随意打开，驾驶证还在车内。周围目击者均称没看到有人下车。交警通过车牌查到司机的电话。司机于先生立马从旁边的一家理发店顶着还没做好的头发跑了过来。 “我7点28分停好车后去做头发，直到现在才出来。”于先生说，自己开了20年的车，下车时绝对拉了手刹、挂了P挡、锁了车门。至于车子为什么会莫名移动，他也不明白。
　　事故究竟如何发生，事发当时是否有盗抢车辆行为，目前还在调查中。

