窃贼藏身居民楼与警察对峙 特警破窗而入(图)
　　特警队员从楼顶顺着绳索迅速往下一跳，消防队员用切割机将防盗门切开，民警和特警破门而入……昨天，这一幕发生在扬州市西梅庄小区，路过的行人以为是场演习，但事实上这却是警察与嫌犯之间的较量。昨天下午5点40分左右，3名盗窃保险箱的犯罪嫌疑人被警方抓获，嫌犯被逮走的那一刻，居民们给警方送上了热烈的掌声。
　　□通讯员 张兵 陶国建 快报记者 周青 张敏 文/摄
　　现场拒捕，谈判专家交涉5小时未果
　　时间：上午10点—下午3点
　　前段时间，扬州市维扬区发生了一起盗窃保险箱的案件，维扬警方将其中一名犯罪嫌疑人抓捕归案。经侦查，办案民警发现另外3名犯罪嫌疑人就住在西梅庄小区。昨天上午10点左右，民警在西梅庄小区43栋402室锁定了这3名嫌疑人，维扬区公安分局刑警大队迅速派出近30余名警力赶到现场。为了防止犯罪嫌疑人做出过激行动，警方仅用10分钟就疏散了整栋楼的居民。
　　“你们被包围了，赶快出来争取宽大处理。”紧接着，警方谈判专家进入了现场，希望通过谈判让3名犯罪嫌疑人醒悟。不过谈判专家说了半天，屋里却没有丝毫动静。警方发现，对方早已将窗帘拉上，门也被反锁。
　　就这样僵持到下午3点左右，谈判专家已经跟犯罪嫌疑人交涉了5个小时，但对方仍然不肯开口，也没有向警方投降的意思，第一套保守的抓捕方案宣告搁浅。
　　10名特警出动，嫌犯绝望称要投降
　　时间：下午3点5分—4点
　　犯罪嫌疑人拒捕，谈判专家交涉无效，经过现场研究，警方决定出动实施强攻，将3名犯罪嫌疑人拿下。随后，屡立战功的扬州市治安支队特警大队“鹰之队”派出10名特警赶赴现场。
　　3点5分左右，特警队员勘查完现场情况，立即根据作战方案迅速占据现场有利地形，准备强攻。同时，警方谈判专家再次对罪犯展开心理攻势，“我们的特警已经到现场了，你们是不可能逃走的。”下午4点左右，已经筋疲力尽的3名犯罪嫌疑人发现特警已在现场布控，知道逃走的希望不大，终于举起了白旗，“我们愿意投降”。
　　考虑到犯罪嫌疑人藏在4楼，距离地面有十几米高，如果他们从窗户跳下，性命肯定不保。为了防止犯罪嫌疑人走极端，警方决定动用气垫。接到调度命令后，扬州开发区消防大队特勤中队的消防员，立即携带救援器材，火速赶到了现场，在不到两分钟内就将救命的气垫铺好。
　　破门同时破窗，嫌犯全部被抓获
　　时间：下午5点15分—5点40分
　　“特警队员快速就位，准备应急。”5点15分气垫铺设完毕后，10名特警队员开始行动。
　　记者在现场看到，4名特警队员站在楼顶上，将绳索放下，一切就绪后便沿着绳索往下滑。1分钟之后，402室的几扇窗户就已经被特警队员牢牢控制。同时，其他几名特警队员也持枪占据了附近的小高地，准备随时应对突发情况。警方之所以在犯罪嫌疑人表示投降后采取行动，一为防对方使诈，同时也是为了保护犯罪嫌疑人的生命安全。
　　特警们发现，也许是因为紧张，402室的门锁被犯罪嫌疑人弄坏了。为了方便抓捕，消防员拿来切割设备现场切割。门一被打开，特警和民警就按照预定方案冲进屋里。与此同时，窗口的特警也破窗而入，将3名犯罪嫌疑人死死地摁在地上。
　　5点40分，特警队员两人一组，将3名犯罪嫌疑人一一押出了402室，并一路带到楼下，送上早已等候多时的警车。此时，该小区43栋周围的道路上，早已围满了群众，无路可逃的嫌犯低下了头。目前，有关保险箱盗窃的详细情况，警方正在调查当中。
　　围观者说
　　“警察把人抓到，我们也就放心了”
　　看到3名犯罪嫌疑人最终落网，在场所有围观者悬着的一颗心终于落了下来。当警车押着3名犯罪嫌疑人离去时，大家并没有立即散去，而是三五成群地讨论着。
　　李大妈就住在西梅庄小区，看到嫌犯被抓，她兴奋得跳了起来，“虽然我们也不知道这3个男的犯了多大的罪，但总归不安全，现在成功把他们抓住，也消除了我们的担忧。”
　　此次抓捕过程中，消防官兵在43栋402室北侧地面上铺起了充气垫，这个细节让许多市民印象深刻。目击者刘女士就告诉记者，“从谈判、准备工作到抓捕，不仅有谈判专家和特警，还铺上了充气垫，警方在整个过程中考虑得很全面。”

