巨花十年一开腐烂尸臭味飘数百米外(图)
　　据新华社电 美国俄亥俄一间温室这几天人头攒动，大家争相目睹泰坦魔芋花真容。这种巨型花通常十多年绽放一次，散发的腐烂尸臭味远飘数百米之外，因此又名“尸花”。
　　这株泰坦魔芋种植于俄亥俄州立大学生物学温室，名叫“伍迪”，从当地时间23日下午开始散发臭味，随着时间推移愈发浓烈，仿佛一堆垃圾在烈日下暴晒多日后散发的味道。
　　温室协调员琼·伦纳德告诉英国《每日邮报》记者，她下午看见几只苍蝇围着泰坦魔芋花苞打转，晚上增至大约20只苍蝇。
　　“我在想，‘它们能知道我不知道的东西？’”伦纳德说，“它们比我们先一步捕捉到气味。”
　　23日夜幕降临，这株高1.68米的泰坦魔芋逐渐展开深紫色花瓣，直径达0.91米。围观者面部表情有点扭曲，想微笑又不禁皱眉。
　　这个温室种植着5株泰坦魔芋，“伍迪”第一株开花。
　　泰坦魔芋原产于印度尼西亚苏门答腊热带雨林地区，伦纳德说，由于非法砍伐和农田扩张，适宜泰坦魔芋生存的雨林70%遭破坏。
　　泰坦魔芋濒临灭绝，现有记载的134株泰坦魔芋均为人工栽培，研究人员希望泰坦魔芋能在温室环境中存活，通过人工授粉繁衍后代，日后回到苏门答腊。
　　泰坦魔芋平均十多年开花一次，花期仅两三天。当植物准备授粉时，茎干开始发热，花瓣逐渐打开，散发刺激性气味，可飘至八九百米外，吸引喜腐尸甲虫和苍蝇前来授粉。

