河南一个车号牌拍出70万元 买家拒绝采访(图)
　　阅读提示
　　昨日上午，许昌市道路交通事故社会救助基金领导小组办公室在许昌龙湖国际大酒店，以现场竞价的形式发放豫KK9999等30个小型客车号牌，竞价所得将全部纳入许昌市道路交通事故社会救助基金。据了解，这是我省首例机动车号牌拍卖会。
　　□记者 杜文育 通讯员 刘群力 文图
　　为了献爱心，很多人参加竞拍
　　昨日上午，许昌市小型客车号牌号码公开发放竞价会，在许昌龙湖国际大酒店10楼1号会议厅如期举行。
　　拍卖会定于上午9点开始，可还不到8点，许多人就迫不及待地在现场等候。其中，许多人是从郑州、洛阳甚至四川等地专门赶来的。来自许昌县陈曹乡的袁广伟、郑军伟等人说，他们之所以来参加拍卖会，想为新车选个好的号码倒在其次，关键是想为道路交通事故社会救助基金作点儿贡献。
　　8点半，拍卖大厅已被挤得满满当当。拍卖会开始时，现场的总人数已有四五百人。
　　虽然已有多年从业经历，但看到黑压压的人群和临战般的气氛，拍卖师牛岩和王静婉也不禁紧张起来。
　　此次拍卖的30个号码，全部是许昌市交警部门新开的豫KK号段的。最先拍卖的是豫KK1666。它的底价是1.5万元，有人刚喊出1.5万元，68号竞买者直接喊价2万元，现场掌声一片，气氛顿时活跃起来。
　　经过16轮激烈竞争，豫KK1666最终拍出了7万元，大大超出了大家的预期。
　　竞争太激烈，很多人不按“套路”出牌
　　根据拍卖规则，竞价者每次的加价幅度是1000元。但由于竞争太激烈，从第一个号码起，就很少有人遵循这个“套路”。在拍豫KK6688时，底价刚喊出来，就有多人同时举牌，10秒钟，价格就上升到3万元。此后，一次加价5000元、8000元、10000元的接连不断，现场气氛逐渐到了高潮。
　　10点整，拍卖师开始拍卖豫KK2222。牛岩开玩笑称，4个2是个好号，但在斗地主时，千万别用4个2把两个王带出去。现场笑声一片，气氛趋于火爆。10点07分，一名女士全场第一次喊出了10万元高价，现场顿时掌声如雷。
　　10点10分，该号以12万元的价格成交。
　　豫KK9999拍出70万天价
　　10点50分，众人瞩目的“标王”豫KK9999隆重登场。
　　它的底价是5万元，第二次就被叫到了10万元。此后，有人开始以每次5万元的价格竞价，最终，688号买家报出70万元的天价，成功将其收入囊中。
　　竞买成功后，众多记者蜂拥而至，但神秘的688号买家一直拒绝接受任何采访。
　　此次拍卖，全场只有一个号牌因无人竞价而流拍，这就是豫KK4567。现场有人分析，可能是竞价者对“4”比较敏感的缘故。
　　拍卖会一直持续到中午12点才全部结束。据许昌亚太产权交易中心统计，参与当日竞拍的共有85个合格竞买者。29个号，共拍出了222.1万元。这笔款项，将全部被纳入许昌市道路交通事故社会救助基金。
　　拍卖会结束后，竞买成功者都非常开心。以2.5万元的价格，成功拍得豫KK1818号码的熊西建，受朋友委托，当日是专门从郑州赶来的。买到心仪的号码后，他说：“我们非常开心，因为这笔钱是纳入道路交通事故社会救助基金的，能为弱势群体尽一点自己的力量，我们都非常高兴。”
　　竞价成交者，2日内须缴纳相关费用
　　根据相关规定，此次拍卖的号牌，将使用于符合车辆管理部门登记规定、车长小于6米、最高乘坐人数为9座(含9座)以下的小型客车。
　　竞价成交者须在成交后2日内以转账或现金方式，缴纳成交价款及交易费用，领取《小型客车号牌号码竞价结果确认书》。若未在规定期限内缴纳相关款项，组织者收回其号牌号码，并按《中华人民共和国拍卖法》追究当事人法律责任。
　　相关链接
　　看一看该基金的救助范围
　　根据国家财政部、中国保险监督管理委员会、公安部、卫生部、农业部联合发布的《道路交通事故社会救助基金管理试行办法》，有下列情形之一时，救助基金可垫付道路交通事故中受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或者全部抢救费用：
　　抢救费用超过交强险责任限额的；肇事机动车未参加交强险的；机动车肇事后逃逸的。
　　依法应当由救助基金垫付受害人丧葬费用、部分或者全部抢救费用的，由道路交通事故发生地的救助基金管理机构及时垫付。
　　救助基金一般垫付受害人自接受抢救起72小时内的抢救费用，特殊情况下超过72小时的抢救费用由医疗机构书面说明理由。具体应当按照机动车道路交通事故发生地物价部门核定的收费标准核算。

