安徽桐城1辆客车翻入水塘致7死10伤(组图)
　　上午7∶00
　　今晨7时许，省道228线桐枞路9公里处，发生一起恶性交通事故，一辆由枞阳开往桐城方向的黄牌中型客车翻入路边水塘，事故造成7人当场死亡，另有10人受伤。
　　消防官兵在打捞落水者
　　据目击者李先生称，截至上午9点，巳有6具遗体打捞上岸，死者多为男性，其中还有一名五六岁小女孩。
　　事故发生后，桐城交警、120、消防相关应急救援部门相继赶往现场展开救援。上午9:30，本报特派记者赶到事发现场，在公路北侧一口大约3个篮球场大小的水塘里，记者看到有十几名消防官兵正在水中打捞落水者，一台水泵正在抽水。
　　在水塘东南侧，一棵意杨树被直接撞趴倒向水塘，一根水泥路桩也被撞倒。水塘斜剖面由水泥砌成，外表很光滑。
　　在马路南侧，一辆牌号为皖HJ6857的黑色电动车卧倒在现场，车尾部被撞散架。据知情者称，客车当时就是因为避让电动车出事的。电动车主是一位老年男子。
　　已打捞起7具遗体
　　马路两边聚集了数百位围观群众。据现场群众介绍，目前已经打捞起7具死者遗体，另外还有十余名伤者已送往桐城市人民医院救治。
　　由于围观群众较多，五六米宽的公路交通一度受阻，但可以缓慢通行。据围观村民介绍，此处位于桐城市方镇(音)辖区内，附近一家修理铺的小伙一人英勇救出8名乘客，“小伙当时回家拿了把铁锹砸碎车窗玻璃，救出了乘客”。有目击者称，客车司机当时跳车逃生，已被送往医院救治。
　　记者在现场看到，发生事故的蓝白色相间的黄牌中型客车已经被调离了现场。车上其余伤者已经在桐城人民医院救治，院方暂时没有透露具体的伤情，他们表示正在全力抢救。
　　司机最后时刻跳出车窗
　　目击者称中型客车全部沉在水底，只有一侧车门从水面可以看到。现场围观群众介绍，车子在坠入池塘之前，驾车司机从窗户中跳出，但是也受伤被送往医院救治。
　　记者随后赶到桐北汽修公司停车场，相关工作人员正在拆卸事发车辆，将对车身、轮胎等进行司法鉴定。
　　司机已被警方控制
　　上午11:15交警部门在发布会上称，事发车辆驾驶人姓江，38岁，枞阳县人。事发车辆是车牌号为皖H21939的宇通客车，核载25人，实载18人，隶属枞阳县交通运输有限公司。电动车车主姓冯，男性，56岁。
　　交警在会上通报了该起事故的案情，江某驾驶客车沿S228线自东向西行驶至8.8km处，与同方向前方冯某驾驶的电动自行车发生刮碰，大客车冲到道路北侧的水塘中，造成7人死亡、3人住院治疗，另有7人正在医院观察之中。驾驶员江某已经被警方控制。

