医学院女教师已获硕士学位仍辞职读中专(图)
　　硕士被许多人认为是有文化的重要标志，然而，新兴中药学校32岁的学生刘云云，却千方百计隐瞒自己的硕士研究生学历，重新报考读了中专。
　　前日，刘云云捧回“2011年广东省中等职业学校技能大赛护理技能竞赛”一等奖，她独特的求学经历才首次为外人所知。一位研究生为何走回头路入读中职学校？原来她为的是实现参加国际救援工作的梦想。
　　放弃在广东某医学院的高薪工作
　　走在人群中的刘云云，除了外表稍显成熟，与其他同学并无明显区别。她落落大方，讲一口流利的普通话和英语。刘云云原籍广西柳州，就读于广西中医学院药剂专业，先后取得学士和硕士学位，2004年毕业后应聘到广东某医学院当教师，工作稳定，每月工资六七千元。她还有个美满的小家庭，丈夫在深圳工作，小孩今年4岁。
　　因孩子发烧动了学习护理念头
　　有一次，她的小孩发烧，作为医学院教师的她竟一时手足无措，便萌生了学习护理知识的念头。“我也是芸芸众生中的普通人，当初只是想学好护理知识，方便照顾家中老人、小孩。”刘云云说。近两三年来，国内外的地震、海啸等重大自然灾害时有发生，她迫切希望参加国际救援工作，更坚定了她学护理的决心。
　　用高中毕业证书报读护理专业
　　去年9月，她不顾家人和朋友的劝阻，毅然辞掉了令许多人羡慕的工作，离开温馨的家，慕名来到“中国禅都”新兴县，用身份证和高中毕业证，报读广东省新兴中药学校英语护理专业。入学后，学校要求每个学生真实填写学习、工作经历，她的研究生学历才被老师知道。据了解，目前她是全省中职学校中唯一拥有全日制硕士研究生学历的在校生。
　　“我的终极目标是当一名国际护士。当我从电视上看到一些重大灾难需要救援时，我就热血沸腾，多么想亲临现场参加救援。”刘云云说，她很喜欢护理专业，不在乎学历的高低，关键是学到真本领。
　　她是同学眼中的大姐姐
　　刘云云已过了而立之年，而班上大部分同学都是不到20岁、初中毕业就来就读的学生。遇见其他班的学生时，经常有人对她说“老师好”，搞得她怪不好意思的。同学们经常跟她开玩笑：你也享受“老师”待遇啦！
　　在同学眼中，她这个大姐姐性格开朗，与同学相处融洽，很有凝聚力。课余时间，她经常与同学们打篮球、排球、羽毛球等。由于她球技不错，有时还与老师们一起切磋球艺。
　　她学习勤奋，成绩优秀，同学们学习中遇到难题，经常向她请教。她不懂的也会虚心向老师请教，弄懂后再给同学们讲解，成为老师的得力助手。
　　(应当事人要求，刘云云为化名)
　　南方日报记者 杨红雨
　　通讯员 廖荣波 刘家强
　　发自新兴
　　研究生读中专浪费人才吗
　　硕士研究生毕业后再读中专，会不会耗费教学资源和浪费人才？对此，广东省新兴中药学校校长区伟雄、党委书记叶大明均认为，刘云云的本科、研究生学历和现在所学的专业知识可以互补。知识面愈广，愈有利于人才成长。中等职业教育主要是培养学生动手的技能，刘云云入读中职学校后，成为学生学习的榜样，对中职学校抓好技能型人才的培养起到很大的促进作用。这次她参加全省护理技能大赛，夺得一等奖，知识面广也是重要原因。刘云云自己也认为，将来在护理工作中为病人用药时，可以通过观察病人的反应和用药效果，为自己学过的药剂、药理专业提供第一手实践材料。
　　她为什么不能在职业余学习
　　当初，刘云云要丢掉许多人羡慕的“铁饭碗”，自费脱产读中职，她的父母、同学、朋友都不赞成，认为她可以业余学习。但她知道，护理专业不能纸上谈兵，必须与其他全日制学生一起学习，才能掌握全面技能。况且护理工作好坏关乎人的健康乃至生命，从业资格准入条件很严格，非潜心求学不可。去年入学以来，除了春节放假回家外，她一直留校学习。在她的说服下，家里人现在也很支持她学习，多次来学校探望她，让她安心读书。而她自己也很想静下心来学习，不想外界干扰。除了个别老师外，许多同学都不知她的经历。
　　她说：
　　我也是芸芸众生中的普通人，当初只是想学好护理知识，方便照顾家中老人、小孩。
　　当我从电视上看到一些重大灾难需要救援时，我就热血沸腾，多么想亲临现场参加救援。
　　我很喜欢护理专业，不在乎学历的高低，关键是学到真本领。护理专业不能纸上谈兵，必须与其他全日制学生一起学习，才能掌握全面技能。

