小学女教师寻找3名未上课学生一天一夜(图)
　　本报驻邯郸记者 邢云 通讯员 李运强 李晓燕 文/图
　　一天一夜，带着未满3周岁的孩子，寻遍县城的大街小巷、公园、广场、网吧，打完了手机费，走遍了所有能想到的地方，她只为了尽快找回3个“贪玩”的学生。这不是电影《一个都不能少》里的镜头，而是发生在肥乡县实验小学教师马艳丽身上的真实故事。
　　1　预备铃响，班内少了仨孩子
　　“如果孩子遇到什么意外，不是谁负责任的问题，老师心里会一辈子都放不下。”面对采访，马老师有些腼腆地摇摇手说，“我没什么可写的，只是想让孩子安全归来，换了任何一位老师都会这么做的。”
　　4月14日14时10分，肥乡县实验小学校园里预备铃敲响了，五年级(五)班班主任马艳丽老师像往常一样进教室查看学生课前预备情况，一进门，她发现小华、小明、小松(均为化名)3个学生的位置上空着，而书包却在桌子上放着。“班里的孩子很少迟到，今天怎么会有3个孩子到现在还没来？”一种不祥的预感油然而生。
　　走出教室，马艳丽马上与3个孩子的家长电话联系，除小松的家长一直联系不上外，其他两个孩子的家长接通了电话，小华的爸爸说，小华在妈妈的带领下去医院看病了；而小明的家长却并不知情，他们在电话里与马老师简单了解情况后，马上分头去找孩子。
　　2　联系家长，四处寻找孩子
　　“联系不上小松的家长，这可怎么办啊？孩子会不会出什么事？”马老师的脑海里闪出一连串的疑问，“不行，得马上找到小松。”马老师当即向学校领导作了汇报，并安排好自己下午的课，随后带领一名熟悉路的学生直奔小松的家。“孩子没有在家，他早去学校了。”得知孩子没在学校的消息后，小松的家长很着急。他们与马老师简单分析情况后认为，两个孩子应该在一起，根据对孩子的了解，马老师建议双方家长分头寻找，并时刻保持联系，互通情况。
　　16时30分，小松在渤海湾宾馆附近被找到并领回学校，从小松的口中得知，他们3人曾经在一起玩耍，小华并未到医院看过病。“难道是这位同学的家长对自己撒了谎？”疑问过后，马老师再一次拨通了该家长的电话，这时该家长才说出实情：小华并未在家，也没有在妈妈带领下去医院看病。“必须马上找到小华。”马老师顾不得批评该家长的愚蠢荒唐的行为，马上与该家长分头寻找孩子的下落。
　　3　孩子竟想出去“闯荡江湖”
　　18时，猜想学校放学后孩子可能会去班里拿书包。马老师一边让家长继续寻找，自己在教室里等待“玩耍”回来的孩子。时间一分一秒过去了，马老师的心跳随着时间的推移在加速，她的呼吸也越来越紧张，瞪大眼睛盼望着“奇迹”的出现。19时，孩子还没有回到教室拿书包，马老师再次拨通了两位家长的电话，电话那头仍然没有孩子的任何消息。
　　马艳丽再也坐不住了。“小松是唯一见过小华、小明，并与他们在一起玩耍的人，他肯定知道他们在那里，必须从他的嘴里找到‘线索’。”由于当晚丈夫在单位值班，马艳丽马上骑上自行车，带着不满3周岁的孩子再次来到小松家。在她的耐心说服教导下，小松终于透露了他们几个想先去邯郸打工挣钱，然后再出去“闯荡江湖”的计划。“两个小孩子去邯郸，迷路了、遇见坏人怎么办？”马老师的心情骤然紧张起来，她决定兵分两路，马上电话通知两位家长前往邯郸寻找，自己则驮着困得哭闹的儿子在县城里继续寻找。
　　4　“孩子，没事就好”
　　公园、广场、网吧……夜深人静，马老师驮着睡在儿童椅里的孩子走遍了县城的大街小巷，凡是能想到的地方都去过了，手机也打欠费了，困乏、饥饿、寒冷一齐袭来，她浑身打了个冷战。“都这么晚了，你们到底在哪里？”马艳丽不住地问着自己。
　　次日5时，一夜未眠，又冷又困的马老师敲开邻居家的门，借用邻居的手机与学生家长沟通情况，并向学校及时进行汇报。此时，学校领导也正因为她手机欠费停机中断联系而坐卧不安，联系上后，学校马上派副校长睢红霞、魏英民一起帮助商议对策、继续寻找。
　　6时多，他们在平原广场一个角落里找到了又冷又饿的小明。“还有小华一个人没有找到，一个都不能少。”马艳丽和魏英民不顾疲惫继续寻找。7时多，他们在县城南关广场门口看到了小华的自行车，在广场南边的戏台上，终于见到了满脸泥泞的小华。“对不起，老师我错了。”看到一夜没有合眼的马老师，小华忍不住“哇”地一声哭了。“孩子，没事就好。”马老师抱着自己“顽皮”的学生留下了泪水。

