小区46辆车一夜间遭刮伤(图)
　　重庆晨报讯 （记者 周杨）“啷个回事哦，车子怎么遭刮花了哟！”昨日上午，家住南坪江南大道四海花园的陈文全准备开车出行时，却惊讶发现，停靠在小区内的轿车，车身至车尾处都不同程度被人刮花。当晚小区共有46辆轿车遭遇类似恶搞。
　　投诉
　　开车时发现车被刮伤
　　陈文全是江北一家公司的行政管理人员，昨日上午9点30分，他从家里出来后便来到楼下，准备开车外出办事。当他走到自己的长安奔奔轿车旁边打开车门时，却无意中发现轿车车身上有刮痕。
　　“咦？难道是哪个车主开车时不小心，把我的车挂到了啊？”陈文全赶紧仔细地检查，发现在轿车的两边从车身至车尾处，都有明显的刮痕。“啷个回事哦，遭刮得这么严重。”正当他心疼爱车，又对此事感到纳闷时，碰上了从外面买完菜回家的一名业主。
　　“你的车遭刮了啊，不止你一个，小区里还有很多车遭了，人都抓到了。”到这时，陈文全从这名业主口中得知，昨日凌晨左右，有人将停靠在小区内的轿车刮伤了，共有40余辆，“凶手”已被送到了派出所。
　　陈文全说，由于轿车被刮的痕迹比较明显，全部需要重新刮灰涂漆，按照每扇车门300-400元计算，共四扇车门需要花至少1000多元。
　　车主
　　维修费要花三四千元
　　昨日中午，当重庆晨报记者赶到四海花园时，正巧碰到一位雪佛兰轿车的车主李先生开车从小区外驶进来，“倒霉哦，刚刚才从维修店回来，维修费要3000-4000元。”原来，李先生的轿车从车身到车尾处也有明显的刮痕。
　　重庆晨报记者在小区门口站了约20分钟的时间，陆续有五六辆轿车从小区内开出，“我的车啷个遭刮了哦，啷个回事哟。”车主们开到门口时，纷纷向守门的保安询问情况，得知是被人刮伤后，陆续在保安处登记，到下午3点，在登记本上，重庆晨报记者发现共有13名车主登记，大多数都是轿车。
　　“没得耍事了，对车撒什么气。”来登记的车主都是准备开车出门时才发现车身上有刮痕，对于这种行为都感到十分气愤。
　　保安
　　业主见到男子在刮车
　　下午，在四海花园物管服务中心，小区保安队长徐小刚介绍，事情发生在昨日凌晨零点30分，“我们没有亲眼见到，但是有业主看到了的。”
　　昨晨零点30分，小区里的保安正在巡楼，不一会儿，接到一名业主反映称，有人将停靠在小区里的轿车刮伤了，至少有二三十辆，接到情况，保安就跟了过去查看情况，“从D区—B区，大约六七百米的路上，共有40多辆轿车车身有被明显刮伤的痕迹。”
　　徐小刚说，业主反映，住在A区的一名男子有刮车嫌疑，这名男子是租赁户。随后，徐小刚立即报警，民警很快将男子带走调查，“男子约30岁左右，在租赁屋出来时满口的酒气。”
　　业主
　　听到轿车警报器响
　　下午4点多，重庆晨报记者赶到了南岸海棠溪派出所。“他（男子）不承认。”徐小刚说，现在事情有点被动，最主要的是，他们没能亲眼看到，没有证据。而见到该男子刮车的业主已做完笔录回去，但是也没有直接的证据，而小区内四周也没有监控设备。
　　业主李先生住在D区，离事发的地点约有50米的距离，昨晨零点30分，他突然听到小区内的轿车发出警报声音，“我走到阳台上，看到一名男子从停在小区内路边的车子经过，有刮车的动作，同时还听到金属刮东西的声音。”
　　稍后，李先生穿着睡衣拿着手电筒追了出来，此时，发现沿途上的轿车都有明显被人刮过的痕迹，而男子已离他有一两百米的距离了，他看见小区路上有保安巡逻，便将此事反映给了对方。
　　昨日，在派出所内，民警也正在对男子进行调查。
　　据四海花园的保安队长徐小刚介绍，事发后，他们就对受损的车辆进行了拍照，经过统计共有46辆车不同程度被刮伤（主要是轿车的一侧），等派出所民警调查后，再作处理。

