司机在村庄停车被罚两百 罚单系收据无公章(图)
　　河南商报记者 王文凯 　实习生 李海艳 李笑凡
　　市民王先生在郑州北郊沙门村因“违章”停车被罚了200元钱，他收到的“罚单”是张收据，而且连个公章都没。这让他觉得很“冤枉”。
　　“违章”停车司机被罚200元 
　　4月26日晚上9时许，郑州市民王先生把车停到了郑州北郊柳林镇沙门村，次日早上7时许，王先生起来开车时却发现，车后轮、前左轮都被锁上了一把大黄锁。
　　经过多方打听，王先生才知道锁车的人在柳林派出所沙门警务室监控中心。到了监控中心王先生才知道，那些人是村委的治安巡防员。因“违章”停车，他们给王先生开具了一张200元罚款收据，没盖公章。
　　回到公司，王先生拿着“罚单”找单位负责人报销，但得到的答复却是，没公章，没日期，无法报销。
　　王先生很生气：“他们村委又不是执法主体，有什么权力罚款？”
　　河南商报记者在王先生提供的一张编号为“072188”号收据上看到，上面没有日期和公章，今收到一行写着“豫ANP×××，违章停车，罚款200元整”。
　　司机称，罚那么多钱都弄哪了 
　　据王先生说，当晚他停车的地方在村内一小学南墙边，“我没堵谁的门，更没堵村内道路，第二天早上，附近的五六辆车的车轮都被锁上了。”
　　在缴纳“罚款”时，王先生害怕村委治安巡防员不认账，便将谈话录了音。
　　王先生说：“当天去缴纳罚款的，就有七八名车主，如果按照每名车主罚款200元算，一天就是1600元，再保守些，按每天罚款1000元计算，一个月就是3万元，一年就是36万元。这些钱，村委会都花到哪里了？”
　　昨日上午11时许，记者来到柳林派出所沙门警务室监控中心。一男子说，罚款的人都是村委治保会的巡防员，和派出所没任何关系。“他们罚款罚得多了，根本就没发票，你让他们去哪给你弄发票。”
　　律师称治安巡防员罚款属违法行为 
　　昨日下午，记者就此事咨询了柳林镇政府办公室，一女工作人员说，村委治理乱停乱放罚款一事，属于村民自治，镇政府无权干涉。
　　当记者提出索要沙门村谷书记电话时，该工作人员说，按照规定无可奉告。
　　那么，沙门村委治保会的巡防员有权罚款吗？
　　河南银基律师事务所律师吴磊松、杨磊认为，村委治保会的巡防不具备行政主体资格，所以，不具有罚款的权力。
　　“市民可以要求返还罚款，也可到当地行政主管部门进行反映。”杨磊说。

