4人流窜各网吧盗窃手机100余起(组图)
　　前天夜里，记者随同西城刑侦支队的便衣民警来到位于丰台区方庄附近的一家小卖店。“上”，随着一声令下，10余名便衣冲入房内，将4名涉嫌盗窃的嫌疑人按倒在地。据了解，被抓4人专门流窜于北京各区县网吧盗窃手机，初步调查已涉案100余起。4人已被西城警方刑事拘留。
　　见枪后乖乖“投降”
　　用快递转移销赃多种手段偷手机
　　前晚9点30分，便衣民警先是在西城公安分局刑侦支队门前集结。10分钟后，抓捕行动正式开始。记者随同警方的3辆车前往方庄地区，并在丰台区紫芳路路口处停留，进行蹲守布控。警方的一辆轿车到一家小卖店前进行侦查，其他人原地待命。这家小卖店是嫌疑人中专门负责驾车者所开，也是这个团伙的聚集地之一。每隔20分钟，侦查车辆就会在小卖店周边盘旋一圈。
　　直到前晚11点15分，侦查车辆返回紫芳路。“都回来了！”所有车辆迅速驶到小卖店前，车还没有完全停靠到路边，10余名便衣民警便已下车冲了进去。
　　“不许动！手抱头！”一名便衣手持左轮式手枪指向一名嫌疑人，嫌疑人见状马上将双手放在脑后，蹲在地上。两名便衣一组，几秒钟的时间，就将全部4名嫌疑人制服。抓捕过程中，民警看到嫌疑人的家属抱着一名2岁左右的男童。因怕惊吓到孩子，民警马上让女子抱着孩子回避。
　　用快递转移销赃
　　4名嫌疑人束手就擒后，侦查员在柜台内发现了数部手机及一叠百元钞票。“这钱是我们的。”小卖店的老板娘喊道。“这些手机是谁的？都是你们的？”面对民警质问，老板娘哑口无言。现场勘查完毕后，民警押送嫌疑人返回刑警队。途中，便衣民警还到距离小卖店不远的嫌疑人暂住地进行搜查，但在该处未发现赃物。
　　到达刑警队后，办案民警向记者展示了收缴的被盗手机。记者看到，手机已经被编好号码，设有密码的手机以及已经与当事人联系上的手机被区分摆放成几排。这些手机中，不乏iPhone4、HTC等新款高价货。
　　办案民警介绍，春节前后，北京网吧丢手机的案件突然高增，嫌疑人的作案手法大致相同，发案量近200起。“这仅仅是报案的，肯定还有事主没有报案的。”西城警方接到报警后，经过串并案件开始着手调查，将目标锁定为该团伙。嫌疑人“得手”后，一般很快就会将“成果”快递回老家销赃。通过与事主的联系以及嫌疑人的快递单据，警方初步核实该团伙已经盗窃手机100余部。
　　多种手段偷手机
　　昨天凌晨，民警对4名嫌疑人进行突审。4人中的“司机”为安徽籍，另外3人为广西人。其中两名广西男子曾因盗窃手机获刑。面对民警的讯问，他们一度操着方言，并假装听不懂民警的问话，但最终全部交代了自己的作案过程。
　　据交代，他们一般选择下午从方庄地区出发，由“司机”送另外3人到远郊区县寻找网吧，行窃的地点遍布西城、房山、密云、怀柔等多个区县。作案时，3人常利用大家熟知的“拍肩膀捡钱”分散受害人的注意力后盗窃手机，有时还会假装成网管，以帮受害人清理桌面烟灰等为由，伺机用抹布卷走手机。他们还自制印有一些网址的名片，假装推介网站，与受害人搭讪聊天，同伙则趁机盗走对方手机。而嫌疑人中的“司机”，起初只是为了赚取包车费用，在清明节前后，他已经知道3人是到网吧内进行盗窃，但仍为3人提供服务。
　　本版采写 本报记者 穆奕 王鹏昊
　　本版摄影 本报记者 潘之望

