外科医生20年退红包10余万元(图)
　　阅读提示 戴刚今年50岁，是洛阳市中心医院神经外科主任，作为一名“名医”，他总有很多收红包的“机会”。手术之前，有些病人家属会给“管事儿”的医生“意思意思”。戴刚“硬”退过几次，效果不好。戴刚非常理解病人家属的心情，为了让家属安心，他总是先收下红包，之后，再交到住院处，“红包”就成为这家病人的住院费了。
　　就这样，20多年来，戴刚退的红包累计金额至少已有10余万元，他也因此得了一个“傻”医生的称号。
　　□首席记者 任双玲 通讯员 牛洁 文图
　　【尴尬】 拒收红包竟惹患者家属不满
　　手术前患者家属给他塞红包遭拒，第二天病人居然转到别的医院治疗了
　　“病人已经交过手术费、住院费了，医生凭什么还要再收病人的钱呢？”戴刚从来都觉得，退红包是个再正常不过的事儿。
　　上世纪八十年代中期，戴刚来到洛阳市中心医院，从事神经外科工作。他说：“当年，还很少有给医生送红包的事，即便有，因为我初来乍到，是个默默无闻的小医生，还没有收红包的机会呢。”
　　后来，随着戴刚的技术越来越精湛，患者给医生送红包也逐渐成为一种“时尚”，他收红包的“机会”不知不觉多起来。
　　1988年的一天，科室收到一个脑外伤病人。手术之前，病人家属把他拉到一边“说点事儿”，边说边往戴刚的兜里塞了一个红包。因为马上要手术了，戴刚没时间和病人家属“拉扯”，同时也担心病人家属心里不踏实，便暂时收下了红包。手术一结束，他就把红包里的100元钱交还给了对方。
　　本想这件事就这么结束了，没想到，病人家属第二天又塞给他一个红包，打开一看：里面有两张百元大钞。这让戴刚哭笑不得：“原来病人家属以为我嫌钱少，又给我加了100块钱。”
　　类似的尴尬事，戴刚遇到过不少。有一次，科室接了一个脑瘤病人，手术前患者家属给他塞红包遭拒，不料第二天病人居然转到别的医院治疗了。戴刚说：“事后，我琢磨了一下，可能家属认为医生不敢收红包是因为对手术没有把握。”
　　后来的一些媒体报道，也证实了戴刚的理解。有的病人家属见医生不肯收红包，便认为是医生医术不行，或者医生不肯尽力。甚至还发生过病人家属因为医生拒收红包而殴打医生的“怪事”。
　　“唉，这种不良风气实在应该杜绝。”戴刚感叹。
　　【原则】 挽救生命是医生应尽职责
　　在戴刚看来，病人将生命托付给他，他自然会尽力做好每一台手术，这与红包无关
　　戴刚说，为病人着想，患者家属送红包，大多是真心实意的，希望病人能在医生那里得到最好的治疗。很多病人家属候在医院走廊里，瞅见戴刚过来，往他口袋里塞个东西扭头就走，还没等他反应过来塞的是什么，人早就没影儿了。戴刚说，他非常理解家属的心情，无非是希望医生能尽力做好手术。但在戴刚看来，作为一名医生，病人将生命托付给他，他自然会尽力做好每一台手术，这与红包无关。
　　对戴刚来说，患者家属每送一个红包，就是在给他“添一次麻烦”，因为每收一个红包，他就必然得往住院处跑一趟，耽误的时间也不少。为了拒绝红包，戴刚还会“威胁”病人家属：“你把钱拿走，不然我就不做这手术了。”
　　戴刚的手术每周都安排得很满。在他看来，时间不是人们常说的“时间就是金钱”，而是“时间就是生命”。“时间能让病人少一份痛苦。”他说，有时一个手术下来就得10多个小时，连正常吃饭、作息的时间都不能保证。采访中，记者了解到一件事：一次，戴刚才做完手术，想在办公室休息，可刚躺下一会儿，隐约感到有人敲门。开门后，值班护士带着歉意说：“平时敲门您一下子就醒了，今天我敲了三分钟您才醒，看来您是太累太困了，又来了个病号，还要请您去处理一下。”
　　“所以我经常给病人家属说：‘你们不要给我送红包，这是在给我添麻烦，我的时间太紧张了，连吃饭、睡觉都顾不上。’”戴刚笑着说，拿着红包，他就得惦记着这个病人什么时候该出院了，他得赶在病人出院前把钱送到住院处。
　　【做派】 用红包偷偷替病人缴住院费
　　同事“依照惯例”硬塞给戴刚一个红包。他对同事发狠话：“你把红包拿走，不然我不做这手术了！”
　　在洛阳市中心医院住院处，戴刚退红包的事众所周知。
　　该院住院处主任石国庆说，仅去年一年，能查清楚的，戴刚就退了两万多块钱的红包。因为医生每次退红包，住院处都会记录在案，但在“红包退还记录”上，戴刚相当不配合，明明是来退红包的，他就是梗着脖子说不是。这样，他的“功劳本”上就少了很多退钱记录。有时实在不想去住院处，戴刚会出“鲜招”。他经常脱掉白大褂，穿上便装，“乔装打扮”成病人家属，用红包去给病人缴纳住院费。如此这般，不知被他“蒙”过去多少次。“我不想拿这事出名，没必要弄得大家都知道，让人家不好看。”戴刚感叹。
　　石国庆告诉记者，病人给医生送红包都是“自愿”的，如果病人和医生不说，谁会知道呢？但戴刚总会把红包交到住院处，有时他实在太忙，送来的时候红包都还没打开，对住院处报一下病人名字就匆匆走了。
　　石国庆说，他亲眼见过戴刚在拒收红包这件事上的“原则性”。2007年，一位同事的父亲脑出血，被紧急送到神经外科救治，当时的情况非常危险。作为病人家属的这位同事非常着急，手术之前，他“依照惯例”硬塞给戴刚一个红包。当时，戴刚对同事说了一句狠话：“你把红包拿走，你要不拿走，我这就走，不做这手术了！”
　　神经外科的温辉大夫，是2000年来医院工作的。温大夫说，他到医院第一天，戴刚就叮嘱他，如果遇到病人送红包，就一定要把红包送到住院处！“戴刚主任退红包，坚持了20多年，他用自己的行为影响着周围的人。”温辉说。
　　【操守】 他的“法律”是给人看好病
　　20多年来，有案可查的，戴刚退还红包的金额就有10多万元
　　多年来，戴刚收到过的红包不计其数，小的200元，大的5000元。记者问他，是否有动心的时候？戴刚大笑：“我又没有啥不良嗜好，工资就足够一家人花的了。病人看病，已经花了不少钱了，我不该也不能要这些钱。”他说，他从没想过自己这些年一共收了多少红包。记者从医院获悉，20多年来，有案可查的，戴刚退还红包的金额就有10多万元。 
　　谈起周围的人对他退红包的看法，戴刚说：“有的朋友说我‘傻’，还有的病人说戴主任不敢收红包，是因为技术不行，这话后来传到我耳朵里，我毫不理会。”对这些评价，戴刚不考虑，也不争辩。
　　戴刚说，其实有时他也会回过头想想，自己不收病人的红包，请吃饭也不去，是不是有些不近人情？让人觉得“架子大”？相反，那些收了红包的、吃了饭的医生，可能和患者成了好朋友。“每个人都有自己的‘法律’，给病人看好病，不该收的钱不收，这就是我的‘法律’，没啥不对吧？”他说。

