少妇怀疑老公出轨闷死幼子后自杀未遂(图)
　　番禺区沙南路骏兴社区一24岁女子疑因情变闷死儿子后自杀未遂
　　本报讯 (记者黎亮摄影报道) 昨天下午6时，在番禺区沙南路沙头市场对面的骏兴社区，一女子疑将儿子杀死后自杀。女子自杀未遂，被送往医院，目前事件原因尚在调查中。
　　女子先喝洗洁精再割脉
　　昨晚约8时，记者赶到骏兴社区，楼下保安及附近商店的店主均称，知道发生了一件案子，但不知具体情况。记者随后根据知情人的指引，来到案发现场。现场位于该社区3梯7楼，房门已被警方封锁。记者问了楼上楼下四五家住户，均称对刚发生的案件不知情。只有楼下的保安告诉记者，自杀女子已被送往市桥医院。记者随后赶往市桥人民医院，急诊科值班医生称，女子被刀刺中腹膜，因伤重被转往番禺区中心医院。
　　记者随后回到案发现场采访。对于事件的过程，周边居民有多种说法。据报料人何先生称，他一位不愿透露身份的朋友当时参与了抢救。这位朋友称，当事女子是梅州人，今年24岁，当日上午其丈夫出差，她在家带孩子，下午时，女子要求老公上网聊天，被老公拒绝，女子遂疑老公出轨，一气之下将一岁多的儿子用枕头闷死，随后喝下洗洁精，并且割脉。
　　疑杀子妈妈只有20多岁
　　楼下服装店的店主称，她听到当时现场目击者说，有见到警方将孩子遗体抬走，孩子面部被白布遮住，手臂露在白布外，上面满是伤痕。
　　记者随后又赶到番禺中心医院，在急诊科抢救室，记者看到一名红衣女子坐在病床上，身旁有两名男警员看护，其中一名警员还拿着镣铐。后来这名女子在警员陪伴下离开了抢救室一会。她约莫20多岁，身材瘦小，脸色苍白。因为穿着长衫长裤，看不出伤处在哪里，但从走路姿势来看，伤势似乎不算太重。院方和警方都没有透露具体情况。现场还有一名男子自称是女子的弟弟。当记者询问他时，他很快摇手走开，拒绝回答。

