状告单位者逃出精神病院 电视台院内再被掳走
　　刚接受完《拍案惊奇》栏目采访，谁知竟发生这样一幕——七八名不明身份人员南方台内掳走"越狱者"
　　●武汉一消防员屡告单位被关进精神病医院4年多
　　●成功“越狱”逃至广州欲证明自己没有精神病
　　采写：新快报记者 余亚莲
　　摄影：新快报记者 黎湛均
　　2011年4月19日，武汉一名被精神科监护治疗4年多的消防员在模仿一部电影“飞越疯人院”之后，在朋友的资助下逃到广州，并立刻到广州精神病院做检查，试图证明自己没有精神病。但昨日下午1时30分左右，他在南方电视台大院内，被七八名不明身份的人员强行掳走。截至记者发稿时，广州市华乐街派出所方面表示，尚不能确认这群人的身份。
　　“疯人院”里被关押4年多
　　徐武，43岁，武汉市青山区人，是武汉一家大型国企的保卫科消防员，几年前认为单位“同工不同酬”、“克扣工资”，从而与单位打了两三年官司。他称，最后单位愿意调解，并补齐报酬差额3万元，但被他拒绝，他非要打赢官司“争一口气”不可。
　　在诉讼请求被法院驳回之后，徐武多次去武汉和北京的各大政府部门申诉。在2006年12月的一天，他找到了北京大学一个法律援助中心进行咨询，当他走到校门的时候，被警察带走，送回武汉，后被送到武钢第二职工医院精神科，在里头一呆就是4年多。
　　徐武表示，在2007年3月29日，他曾经成功从“疯人院”逃出来。那时，他捡到了一个锯条，就用它把锁锯掉跑了出去。跑到北京后，又被押回。
　　他还说，自己在精神科里无时无刻都在想着怎样逃跑，每天都在观察门窗，寻找机会。而且天天锻炼身体，为逃跑做准备。
　　学习电影飞越“疯人院”
　　几个月前，徐武在医院无意中看到一部李连杰的影片，电影里李连杰用床单绞开窗户栅栏逃出生天，于是他连续用了三个晚上来模仿演练。
　　4月19日，“机会”终于来了。因为医院装修，徐武从3楼的病房搬到1楼病房。凌晨2时，他溜到一个没人的房间，用被单将窗户的栅栏拧弯，撑开了足以通过身体的间隙，“用被单的原因是怕发出声响。”钻出去之后，他接着溜出了医院的大门，而逃跑过程中，医院的医生、护士、病友都在睡梦之中。
　　这次出来后，徐武头发又长又乱、身上一套脏兮兮病号服、连裤头带都没有。他身上只有两三元钱，遂步行前往武汉南站，试图混上火车逃离武汉，但“由于那个是高铁站，管得比较严，没办法混上去”。
　　逃出“疯人院”的徐武又用身上仅有的钱坐了公交车去武汉火车站找朋友，他既兴奋又心有余悸地告诉自己的朋友，“赶紧借我一点钱，让我离开武汉，我要再进去那个地方就不能活着出来了”。
　　遇到好心朋友助其南下
　　可是，这个朋友刚好在外地出差，失望的徐武茫然地走在路上，天无绝人之路，他竟然意外地碰上了朋友的朋友，该人网名为“江一拍”。他把自己的情况一说后，江一拍义愤填膺，请他到大排档好好地吃了一顿，徐武一口气喝了三瓶啤酒，“4年多没有喝酒了，今天得好好喝一下”。
　　酒后的徐武找了个普通的宾馆，洗了个热水澡，试穿了刚买的一套新衣服，与江一拍聊天到半夜。“到那里面都是精神病，没有人能陪你聊天，我今天得好好和你聊聊”。
　　江一拍昨日告诉新快报记者，当时徐武表示“想南下打工”，要他帮忙南下广州。他还怕徐武是什么被通缉的犯人，上网查了他的相关资料，看看他有没有违法犯罪行为，核实他不违法之后，才肯帮助他。
　　当时，他还逼着徐武写下保证书，“保证不做违法的事情、不去上访、不去北京”，这样，才肯出钱助他南下。
　　逃到广州
　　初步检查只有“抑郁症”
　　做精神鉴定欲证明“无病”
　　21日，徐武抵达广州。次日，他到广州市精神病医院做神经心理测试等相关检查。接诊的一位林教授在病历上写下“自我评价稍低”、“抑郁情绪”。徐武说，他们只说我有“抑郁症”，没说我有精神病。但是，由于徐武做的是门诊检查，患者在门诊就诊的时间有限，医生是无法全面评估他的精神状况的。在南方电视台《拍案惊奇》栏目编导的建议下，他原本准备于今日前往相关权威机构做精神鉴定。然而，一场突如其来的意外发生了。
　　南方台大院内竟被掳走
　　昨日下午1时30分左右，徐武刚刚在南方台接受了《拍案惊奇》栏目的采访，在南方台的大院内搭乘出租车，准备前往新快报。出租车上有徐武、徐父和江一拍三人，然而，就在新快报记者与他们通电话的过程中，手机突然离奇中断。
　　后据南方台《拍案惊奇》栏目记者描述，就在当时，有七八名不明身份的人突然打开他们的车门，他们抢走了正用于跟新快报记者通话的那部手机，并将徐父和江一拍强行拉下出租车。正要拉徐武下来的时候，徐武死活不下车，并叫道：“为什么抓我？我犯了什么法？”那群人遂一左一右钻进出租车，将徐武夹在中间，并让出租车司机开车走。
　　现场目击者称，“他们一边上车还一边打电话，招呼同伙快走。”被强行拉下车的江一拍表示，“他们中有个人还指着我说了一句‘你们闯大祸’了，我们没做任何犯法的事情，我都不知道我们闯了什么大祸？”
　　南方台记者报案扣下一人，派出所回应称——
　　掳人者身份未确认不查清楚不会放人
　　据南方台记者描述，出租车开到南方台大院时被保安拦住，那群人中，一名武汉口音的男子声称自己是警察，要求南方台保安放行，但他仅仅向保安晃了一下证件的封面，并没有出示证件，车就开走了。
　　由于这群人没有穿制服、没有出示证件，身份成谜，《拍案惊奇》的记者只能扣下其中一人，并将该男子带到广州华乐街派出所报案。据悉，该男子自称姓周，不是警察，但不肯透露自己的身份。
　　截至昨日下午6时，华乐街派出所方面表示，还不能确认该名周姓男子的身份，也不能确认这群人的身份，不能确认他们是不是武汉警员。但他们也表示，会查清该男子身份，不会随意放人。
　　焦点
　　徐武到底是不是精神病？
　　徐武到底有没有精神病？各方说法不一，但当他正准备在广州做精神鉴定的时候，却被人掳走了。
　　2008年11月，武汉市精神病医院司法鉴定办公室出具了一份鉴定书，上面写着：“徐武以工资被克扣、福利未发放到位为由，4年来不间断告状起诉，把武钢、市公安局、市劳动局及武汉市人民政府全部告上法庭，2006年，在北京期间还扬言进行自杀性爆炸活动。”
　　“2006年12月29日，经武汉市精神病医院司法精神医学鉴定，其结论为‘偏执精神病’。由于需要长期监护治疗而被送入武钢二医院精神科住院监护，目前虽然进行两年药物治疗，但症状仍未缓解，自知力未恢复。”
　　但徐武和其父亲均认为，徐武没有精神病。徐父说，“他就是比较倔，我让他不要去告领导，告不赢的，他非要去，结果别人就说他精神病了吧。”

