5名小学生落水同学施救5人死亡(组图)
　　6名学生在河道边游泳嬉闹，5名学生滑入深水区，赶到现场的其他几个同学紧急到水中连环救援，营救出4名落水同学。不幸的是，4名救援学生和1名落水学生均溺亡。
　　4月26日，这一幕惨剧在六安市金安区马头镇上演，当地消防等部门救援人员接到报警后立即赶到现场，遗憾的是这些学生全都已经溺亡。
　　事发 学生遇险其他同学救援
　　4月26日12时40分左右，六安市金安区马头镇陈台小学六年级的6名男生相约，结伴一起到附近的老淠河游泳。不料有5名同学失足滑入了深水区，另一个同学慌忙跑回学校喊同学救援。
　　“听到有同学掉到水里了，我们班里有7个水性比较好的同学，马上跑到河边去救他们。”遇难者一名同班同学向记者介绍，到了河边后，这7名同学顾不得脱去衣服就跳进了水里。在7名同学的努力下，终于把落水同学中的4人救了上来。
　　但此时还有1名同学仍在河中的深水区，情况十分危险。由于小学生们力量有限，加之个头都不高。为了救同学，其他4个救援的同学合力将还在水中的最后一名落水同学的手抓住。
　　但就在他们准备使劲往上拉的时候发生了不幸。由于此处水深3米左右，暗流湍急，加之事发地是沙河，土质松软。水中的同学一脚踏空，将岸上的4个同学带入了河中，5名学生瞬间沉入了水中。
　　救援 警民携手搜救落水学生
　　据六安市金安区消防大队副大队长李爽介绍，他们是当天中午13时左右接到救援电话，因为路途遥远，一个小时后，10名消防队员赶到了事发现场。通过围观群众的介绍，溺水的几位学生几乎没有生还希望，但救援工作还是立即展开。
　　消防官兵根据水的流向和流速，确定了需要搜寻的位置。但事发河段水流湍急，而且夹杂着泥沙，四五米深的河水根本看不清下面的情况，消防官兵判断，河里有巨大的漩涡，这给搜救工作带来了很大的难度。
　　随后，消防官兵决定改变搜救方案，向附近村民借来小船，在当地村民的协助下，利用铁耙等工具搜寻失踪学生。
　　经过3个多小时的反复搜寻，救援官兵终于将落水的5名学生全部打捞上岸。
　　悲伤 遇难者多为留守少年
　　当天16时左右，记者赶到现场了解到，事发地位于寿县隐贤镇境内淠河段，有4个溺水少年已打捞上岸，但都已不幸溺亡。
　　被打捞上来的孩子们遗体放在路边的草地上。附近村民拿来床单盖在上面。孩子们的亲人用已沙哑的声音哭唤着他们的名字。几名成年男子脸上泪水、汗水交织在一起。
　　河道里，一艘载着消防队员的船只和另一艘当地村民的小船正在寻找最后一名孩子。16时30分左右，第5名溺水少年被打捞上来。孩子的奶奶抱着孙子，号啕大哭，撕心裂肺。
　　据了解，溺水死亡少年多为留守少年，跟随祖辈在老家上学。目前，死亡孩子的父母均从打工地往家赶。
　　遗憾 救4人却失去另外4人
　　记者了解到，溺水死亡的5名学生都住在马头镇马头村，同为该镇陈台小学六年级学生。
　　据村民卞师傅介绍，平日里，很多附近的孩子爱到河滩玩耍，抓田螺、戏水。“当时共有6个孩子在这玩。其中一个男孩可能怕水，没有下水。”卞师傅说，这个怕水的孩子逃过一劫。
　　事发时，还在岸边的少年立刻大声呼救。可是由于农村的青壮年都出门打工了，留在家里的都是老人和孩子们。即使听到了呼救声也没有办法迅速赶到事发地进行救援。在没有人赶来的情况下，这名学生回到学校喊来同学。
　　就这样，赶到现场营救的7名同学，救上了4个同学，也失去了4个同学。鲁皖 王永权 文/摄

