村民疑泥头车震裂自家房屋封锁村道1年多(图)
　　村民因此封锁村道一年多，目前政府部门正在协调
 　南方日报讯 (记者/陈邦明) 因怀疑附近一家园林公司雇用的泥头车震裂了自家房屋，后索赔15万元未果，花都区狮岭镇罗仙村几户村民封锁了村道，并用石头堵住了该公司的大门，历时长达1年多之久。对此，狮岭镇相关负责人昨日下午在接受记者采访时承诺，擅自封路肯定是违法的，接下来首先将与村民沟通打通道路，然后再协调其他事项。
　　事件回放 索赔未果 村民封路
　　两条长凳、一块门板、一个垃圾桶、几名守路人，罗仙村几户村民这样堵住了家门口的村道，不让车通行。这条路是通往广州信立园林装饰工程有限公司在该村的苗圃基地的唯一通道。在园林公司门口，几吨碎石也直接堆放在公司大门口。
　　经记者多方了解到，2008年11月，信立园林租用了罗仙村五队和六队约100亩土地作苗圃之用，而封路封门事件发生在去年初。
　　信立园林工程主管侯忠明说，我们要强行通过，双方就会起冲突；我们想挪开门口的石头，他们也不让我们运。如果当初他们不答应给路公司走，我们就不会过来投资了。
　　“我们在外订购的苗木无法运回，大量订购现金被没收，现在正是出苗期，外销的苗木业无法运出，公司因此损失巨大。”侯忠明蹲在石堆上对记者诉苦。
　　已经76岁高龄的村民卢高叶坚称，之所以堵路，是因为之前信立园林雇佣泥头车运送大量石头，把村里的路压烂了，导致自己的房子被震裂了，也不答应他的赔偿要求。他和老伴带着记者逐一查看了自家墙上的多处裂缝。
　　卢高叶的兄弟卢高展告诉记者，卢高叶因此向信立园林提出15万元赔偿，但双方一直没有谈拢，因此路边的4户村民决定封住村里自筹资金修的这条村道。另外，他们也担心，如果再让公司方的大货车通过，房子会被震成危房甚至坍塌。
　　部门协调 先通路再协商其他
　　昨日下午，狮岭镇多个相关职能部门一同就此事接受了记者的采访，并约侯忠明当场协商。
　　据介绍，该事件发生后，狮岭镇信访办、司法局、农办等6个部门曾多次进行协调。狮岭镇司法所工作人员告诉记者，这件事共涉及4户人家，其中卢高叶要求赔偿15万元，另外三户均没有提意见，并表示要先看卢高叶一家的处理情况。
　　据该人士介绍，调解时，园林公司老板提出两条：一是找相关部门评估，走法律途径；二是每户赔偿额不能超过5000元。
　　“这样，双方分歧太大，一直没办法达成共识，因此村民也就一直不肯开放村道。”这名工作人员说，我们也建议他们走法律程序，但村民认为如果找相关机构鉴定、打官司时间太长，还是坚持私了。另外，这还涉及到鉴定费用问题。
　　“擅自封路肯定是不好的、是违法的，我们也多次要求村民开放村道，但他们不听，我们也不能强制。我们也希望公司方拿出更多的诚意解决问题，村民的担心也是有道理的。”狮岭镇委相关负责人告诉记者。
　　经过现场沟通，狮岭镇承诺，接下来首先会与村民商量，先把路打通，同时，在明确房屋开裂原因与公司所雇车辆是否有关系之前，园林公司必须承诺不要再走大车，接下来的赔偿问题在这个基础上进一步协调。对此，侯忠明也当场表示，如果能够先通路，公司承诺5吨以上的车都不走村道。
　　争议焦点 是否泥头车震裂了房子？
　　泥头车是不是导致房屋开裂的原因，是双方争议的最大焦点。
　　“路确实是烂了，房子也确实是裂了，但裂得不是很厉害，我们也看过，几处裂缝属于微裂。”镇司法所相关负责人表示，因为那条村道只有园林公司的车走，所以村民们估计是泥头车造成的。“具体什么原因造成的，泥头车和房屋的微裂之间有没有关系，需要专业机构的鉴定意见。”
　　狮岭信访办工作人员则认为，虽然两者之间的关系很难鉴定，但载重很大的车长期经过，加上有一小段不是水泥路，会有起伏，震力更大，这样日积月累，会有一个量变到质变的过程，因此泥头车和房屋开裂之间是有一定联系的。
　　侯忠明表示，房子开裂的原因有很多，是不是因为泥头车还需要专业机构鉴定，而且路边的房子，只有卢高叶一家墙体微裂，未必就是公司的车震裂了房屋。“如果鉴定出来，确实是车震裂了房子，我们愿意给予适当赔偿”。他表示，现在狮岭镇有关部门的当务之急是首先把路打通，封路是违法的。
　　对于接下来的鉴定，狮岭镇建议，上述4户村民的鉴定费用可由园林公司先行垫付，然后双方再在权威鉴定的基础上协商其他问题。

