女子20平方米出租屋内养10只藏獒(组图)
　　温州网讯 前几日，有群众反映：在市区天雷巷一间仅20平方米的出租屋里，有人养了10只藏獒，这可苦了周边的群众，邻里纷纷表示不满。
　　这是天雷巷一幢老式居民楼，一共四层。几天前，记者刚到二楼楼梯口，就听到一阵狗吠。开门的是一女子，接着一只黑色藏獒咆哮着欲夺门而出，被她喝住，并被拉回房内。
　　记者注意到，养狗的房间约20平方米，除了大藏獒，里面还有若干只黑色小藏獒，见到陌生人，几只小藏獒狂吠着想扑过来，但被它们的主人拉住。
　　虽然女主人后来表示这几只藏獒不大可能咬人，但还是催促记者赶快离开。记者了解到，女主人是江苏人，这里一共有1只母藏獒9只小藏獒。
　　“母藏獒是去年买来的，花了8000多元，小藏獒为它所生，已经2个多月。”女主人说。
　　当记者提及有居民关于藏獒的投诉时，这名女子便不再理睬。锁门之后下楼时，她还叮嘱，不要惊动藏獒，叫声会影响邻居们休息。
　　邻居这样表示
　　●几只藏獒经常半夜狂吠，此起彼伏
　　“这幢房子一点都不隔音，隔壁咳嗽都能听见，别说是狗叫了。我干脆戴耳麦睡觉。”
　　●狗臭难闻，有人在走廊点了檀香
　　“点檀香，臭味没了，但整天闻着这味，我也不习惯。”
　　●大家最担心的是藏獒万一失控伤人
　　“叫声、檀香味我们都能忍，但我们更担心的是，哪天藏獒主人不在时，藏獒突然冲出来，咬伤人怎么办？”
　　主人这样表示
　　藏獒女主人表示这几只藏獒经过调养性情温顺，不大可能会咬人，楼道里的檀香是自己点的，她也主动清扫楼道里的垃圾。同时她表示想把小的卖掉，大的留着，但对于有买家之前要怎么处理，还没有明确的表态。
　　市区养藏獒，该由谁管？
　　浙江瓯江律师事务所陈云胜律师：《中华人民共和国治安管理处罚法》第75条规定，饲养动物，干扰他人正常生活的，“处警告”，屡教不改的，处200元至500元罚款。这些藏獒已经影响到了他人正常生活，附近居民可向警方报案。
　　记者郭进

