商贩遭遇执法驾三轮车强行离开酿成车祸(组图)
　　本报讯 (记者张永生 张太凌) 昨日9点50分左右，一商贩遇到街道、城管等部门执法时，驾驶农用三轮车强行离开。此时，车上还有两名参与执法的保安。该车疾驰数公里后侧翻，驾车商贩和两保安被甩车外、受伤。此前，该车还将一老翁撞飞。四名伤者均无生命危险。
　　保安甩出车外昏迷
　　昨天11时许，莲花池西路岳家楼桥北侧辅路西口，被撞后的护栏还未恢复原貌，地上车辙和血迹清晰可见，水果散落一地，旁边还有事故勘查后留下的粉笔画的叉。
　　在现场的54路公交总站工作人员王先生称，事发时，一辆农用三轮车从辅路由北向南疾速行驶，车斗里，两名保安在揪开车者的脖子和头发。
　　目击者刘女士称，疾驶的农用车将一名推着自行车的老翁撞飞，农用车又拖着老者的自行车继续行驶。
　　“车在岳家楼桥转弯时，撞上护栏翻倒，车上三个人都甩到旁边的车道上不会动了，车后挂着的自行车也被压在下面。”目击者称，司机满脸是血，趴在车后的两名保安已昏迷，至少有四组隔离护栏被农用车剐倒。
　　老翁买菜被撞断4根肋骨
　　随后，120急救车将4名伤者送往医院。
　　世纪坛医院的医生称，司机进院时一度昏迷，暂无法确认伤情。老翁脸部擦伤，腿上被缝了4针，4根肋骨骨折，一保安腿部和脸部擦伤。
　　另一保安被送往301医院，经检查身体多处受伤。
　　被撞老翁的儿子付先生指着装着芹菜、胡萝卜的购物袋称，父亲今年74岁，当天外出买菜，没想到会遭遇车祸。海淀万寿路街道办工作人员已与他们取得联系，并沟通善后事宜，他们表示“不要管别的，先看病。”
　　■ 追访
　　商贩 “保安揪我头发让停车”
　　昨天中午，世纪坛医院急诊楼一楼，受伤的摊贩史先生，与受伤保安小张及被撞老翁付先生，并排躺在病床上，每张病床相隔不足20厘米。
　　史先生鼻子上固定着吸氧装置，眉头处仍在渗着鲜血，面部不时抽搐。
　　史先生称，他在西翠路与太平路的交叉口，经营水果已有三四个月。事发时，一车身上喷有“执勤”字样的金杯车猛冲过来，别住了他的农用车。金杯车下来10多名保安，围住了他的车头，还有俩人直接跳上了他的车。
　　“我一急，开车就跑。跳到我车上的两个保安就拽着我的脖子和头发，叫我停车，但我又急又怕，这辆车是我的命。”史先生称，自己踩死油门往前冲，但车上两保安一直拽他的头发，使他看不清路，也不知道撞了人，更不清楚最后车是怎么翻的。
　　保安 “商贩持锤要砸我的手”
　　昨日中午，在多名万寿路街道工作人员的陪伴下，一位受伤的保安在301医院接受治疗，其保安制服的袖子上套着红袖章，上面印着“万寿路街道”、“治安巡逻”等字样。
　　“当时那辆车快速往后倒，车厢角冲着我的肚子撞过来，如果当时不跳上车，肯定就被扎了。”这位不愿具名的保安称，跳上农用车完全是出于避险的本能反应。
　　“当时，商贩的油门一直踩到了底，车身不断摇摆。”该保安称，为了防止被甩出去，他开始抓着车厢的扶手，但司机拿出一把铁锤，做出要砸他手的动作，于是他双手只能松开扶手，改抓车上的盖水果的被子，“不可能揪司机的头发”。
　　“在剐倒一个老人时，我告诉他撞人了，可他还是开车往前冲。”该保安称，农用车在岳家楼桥下侧翻时，他被甩出车外，就昏了过去。等醒来时，已经在救护车上。
　　办事处 “这是一起交通事故”
　　万寿路街道办城管科的一位负责人称，昨天的执法是多部门例行的联合执法，包括公安、城管等部门，街道也派出保安参与，进行协助。
　　“我们只是驱赶小摊小贩，不会收他们的车。”之所以两名保安跳上商贩的车，是因为“该商贩倒车时，撞坏了城管的车，当然不能让他走。”该负责人表示，尚无法确认受伤保安是否属于街道办管理、是否属于执法的工作人员。
　　“这件事已经被定性为交通事故。”该负责人称，具体情况可向交管部门询问。
　　昨天，海淀交通支队公主坟大队表示，事情正在调查中。

