两名女生偷衣服被服装店主网上曝光照片(组图)
　　前天，有南京市民在网络论坛上发帖，称两名年轻女子穿着江苏某中专学校的校服来到服装店。两人假装买衣服，相互配合盗走一件马甲，整个行窃过程都被服装店的监控给拍了下来。随后，该网友还贴出了一组监控视频截图。昨天下午，两人中专生的身份被确认，校方表示经严肃批评教育和校纪处分后，由老师带着学生退还所偷衣服，并向店主道歉。
　　□快报记者 李绍富
　　行窃过程
　　进店之后往人少处走
　　第一张图片拍摄的位置是服装店入口的大柜台处，当时有7个人在挑选物品。接下来的几张截图中，两名穿着校服的年轻女孩进入服装店，一人手里拿着奶茶，一人留着短发，两人分头往人少的地方走。
　　“短发女”头发刚好披肩，“奶茶女”头发则盘在后脑，扎了一个辫子。其中一张截图显示，“奶茶女”摆出招呼人过去的架势。随后的截图显示，跟她一起进店的“短发女”很快出现在她面前。
　　用校服盖住试过的衣服
　　从截图可以看出，两人在货架上一番挑选后，“短发女”脱掉外套递给“奶茶女”，开始试衣服。“短发女”试过的衣服，都递给“奶茶女”，“奶茶女”把衣服放在左手手臂上。在试衣服过程中，“短发女”不时嬉笑并向周围看。先前试衣服时，两人距离很近，可试外套时，两人又拉开了距离。随后，“奶茶女”把压在手臂下的校服翻到最上面，盖住了其中一件黑白条纹马甲。
　　抱着脱下的校服离开
　　接下来，“短发女”拿起一件长外套，她故意展开外套，刚好挡住了店内其他人员的视线。“奶茶女”见状，迅速用“短发女”的校服裹住左手手臂上的黑白条纹马甲。
　　随后，“短发女”从“奶茶女”的手上拿过先前试过的外套，还到货架上。“奶茶女”则将裹着黑色马甲的校服递给“短发女”，“短发女”将裹在一起的校服抱在胸前，装着一边玩手机，一边离开了服装店。“短发女”离开后不久，“奶茶女”也走出了服装店。
　　记者探访
　　学校附近服装店都否认失窃
　　两名女子穿的校服，背后印着学校名字，发帖人称，这两人就是江苏一所中专的学生。昨天下午，记者来到发帖者所称的中专附近，发现有不少服装店，可没有一家店承认最近失窃，更没有店主承认发过这个帖子。
　　一位王姓店主表示，从第一张围了很多人的截图可以看出，失窃的服装店有散货平台，“像我们这样的小店不可能设散货平台”。也有店主称，店里以前丢过好几次衣服，怀疑对象也是学生。“我记得那天进我店的就三拨人，一看就知道都是学生。”这位店主称，因损失不大，店里没装监控，就没报案。
　　校方调查
　　确是本校学生，批评并退还物品
　　昨天下午，记者将视频截图以及相关资料传给了这家中专的保卫处。该校保卫处多名工作人员分析了截图，确认是他们学校的正规校服，但无法确定两名女生就是学校的学生，也有可能是社会上的惯偷，弄了两套学校校服行窃。“我们通知了各班班主任前来辨认，如果是，肯定能认出来，到时学校会严肃处理此事。”
　　昨天晚上6点左右，记者从校方处获悉，学校班主任辨认后，确认网帖中的两名女生是学校的学生，而且是两名未成年人。“我们已对其严肃批评教育，并按照校规校纪进行了处罚。”该校保卫处的工作人员称，昨天傍晚，由学校老师带着两人，已到服装店赔礼道歉，并退还了偷来的物品。店主也原谅了她们。
　　到昨天晚上8点左右，发帖网友已删除了所有截图和文字，称经相关学校严查 ，两人确系在校学生，校方已对学生进行批评教育检讨处分，谅其尚未成年，应该给予改过机会，故删除所有照片。

