溺水少女昏迷15天后苏醒(图)
　　中国台湾网4月25日消息 据台湾媒体报道，台中市一名少女两个月前意外溺水逾10分钟，送医时几乎无生命迹象，经抢救恢复呼吸心跳，但生命仍危在旦夕，台湾医疗团队采用“叶克膜合并低温疗法”治疗，少女昏迷、濒临死亡15天后奇迹苏醒，且脑部完全没有受损。
　　据报道，获救苏醒少女陈孟筠是台中市福科初中一年级学生，2月底到彰化外公家玩，外公驾铁牛车载她与表妹外出，不料车子翻覆掉落田边2米深排水沟。外公、表妹及时被救出，陈孟筠因压在车下动弹不得，救起时已溺水超过10分钟、几乎无生命迹象。彰化医生朱志民说，陈孟筠到院时，用耳温枪也测不到体温，经抢救恢复呼吸心跳，转送台中荣总时口中还不断吐出血水，情况相当不乐观。
　　台中荣总采用“体外心肺循环机(俗称叶克膜)合并低温疗法”抢救陈孟筠，将她体温维持在34℃至35℃以下低温，降低脑部耗氧量、发炎机率和身体新陈代谢速度。经36小时低温疗法合并3天叶克膜运作，陈孟筠生命迹象回稳，昏迷后第15天拔管成功。
　　陈孟筠父亲陈保儒回忆女儿出事经历时说，他被告知要有最坏心理准备，为了祈求女儿早日康复，特地买了除障香，早晚烧香祭拜，没想到经过2周，女儿竟奇迹醒来，过程跟演电视剧一样，好像用拳头敲几下胸部，吐出一口水后就活过来了。女儿醒来第3天，就可以一一清点家人名字，现在父女俩还会“斗嘴鼓”，一点都没变，进步速度超乎想象，现在想起来好像在做梦。(中国台湾网 吴斌)

