学者微博上发起拍摄问题盲道活动(组图)
　　本报讯 “别说盲人，就是明眼人沿着这些黄线走也费劲。”昨日，记者在北京街头探访盲道时，多位市民发出上述感叹。前日，社科院教授于建嵘(微博地址)等学者在微博上发起“随手拍摄问题盲道”活动，网友可将拍摄的问题盲道上传，参评“最牛盲道”。
　　探访
　　盲道多坎坷难住明眼人
　　于建嵘透露，根据网友拍摄的情况，拟由网友评选“中国最牛十条盲道”。截至昨日，网友已上传百余张照片。照片中，有的盲道设计不合理、有的是路面遭破坏，还有违建、机动车占据盲道等。
　　昨日，记者探访东城、西城和海淀多条街道。在菜市口西南角的两广路边，盲道被挖开；陶然亭地铁站附近，盲道中间竖起电线杆；沿着黑窑厂路到陶然亭路再到菜市口大街，盲道时有时无，支离破碎；在西单北大街，盲道上砖块裂开，高低起伏。
　　昨晚，广渠路富贵园以西路段，一个直径约1米的圆形井盖将盲道截断。往东约200米，多个黄色长方形路障占据大半个人行道。路上两个井口打开，工人爬进爬出作业。
　　说法
　　盲道维护责任尚不明确
　　根据《北京市无障碍设施建设和管理条例》，损毁、违法占用无障碍设施或改变无障碍设施用途的，由行政主管部门责令停止侵害、恢复原状或赔偿损失，并可按照相关规定予以3000元以上3万元以下罚款。
　　朝阳区盲协主席张骥良说，法律虽然规定损毁、占用盲道会处罚，“但挤占、破坏盲道的行为如果当时没有被发现，追溯起来非常困难。”他表示，网友拍盲道是好事，更需要共同记载盲道被损毁过程，比如拍下轧坏盲道的车号，这样有利于追责。
　　市残联理事李树华说，目前北京对盲道虽然有立法，但对于后续维护的责任不明确。盲道是谁建设谁维护。有的单位建完就不管了，这使盲道维护遇到麻烦。另外，民众文明意识有待提高，破坏、挤占盲道行为时有发生，让盲人感到走盲道反而不安全。
　　采写/本报记者 朱开云 温薷
　　摄影/本报记者 杨杰
　　■ 讲述
　　“改走马路牙只为安全感”
　　讲述人：“盲人CEO”曹军
　　昨日，开办盲人按摩、出资研发盲人手机软件的“盲人CEO”曹军讲起盲道时有些激动。
　　曹军说，这些年，他出行时在盲道上吃了不少亏。有一次，他在盲道上走着走着，突然前面一条电线杆挡住去路，让他无所适从。曹军说，几乎每次走盲道，都会遇到车辆挡道现象，他只能绕着车走，非常危险。还有一个更苦恼的问题是，盲道断层太多，经常走到一个路口时，盲道就消失了，也没有提示。
　　“盲道是盲人出行的生命线”，曹军说，现实生活中，由于盲道存在种种问题，他和盲人朋友一般不选择盲道，而是宁可走马路牙子边上，“因为这里没有电线杆，也没有乱停车，比盲道安全一些。”

