售票员制止黑车揽客被拖行10米摔倒死亡(组图)
　　华龙网讯(记者 韩政 实习生 谢朝睿) 昨日上午，长寿晏家客运站一售票员在制止一辆黑车揽客时，被黑车拖行10米远摔倒在地，送医途中身亡。目前警方已将黑车司机控制，并对此事立案调查。
　　被黑车拖10米远摔倒
　　今年62岁的黄书华是重庆公运集团三分公司晏家至重庆线路售票员。黄书华的同事李世全说，事发时两人正一起上班。当天早上5点30分，黄书华像往常一样准时来到车站卖票。半个小时后，他送走了第一趟车，站内还有4位乘客等待下一趟车，此时黑车司机白某将一辆微型面包车停在车站门口后，跑到售票大厅大声呼喊：“重庆，重庆，上车马上走！”站内的4位乘客便跟随白某上了面包车。
　　为了维护客运秩序，黄书华立即上前阻止，要求白某禁止拉客，见有人阻止，白某赶紧上车准备溜走。黄书华顺势拉住面包车左侧车门，不料白某发动面包车，将黄书华拖行10米远，最后摔倒在路沿上。见黄书华倒在地上一动不动，白某赶紧停车下来查看，发现路沿上有血迹，而黄书华已经昏迷。白某立即将黄书华送往长寿第三人民医院救治，送进抢救室时，黄书华已停止了呼吸。
　　客运站余站长说，黄书华是客运线路聘用职工，但他在站内当线路售票员3年多，平时很认真负责，从没迟到或早退过。
　　“黄书华送来时就不行了，初步判断是因为倒地撞击，致使颅内出血死亡。”长寿第三人民医院普外科一位医生说。晏家交巡警平台王警官介绍，目前此案已移交给区交巡警支队机动大队立案调查，肇事司机白某已被控制，黄书华的死亡原因要等尸检结果出来后才能确定。
　　出事前筹备老父九十大寿
　　昨日下午，记者来到黄书华家中，家中还摆放着他与家人的团圆照，因难以接受这意外打击，老伴范友芬多次昏倒。
　　黄书华的大女儿黄芙秀说，他家是个四世同堂的大家庭，父亲当售票员，月工资只有1000元，这些钱都交到母亲手里补贴家用，虽然日子过得很平淡，但父亲觉得很幸福。还有10多天，就是爷爷90岁生日，最近，父亲正精心筹备寿宴，没想到却走在了爷爷前面，至今，家人也不敢将黄书华去世的消息告诉爷爷奶奶。
　　运管所称将严厉打击黑车
　　在采访中，记者发现晏家客运站周边就有五六辆面包车正在候客，见记者经过，一面包车司机便上前询问：“走不走，去重庆20元一人。”
　　车站晏家至重庆线路负责人蒋先生称，这些面包车都是非法营运的黑车，如果是早上高峰时，这一条街都停满了黑车。这些黑车票价很便宜，晏家到重庆的票价是28元，而黑车只要20元。
　　长寿区运管所执法大队工作人员夏女士表示，当天发生的事，他们不太清楚，而且也不在其管辖范围，但对于客运站的黑车，他们将严厉打击。
　　重庆锦扬(江北)律师事务所潘兴旺指出，这属于一起交通事故，面包车司机明知可能有伤害后果发生，却放任后果发生，属于故意伤害致人死亡。可判处10年以上徒刑或死刑，但鉴于司机主动救治，量刑上可酌情考虑。

