游客称遭游乐场保安围殴(图)
　　齐鲁网济南4月19日讯 “保安手里提着棍子，上来之后二话没说，看见我们的游客代表上来就打，拳脚相加！”19日下午，在泰安方特欢乐世界经历了“惊魂一幕”的网友“眶妞妞”在齐鲁网社区发帖称，18日下午，泰安方特派保安“围殴”了与游乐场发生冲突的游客，“至少有4名游客被打出血”。
　　方特方面在接受记者采访时回应称，“两三名游客打了工作人员和保安，在保安维持秩序的过程中，双方发生了肢体冲突。”
　　泰安方特欢乐世界被曝围殴游客
　　18号下午，网友“眶妞妞”和家人购买了方特欢乐世界的游园通票，到方特欢乐世界游玩，然而让她不爽的是，“游乐场里只给开了室内游乐设施，基本都是以3D，简单为主的那些。外面的大型游乐机器只开了两台。”
　　“眶妞妞”在帖子中说，方特欢乐世界给出的解释是“天气环境恶劣”。但她在自己的帖子中提出了质疑，“昨天艳阳高照。”
　　由于玩不到大部分的娱乐项目，“下午四点左右，游客开始在广场聚集，要求按照项目进行退票。”网友“眶妞妞”称，在聚集的人群中，有“游客代表去跟方特的经理进行谈判，要求退票。”
　　“可是不知道怎么的，里面的工作人员都是那种没有文化素质的人，说着说着就开始推搡起来，而且他们打电话，叫来了保安！保安手里提着棍子，上来之后二话没说，看见我们的游客代表“上来就打！拳脚相加！”
　　网友“眶妞妞”同时还贴出了一组图片。在其中一张照片上记者看到，两名身着白色衬衣黑色西裤、手持长棍的男子正在冲入人群；另外一张照片显示，多名身着统一制式服装，并挂有胸牌的年轻人与游客发生肢体冲突；一名穿有同样服装的男子正在“飞踹”一名游客……
　　“眶妞妞”发帖称，“我们只是在争取我们自己的权利，可是泰安方特那边却如此对待游客，我们至少有4名游客被打出血，送往医院。具体事宜，到现在为止，方特官方还没有给出解释。”
　　方特回应称游客殴打怀孕女客服在先
　　今天下午，记者拨通了泰安方特欢乐世界的电话。接听电话的王先生告诉记者，他了解昨天的的事发经过。
　　这位工作人员告诉记者，“由于昨天有大风，部分游乐设施没有开放。有些男性游客就找到我们的女客服进行交涉，在交涉的过程中，有人就动手打了女客服，而且我们这位客服还是一位孕妇，现在还不知道流产没有。”
　　这位工作人员告诉齐鲁网，“看到这种情况，保安便上前制止。由于保安很礼貌，这些游客就以为我们的保安好欺负，就把保安按在地上打。”
　　随后，方特欢乐世界负责宣传事务的王主任又给记者打来电话，他告诉记者，“昨天由于风大，在观众入园之前，就已经被告知火流星和大摆锤两项游乐设施不能玩。”王主任告诉记者，“这符合国家的相关规定。”
　　王主任称，记者看到的照片是保安在维持秩序的过程中被拍到的，“那些拿着棍子在空中挥舞是为了疏散游客、维持秩序，在这个过程中可能会有些急躁，一些瞬间就被拍了下来。”
　　王主任还告诉记者，在昨天的冲突中，“我们的一名保安后被被划了五六刀，现在还有四名工作人员还在医院住院。”
　　方特欢乐世界方面表示，和游客相比，自己的员工同样更受伤害，并称已经报警正等待警方的调查。事情的相关进展，齐鲁网也将持续关注。

