6岁白血病女童留遗嘱续：网友自发募款救助(图)
　　四川新闻网达州4月14日讯(记者 靳廷江) 四川万源6岁白血病女童赵惠平在获悉自己的病情之后，留下“遗嘱”要把自己唯一的“财产”布娃娃送给班主任袁老师。小女孩的遭遇经四川和重庆两地媒体报道之后，全国各地网友“心疼得落泪”，纷纷要求公布捐款账号。13日下午，网友们发起代号为“天使1号”的救助行动，目前已经募集到近4万元善款。
　　重庆网友亲临医院探病
　　“川渝一家人， 愿四川小老乡坚强、勇敢，战胜病魔，望重庆好心人伸出援助之手，献出爱心。”网友“FEI⌒YU々”留言倡议。事实上，在他看到相关新闻的时候，小惠平所在病房已经聚集了不少热心的重庆爱心网友。
　　一名年轻的先生将1万元现金交到惠平的姑姑赵仕琼手上，却不愿意留下姓名和联系方式，只说是代表自己公司前来捐款；两名老人相约来到病房，送上3000元善款，也不愿意留名。热心的人们不仅现场捐款，还买来水果、牛奶和玩具送给惠平。小女孩还是没有开口说话，只是静静的看着一位阿姨送给她的布娃娃。
　　网友“冰水”在救助白血病女童赵惠平QQ群告诉大家，她去看望惠平的时候，正好遇见重庆电视台在那里采访，记者说明天将要到四川万源魏家乡惠平家中采访，“还邀请我也加入。”重医附属儿童医院护士站的电话几乎被打爆，来自全国各地的慰问电话一直响个不停。
　　网友发起“天使1号”救助行动
　　在救助白血病女童赵惠平QQ群，来自全国各地的网友在证实了事情的真实性后，立即发起捐款行动。为了体现挽救这条小生命的决心和信心，网友们给这次捐款活动起了一个代号：天使1号。1000元不多，10元也不少，不到两个小时，惠平爸爸赵仕贵的账号上就收到近万元捐款。也有部分网友对整个事情表示怀疑，认为现在网络上的虚假新闻太多，要进一步确认后才参与救助行动。
　　贵州遵义某烟草公司的郭先生给赵仕贵打去电话，表示将发动身边的朋友一起捐款，尽最大努力帮助惠平。随后，记者致电郭先生，他说“从来没有这样被感动过”，承诺明天将会奉献爱心。
　　一直到今日凌晨3时，仍有不少网友申请加入救助群，导致该群人满为患，管理员不得不动员已经了解情况的网友暂且退出，把位置留给新来的网友。“好人真多，不断有收到汇款的信息发到我的手机上。”一夜难眠的赵仕贵在电话中告诉记者。
　　截止记者发稿时，网友们通过各种方式捐助的善款已经接近4万元。(完)
　　附：
　　赵惠平之父赵仕贵卡号：农行达州分行万源支行6228410950175746016
　　重医附属医院护士站电话(023)63631890 赵仕贵电话15881882452
　　救助白血病女童赵惠平QQ群号：1群107030587，2群121858481

