油罐车发生爆炸将旁边轿车震起(图)
　　本报讯 (记者李晓东)伴随着一声巨响，油罐车旁边的一辆轿车四轮平地拔起，随后重重落下。
　　昨日17时10分许，大兴区青云店镇，一辆小型油罐车在一油罐加工店发生爆炸。当时正维修罐体的一名电焊工右脚受伤，医生称伤者有截肢可能。门头店主自称无相关资质。
　　罐体被炸开口子
　　门头店位于青云店镇南大红门村北辛头路口东南角。
　　昨日18时许，发生爆炸的小型油罐车悬有河北牌照，停在店门外。罐体靠近车头端被炸开一大口子，罐底有些许残油。
　　“轰的一声，动静非常大，罐车上一抽油机飞向附近高树，一根直径五六厘米的树枝被击断落地。”目击者张先生称，事发时油罐车附近有一辆轿车，伴随着爆炸声，轿车四轮离地又落下。
　　据附近居民称，爆炸发生后，民众很快围了过去，看到电焊工躺在罐车附近，右脚血肉模糊，店主取来毛巾将伤者右脚包起。半小时后，救护车赶到现场。
　　店主承认无相关资质
　　伤者为男性，40岁左右。昨日19时30分许，北京右安门医院，伤者躺在病床上，意识清醒，门头店主陪在旁边，打电话筹集治疗费。
　　X光片显示，伤者右脚足跟受伤严重，一根骨头在X光片上看不到，“可能拍片时被其他骨头挡着了，也可能丢到现场了。”医生说，伤者今晚手术，右脚有截肢可能。
　　据了解，店主姓李，与伤者均来自山东。加工店牌匾显示营业范围为水管油罐的加工定做。“一直以来，我们只是负责加工定做，从来不维修油罐。”门头店主岳父称，他也不懂为什么会维修油罐，“可能是熟人，抹不开面子”。
　　“他第一次来维修油罐，我没有同意，他离开后又折了回来，我们才给维修的。”店主说，罐内没有油。据悉，事发当时，电焊工站在油罐顶上，用电焊维修罐体，爆炸发生后，电焊工被掀翻在地。
　　店主承认无相关资质。

