高架桥出现多处白蚁路 市民担心桥被蛀塌(图)
　　羊城晚报讯 记者邝穗雄、通讯员薛应祥摄影报道：“东濠涌高架桥近日出现多处白蚁路，不知道会不会影响安全？”近日，东濠涌附近的街坊向羊城晚报反映：“白蚁俗称‘无牙老虎 ’，连水泥、钢铁都会咬穿，以前曾发生过房屋被蛀塌的事，现在横贯头顶几公里的高架桥出现多处纵横蚁路，不能不让人担心。”
　　蚁路纵横好像道道裂缝
　　昨日，经街坊指引，记者在东濠涌高架桥越秀北路至豪贤路段的桥底下，看到了街坊们所说的一道道黑色蚁路，有的在桥底中央，有的在桥墩与箱梁的交接处，有的处在桥底的边缘。“这些是明显的蚁路，有时从下面经过，还会掉些碎土下来。”街坊薛伯十分肯定地说。不过，由于距离有点远，这些“蚁路”看起来就像是一道道裂缝(见左图)，“如果是裂缝，恐怕问题更加严重”。
　　街坊们说，高架桥发现白蚁的事几年前就报道过，当时市政维修 处经过检查，发现执信路人行天桥、东风路德政北人行天桥及东濠涌高架路、人民北路高架桥等桥梁的局部有白蚁。2002年，有市民曾误把鹤洞大桥桥底出现的蚁路当成裂缝而报警 。2004年，有白蚁防治机构发现，整座鹤洞大桥共有62个白蚁群体在生长繁殖，灭治工作花了一年时间。
　　东濠涌高架桥的蚁路有没有引起有关部门的重视？对此，街坊们表示，他们曾向在东濠涌施工的单位反映过，希望有关部门前来查看并尽早采取措施，但过了一个星期都没有动静。
　　蚁酸可腐蚀钢筋混凝土
　　广州白蚁防治行业协会有关负责人表示，白蚁蛀害桥梁的原因之一，是因为桥体箱梁建造时留存了大量的木头构件，雨水浸入箱体后，里面成了白蚁筑巢的良好场所。随着蚁群的壮大，它们沿着桥体缝隙及排水口向外蔓延，对桥体内的电线 缆体、接口处的减震胶圈等附属设施有一定的蛀蚀能力，并成为附近建筑物的蚁源。现时正值白蚁分飞期(即繁殖期)，防治非常关键。
　　据了解，广州是全国白蚁危害最严重的城市之一，近年随着大量的通讯及配电系统从空中转移到地下，白蚁蛀蚀的现象日益严重。“千里之堤溃于蚁穴”，有关专家说，白蚁除了蛀蚀桥梁上的电线等物体，更为严重的是，它们分泌的蚁酸还会腐蚀桥梁的钢筋混凝土，最终危及大桥安全和周边居民，因此应尽早防治。
　　据介绍，防治桥梁上的白蚁并不复杂，以鹤洞大桥为例，主要是通过搭建竹棚或架设高梯，在桥梁侧缝隙或排水口中喷灭白蚁粉进行毒杀。由于主要蚁种为家白蚁，这种方法成为根治的首选。而在较为潮湿或渗水的箱梁中，可采取喷洒液体灭白蚁剂或使用药剂熏蒸办法，限制白蚁活动空间并恶化其生存环境，达到防治白蚁的目的。

