女子树上酣睡 民警为保其安全树下站岗3小时
　　“逍遥姐”树上酣睡 两民警树下“站岗”
　　甸子街南口一名流浪妇女危险之举让民警左右为难
　　每日甘肃网-兰州晨报讯 距地五六米高的树杈上，一名跷着二郎腿的妇女半醒半睡地躺在“V”字型的树杈上逍遥自在；树下人行道上，两位民警翘首望着树上那名正“午休”的妇女不敢有丝毫懈怠。4月28日中午12时许，途经甸子街南口的市民发现，路边一棵行道树树杈上睡着一名妇女，闻讯赶来的东岗派出所民警为确保妇女的安全，在树下“站岗”近3小时。直到下午3时许，睡醒的“逍遥姐”才下树离开。　
　　大中午妇女树上酣睡
　　“不知道。没看见啥时候上去的，她怎么就跑到树上睡去了？”4月28日中午1时许，记者闻讯赶到东岗立交桥甸子街南口时，“逍遥姐”所在的行道树旁聚集了不少好奇的市民议论纷纷。指着树下人行道上一只粉红色的拖鞋，附近一位商户告诉记者，要不是树上妇女无意间掉下的一只鞋砸了一位路人，谁也不会注意到树上有人。记者顺着市民指的方向看到，在一棵行道树距地五六米的树杈上，那名妇女跷着二郎腿躺在树杈间，歪向一边的身体靠在旁边手臂粗细的树杈上，好像十分自在。　
　　民警喊话置之不理
　　始终闭着双眼的妇女不时挥手拨弄着本就十分蓬乱的头发，树上她的每个轻微动作都引起树下两位民警的紧张。“小心点，别摔着。”树下“站岗”的民警不时念叨着。“站岗”的东岗镇派出所民警达迎朝告诉记者，中午12时许，他们接到市民报警后，随即赶到现场，见一名妇女躺在五六米高的树杈上，他们试着呼喊了几声，树上的妇女侧目瞄了他们一眼，然后就转过头不再理睬他们了。过了一会，他们发现树上的妇女竟然睡着了。因为妇女所在行道树枝干较细，他们没敢贸然接近，于是就一直在树下守着，希望妇女尽快醒来下树。　
　　树下“站岗”近3小时
　　时间一分一秒地过去，树上的妇女躺在树枝上睡得逍遥自在，树下烈日下的两位民警不时翘首观察着树上的情况，生怕她一不小心摔下来。下午3时许，那妇女突然坐起，揉着迷离的眼睛，茫然地注视着树下的人们。“睡醒了？你饿不饿？”看到妇女睡醒，已经在树下守候了近3小时的民警达迎朝，试探着问。也许是看到了民警给她买来的面包和饮料，妇女转身下树，接过民警递过的面包，一声不吭地离开了。
　　据围观市民告诉记者，该妇女是名乞讨流浪者，常见她在甸子街一带行乞。
　　本报记者姚智 见习记者杨来
　> 相关报道：
　　流浪汉夜宿垃圾箱被埋 民警环卫工合力解救(组图)
　　海口一流浪精神病人被民警送医院收治
　　民警奔波10小时救助流浪者
　　民警带回流浪老人热心帮她找到家属

