杭州破获孕妇团伙盗窃案 46人偷遍超市(图)
　　本报讯 从前天上午10点45分开始，杭州拱墅公安分局的一位统计民警就开始画“正”字。每划下一笔，就代表一名犯罪嫌疑人的落网，这一笔一笔，一直画到了下午。
　　47个人，46个女的(22个是孕妇)，1个男的，杭州历史上最大规模的女性犯罪团伙，在紧盯了1个多月后，终于一个不少被警方全都抓起来了。
　　这是一个女人帮，都来自湖南道县。团伙中的主要成员是孕妇和正在哺乳期的妇女，这两重身份，是她们的保护伞。在女同伙的掩护下，她们在杭州各大市场和超市疯狂盗窃。
　　她们知道，就算被抓，因为怀孕和哺乳“不宜收押”马上就会释放，她们可以立即复工继续作案。她们中最多的一个，因盗窃已经被抓过47次。
　　可是，这一次，她们想错了，通过和各个相关部门的沟通，拱墅警方目前已经对所有嫌疑人都采取了刑事强制措施。
　　“大肚帮”盗窃团伙的作案手段很明确
　　她们往往四五人结伙，其中总有一两个孕妇或者哺乳期妇女。到了市场或者超市之后，女同伙假装要营业员帮忙选购衣服等，吸引他们的注意力，孕妇和哺乳期妇女就乘机盗窃顾客或者营业员的包或其他贵重物品。
　　得手之后，孕妇和哺乳期妇女分六成，其他人分剩下的四成。
　　今年3月中旬发生在萧山银隆百货的案件就很典型。
　　1985年出生的朱青(化名)，孩子刚刚出生三个月，她正处于哺乳期。在百货店的一个服装柜台，同伙们引开了营业员的注意力，另一个孕妇悄悄拿走了一位女顾客的拎包，装进随身带的大包，然后转移给朱青。
　　彼此眼神交流之后，她们分头离开。
　　朱青得手的那个包里有3万元的现金，还有手机、戒指、项链、手镯……总价值9万元。
　　朱青怀孕加上哺乳期，竟有47次被警方抓到过。她没有一次被关押过，都是拘留不执行或者教育释放。
　　警方的统计数据显示，2010年至今，全市发生在市场、超市、商场、沿街商店等地的顺手牵羊盗窃案件共发生了3000余起。调查显示，这类案件的绝大多数犯罪嫌疑人均为上述这类女性。
　　她们常去作案的有这么几个地方：四季青各大服装市场、武林路商业街、文三路数码电子产品卖场、东站市场、钱江市场、北站小商品市场。双休日，她们就租车到萧山余杭和五县市作案。
　　下雨天不干，星期一休息不干之外，其他日子，几乎天天干。
　　她们的老公也一起来杭，这些男人们都无业，看家，他们家庭的收入就靠老婆在外的盗窃所得。
　　这些妇女大部分有三四个孩子，最多的有八个。只要一怀孕，就仿佛是找到了生财之道，全然不顾身体和肚子里的孩子，着急地跑去作案。
　　老乡带老乡，今天你和我拍档，明天我和她拍档，一大早，她们就从三墩路附近的暂住地出门，坐上公交车开始去往各个目的地“上班”。
　　目前，警方的审查工作正在展开。现在的数据是，这个“大肚破”盗窃团伙从2010年至案发查证作案150余起，案值150余万元。
　　不过，她们犯案的数字可能远远不止这些。警方呼吁，遇到这类女性团伙盗窃侵害的市民请及时向拱墅警方报案，也请相关知情者提供案件情况，联系电话0571-87281837，联系人乐警官。
　　为了将这个“大肚子盗窃团伙”一网打尽，警方跟踪调查了1个多月
　　查到女人们聚集的窝点，查到她们经常要走的公交线路，贼踪一点点清晰起来，接着就是布控，画作战线路，然后是模拟演练。目的只有一个，要把这个女性盗窃犯罪团伙的47名犯罪嫌疑人一个都不少地抓进来。
　　办案民警昨天说，这是杭州历史上规模最大的一次抓捕行动，而且成功率最高。47个嫌疑人，一个都没有跑掉。
　　去年以来，在市公安局相关部门的指示下，拱墅警方就有意识地关注这类“大肚婆”的案件。
　　今年3月8日，专案组成立。
　　“从全市范围来看，这类案件都发得比较多。”拱墅公安分局余伟青副局长说专案组遇到过太多来报案的市民，因此取得了大量的监控资料，拼接这些监控资料之后，慢慢搞清楚了这些孕妇和同伙的行动轨迹。
　　她们大多住在三墩路附近的出租房里，也有零星几个散落住在杭州其他几个城郊结合部。便衣多次跟踪蹲点之后，47个嫌疑人的住址全都了如指掌。
　　这47个嫌疑人彼此之间是有联系的。刑侦大队姜卫平大队长说，除了星期一和下雨天，女人帮中的很多人每天上午都会在三墩路求是中学门口集合，然后随意组合，再坐车到各个作案点去。
　　三墩路求是中学门口是抓捕的中心点。
　　为了确保抓捕成功，专案组事先演习了很多次，从而确定了多个埋伏点。跑到抓捕点要多长时间，有几条路可以逃跑，专案组都一一掐表确定，并画出作战路线图。
　　前天上午，时机成熟，分局杨军局长亲自在指挥部坐镇指挥。
　　前天一大清早接到指示的300个民警，上午7点，都穿便衣，在石祥路某大会堂集合。随后，他们被分成了5个大组和17个小组，9点整，分别被一位带队民警带到了指定埋伏的位置。
　　前天上午10点45分，交警悄悄把求是中学附近的三墩路路段暂时封道。
　　那个时候，已经有近30名涉案女性嫌疑人在求是中学门口集中。
　　10点50分，所有埋伏点的便衣民警接到了对讲机里的命令：开始行动。求是中学门口一辆车都没有，便衣民警迅速从四面八方飞奔而来，各自有目标地控制住了每一个嫌疑人。
　　与此同时，祥符镇政府和孔家埭附近车站，上了公交车的几名嫌疑人也在车上被便衣民警控制住了。
　　还有几名漏网之鱼在和睦公交车站下车，但等来的同样是便衣。
　　为“干活”，有人10年生了8个娃
　　专案组在办案中吃惊地发现，不少被抓的孕妇和哺乳期妇女，都已经有三四个孩子，最多的一个，竟然有8个孩子。但是，她还在第一线“工作”。有的女人担心孩子多了不好养，又不想错过这个赚钱机会，不惜频频流产。
　　不珍惜生命，不爱惜身体，不顾及孩子以后的感受……她们，到底是怎样的一群女人？
　　小姐妹说，这办法来钱快
　　被抓的这些人，基本上都是老乡带老乡带出来的。她们互相之间都比较熟悉。
　　很多个孕妇被抓后都说到了同一个来杭州的理由：“是我的小姐妹叫我过来的，说是这个方法赚钱快。”
　　她们提到的小姐妹，已经用“怀孕”这个方法在杭州疯狂作案了。
　　比如，已经有47次作案前科的朱青，她就是听了小姐妹的话才过来的。
　　这个现在才26岁的女子，也许根本就不知道这样的生活经历对她未来的生活意味着什么。
　　她说，带她入行的小姐妹有3个孩子，老公原本在老家也就是个庄稼汉，来杭州以后，小姐妹挺个大肚子偷东西赚的钱就可以养活一大家子人了。
　　朱青说，一开始偷她也怕的，也犹豫过的，谁不怕被抓啊，不过小姐妹说没关系的，被抓到因为怀孕最后都会被放掉。
　　发展到后来，她们还学会了装，一旦被抓，就赖倒在地上夸张地喊肚子痛，民警不得不将人送到医院检查。
　　本来，朱青在这次被抓之后也想装的，但她被警方这次行动的阵势给震慑住了，因为自己身边所有的小姐妹都被抓了，而且她看到了穿白大褂的医生就站在民警身边，装也是躲不掉的。
　　男人们不工作，就靠老婆这样养着
　　朱青说，身边的环境就是这样，一旦有小姐妹怀孕了，大伙儿就一起劝她赶紧乘机去作案，不要浪费这个特殊时期的“生财之道”。那些男人们也已经习惯了老婆这样赚钱养家的方式，没觉得有什么丢脸的，有的甚至还帮着收赃。
　　这次抓住的唯一一名男性嫌疑人，就是扮演收赃的角色。
　　有几个小姐妹看看孩子多了实在不好养，在怀孕期间作案多次之后，就采取流产的办法来处理“麻烦”。
　　为了赚这个钱，她10年生了8个
　　团伙中最厉害的女子，就是那8个孩子的妈。在这10多年来，她基本上保持了一年生一个孩子的频率。这8个孩子，有的生在老家，有的生在杭州。她也靠连怀8次孕，偷了10来年。
　　怀这8个孩子的时候，她就去“一线”下手偷，等到后期哺乳期，她就负责望风，基本上都没怎么休息过。
　　为了盗窃不停怀孕、流产和生产，身心健康会受到不断的摧残。省妇保专家说，多次人流，不仅会增加子宫出血和感染的几率，还容易导致乳腺疾病，因为妊娠被忽然中断，会打乱正常女性激素的生理功能。而它最严重的后果是会导致终生不孕。
　　而那些不断生孩子，特别是每年生产的母亲，身心健康同样糟糕，往往体弱多病。严重时会引发某些器管的癌变，特别是宫颈癌和子宫癌。
　　“为了盗窃这样无休止地怀孕、流产和生产，真是太疯狂了，这样做，最终伤害的是她们自己。”这位专家说。可惜，这样的忠告，她们已经听不进了，对于她们来说，这一切已经成了习惯。
　　警方则表示，他们已经掌握了大量的证据，这些犯罪嫌疑人必将受到法律的制裁。

