政府网站被广告填充 网友戏称最健康网站(图)
　　大众网济南4月19日讯(记者 王磊)今天上午，大众网潍坊论坛一则《青州市东夏镇人民政府网站——洗洗更健康》的帖子引发网友关注，被跟帖的网友戏称为“中国最健康的网站”。网友“MRWF”在发帖中称，一位网友在网上查阅青州市东夏镇资料时，无意间走进了这个充满“喜剧”的网站——青州市东夏镇人民政府网，该政府网站首页及“党务信息”等栏目下文章标题几乎全是“能水洗的鼠标，洗洗更健康”，而点击标题后，文章内容则是一篇关于某电子宠物产品的介绍。
　　同时，网友“MRWF”还将该政府网站的截图和地址链接发到了网上。根据网友提供的链接，记者点击进入了东夏镇人民政府网站，发现该政府网站首页设置了“东夏动态”、“热点镇区”、“党务信息”等栏目，但各个栏目下多数文章内容的标题均为“能水洗的鼠标，洗洗更健康”，点击进入后文章内容是一个关于“Pleo”电子宠物产品的介绍，在页面的醒目位置还有一个搞笑的FLASH动画。
　　今天上午，记者就网友反映的问题分别采访了青州市东夏镇人民政府和青州经济开发区。东夏镇政府办公室的工作人员表示，网友所说的政府网站该镇政府早已停止使用，不清楚网站出现问题的原因，建议记者向青州经济开发区了解情况。
　　同样，青州经济开发区的办公室的工作人员也表示，2010年1月，东夏镇与青州经济开发区分离，网友所爆料的网站也随之停止使用，政府的工作人员从没发过“能水洗的鼠标，洗洗更健康”等类似文章，估计是遭到了黑客的攻击。但对于该网站现今出现的问题，这位工作人员称，目前“管不了”，将向领导反映。

