山西女交警铁面查罚特权车引发热议(组图)
　　新华网太原4月18日电
　　题：山西女交警铁面查罚“特权车” 网民热捧其为“恒山脚下最美女警”
　　新华社“中国网事”记者吕梦琦、张琴
　　上岗不到半年竟给县里几乎所有违规的领导干部的车开了罚单，就连公安局的车也未能幸免，前来说情者无一例外吃了“闭门羹”。山西省浑源县女交警毛丽拒为“特权车”开“绿灯”的做法近日在网上引发众多网友热议和追捧，被网友们称呼为“恒山脚下最美女警”。新华社“中国网事”记者日前来到浑源县，近距离接触和了解了这位“铁面”女警。
　　毛丽：执勤时眼里没有官 网民：她是真正的好交警
　　“甭管是谁，只要他敢违章，我就敢查，不管他官有多大，多么有钱有势，执勤时我眼里没有官！”没等“中国网事”记者问完，毛丽的回答就“射”了过来，字字像热锅里炒豆子“啪啪”作响，与秀丽柔弱的外表形成鲜明对比。“有什么话回头再说！”话音未落，毛丽就奔向岗区指挥交通。
　　毛丽所在的岗区是浑源县交通最繁忙的一个十字路口，这里通往当地著名景点恒山风景区和悬空寺景区，有“恒山第一岗”之称。但这里以前也是浑源县交通秩序最混乱的路口，车流量大，违规停车和乱闯红灯现象十分普遍，被市民们戏称为“红绿灯停车场”。
　　毛丽是浑源县第一个上路指挥交通的女交警，并于2010年10月28日被安排到这个岗区执勤。她给自己定下戒律：铁面无私，公正执法。网民“坏葫芦”说：“人家不欺负小老百姓，只要你违章，不管你是局长还是大款，‘官二代’还是‘富二代’，一律严惩不贷。”
　　毛丽的严格执法让岗区的交通状况得到改观，但她的“违章必罚、不讲情面”也让一大批领导干部“丢了脸”，甚至连县领导的车也让她贴了罚单。
　　据浑源县交警大队介绍，半年来毛丽已经给违规的县各级部门的领导公车开出了138张罚单。毛丽说，她没数过查了多少个部门领导，也没时间去数，反正县里四大班子的、法院的、检察院的、司法局的、地税局的，几乎所有政府部门的车都查过，公安局的也不例外。当“中国网事”记者问道：“公安局不是你们一个系统的吗？”毛丽反问道：“一个系统怎么了，执法者更应该守法！”
　　毛丽：亲爹说情也不行 网民：谁说她脑子有病谁才有病
　　1981年出生的毛丽是土生土长的浑源人，初中毕业后考入天津一所无线电学校，毕业后分配到浑源县交警大队当了一名交警，但不上路执勤。工作后，毛丽先是考入山西省警官高等专科学校，后进入中国人民公安大学进修，并拿到了法律专业的本科文凭。2008年，毛丽大学毕业后又回到浑源县交警大队。
　　作为一名上路执勤不满半年的普通交警，毛丽的行为让很多被查的领导干部感到难以理解，甚至是气愤。毛丽告诉“中国网事”记者，有的领导直接拿出工作证说“我是某某局长”。对此，她从来不加理会，罚单照开不误。
　　毛丽的“铁面”最初也让浑源县交警大队大队长宋富感到很为难。宋富说：“有的领导干部就给我打电话，希望能够通融一下。但这个口子不能开，否则不仅毛丽的工作无法开展，‘恒山第一岗’的交通秩序也不可能有改观，所以我们该罚的照罚，事后争取他们的理解和支持。”
　　毛丽的父亲也不敢找她求情，连续吃了几次闭门羹后知道她“执法时连亲爹也不认”。毛丽的姑姑曾因违章被侄女“很不给面子”地开了罚单，只能乖乖交罚款。公安局的同事晋伟也因为违规停车被毛丽开过罚单，找到她说情被严词拒绝。晋伟说，当时特别不理解，一个单位的同事，天天见，怎么一点面子也不给啊！后来慢慢就理解毛姐了。
　　对于手下的8名队员，毛丽经常告诫他们，不要怕查领导，如果给领导干部“开绿灯”，不能做到公正执法，就有辱这身警服，就是失职。
　　毛丽的“铁面”不仅得罪了不少人，甚至还受到辱骂和威胁，有人说她不是“有点轴”，就是精神有问题。家人甚至劝说毛丽换个工作。然而，力挺毛丽的网民们却表示：“谁说毛丽脑子有病谁才有病！毛丽是秉公执法的好交警，浑源人和全国人民都支持她！”
　　毛丽：别宣传我，我很普通 网民：她是“恒山脚下最美女警”
　　在毛丽的影响下，“恒山第一岗”的交通状况得到了根本改观，乱闯红灯和私自停车现象明显减少，政府部门的车也规矩了很多。退休老干部张善义说：“巴掌大的县城，谁不认识谁？但有毛丽在这里，谁也别想徇私。”
　　面对“中国网事”记者的采访，毛丽说：“别宣传我，我很普通，不过是尽了一名交警应有的职责，不给领导干部和执法人员‘开绿灯’、卖人情，这也是分内之事，没什么值得说的。”
　　尽管毛丽本人不愿过多谈及，但她拒给领导干部“开绿灯”的行为在网络上却受到了网民的热捧。网民们纷纷留言，封她为“恒山脚下最美女警”。
　　网友“最美恒山”说：“铁面无私，毛丽堪称恒山脚下最美女警！向丽姐致敬！”网友“春暖三晋”说：“不畏权贵，公平执法，向‘恒山脚下最美女警’致敬，网友永远支持你！”

