广东海滩漂来超17米长大鱼 预计重量超万斤(图)
　　羊城晚报陆丰讯 记者余胜容摄影报道：本月25日，陆丰市金厢镇洲渚村海滩上漂来一条大鱼，该鱼全长超过17米，估计重量逾万斤，引来当地及外地不少好奇者前来观赏。据当地66岁的渔民黄水明称，他一生打鱼，也没见过这么大的鱼。可惜该鱼被发现时已经死了，经过数天的风吹日晒，已经发臭。
　　昨日上午，在当地村民的引领下，记者驱车来到洲渚村，在距海滩还有千余米的地方，就已闻到从海边飘来的阵阵臭味。在海边，闻讯赶来的渔民及从广州、汕头等地过来一睹大鱼的好奇者围成一圈指指点点。记者看到，该鱼如一座山丘横卧在海边沙滩上，露出沙堆的鱼身因高度腐烂，身上附满了苍蝇。鱼的头部已经全部腐烂不见，近两米长的两颗鱼牙也被村民撬走。在鱼的尾部，绑着拇指粗的尼龙绳 ，当地村民怀疑，该鱼在漂来洲渚海滩时就已遇难，绳索是别处渔民为拖其下海绑上的。至于该鱼从何处漂来，谁也说不清楚。
　　据最先发现该鱼的老渔民黄水明介绍，他是25日上午出海打鱼时发现该鱼的，那时鱼很完整，也没有发臭。“如果不是死了，那价值可大了。”至于该鱼的名字和品种，村里上了年纪的渔民都称“没见过，不知道。”有人拿尺量了量，从头到尾竟然超过17米，体重估计超过万斤。
　　当被问到将对发臭的死鱼作何处理时，当地村民表示，“大家商量了，在原地挖个坑，把它埋了。”

