男子定制证件冒充警察行骗被抓(图)
　　亚心网讯(记者 石丰森 李辛)4月18日，在长江路棉花街乌鲁木齐市纺织品公司家属院门口，一名冒充警察的男子被小区巡逻员识破。
　　小区巡逻员谢建刚告诉记者，18日凌晨2时30分许，他正和同事在家属院门口巡逻，看到一名身穿警服的20多岁的男子向小区内窥探。他和同事上前询问，这名操着甘肃口音的男子称自己来找人。
　　“我们问他找谁，他掏出身上的警官证，说‘我是警察，想找谁就找谁’。”谢建刚说，他和同事觉得此人比较可疑。
　　男子说完就想走，巡逻员袁忠上前抱住了这名“警察”的腰。有居民拨打了110，碾子沟派出所接警后，将该男子带回派出所。
　　据出警民警介绍，这名男子自称姓李，是公安厅治安处(现为治安总队)民警，并出示了警官证。
　　“粗看，李某的警官证和我们的差不多，但细看，颜色有点偏差。”民警说，他们在网上查询后发现，李某所持有的警官证上的号码是公安厅一退休人员的警号。这时，李某又改口说，老民警退休后，现在这一警号由他使用，并称自己以前是和田交警大队民警，并提供了警号。民警再次查询后发现，男子提供的警号也是别人的号码。
　　在证据面前，李某交代了他假冒警察的犯罪事实。李某，和田人，26岁，无固定职业。他于2008年分别在网上定制了全套制式警服、二级警司警衔、警官证等证件。从2008年至今，李某以公安厅下派干部的身份在阿克苏、和田、昌吉、乌鲁木齐市等地以办理学校、安排工作为由多次骗取受害人钱财。并且以公安厅干部结婚能解决乌鲁木齐市户口为由，同时哄骗多名女青年与其保持男女关系。李某曾被阿克苏、昌吉两地警方网上追逃。
　　确定李某冒充假警察的身份后，派出所民警和多名与李某来往的女士、朋友取得联系，多人均不相信李某是假警察。最夸张的是，李某的女友张女士赶到派出所后，对民警说：“我男友是真警察，你们才是假警察。”
　　李某目前交代案件10余起，警方核对7起。警方希望受骗群众速与碾子沟派出所联系。联系人：王警官：13999940144。

