专家称南京不明飞行物系飞机尾迹凝结带(图)
　　中国江苏网4月20日讯(记者郭蓓 梅源)昨天傍晚记者接到网友报料，称在南京上空发现“不明飞行物”。随后记者通过搜索，发现家住油坊桥的网友“wjhlucky”和板桥新村附近的网友“黑耀斑”均表示看到类似流星的物体缓慢划过天空。
　　不明飞行物学名“UFO”，又称飞碟，多指不明来历、不明空间、不明结构、不明性质，飘浮、飞行在空中的物体。难道传说中的UFO在不经意间造访地球？
　　专家称是喷气式飞机尾部废气
　　针对昨天南京上空发现的不明飞行物，中国科学院紫金山天文台研究员王思潮表示市民不用担心，根据网友提供的图片，该飞行物很可能是喷气式飞机在高空从尾部喷出来的废气，空中遇低温空气，便凝结成冰晶，形成白色云雾带。
　　究竟什么样的物体能称之为重大不明飞行物？王思潮向记者做出了解释：重大不明飞行物的来源必须真实可靠，不同地方同时能看到的，并且是通过已知的自然景象难以解释的。
　　今明两年是UFO事件多发年
　　王思潮表示，今年奇特UFO事件较多，日本大地震前在南京上空也曾出现过奇怪的双圈云。据紫金山天文台历年来统计显示，重大不明飞行物的出现是有规律可循的。王思潮表示：每逢尾数1、2、7的年份，都是中国UFO事件多发年。“中国在1971年、1972年、1981年、1982年、1991年、1992年、2002年都曾出现过重大不明飞行物”照此规律记者推算，今年和明年UFO都有可能和地球来个“亲密接触”。

