网曝红十字会一顿饭花近万元(图)
　　本报讯 (记者 王卡拉)昨日，新浪微博博友肖雪慧（微博地址）转发微博，贴出了一张付款单位为“上海市卢湾区红十字会”的餐饮发票，这张消费了9859元的发票一经公布，很快被上万博友转发。昨日，上海市卢湾区红十字会表示，会迅速调查此事，并公布结果。
　　网曝红十字会万元餐饮发票
　　昨日13时50分，加“V”(身份认证为：西南民族大学教授)博友肖雪慧在其微博上分享了一张图片，文字简单，只写了一句话：“红十字一顿饭的发票不涉密吧？想转发却被告知已经删除”，其后跟着一张餐饮发票。根据发票显示，收款单位为“上海惠公馆餐饮管理有限公司”，付款单位为“上海市卢湾区红十字会”，消费金额为9859元，发票上的时间显示为今年2月28日。
　　收款单位“人均消费超五百”
　　昨日，记者依法查询获悉，这张发票于1月21日由上海市黄浦区税务局出售，购票方为上海惠公馆餐饮服务管理有限公司。记者在大众点评网上查询获悉，惠公馆人均消费为500元以上。
　　“这是几个人吃的？捐款的钱都成发票了？”有网友提出希望卢湾区红十字会给出解释，这近万元的餐费招待了谁。
　　不过，网友“俗仔老七”则提及，发票抬头可以随便开，如果发票真的是拿去报销的话，就不会被拿来曝光，“这显然是在炒作。”
　　卢湾区红十字会称马上调查
　　昨日，记者电话联系到上海市卢湾区红十字会，工作人员表示，他们获悉情况后已在网上看到了图片和评论，卢湾区红十字会将马上展开调查，但调查需要时间，届时有结果会向公众公布。上海市红十字会也表示将调查此事。
　　■ 说法
　　“发票作假可能性小”
　　昨晚，记者通过电话联系到了肖雪慧。肖雪慧表示，她并不是最初发微博的，只是看到了原博主的微博。“(红十字会)这么高的餐饮费，我认为值得曝光。”肖雪慧称，她在转发微博时，提示原微博已经被删除，为此她复制了原微博上的发票照片，用自己的微博发了出来。
　　肖雪慧表示，从发票来看，她觉得作假的可能性非常小，但为了求个心安，她仍然给原博主发了私信，希望了解情况，也希望原博主说明中间的细节。同时，她查看原博主登记的信息，发现原博主的身份完全有可能发布真实信息。“从他的身份来看，我确信这张发票的真实性。”
　　第二条私信发出后，肖雪慧收到原博主回复称，周围朋友出于担心，都劝他把这条微博给删除了，但他仍然表达了对肖雪慧的感谢。出于对原博主的保护，肖雪慧未透露原博主的身份和微博名字。

