双胞胎同上清华同保送研究生(图)
　　重庆晨报北京讯 (特派记者 戴宇)小雨纷飞之后，一缕缕阳光洒在清华园里，向威、向武两兄弟如约在清华园里和重庆晨报记者见面，4年前，两兄弟成为第一对同时考上清华大学的重庆双胞胎，4年的时光让这对兄弟成熟了不少，谈起校庆，两人充满了自豪的语气。
　　“能在大四毕业前经历这样的历史时刻，真是一件幸运的事情。”两兄弟虽然没有专门参加校庆的具体筹备，但这几天来他们也在校园里看到了不少校庆活动的公告，还经常有校友在学校里照相、问路，加上各种学术活动的举行，校庆氛围已经让每个清华人都兴奋了起来。
　　诺贝尔奖专家讲座每场必听
　　时间回到4年前的夏天，两兄弟分别被经济与金融国际专业和计算机软件专业录取，进入清华大学第一堂课就是在师姐的带领下参观校史馆。“王国维、梁启超、赵元任、陈寅恪是国学四大师，还有金岳霖、吴宓、张奚若、朱自清等等。”兄弟俩随口就说出不少清华大师的名字。
　　虽然中学英语一直不错，但一开始的全英文教学还是让两兄弟费了点劲。“我们有很多老师都是国外回来的，他们讲课都用全英文。”向威还记得当时的情形，“一开始老师就给我们打‘预防针’，我们觉得老师讲快了没听懂，还可以举手示意讲慢点或者重讲一遍。”
　　两人很快就适应了课堂上的全英文教学，但来自同学的竞争也让两人感觉到了压力。“班里都是全国来的顶尖高手，必须给自己压力。”向威对专业相关的讲座都十分感兴趣，清华大学每个学期都会邀请经济领域的诺贝尔奖专家讲座，向威也几乎是每场必听，“最近来的是斯蒂格雷茨，他是诺贝尔奖获得者，讲得很不错。”
　　曾入选国庆60周年阅兵方队
　　大学四年让向威最难忘的时刻里，不仅有众多国际知名专家学者的讲座，还有2009年国庆60周年大阅兵的现场。“那个暑假我没回家，就是参加学生方阵的排练。”
　　虽然北京的夏天比重庆凉快一些，但有的时候凌晨3点就要起床训练方阵，还有的时候集训到晚上，大家都为国庆方阵攒着劲。
　　2009年9月30日，向威和其他同学一起，提前一天下午就在学校集合出发前往长安街。“我们就在长安街上睡了一晚上，第二天大家还是很兴奋。”第二天上午，向威走在大学生方阵里的时候，对祖国的感情充满了胸膛，“只要走上长安街，这种爱国情怀就自然出现了。”那一次的经历成了向威清华记忆中最难忘的部分之一。
　　继续读研感受清华底蕴
　　“校庆晚会的门票有限，很遗憾我们没抽到。”虽然不能参加校庆晚会，但两兄弟表示也会通过其他方式观看校庆庆典和晚会，“清华大学历史悠久，清华的人文、大师都特别鼓舞人。”两兄弟最近都在读关于学校百年历史的报道，清华的人文积淀让两兄弟感叹不已。
　　“清华是一个很大的地方，4年感觉还没体会全部的清华底蕴，还好还有3年的时间在清华继续感受。”向威、向武两兄弟和班里的多数同学一样选择继续深造学习，两人目前都被推荐为免试研究生，将继续在清华园里学习。
　　台湾也有个清华大学
　　今年，同宗同源的北京清华大学将与台湾新竹清华大学共同庆祝百年校庆。台湾清华大学位于新竹县，1956年成立，由曾任北京清华大学校长的梅贻琦担任首任校长。
　　新竹清华现有学生总数约12200人，包括本科生约5900人、硕士生约3900人、博士生约2400人。现任校长为材料学家陈力俊。
　　新竹清华大学与北京清华大学拥有共同的校训、校徽和校歌，办学理念、育人精神以及校风文化也都息息相通。近年来，两校交流合作频繁而密切。据新华社

