男生用999朵玫瑰向参加毕业典礼女友求婚(图)
　　羊城晚报珠海讯 记者林丹报道：有网友4月16日晚上用“围脖”再现上午北师大珠海分校一求婚场面，被网友转发66次，有17条评论。
　　16日上午，北京师范大学珠海分校举行毕业典礼。一男生在校图书馆前用999朵玫瑰簇成的“爱心”向参加毕业典礼的女友求婚。面对如此甜蜜的画面，网友们大呼浪漫，纷纷发表对他们的祝福。珠海校园E-ONLINE电台首先在微博上发布这个消息，并说：“今天我们毕业了———今天你要嫁给我好吗？毕业了———你们应该做你们想做的东西，让人说吧，路是你自己走的；不要留下遗憾在毕业那一天。祝福你们。”献花男士身份不详，接受爱心的女生据称是07级管理学院的毕业生。有人算了这么一笔账，按照珠海一支玫瑰市价8元左右的价格，所用的玫瑰花花费接近8000元。
　　有网友说：“为爱人送上999朵心形造型的玫瑰，电视剧情般的浪漫画面在珠海大学校园内真实上演。”博友magictam直呼北师大“太给力了”！还有博友说：“宿舍楼灯光拼字，放河灯孔明灯、点蜡烛、送花，典型北京‘吃饭’大学珠海分店学生做的事情。”博友周Joe8699说：回去找个师妹，我愿意送1999朵。有好事者在微博上为这段浪漫的事配上了陶?、蔡依林的MTV《今天你要嫁给我》。

