居民因停车费上涨组团骑车上下班(图)
　　本报讯 骑车、走路、拼车，本月起，北京三环内非居住区停车收费大幅上涨，很多上班族开始弃车而回归原生态的出行方式，甚至有网友形容为有车族在“蜕变”。
　　此番调整的停车收费标准，把北京非居住区停车场划分为3类区域实行差异化收费，其中，三环内停车费最高达15元/小时。这让很多上班族感到压力。
　　十余邻里响应骑车团
　　昨日，在金地格林小镇论坛上，名为“原始金币”的网友发帖称，“格林小镇业主组团骑车到国贸上班，全程16公里，希望能有更多邻居参加”。
　　他向记者介绍，他在国贸附近一家公司上班。一年多来，他每天都是驾车上班，不堵车时，15分钟左右就能到单位，一旦遇堵车就需要两个多小时，而本月停车费涨价后，他每天还要支出60元停车费，加上油价上涨，于是冒出骑车上下班的想法。
　　上周，他把组团信息发到网上，已有10多人与他联系。他已设计好路线，本周一就是沿着路线骑行上班，结果45分钟就到了，既锻炼了身体，也欣赏了城市建设的变化。“我将一直坚持下去。”
　　路边车少后有利骑车
　　享受到骑行快乐的大有人在。
　　防风镜、帽子、专业骑行服、魔术头巾，这是王强每天傍晚下班后要在单位卫生间里换上的装备，接下来则是骑上自行车，从西城区六铺炕骑行32公里，约1小时5分钟后，到达位于通州梨园的家中。而开车则需要两个多小时。
　　4月1日起，王强发现了很多变化，他总结：单位同事的车以前在路边收费停车场都停满了，现在却少了许多；以前停车一天20元就能封顶，现在第一个小时停车费为15元，近百元才能封顶；路边的停车位车少了，不少车都停在了马路牙子上，骑车倒是畅快了许多。
　　专家称缓堵还有改进空间
　　对于这种有车族的“蜕变”，中国社科院城市发展与环境研究所城市与区域管理研究室主任宋迎昌也表示了一种担忧。
　　他说，停车场减少停车，一定程度减缓拥堵和减少环境污染，但只能起到暂时效果，而且那些弃车选择公交和地铁的人，多住在五环外，这将给他们带来诸多麻烦，加之车停家中还要支出停车费，也不合理。同时不利于经济发展。他建议，北京可通过做好交通疏通，五环外大力发展公共交通和不断提高人口素质等方面来着手解决。同时城市发展要规划先行。
　　案例
　　出行方式：拼车
　　通过拼车和邻居成好友
　　徐女士住在通州梨园，在紫竹桥附近上班。几乎与停车费上涨同步，她选择和邻居拼车上下班。一开始，徐女士分别找了鼓楼和六里桥的邻居拼车，但到单位还得折腾不少时间，后找到了在魏公村上班的邻居，这才顺路。
　　每天早上6点半，徐女士从家出发，坐5分钟公交车，再步行10分钟后，于6时55分搭上邻居的车，约2个多小时后到单位。下班后和邻居协商时间，等着来接。
　　徐女士说，她和邻居拼车每天往返的费用只要20元，既节省了开车费用，也给邻居分摊些花费。更可贵的是，通过拼车，她们还成了好友。
　　家住石景山的周先生称，他在国贸附近上班，停车费调价后，停车费高得离谱，再加上油价也提高，为适当减少开支，当日，他在网上发布拼车消息后，有6人联系，其中还有两名孕妇。
　　出行方式：骑车
　　街道干部下社区骑“公车”
　　4月1日起，北京非居住区停车费上调，劲松街道办事处的工作人员也有了“工作自行车”。
　　劲松街道办主任殷宁介绍，街道办管辖范围5.2平方公里，下辖10个社区，自4月1日起，街道办为机关工作人员及城管大队配备了50多辆自行车，社区里也配备50余辆自行车，所有工作人员进社区工作，一律不许开车，只能骑车出行。
　　殷宁说，这既是响应绿色出行、节能减排的号召，也是转变机关工作人员工作作风的举措，让街道办工作人员更加贴近老百姓。
　　出行方式：地铁
　　弃车乘地铁践行低碳环保
　　停车费上涨之前，在国贸工作的王先生原本一周开4天车，但停车费用的上涨和践行低碳环保出行的意愿，让他强制自己每周只开两天车上下班，其余时间则乘坐地铁出行。“开车也是出于工作需要，否则都会乘坐地铁。”王先生说。
　　开惯了车上下班，一开始乘地铁确实有些不适应，但他很快就适应了。开车是件很累人的事儿，要集中注意力，碰上堵车，更让人发愁，而坐地铁在时间上能有保障，几乎可以掐着点儿出门，在地铁上听听歌，浏览微博，或看书，时间一晃而过，很快到达目的地。
　　周末出去玩儿，王先生也会选择地铁出行。家门口就有公交车直达4号线和5号线的地铁站，到哪儿都很方便。“比如去西单，停车位难找，停车费又高，4号线直接就能到了，何乐而不为。”
　　出行方式：步行
　　上班购物都是迈开腿
　　30岁的吴楠，家住东城的左安门附近，单位在幸福大街。他说，自从有了车后，他到单位和到方庄的超市，以及崇文门附近的商场购物时，都是开车。
　　他说，本月起，他彻底改变了出行方式。如今，他上班和购物均采取迈开两条腿。到单位约2公里的路程，开车约5分钟就能到，步行需要20多分钟，而到新世界商场购物约4公里的路程乘车15分钟，步行则用40多分钟。
　　吴楠表示，因步行去购物不方便，他就把次数减下来，每次都是大量集中购物，为此，他还特地购买一辆小推车载物。
　　■ 微博
　　@Charles超级奶爸：中午吃饭时，看到楼下的停车，全是在上街沿，而且是近距离，自从北京停车费涨了，私家车司机的水平得到展现的机会。
　　@有激情的粉饰生活：停车费上涨果然有用，每周四的打球，单位领导类都是开车去，现在他们一个骑车去，一个号称走着去，我的个亲，无法接受呀……
　　@邓云凤：自从停车费上涨，出门前开始考虑要不要开车了，后知后觉的我从来不爱听新闻，新政策实行后第一次开车出门，原本一直收2元停车费的那天收了我15元，我对收费的人说，我保证这是你最后一次收我的停车费，今天我再次去那个地方是骑车去的，运动健身减肥省钱又环保，哈哈，低碳出行从我做起。
　　采写：本报记者 张伟峰 姚瑶
　　摄影：本报记者 李飞

