塑料厂主被指暴力抗拒拆迁自己点火烧厂(图)
　　远在数公里之外，就可以看到高达百余米的滚滚黑烟冲向天空。现场更是火势熊熊，散发出刺鼻的塑胶燃烧的气味。塑料厂持续燃烧达3小时左右。这是昨日五华区沙朗乡大村一塑料厂燃烧时的一幕。
　　此次起火发生在城管部门拆迁房屋时。对于起火原因，城管方称塑料厂起火是厂主自己点着的，“他暴力抗拒我们拆迁，还跑到房子上不下来。”而塑料厂厂主的妻子则否认：“这里有170多万的财产，怎么可能放火。他是看到拆迁时起火，才跑到房子上去的。”
　　据悉，救援现场数名工作人员受伤，而起火时，塑料厂里有20多人。
　　厂主妻子否认“抗拆点火”
　　塑料厂起火后，当地消防、公安、120等相关部门都赶到了现场，而离塑料厂不到15米的地方就是一个木具加工厂。救援人员介绍，“因为塑料厂地处山坡上，水源紧缺，又加之塑胶是易燃物，短时间内根本无法扑灭”。
　　塑料厂持续燃烧3小时多被控制住。不过旁边木具厂的吴先生介绍说，“塑料厂所有东西也差不多被烧尽。”他说，塑料厂有很多的塑料回收品。目击者称，看到塑料厂起火后，厂方女主人夏女士多次急得昏倒。
　　旁边木具厂的吴先生推测，“塑料厂燃烧很可能是吸烟引发，也不排除人为因素。”他说，昨日中午时分，五华城管到这里要求拆除所有的房屋、厂地。“13时30分左右，城管正在拆迁时，塑料厂突然起火。”塑料厂的女主人夏女士说：“当时因为他们(城管)正在拆，我们都在外面，不知道塑料厂怎么突然就起火。”
　　负责该处拆迁的五华城管局李队长告诉记者，“塑料厂起火是厂主自己点着的。他暴力抗拒我们拆迁，才在厂里的塑料上浇上汽油，并点燃。之后他还跑到房子上不下来。”对此夏女士给予否认，“这里有170多万的财产，他(塑料厂主李先生)怎么可能放火。他是看到城管拆迁时起火，才跑到房子上去的。什么都没有了，活着还不如烧死。”
　　吴先生也同意夏女士所言，“塑料厂是他们全部的财产，厂主不可能自己点火把它烧掉。”记者了解，塑料厂主李先生因“起火时跑到房顶上抗拆”，随后被警方带走。此外多位目击者告诉记者，“塑料厂厂主的父亲及大儿子没有找到。他们是否安全还不知道。”
　　被拆地块仅有土地使用权
　　据了解，该处所涉拆迁地块有近60亩地。吴先生介绍，除了塑料厂外，自己的木具厂也要被拆除。“我们并不是要抵制拆迁，只是希望他们给我们点时间，让我们把厂里的东西搬走。”“我们申请15天时间，他们不同意。上午五华城管来拆时，我们又只申请3天，也写了保证书，他们同意了。但没想到，今天下午他们还是要进行强拆。”
　　吴先生告诉记者，他们都是来自四川德阳。“虽然建盖的房屋没有取得合法手续，但我们有合法的土地使用权。我们的土地使用权是从沙朗乡的李芳那里合法转让过来的。”在吴先生出示的一份《有偿出让集体荒山使用权合同书》上，记者看到，其该处地块的使用权期限是：1994年9月1日至2044年8月31日，50年的使用权。合同盖章部门是沙朗乡政府。
　　对于吴先生所说的“3天期限”，五华城管局李队长说，今天拆除的是几块空地的建筑物，都是可以拆的。“我们另外保留了5个地块，让他们3天搬走东西。3天后他们不搬走，我们会直接强拆。”
　　黄世杨

