店主出售面粉掺泥巴所制假胡椒 称吃不死人(图)
　　在许多农批市场，有这样一种胡椒，它色泽暗黄、浑圆，由面粉制作而成，每斤仅售2元，但把其掺进纯正的白胡椒里出售，便变成30元/斤左右的高价。
　　近日，有市民从厚街镇将军路的祥鸿国际农批城买到了这种假白胡椒，发现只需轻轻一捏便碎掉，遇水即溶。对于这些白胡椒的食用安全，他们感到担忧。
　　记者对此进行连日暗访，发现厚街祥鸿国际农批城里，多家调料店出售掺假胡椒，而它们多来源于大岭山信立农贸城。面对暗访，有店主更是明白地告诉记者，这些假胡椒是用面粉制作，并且在卖胡椒的地方有，售价仅需2到3元。
　　市民报料
　　在农批城买到“泥巴”胡椒
　　前不久，张先生来到厚街祥鸿国际农批城，以23元/斤的价格，购买了一些白胡椒颗粒回家食用。
　　几天后，他取出白胡椒准备食用，却闻到一股怪味。张先生马上用水冲洗，竟然发现许多胡椒颗粒不见了，清水变得污浊。出于安全考虑，张先生把剩余的胡椒都扔进垃圾桶里。
　　“实在是太恶心了，幸好还没吃进肚子里。”张先生说，在购买前，已经有朋友提醒自己，要特别注意用“泥巴”做的假胡椒，但还是不小心买了回来，“我希望有关部门能尽快查处，避免不安全的食品流进市场。”
　　记者暗访
　　农批城里找到“泥巴”胡椒
　　在祥鸿国际农批城的调味品专区，几乎每一档商铺都有白胡椒销售，但由于缺货，白胡椒的量都不多。不过，店主均称白胡椒产自海南和广西，而且质量绝无问题。
　　记者假扮顾客购买，发现这些白胡椒中，确实有一些大小与白胡椒相等，但颜色呈淡黄色，并且找不到小孔的圆形颗粒。用手轻轻一捏，这些圆形颗粒瞬间变成泥巴状粉末，掰开一看，完全不见一般果实的结构。
　　记者把其放进口里咀嚼，也感觉不到任何白胡椒所应有的辛辣味。据业内人士介绍，这些圆形颗粒就是用来鱼目混珠的假胡椒。
　　随后，记者走访了另外十家有售白胡椒的店铺，发现至少五家有掺假的情况。为此，记者拿着已经购买的假胡椒向店主反映，他们却显得很意外，表示从未发现此类情况，并立刻退款。在记者的追问下，他们才坦承这些白胡椒是从大岭山信立农批城进货。
　　店主自称面粉制作假胡椒
　　随后，记者又以顾客身份，来到大岭山信立农贸城查找假胡椒。在这里，许多店铺都销售着直接从海南提货的正宗白胡椒，售价均在29元/斤。而公然销售掺假白胡椒的店铺也有两三家，对于袋子里的假胡椒，店主却称不知道为何物。
　　记者来到一家卖白胡椒的店铺，询问女店主有没有假胡椒卖，女店主却神情自然，大声反问记者，“有啊，你也是掺假用的吧，好像很害怕一样，其实这种假胡椒就是用面粉做的，又不是毒品，吃不死人的，怕什么呀。”她说，假胡椒和真胡椒都是从海南进的货。
　　记者佯称要大量购买，她说这些假胡椒售价只需3元/斤，“你如果要大量的，我这里没有，你到其他店里看看，凡是有卖胡椒的地方，都会有(假胡椒)。”
　　假胡椒销售低至2元一斤
　　随后，记者又以顾客身份，来到另外一家香料批发部。在一袋90斤装的白胡椒颗粒里，记者仔细发现，里面混有不少着色暗黄、没有小孔的圆形颗粒。
　　当记者表示要购买这类圆形颗粒时，店主显得相当谨慎，一开始表示没货可卖，但当记者表示要大批收购时，店主才承认有货。这时，他在一堆干货里，拿出一个黄色尼龙袋，并打开给记者看货。记者看到，在这个袋子里，全是圆形颗粒，没有一颗真胡椒。
　　“如果不是面粉做的，那会是什么呢？”对于这些圆形颗粒的成分，这名店主给出了同样的答案。在他这里，假胡椒的价格更低，每斤只需2元，“你要就全部给你，我这里就只剩下30斤左右，要多都没了。”
　　记者为了取证，也为了不让店主产生怀疑，就购买了10斤。店主还教记者，每10斤真胡椒里最好别放超过2斤假胡椒，以免被人发现。
　　接着，记者又走访了其他几家有售假胡椒的店铺，对于假胡椒的来源，有了其他说法。有人称有专门的业务员前来兜售，也有人让记者询问农贸城里售卖面粉的地方。
　　原因探究
　　胡椒产量下降导致缺货
　　为何市面会出现这么多假冒的胡椒颗粒呢？
　　原来，这些主要产自海南的白胡椒，由于受越南等国家胡椒产量下降的影响，市场价格比去年同期翻了一番。
　　在记者的暗访过程中，许多店主表示胡椒已经售罄，而一些仍在售卖的店铺也只剩下小半袋。价格已从十天前的22元/斤的价格，一下子飙升到目前的32元/斤，最高甚至卖到39元/斤。
　　记者尝试还价，遭到店主拒绝，“现在都非常好卖，你要买就趁早，再过两三天，你有再多的钱也买不了，厂家都没货了。”
　　为此，有业内人士透露，面对日渐高涨的售价，有些不法商家把假胡椒混进真胡椒里销售，以保证“供货量”。由于制作假胡椒的成本较低，商家往往借此赚取暴利。
　　记者算了一笔账，假胡椒的价格只需2元/斤，而真胡椒的价格就要30元/斤左右，价格相差15倍，以每10斤混进2斤计算，100斤的胡椒里就至少含有20斤的假胡椒，这么算下来，纯利可达到560元，相当可观。

