六旬老太饿晕路边 醒后坚称自己23岁(图)
　　看起来60多岁的老太太出门后迷路，顺着马路一直溜达到银川西路附近时，突然饿晕倒地，头上脸上被路边的树枝刮得满是血痕，过路的热心人发现后立即拨打110报警。“我们赶到时这名老人已经苏醒，但有点糊涂，她看起来有60多岁，但她坚持称自己23岁。”昨天下午3时30分左右，120急救人员赶到现场，将老人送往附近的青医附院东部医院急救。
　　六旬老太饿晕路边
　　“我们也不知道她怎么会摔倒的，看样子好像是走了很远的路，饿晕倒在路边。”目击者王先生称，他经过现场时已经有好多人围在老太太的身边，有人立即拨打110报警。王先生称，这名老人看起来60多岁，身上穿着棉袄，下身穿着衬裤和一双布鞋，蜷缩着倒在路边人行道上，人行道上一棵法国梧桐刚刚修剪枝杈，树下散落着大量的树枝，老人的脸颊、额头和嘴唇都被树枝划破，110民警随后赶到现场，并联系120急救人员赶来。
　　苏醒后称自己23岁
　　“老人的身体没有大问题，就是有点低血糖，看样子像是没吃饭饿晕了。”120急救人员称，他们在现场询问老人时，老人还能说出自己的名字，还称自己家住在龙山宾馆附近，自己是从家里走失，迷路后一直走到这里来的。但110民警询问这名老人年龄时，老人的回答却让人匪夷所思，老人坚持认为自己还是23岁，始终不肯接受自己年老的事实。120急救人员无奈将老人抬上救护车，紧急送往附近医院急救。
　　医护人员告诉记者，老人很可能是因为摔倒晕厥造成一时的记忆混乱，让她从意识上“返老还童”，一般来说过段时间老人就可以自然恢复，但也可能是老人出现了心理问题或者记忆力问题，这样就需要找心理医生进一步治疗。医院正在想办法联系老人的家属赶来，如果您知道老人的信息，请拨打早报热线82888000联系。 (记者 黄 飞 通讯员 王立勇摄影报道)

