商家赞助打造镀金箔公交车 被指晃眼存隐患(图)
　　昨日，一辆车身贴满金箔的“黄金公交车”出现在南京新街口2路车站，阳光之下金光闪亮，引起众人惊叹：“太夸张了！”“私车改色都不准，公交车能贴金？”“这要是发生碰擦，损失可大了！” 　本报记者  郭一鹏 周西宁
　　昨天是黄金公交车上路第一天，因事先听闻将有黄金公交车上路，所以记者便早早候在站台上，等着观赏这南京历史上第一辆贴了金箔的公交车。在站台前记者看见，该黄金公交车除了车窗下贴有深蓝色广告的部分外，车身其余地方都布满金箔，像刷了无比正宗的金漆似的，在阳光照耀下发出金灿灿的光芒，相当夺目，至少当汽车从远处驶近的那几秒，记者从满大街跑着的汽车、电动车、自行车中一眼就看见了它，而此后的几十秒，记者的眼中，就只有这浑身闪亮的公交车。
　　记者好奇之余，对金车进行试乘发现，尽管该公交车车身已升至“黄金级别”，与普通公交车拉开档次，但车厢内饰与其他普通公交车并无二样，整洁但不簇新，乘车费用也无区别。据悉，该车与日前被广为传播的英菲尼迪“黄金跑车”一样，都是宝庆银楼尚品城打造的“杰作”，而与黄金跑车的“高端定制”不同的是，该车是尚品城专门为吸引眼球而打造的“广告车”。据宝庆银楼尚品城相关负责人介绍，该车60%的部分贴了金箔，与打造黄金跑车时所用工序几乎相同，表面工艺测算费、手工制作费、耗材费用等加起来，镀金部分花费公司20余万元人民币，是普通车身广告制作费的10倍以上。该负责人透露说，自打整车镀金的跑车亮相后，宝庆银楼尚品城受到广泛瞩目，本是一笔有创意的生意，却出乎意料地对开业不久的珠宝城起到了良好的宣传效果，基于此，公司萌发了打造黄金公交车的想法，“花费是高一些，但是吸引眼球，马路上一跑，老百姓就都知道宝庆银楼尚品城了。”
　　当然，上路的黄金公交车也引发了市民热议，与记者一同乘车的市民张小姐就提出异议，“我老公所在公司曾让员工在自己私家车车身上贴公司广告，当时交管部门就告知说，车身广告不能改变整车的颜色和外观特征。这辆2路公交车，大面积贴金，改变车身外观，合规矩吗？”记者连线交管部门时，相关负责人表示，机动车喷涂、粘贴标志或者车身广告确实有所规定，必须以不影响安全驾驶为前提，也就是说车前后窗、侧窗、灯光装置(包括远近光灯、示廓灯、转向灯、制动灯、雾灯)、后视镜等与交通安全有关的部位是严禁喷涂、粘贴车身广告的。目前，交管部门对于上路的私家车管理还是很人性化的，除了对非常出格的、严重影响安全驾驶的车贴进行处罚外，其他车贴会区别对待。至于公交车，则存在特殊情况，公交车上的车身广告都是经过工商部门批准的，这和私家车有所不同。
　　该人士解释说，《机动车登记规定》中明确，汽车可先改变车身颜色，此后应当在变更后10日内向车管所申请变更登记，车管所须在受理当日为车主办理相关手续，包括在机动车登记证书上签注变更事项，收回行驶证，核发新行驶证。也就是说，车主想改色不必再事先向车管所申请，完全可以先更换车辆颜色，再向车管所申请变更登记。“就规定而言，公交车也有行驶证，在登记时也曾拍照存档，像这种车身面积全部改成金黄色，是要在事后前往车管所登记的。”但交管部门也表示，如今的现状是，公交公司属于公共事业，有相关政策扶助，而且他们为了自身生存，不时地通过广告公司更改车身广告或者改变车身颜色，目前对于这一块交管部门还是放宽的。
　　有人担心
　　万一有个碰擦，怎么赔可就头疼了！
　　“上路的黄金公交车我还没看到，不过通过描述，可以想象出这辆公交车上路后产生的影响。”交管部门有关人士认为，产生的影响主要包括两方面：一是金色在太阳映照下产生的反光会影响到其他驾驶人，该人士指出，这和玻璃的反光其实没啥区别，特别晃人眼，所以提醒驾车人注意；二是这种车辆上路肯定会吸引众人的目光，而在走神下，很容易引发交通事故。“我不知道为何要在车身上贴黄金，但是这样的公交车上路，肯定存在一定隐患。”
　　车辆上路难免出现些碰碰擦擦，而这辆“黄金”公交车上路可就更麻烦了，万一出了事故该怎么赔呢？记者就此咨询了相关保险公司，据对方介绍，对等责任或是“黄金”公交车全责，问题很简单，自己赔自己。可就怕出现“黄金”公交车无责，比如被其它车辆追尾等等。“车辆改色很正常，像有的成本比较高的那种亚光漆，走保险也很正常。”保险公司介绍。不过号称“黄金”的还真没见过，理赔起来估计很麻烦。有人担心说，万一说被蹭掉的漆里含有多少多少黄金，估计大家头都要大了。
　　有人热议
　　公交车身上“贴金”，这也太夸张了！
　　在与市民交流看法的过程中，市民发出最多的声音就是“太夸张喽，阿至于啊！”
　　多数人理解商家的炒作行为，24岁的白领杨春妮就表示，这个广告很有效果，自己对宝庆银楼尚品城印象深刻，下次买饰品，有可能就会去尚品城逛逛。
　　但也有市民表示，在公交车上贴金箔，有点浪费金子。47岁的李家祥先生直言，自己的目光确实被黄金车身吸引了，但并不太喜欢这样的广告，“太刺眼了，这应该算光线污染。要达到宣传目的，有很多种方法，花那么大力气在公交车身上贴金箔，太奢侈了。商家不该一味想着宣传效果，也该考虑考虑他人感受，南京的夏天马上到了，阳光那么烈，这车开在路上，会刺得人睁不开眼。” 

