拍摄者寻找28年前照片中男孩引关注(组图)
　　晶报记者 谢银波 实习生 吴宇平
　　●时间：摄于1983年的夏秋时节
　　●地点：深圳市建设集团和深圳市职工技术协作委员会在市总工会合办的一个夜校摄影培训班
　　课堂里，一位年轻的女士正伏案疾书，旁边，一光着身子的小孩正站在凳子上好奇地看着课堂里的人们。——这是一张有些泛黄却极为生动的老照片。近日，摄影师周顺斌将这张拍摄于27年多前的照片放到了网上，这篇名为《光腚娃，你还在深圳吗》的网帖立刻引来了不少网友的关注和感慨，该帖子被众多网友微博接力转载后，“寻找光腚娃”立刻在网友间形成热门话题。
　　昨日，记者联系上了现为深圳摄影学会副会长的周顺斌，他给记者讲述了老照片背后的故事，他希望能找到这张照片中的“主角”，并亲手将这张照片送给他。
　　初衷>>
　　寻找“光腚娃”
　　寻找一个城市的历史
　　“30年以来，我一直用相机记录身边的故事和变化。随着时间的推移，有些照片已经成了珍贵的历史资料……看到这张照片，这个光着屁股的小孩，仿佛一下子穿越了时光的隧道，跑到我的眼前来……”周顺斌前日下午在深圳新闻网深圳论坛上“晒”出了这张“光腚娃”的老照片，不到一天时间里，便引来近3000人次的点击。
　　记者注意到，照片记录了发生在夜校教室的一个有趣场景：夜校学生们全在伏案考试，一个约三四岁光着身子的小男孩站在凳子上，若无其事地望着紧张考试的大人。光腚的小男孩坐在夜校教室里，他的若无其事与教室里紧张考试的氛围形成鲜明对比，勾起了人们对那个激情燃烧的年代温暖的回忆。“小男孩为什么会光着身子出现在教室里？”“照片里有个什么样的故事？”“‘光腚娃’现在在哪里？”……不少网友纷纷猜测。
　　在好奇心的驱使下，记者在网上搜索到了发帖人为“周顺斌”，只知道他是深圳摄影学会的副会长。随后，记者通过深圳摄影学会找到了他的电话。听闻媒体要帮忙寻找“光腚娃”，正在外地的周顺斌兴奋不已：“这不仅是一张珍贵的照片，更是所有早年来深建设者的集体回忆，寻找‘光腚娃’就是寻找一个城市的历史。”
　　回忆>>
　　偶然拍摄到“光腚娃”
　　“‘光腚娃’为什么会出现在教室里？”这几乎是网友们最关心的问题。周顺斌回忆说，这张照片大约拍摄于1983年的夏秋时节，那年他从建设工程部队转业后，便到了深圳建设集团宣传科工作。那一年，深圳市建设集团和深圳市职工技术协作委员会共同在市总工会合作开办了一个摄影培训班，为建设集团下属十几家企业以及医院、政府机关的50多名学员提供学习的机会。
　　那天天气很热。他白天工作一结束，便直接带着摄影机和三角架来到夜校参加培训班课程考试。刚坐到座位上，突然看到前排一个光着身子的小男孩拿着两节5号电池正在玩耍，非常安静，可能是觉得大人们都在埋头答题，孩子很快便坐不住了，好奇地站在凳子上四处张望。
　　这一幕触发了周顺斌的灵感。“好镜头”！他心里默念着，然后悄悄地离开座位，将随身携带的摄影器材背到教室外，架好相机后迅速按下了快门。
　　据周顺斌介绍，他来深圳已经30年了。30年以来，他一直在用相机记录着深圳的成长。最近两年来，他开始系统地整理这30年间拍下的照片。“当我从相册里把这张照片拎出来的时候，自己都乐坏了，突然特别想寻找到照片中的那个‘光腚娃’。”他说。
　　说到拍摄这张照片时的那个年代，周顺斌感慨良多。那是上世纪80年代初，刚刚成立不久的特区迎来了从全国各地过来寻梦的年轻人。那时候，一些来深建设者的学历并不高，但学习热情很高，经常上夜校为自己“充电”。“估计是家里没人，‘光腚娃’被带到夜校教室，与带他来的大人坐在一排。”周顺斌不无感慨，这个画面正是对深圳当年这一场面的生动体现。
　　“更有意思的是，照片还是彩色的。”周顺斌说，那时候照相机都很少见，彩色照相机在当时更是少之又少，他当时拍摄所用的尼康相机是公司刚从香港进口的，所以更显珍贵。
　　“大家白天上班，晚上才来上课，碰面的机会特别少，所以我也不认识照片上带孩子来上课的那位大人。”周顺斌回忆，这个培训班的学习时间是从1983年到1984年的7月，培训班结束后，他便离开了建设集团，随后到深圳电视台从事摄影类的相关工作。老照片找出来后，他也曾向当年一同参加此次培训的老友打听“光腚娃”的消息，但都无果而终。  
　　愿望>>
　　想把照片送给“光腚娃”
　　一瞬的灵感，留下的却是悠长的记忆，对于一个用光影来记录生活的摄影师来说，尤为如此。周顺斌告诉记者，“光腚娃”给自己带来了一系列的荣誉：1984年在中国青年报与中国图片社联合举办的“美妙青春摄影大赛”中获奖；1988年在全国摄影公开赛中获纪念奖……
　　照片中的‘光腚娃’到现估计三十来岁了。“我很想知道，他还生活在深圳吗？现在长啥模样了？这么多年，深圳发生了翻天覆地的变化，和这个城市一起成长的小男孩，他的生活又经历了一些怎样的故事？”周顺斌在帖子中表达着自己的感慨。
　　周顺斌表示，希望能通过媒体找到这个小男孩。“如果真能找到他，他很想亲手把这张照片作为珍贵的礼物送给他，对他来说，这也许是一个非常有趣的童年故事吧。”他说。
　　(本版图片由受访者周顺斌提供)
　　网友感言
　　真是激情燃烧的岁月、火红的年代，每回想起来不禁热泪盈眶 ！那时候的深圳人没什么怨言，似乎每天都有无穷无尽的动力，大家都在拼命工作、发奋学习！
　　——网友“冬子”  
　　看到这幅照片，让我想起了以前，蛇口三洋的员工下班后都是成群结队地踩单车去上夜校。
　　——网友“liulang1991”
　　■小启
　　您认识照片上这个光腚娃吗？估计如今的“光腚娃”已是个三十来岁的大青年了。如果您知道线索，或者您对那个激情燃烧的岁月心有感触，请拨打83515151或83525252告诉晶报。

