法院40名法官法警夜抓赖账者遭对抗(组图)
　　本报讯 (记者王秋实)前天夜间到昨天凌晨，房山法院的40名法官和法警进行了一场夜抓老赖的突袭行动，兵分三路将一批长期赖账不还的被执行人堵在了家里。面对法院强制执行，“低调派”老赖悄悄钻进鸡窝躲避，而“强硬派”老赖则叫来亲友与法警对抗。
　　前晚8点，房山法院执行局启动了“百日执行风暴”行动，列入他们执行对象清单的，共有120件执行案件和130名被执行人。由于大多数老赖为了躲债都选择白天出门，晚上到凌晨时段回家，因此此次行动时间确定在夜间。
　　前晚8点半，一路法官来到大石窝镇高庄村。被执行人张某几年前的一起买卖合同纠纷一直没有按判决书执行完毕，当法官决定将欠下9万多元车款利息的被执行人张某传唤回法院时，张某的儿子和3个弟弟将一辆车横在村口，堵住了法院的车。“放人！不放人就砸车！”张某被法警带上车后，他的儿子和弟弟带着酒气，用手使劲拍打汽车玻璃，并挡在车前叫嚣“要想带走人，你们就从我身上轧过去”。张某的弟弟还打电话叫来七八个壮汉，把警车和法官、法警围住。
　　僵局持续了半个多小时，现场法官联系另外两路执行法官，请求增援。另外两队执行人员赶到后，先是给抗法的几人讲法律规定，劝说他们配合执行。但张某的亲友和几个壮汉不但不服，还试图拉开车门劫走张某。见此情形，法官果断决定在外围拉开警戒圈，法警在圈中对抗法者实施控制，张某的弟弟和儿子共4人被制服并带上警车。昨天凌晨，执行法官办好手续，将带回的暴力抗法者送到了拘留所。
　　另外两路法官在赶来前的执法过程中也遇到了一些阻力。奶牛专业户刘某欠两个申请人的奶钱7000元却拒不履行，刘某的妻子面对法官执行“挺身而出”保护丈夫，跟法警推搡厮打起来。再三警告无效后，法官下令将刘某夫妇带回法院。随后，刘某亲属立即带钱赶到法院，交清了案款。经过批评教育，夫妇俩知道了自己行为的错误，写出书面检讨，法院未对二人采取司法拘留的强制措施。而另一名村民白某为了躲避执行，让妻子前去应门，自己却躲进了鸡窝里。
　　本报通讯员 白建永 摄

