餐馆老板酷爱当导演拍摄草根电影(组图)
　　自导“草根电影”
　　男主演是个煎饼摊主，女主演是位护士
　　★片名：《正月十五》(暂定)
　　★导演：南京市江宁区一饭店老板老杨
　　★男主角：江宁金盛路一菜场门口煎饼摊主代洪军 饰演寻子父亲杨富贵
　　★女主角：江苏省妇幼保健院的护士小陈
　　饰演单亲母亲王纾
　　★故事梗概：根据深圳一被拐孩子的真实故事改编，杨富贵三年来一直在寻找自己被拐的儿子，偶遇单亲母亲王纾及其儿子聪聪，发生了一系列故事。
　　昨天上午，随着“录音开机、摄像、灯光、演员就位，开机！”等一连串指令下达，南京市江宁区一家饭店老板老杨的第三部电影短片《正月十五》正在拍摄。怀揣着一个电影梦想，这位餐馆老板无论在妻子、员工，还是在食客眼里都是一个爱折腾的人，但是他这部由真实故事改编的电影，吸引了一位农民工和一个护士加盟，成为男女主角。导演老杨说，这部30分钟的短片杀青后，将上传到网上请大家评点。他的“电影人生”，仍在继续。
　　[拍摄现场]　餐厅后场传来老板说戏的声音
　　昨天上午9点，记者赶到了江宁区金盛路老杨的餐馆，有一场女主角工作中与儿子电话交流的感情戏将在后场拍摄，随着餐馆老板兼导演老杨的“录音开机、摄像、灯光、演员就位，开机！”，一连串指令下达之后，后场内电影正式开拍，而在餐厅内原本六七个正在吃早饭的员工，也都自觉地没了声音。听到第一次“咔”之后，餐厅后场传出一阵导演老杨说戏的声音；而餐厅大堂则传出了一帮员工盘碗相撞的叮当声。就这样“开始”、“咔”，导演后场说戏、餐厅内工作人员摆碗放碟的叮当声，接连交替好几遍之后，时间已经到了中午11点，女演员餐厅后场洗菜期间与儿子的一段通话，被分成长镜头、中镜头、近镜头和特写镜头拍摄了好几遍，这段在整部影片中占时不超过两分钟的镜头终于拍摄完成。
　　[男主角] 老婆被剧本感动劝他参演
　　就在大家为刚才拍摄的成功庆贺时，记者看到一位推着破旧自行车的男子，始终站在饭店门外，经过打探，这位一看就是进城农民的男子，竟然就是该影片的男一号代洪军。他说，他和爱人从东北农村来南京打工已经6个年头，最近两年开始在江宁金盛路一家菜场门口靠卖煎饼为生。两个月前，餐馆老板兼导演老杨找到他，希望他参演自己执导的一个电影短片。“我一个农民就希望能够通过卖煎饼赚钱，根本就没有打算靠拍电影出名，所以我当时就回绝了！”男一号代洪军说起与导演老杨的第一次交流显得很有戏剧性。
　　东北汉子代洪军说，回到家后和老婆谈起被人邀请拍电影的事，由于片中父亲身上需要挂着小孩的照片寻子，而照片中的孩子真的是一个在深圳被拐的孩子，就连电话号码也是孩子父母的。“还是我家老婆说谁家儿子丢了娘不疼啊，再说人家一个餐馆老板都有时间，我们为什么就不能放弃一点休息呢？”代洪军说，最后是剧本感动了其老婆，42岁的代洪军决定出演寻子父亲杨富贵。
　　[女主角]　从“看热闹的”变成剧中人
　　而在餐馆老板老杨导演的这部片名暂定《正月十五》的短片中，饰演单亲母亲王纾的小陈，是江苏省妇幼保健院的一名护士。
　　由于短片临近杀青，这位女主角当天有两场感情戏要出演，由于演出需要穿着厚厚的羽绒服拍摄，也是热得不停擦汗。对于拍戏的辛苦，小陈没有喊累，而是显得很兴奋，虽然时不时要被导演喊“咔”，但是由于大家都是朋友，相互之间交流沟通起来比较轻松。小陈说，其实当初拍摄该片，导演老杨也想在网上征寻女主角，但是挑来选去，最后都不是很满意，结果她这位导演的老朋友，本是想看看热闹，结果却成了女一号。
　　“由于老杨剧本反映的是一个真实的寻子故事，尤其我作为一个女人，一个孩子的母亲，每次参演我都经常被感动得掉泪。”谈到这些，小陈说，虽然每个休息日都要放弃休息参加电影拍摄，更多的时候拍了一天电影连个盒饭也吃不上，但是他的老公仍旧很是支持她。
　　一个餐馆老板的“电影人生”
　　考北京电影学院曾落榜
　　“我拍的《婚姻之痒》、《打给爸爸的电话》已经在网上播映，《正月十五》和《偷》正在同时拍摄。其中我儿子主演的《打给爸爸的电话》还在一个短片大赛里获了奖！”谈到自己的作品，已经在圈子里小有名气的老杨很有成就感，谈起电影更是充满创作欲望。但是说起老杨，记者发现其并不老，今年也就38岁，由于整天笑眯眯的，就连其在圈内的网名也是“心情不错”。
　　老杨说，大学毕业后，他做过多种职业，但拍电影当导演始终都是他心里的一个牵挂，为此还报考过北京电影学院的研究生，但是后来因为落榜、无团队和生活所困等多种原因，他的梦搁浅了很久。但是去年在看一个电影短片后，他找到了南京业余电影协会，之后他的导演梦就一发不可收，并接连创作了《婚姻之痒》、《打给爸爸的电话》、《正月十五》和《偷》四部电影短片，电影剧本发到这个有着500个成员的网上空间后，很快便有不少志同道合的朋友组成了小剧组。
　　“我们是有设备出设备，有技术出技术，就连拍片吃饭许多时候也是AA制，一部片子拍下来很多时候都是零成本，大家不图别的，就是希望能够有一部好作品！”老杨说。
　　儿子也在两部短片中饰演重要角色
　　“我们从陕西农村老家打拼十多年，终于有了自己的事业，但是餐馆生意好了，他却开始折腾起了拍电影，由于无论演员还是工作团队都是业余爱好者，平时大家都要忙工作，每次出去拍片，都是放在周末，这个时候店里的生意也最忙，他走了也就苦了我和没人带的孩子啦，一度孩子还因为没人带，而性格变得很孤僻。”说起老杨的导演梦，他的妻子罗女士也有话要说。
　　罗女士说，后来丈夫每次拍电影她都要求他带上儿子，最后儿子还在两个短片中饰演了重要角色，加上老杨的交际圈越来越大，他们的儿子性格也变得越来越开朗。“我们不希望儿子以后能走演艺路，但是能给儿子培养一点兴趣也是我们最大收获，再说男人总是要有一点兴趣爱好的，现在慢慢想通啦，也就支持他啦！”
　　30分钟的短片已连续拍了两个月
　　但是说起对自己作品的评点，老杨这次有些不满意，因为大家都有自己的工作，拍片自然不能像那些专业剧组一样，这部计划30分钟的短片，竟然连续拍了两个月。“再有一周就要杀青了，争取早日推出，也好放在网上让大家免费观看，最终的目的就是能够帮助那对深圳夫妻找到他们的儿子！”
　　说完这些，老杨便急急忙忙开着他用来运货的面包车，带着一组摄影设备赶往由他指导的下一个片场去了。
　　本报记者 李海勇

