黑作坊往豆干里加烧碱被查处(组图)
　　昨日中午，大渡口区执法部门在八桥镇新华村2社一民房内，端掉一个无照制作豆干作坊，并发现工业碱和福尔马林等禁止食用的化工原料。面对执法人员的询问，工人竟振振有词———“豆干确实加了碱，我还吃了的，没得问题！”
　　目前，执法人员暂扣原料黄豆5吨，以及数十公斤半成品。
　　重庆晚报记者 范永松 毕克勤 实习记者 景涛 实习生 李颖 摄影报道
　　三无作坊隐身城乡接合部
　　现场发现烧碱和福尔马林
　　昨日中午，重庆晚报记者辗转找到这个隐蔽在城乡接合部的小作坊。九宫庙工商所所长喻晓介绍，当天接到群众举报，称该作坊在违规生产豆干，豆干里添加了甲醛和烧碱。工商部门随即联合相关部门赶到现场，发现该作坊正在生产，里面有4个工人，还有大量半成品豆干以及大量原料黄豆。执法人员发现该作坊没有任何证照，是一家黑作坊。
　　重庆晚报记者看到，在作坊门前不远处，放着两袋印有“片状氢氧化钠”的包装袋，上面清楚写着“工业碱”字样，每袋重25公斤，生产厂家是武隆定原化工公司。打开袋子一看，发现碧绿色的烧碱已用去不少，每袋剩下不到一半。
　　执法人员介绍，片状氢氧化钠就是人们常说的工业烧碱，具有很强的碱性和腐蚀性。一旦用于食品生产并进入人体，会对人体造成巨大伤害，情况严重的可致人死亡。
　　现场还有两个白色塑料桶。拧开桶盖，一股强烈的刺激性气味扑面而来。执法人员说，这种液体的专业名叫甲醛，俗称福尔马林，是他们在现场发现的另一种化工原料，每桶约有10公斤。
　　塑料桶附近，一个写有“蒸馏单硬脂酸甘油酯”字样的包装袋引起重庆晚报记者注意，袋上还印有食用添加剂字样，但里面所装原料质检人员不能确定，需送检测部门进行专业测试。
　　加工作坊苍蝇乱飞污水遍地
　　卤豆干色泽不错只因染过色
　　重庆晚报记者在现场看到，4个筲箕装有众多准备制作豆干的黄豆，2个大缸里装有还未点成形的豆腐，苍蝇在大缸周围乱飞，地下的污水散发出股股恶臭，令人作呕。格板仍有豆腐残渣，引来苍蝇的光顾，格板上的包布颜色已不是纯白，变得有些灰黑。
　　作坊现场，随处可见已制好的几十公斤重的成品豆干，分为白豆干和卤豆干。重庆晚报记者用手拿起一块豆干，无论手感和味道，都与市场上卖的正常豆干毫无差别，也闻不到异味。
　　工人介绍，卤豆干色泽看起来不错，是因为他们将豆干放到水池里染过色，而染料就是旁边一个塑料桶里装着的米黄色液体焦糖。
　　毒豆干流向杨家坪农贸市场
　　工人称自己常吃味道还不错
　　豆干作坊内，共有4个工人进行作业。工人老李今年50多岁，江津石蟆人，自称经人介绍刚来作坊没几天，工资1200元一月。
　　他说，自己每天早上四时起来工作，一直要到晚上十时才收工。“这些东西都是老板运来的。”老李指着一旁的工业原料和黄豆说，他们很少跟老板打照面，老板会定时运来制作豆干需要的原料。作坊一般每天会生产出50多公斤豆干，一到晚上就有车来拉，主要销往杨家坪农贸市场。由于价格低廉，一般都销售得很快。
　　至于豆干卖多少钱一公斤，老李支支吾吾，称不清楚，“但赚不到多少钱。”
　　“你们自己吃不吃呢？”重庆晚报记者问。
　　“当然吃哟，我吃过，好吃得很。”老李说，他们时常会吃自己生产的豆干，味道相当不错。
　　工人承认往豆干里添加烧碱
　　警方正在全力追查作坊老板
　　对于查获的工业烧碱和福尔马林，老李态度明确：“烧碱我们确实加了的，但福尔马林没有加。”至于为何要添加，在哪个环节添加，老李不肯透露。
　　作坊的房东张锦秀则为作坊老板黄某辩解：“这两口袋烧碱不是加到豆干里的，是用来洗帕子的。”“什么帕子需要工业强碱来洗？”执法人员质问，张锦秀立即不再说话。
　　大渡口区质监局食品科科长李明表示，将把豆干送往市质量计量检测研究院检测，预计17个工作日会出结果，届时就知道豆干里有没有违法添加烧碱和福尔马林等化工原料。
　　目前，该作坊已被执法部门查封，所有生产设备被暂扣。作坊老板、江津人黄某已经失踪，拨打电话也无人接听，公安机关正全力追查其下落。

