男子刺死暗恋女子并刺伤其父母(组图)
　　病榻旁，出现了两名检察官。躺在病床上的青年吃力地回答着检察官的提问。几天前，他不顾众人百般劝阻，竟然将他暗恋中的女孩刺死、又将女孩父母刺伤，再企图自杀……今日，闵行区检察院以涉嫌故意杀人罪将晓广批准逮捕。
　　一厢情愿恋上老板女儿
　　3年前，时年19岁的晓广从江西一个小城镇来到上海打工，在一家物流公司开装卸车，收入不高，工作又非常辛苦。晓广工作的物流公司是家私营企业，老板对他很严格。老板的女儿丽丽却非常温和，经常关心他的工作情况，了解他居住条件，这让他深受感动。
　　晓广渐渐对丽丽产生了爱慕之情。丽丽对他说：“我比你大5岁，即使我同意与你交往，我父母也不会答应的。你还年轻，好好工作，将来一定会找到比我更优秀的女孩。”
　　晓广发现丽丽虽这么说，但她还是经常来看自己，由此判断丽丽对自己一定有意思。
　　遭到女方父亲的坚决反对
　　一天，晓广得知丽丽身体不适，乘其父母外出，拎着水果，敲开了丽丽家门。丽丽让他坐一会，还给他倒了一杯咖啡，晓广一下子暖到了心里。离开时，丽丽还送他到门口。这一切的细微表现，让晓广想入非非。他认为这证实了一个信息：如能坚持下去，加倍对她的关心，将来丽丽一定会成为自己的老婆。
　　没过多久，丽丽的父亲老徐察觉到晓广在追求丽丽，他对丽丽说：“他的年龄比你小好几岁，而且家庭经济条件很不好，工作表现又一般，拿到工资就乱花，你不适合同他发展恋情。”
　　遭到父亲反对后，丽丽开始疏远了晓广。不久，老徐主动给女儿找了个对象，让丽丽去相亲，丽丽对这个男青年十分满意，相约的频率也渐渐多了起来，晓广知道后，心里实在不好受。他对承办检察官说：“我认为丽丽应该是我的女朋友，也是我将来要一起生活的老婆，现在她跟别的男人走了，等于让我戴上了一顶绿帽子，我怎么也不能接受她这么做。”
　　身藏小刀找上门准备报复
　　今年3月10日傍晚，丽丽被新交的男友约出去喝茶，晓广便不停地拨打丽丽手机，但丽丽不接电话。
　　晓广无奈之下，来到丽丽家门口“守株待兔”。“过了很长时间，她一个人回到了小区门口，我同她吵了起来，想通过向她借钱再作一次试探，丽丽竟然答应了。”晓广对承办检察官说。
　　第二天下午4时许，丽丽走到晓广的暂住处，从包里拿出5000元对他说：“我知道你生活不宽裕，你家又来催你要钱。这5000元你就拿着吧，不用还了，算我对你情感上的一种补偿。不过，今后你再也不要找我了。”说完这话，丽丽转身就走。
　　3月12日上午7时许，晓广身藏一把水果刀到了丽丽的家门口。丽丽的母亲黄某听到敲门声便去开门。此时，丽丽还在睡觉，丽丽的父亲老徐走到门口问他：“这么早，你找我女儿有什么事？”晓广仍然重复着一句话：“我找丽丽。”老徐发现其面色难看，情绪略带激动的样子，不免警觉起来，他拒绝让晓广进屋，关门后立即打电话对晓广的舅舅常鸣说：“你外甥喝醉酒在我家门口纠缠，你快过来把他带走。”
　　常鸣知道晓广近来反常，他叫了自己的儿子和侄子3人立即赶到了老徐家。屋内老徐听到门外的常鸣正在劝说晓广回去时，打开门善意地对晓广说：“你努力干活，干出业绩来，自然会有女孩子跟你走。”晓广提出：“让我再看一眼丽丽。”再次遭到老徐拒绝。
　　杀红了眼朝女孩连捅数刀
　　突然间，晓广像发疯似地强行冲进了老徐家，老徐夫妇阻拦他，晓广拔出身上藏的水果刀，刺倒丽丽的母亲黄某，黄某的右大腿上顿时血流如注。晓广再刺向老徐，伤及其肝脏。这时，丽丽穿着睡衣从房间走出，晓广并没有停下手，他突然朝丽丽腹部捅了一刀，丽丽倒退几步，蹲在厨房口叫喊着：“爸爸，快救救我！”晓广的亲戚见状，上前去夺他手上的刀，杀红了眼的晓广一边挥舞刀子，一边叫嚣：“谁拉我，我就捅谁！”他又在丽丽背部连捅数刀……
　　丽丽及其父母被常鸣等人立即送往医院，经过一个多小时抢救，丽丽因被刺破心脏，停止了呼吸。老徐经腹腔手术后被送进重症病房监护，丽丽的母亲右大腿伤口作了缝合和包扎。
　　丽丽家只留下晓广一人时，他用手中的刀自残，被及时赶到的民警和社保队员控制。(文中人物为化名)
　　通讯员 陆勤俭 本报记者 鲁哲

