疑犯利用假公章和假身份证骗走384万征地款
　　林 剑
　　美国著名电影《十一罗汉》中，11名身怀绝技的窃贼为了从赌场窃取巨款，所运用的手段复杂得令人眼花缭乱，令人叹奇。然而，在广西灵川县八里街工业园区发生的这事儿也许更令人称奇。
　　2月28日，龚双贵、李高见、龚双桥、龚天佑、文明、崔志权、崔玉付、龚克辉、李显龙、蒋廉世等10名(其中1名在逃)涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人被灵川县检察院移送桂林市检察院起诉。另外，八里街工业园区管委会财务部出纳陶悦因涉嫌玩忽职守也被批捕。
　　小聪明想出发财歪招
　　“农民式的狡黠”是文学作品中常见的情节，2010年，一场“农民式的狡黠”的闹剧在灵川县八里街工业园区上演。
　　灵川县八里街工业园区地处桂林市北郊，近年来，逐渐发展成桂北商贸、物流区，2009年底，八里街工业园区引进资金打造“大西南汽车城(市场)”。该项目需要征用灵川镇西头村等村土地。
　　这些工作需要物色本村人协助，对所征土地坟头、青苗、厂房等地面附着物进行清点，西头村39岁的龚双贵因头脑灵活、善于交际而被选中。2010年3月底，大西南汽车城公司员工梁某、秦某与龚双贵、龚双桥等人清点了一批坟头，4月2日，龚双贵、龚双桥拿着坟墓补偿登记表来到项目工程部，找到副总经理罗某，要求报账。
　　按照补偿款的领取程序，先由大西南汽车城公司员工秦某、梁某对登记表上的清单进行核实和初审，接着由副总经理罗某审核签字，之后到八里街工业园区管委会财务部领钱。罗某见秦某、梁某已签字，也写下了自己的大名。
　　一番跑上跑下，龚双贵、龚双桥顺利地把钱领出来了。
　　在回家的路上，头脑灵活的龚双贵不由得琢磨起这件事来。他发现，报账的几个环节都是脱节的，各环节把关的人不在一个地点上班，各人签各人的名，互不照应，也就是说，下个环节的人见上个环节的人签了字，也不管三七二十一了，跟着签字。如果做点假，冒充他们的签名，会不会也能领出钱来？
　　龚双贵决定试一试。他将4月2日的那张坟墓补偿登记表复印了一份，再把表上的有碑、无碑坟头数“9”前面加了一个4，数量变成了49，后面的价格上也从原来的2250变成了12250，合计从原来的5850变成了15850元，并在表的背面冒签了秦某、梁某的名字。
　　4月6日，龚双贵找到龚双桥，说：“我把上次的表复印下来，改了数字，做了一单表，你敢不敢去领钱？”龚双桥说：“我农民一个，有什么敢不敢，能把我怎么样。”这样，龚双桥拿着这份假单去找罗某签字，罗某问他这些坟头是什么时候点的，龚双桥急中生智，说：“就是你上次打电话叫我帮清点的。”罗某以为是3月份点的那些，见上面有秦某、梁某的签名，也就签了字。
　　这笔钱顺利领出来了，两人分了赃。小试牛刀成功，龚双贵欣喜不已，觉得找到了一条发财的捷径。高兴之余，忍不住向别人透露了这个秘密。
　　“拜师”人一串又一串
　　过了几天，有个人找上门来，他是本村村民李高见，问龚双贵：“听说你能搞出征地补偿款，也帮我搞点吧。”
　　好友相求，岂能不帮一把，而且也可以显示一下自己的能耐，于是做了一单领款人为李高见、金额为15850元的假“迁坟、青苗、厂房数量清点明细表”，签上秦某、梁某、罗某的名交给李高见。李高见拿上假表顺利地领到了转账支票。
　　李高见尝到了甜头，要龚双贵继续帮他。既帮助了别人，自己也能从中分赃，龚双贵也乐意继续干，他又帮李高见办了两单共6.3万元。
　　能帮助别人发财，让龚双贵有点得意。
　　5月初的一天，龚双贵在八里街一家游戏机室玩，碰见了三街镇一个外号叫“大侠”的人，此人真名叫文明。龚双贵知道他的日子过得很落魄，就对他说：“你这么穷，我有一单赚钱的生意给你做，你敢不敢？”赚钱的生意有什么不敢做的，文明当即说“敢”。于是龚双贵伪造了一张补偿清单，金额是25850元，补偿人写的是他自己的名字。
　　不过，龚双贵不是常看书写字的人，他一不小心把自己的名字写成了“龚又贵”。与身份证不符，肯定领不了钱，龚双贵想了想，懒得重做表了，决定造一张“龚又贵”的假身份证，他通过街角墙头的“办证”号码，联系上了造假证的人，办得了假身份证。文明持单顺利地领到了转账支票。
　　见发财这么容易，文明缠住“龚大哥”不放了。此后龚双贵又陆续与文明合伙做了5单。
　　龚双贵的“本事”渐渐地传到了外村。一天，附近大树底村的龚克辉找他来了，说：“双贵啊，大侠领到了钱没有分给我，你也做几单给我吧。”原来，他和文明是朋友，文明去领钱的时候也拉他去了，但没分钱给他，他干脆自己直接找“上家”做。龚双贵做了两单给他，他不敢一个人去领，还得拉上文明。
　　领了几次钱后，龚克辉、文明向龚双贵提了一个建议，说：“我们去的次数多了些，财务处的人都认识我们了，再找几个新人吧。”几天后，文明找了一些人加入进来，但有些是外地人，得造假身份证。
　　龚双贵又去找涂写在墙上的那些办证电话。联系上后，跟办证的人一见面，巧了，这人竟是他以前坐牢时的牢友李某，两人不知有多高兴。龚双贵不仅叫李某做了五张假身份证，还叫他刻了一枚“广西灵川县八里街工业园区管理委员会土地管理处”的假公章。不过，龚双贵和李某文化太低了，错谬连连，如“委员会”成了“委园会”，两张假身份证上的住址变成“广西临灵川县灵川镇粑粑厂村委南宅村15号”，多余了一个“临”。
　　有时发现错漏，他们也有自己的简单应对办法。有一次同伙崔志权拿了领得的支票到银行转账，因为名字不对就转不了，他急忙打电话给龚双贵，龚双贵赶过来后，在这张名为“龚又贵”的支票上的“又”字旁加了一个“又”，变成了“龚双贵”，结果转账竟成功了。
　　同样“八卦”的是，八里街工业园区管委会财务部出纳陶悦，竟对上述极为浅显的错谬没看出来，不断地给这伙人(先后共有11人参与)报账领钱。除了一次是因为他们自己在支票上写错名字转不了账外，其余17次都顺利领取了钱，共诈骗384万余元。
　　频频骗领征地补偿款，龚双贵等人渐渐感到了害怕。7月中旬，他们决定最后干一单大的就收手。龚双贵制作了金额分别为45万余元、30万余元的两份假单。其中30万余元的假单未遂，另一单则成功领取，之后这伙人作鸟兽散。
　　暴富大款挥金如土
　　做了这么多单假单，龚双贵也从中分得140余万元。暴富了的龚双贵过起了挥金如土的生活，隔三差五就呼朋唤友去泡夜总会，三个多月就消费10余万元。
　　龚双贵在暴富之前，曾向乔某借了2万元，几年了一直还不起，暴富之后，他马上把钱还了。7月份，乔某的女儿上大学需要钱，乔某试着向龚双贵借2万元，龚双贵豪爽地答应了。
　　龚双贵因此“露富”了，向他借钱的人接踵而至。龚甲来了，向他借了5万；董某来了，借了10万；赵某来了，借了20万，不过他是为朋友借的；龚乙从龚双贵手里借了5万，他也是受朋友之托来借的。
　　有时候，暴富的龚双贵也实在忍不住要炫耀自己有钱，当然不能说是骗来的。
　　有一天，他在街上吃早点，遇到朋友龚兵，就说：“这段时间我运气真好，赌钱赢了70余万元。你不是想买车吗，我可以借点给你。”龚兵自是喜不自禁，吃过早点后，两人便去附近的北京现代专卖店看车，龚兵看中了一辆越野车，车价20余万元，全是龚双贵刷卡帮他支付的。
　　龚双贵甚至向朋友廖某吹嘘说，他去澳门赌钱赢了160余万元。廖某便趁着老朋友高兴，向他借了2万元。
　　暴富的龚双贵也想着住洋房，2010年6月，龚双贵在八里街七彩花园看中了一套待售的房子，总价为34万余元，他一次就付了20万给卖主，之后搬进去住上了。
　　“10士1”落法网
　　2010年7月下旬，陆续有迁了祖坟、房子的村民来到项目工程部，问补偿款怎么迟迟不发？工作人员觉得奇怪，几个月来都一直在办理这些事的，怎么回事？
　　他们去八里街工业园区管委会财务部查询，出纳陶悦说：“我都开了好多转账支票和现金支票给他们了，怎么会没发？难道他们不懂转账？”
　　去查发放土地补偿款的账户，惊讶地发现账户里的钱已被取走380余万元，急忙向灵川警方报案。
　　警方立即成立专案组展开调查。查对补偿款发放清单上的20多个可疑账户时发现，这些款汇到账后，又辗转汇到柳州、梧州等地，再分次取出，流向不明。看来这些犯罪嫌疑人很狡猾。
　　案件侦查陷入僵局时，细心的民警发现，在这20多个可疑账户中，有一个开户名为“龚xx”的账户存款记录多次出现，而且这些可疑账户每次有款取出后不久，就会有一笔钱存入“龚xx”这一银行账户。
　　在6月至7月短短一个多月时间里，“龚xx”账户共从各地银行收到存款200余万元。警方很快查明，该账户开户人正是协助工程部开展土地地面附着物清算并制作领款明细表的龚双贵。与此同时，该账户在桂林市内多家娱乐场所还留下大量刷卡消费记录，持卡者出手大方，单次消费额都是几千元以上。警方于是将龚双贵定为重点嫌疑人。
　　警方追查龚双贵的下落，但听到风声的龚双贵已藏匿起来了。7月底，龚双贵的妻子生了一对双胞胎，民警料定龚双贵一定会回家看望，决定守株待兔。经过几个昼夜的蹲守，8月6日晚上10时许，在龚双贵家成功将他抓获。
　　落网后，龚双贵如实交代了实施诈骗的全过程，还供出了10位同伙。根据龚双贵的供述，办案民警先后在鹿寨、梧州等地，将逃亡的9名嫌疑人抓获，另一名嫌疑人在逃。警方同时追回赃物6件，赃款129万元。
　　在侦查过程中，警方还发现八里街工业园区管委会财务部出纳陶悦涉嫌玩忽职守。灵川县检察院得知情况后，迅速立案侦查。
　　经查，陶悦在开具转账支票和现金支票时，没有认真审核龚双贵等人出示的付款凭证，没有审查出假公章明显的错别字，也没审查出假身份证上的明显错误；没有发现“坟墓补偿登记表”中明显的单价错误；允许他人使用公章的复印件作付款凭证的附件；没有严格执行单位的财务审批制度。今年1月25日，桂林市检察院以涉嫌玩忽职守罪对其批准逮捕。

