百岁老人饮食清淡喜好喝酒(图)
　　在凯里西门巷1号，有位名叫吴周氏的女寿星，尽管已有101岁高龄，但精神矍铄，不时还到邻居家串串门。儿女不在家时，她还能给自己做吃的。而她平和的心态与举止成为了维护一个家庭和谐的“精神武器”。
　　长寿一家人
　　记者见到吴周氏时，她正在吃早餐，手里拿着糍粑，人显得很精神。“这是她最爱吃的食品，每天都要烤上几片来吃。”吴周氏的小儿子吴应祥说。
　　“你吃早餐了么？”老人朝记者问道，声音很清晰。
　　随后，她要求出去走走，吴应祥把拐杖递了过去，老人起身就走，步伐很稳健。除了经过堂屋的高门槛需要儿子搀扶一下之外，其余的路程是她自己走的。
　　“天气好的时候，她爱到隔壁邻居家去串门。”吴应祥说，村里的张姓人家有位80多岁高龄的老太太，她俩是好朋友，很谈得来。
　　吴周氏老人的娘家在雷山县西江镇乌尧村，家有兄弟姐妹5个，她排行老三。大姐、二姐在上个世纪五六十年代因饥荒等原因去世，吴周氏与弟弟、妹妹活了下来，最终都成了“长寿老人”。
　　吴周氏的弟弟2005年去世，时年87岁；她的妹妹嫁在乌尧村对面的小龙敖，90多岁高龄还能煮饭喂猪，干家务活“响当当”，遗憾的是有一次一辆摩托车在路上挡道，老人家试图将它搬开，没料到摩托车栽倒，“推”了她一把，老太太站立不稳跌下路坎，抢救无效去世。
　　吴周氏在上个世纪30年代嫁到了凯里西门街吴家。她和丈夫养育了7个子女，她的丈夫也长寿，1998年去世，时年96岁。“他晚走几年，我们家就出现两个百岁老人了。”吴周氏的孙女说。
　　一生勤劳闲不住
　　吴周氏一生勤劳。
　　从懂事起，她就跟在母亲和姐姐的后头学针线活，10岁就开始根据苗家的规矩为自己做起了嫁妆。随着年龄的增长，她跟着母亲学会了种瓜种豆。嫁到凯里以后，年年都要在自家的自留地上种。到八九十岁高龄，全家人都还能吃到她种的大白菜。
　　后来，她的自留地被征用，老太太很伤心，开挖那天还特意去给自留地“送行”，在土边上给“土地爷”烧了些香纸。“种了它一辈子，现在没有了，以后想种还不晓得怎么办？”这是老太太当时说的话。也许是触景生情，她的眼里竟然流下了眼泪。
　　自留地没有了，老太太也不愿闲着，在厨房里转悠为全家人做饭。当时家里有20多口人，饭菜都由她做。现今，老太太也还能做家务。子女们忙碌的时候，只要把她喜欢吃的菜洗干净了放在容易找到的地方，她就能自己煮着吃。
　　“我们有事外出，都不用太担心她。”吴周氏的小儿子吴应祥说。
　　清淡饮食喜喝酒
　　大凡“百岁老人”，饮食都比较清淡，吴周氏也不例外。
　　她年年种白菜，也特别喜欢吃白菜。天气好的时候，她把大白菜和酸汤煮在一起，吃得津津有味。“春夏季里，一天没有酸汤菜，她就不高兴，饭就吃不香。”吴应祥说。
　　家人知道她的习惯，所以米酸汤就给她做了好几坛子。
　　肉食类菜肴老人就喜欢吃鱼，用她的话来说，鱼不油腻，能预防很多种疾病。而鸡鸭类的肉食，她则不爱吃，特别是从集市上买来的鸡鸭，她看都不会去看。“那些东西是喂饲料的，不干净。”老太太说。她不仅不吃，还劝儿孙们也少吃点，对身体没有好处。
　　老太太的这番言论在年幼的从孙子女们中影响很大。现在，她一名年仅几岁的重孙子看到家里煮鸡鸭肉，就会用稚嫩的声音嚷嚷说“老祖祖说了，少吃鸡鸭，会得病的”。
　　在饮食方面，吴周氏还有喝酒的喜好。有客人的时候，老人都要陪客人喝几杯；无客，到晚上她自己也要喝上一杯。小儿子吴应祥担心她的身体，不让喝，一次还把酒藏了起来，老太太不高兴了，竟像孩子似的与儿孙们闹起了别扭。
　　心态平和感染家人
　　吴周氏和她的丈夫共养育了7个子女，现在，连同家孙、外孙，是五代同堂，总计40多口人。
　　都说人多了思想难统一，难免有这样那样的矛盾。但是，这一家上上下下却不是这样，虽然偶尔有争论，但大吵大闹的现象从未有过。“这些，都是我的父母做出了表率的结果。”吴应祥说。
　　他坦言，在他兄弟姊妹7人成长过程中，父母并没有对他们进行过太多的说教，主要是靠行动感染他们。
　　从吴应祥记事起，他的父母都是恩恩爱爱，相敬如宾，没有吵过嘴。家里遇到了大事，两位老人都是友好协商。就是与寨邻有一些不愉快甚至矛盾，他们也是有理说理，和和气气……这些言行对子女产生了极大的影响。
　　“不少人家户兄弟分家，为点财产大吵大闹，我和我哥却分得和和气气，一些贵重的物品，我们都相互谦让，有时甚至还出现谁也不肯收的情况。”吴应祥说，他认为这些都是父母言传身教的结果。
　　作者： 罗茜

