北师大专家复原唐代公主容貌(图)
　　本报讯 (记者 郭少峰)利用3D颅面复原技术，1200多年前的唐代公主面貌“重生”。在昨天举行的第39届数字考古国际会议上，北师大信息科学与技术学院的专家展示了复原后的容颜。
　　公主系唐高祖李渊五代孙
　　这名公主是唐高祖李渊第五代孙女李?。2003年前，李?墓在西安被发现。据墓志铭记载，李?在唐玄宗开元24年病逝，时年25岁，至今已有1200多年。
　　遗骸被发现时，整个下颌部分已缺失。为完整再现公主容貌，北师大虚拟现实与可视化中心的研究人员将颅面复原技术与考古学相结合，首先通过CT和三维扫描建立人的皮肤、软组织、特征、五官四个数据库，通过数据库建立颅骨的重构模型，随后对公主的颅骨扫描，从数据库中找到和公主颅骨特征相关的数据，对缺损部分进行修补，最终得到完整的公主头颅。去年2月，经过中德两国专家近7年的努力，这个被称为是目前最为完整的公主头冠终于修复完毕。
　　颅面复原将协助公安破案
　　“颅骨决定面容，只要提供一个颅骨的CT数据，就可以通过软件得到这个颅骨的面容，相似度很高。”北师大周明全教授说，这项技术还可用于协助公安破案。
　　■ 揭秘
　　利用“活人”复原“死人”
　　受陕西考古研究院的委托，从1996年就开始研究颅面复原技术的北师大信息科学与技术学院院长周明全教授承担了为公主面貌复原的任务。
　　公主的颅骨不完整，整个下颌骨基本缺损。周明全的团队在西北大学支持下，对公主颅骨进行了计算机断层的CT扫描，数据输入计算机，通过调配数据库中已积累到的近千对颅骨和面容资料比对，重新为公主构建出下颌骨，拼接成完成的三维颅骨。
　　周明全介绍，颅面复原技术研究关键是寻找颅骨和面容的关系。先从活人开始，即把某人头部的CT数据扫描进电脑，然后用3D技术模拟出该人颅骨，倒推复原容貌，再把复原容貌与真人进行比对，“相似度非常高的。”这些年他们已积累了近千份样本，由此开始进行古人的容貌复原。
　　由于史籍上有关公主李?的记载不多，研究人员们就以现代人头部数据为基础，采用回归统计方法推导出颅骨和面貌之间的关系，为公主颅骨“添肉”。
　　“除了雍容华贵，还有自信、桀骜不驯的劲头。”周明全说，比对了很多唐代公主的壁画后，他们认为复原的容貌很传神。

