大学同窗追忆丛飞遗孀称常被其照顾(图)
　　羊城晚报讯 记者全良波报道：爱心歌手、2005年度“感动中国”人物丛飞的妻子邢丹在惠州遭遇意外不幸去世，18日，社会各界人士来到深圳殡仪馆送别。亲人、好友、闻讯而来的市民都伤痛欲绝哭红了双眼。遗体送别仪式后，邢丹骨灰与丛飞合葬。18日8时许，深圳殡仪馆灵堂前聚集了不少邢丹夫妇的亲朋好友。记者留意到，每人都戴着白花，不少人都哭红了眼睛。邢丹夫妇生前资助的展华实验学校师生来到现场，全校师生折叠了千多个纸鹤为邢丹送别。在灵堂前，众人凝望着邢丹遗照，不少人发出低泣声。
　　在送别仪式上，邢丹母亲悲痛欲绝两次失去意识，被送上救护车。父亲发表讲话时也泣不成声，匆匆讲了一句感谢被护送下台。记者看到，小丛飞身穿白裙，望着母亲的遗照，乌黑的双眼流出清泪。在瞻仰邢丹遗容时，不少人隔着玻璃摸着邢丹的脸。
　　国家民政部部长李立国，全国政协社会和法制委员会副主任、原国家民政部部长李学举，全国政协港澳台侨委员会副主任、原广东省委副书记、省政协副主席蔡东士等中央、省、市领导纷纷为邢丹送上了花圈，并表示哀悼。
　　蔡东士告诉记者，他专程从广州赶过来祭拜。“他们夫妇都走了，我们不仅要继续关爱贫困儿童，也要关爱他们的后代。”
　　追思 大学同窗：她总是照顾我
　　叶子姐妹没有接受过丛飞 夫妇资助，丛飞夫妇的事迹深深感动、影响着她们。18日上午6时许，叶子姐妹从沙井赶到殡仪馆，站在邢丹遗照下低泣了近一个小时。叶子告诉记者，她们曾探望过丛飞，那时认识了邢丹。她们约好到丛飞祭日一起拜祭，不料上次约定时已是最后一面。丛飞的事迹一直深深影响着她们，她们也热爱唱歌，希望能够接过丛飞夫妇的棒，用行动去帮助其他人。
　　在深圳工作的朱圆，从小学到高中一直由丛飞夫妇资助。她告诉记者，丛飞去世后，邢丹还保持着和她联系，间中打电话问候她近况。他们几十年如一日地关心着别人，想不到如今要再次送别一位热心人。说着说着，朱圆已经泣不成声。
　　于小姐是邢丹大学同学，她们一起考入深圳航空公司，大学时邢丹每次都戏称她为“老公”。于小姐说，大学时期，邢丹十分照顾她。当时在沈阳航空大学，宿舍离教学楼有好几公里。冬天时，她们一起骑车上学，邢丹总要骑自行车载她，因为邢丹知道她怕冷。
　　小丛飞仍由外公外婆抚养
    爷爷：抚养权不重要，都会疼爱这个孩子
　　丛飞夫妇永远离开了他们的女儿小丛飞，如今小丛飞还是由外公外婆抚养着。年迈的两位老人能否照顾好小飞飞也引起各界关注。18日，小丛飞爷爷张万军称，只要为小丛飞提供一个良好的成长环境，并不在乎抚养权在谁家。
　　邢丹好友、展华学校校长张艺对记者说，小丛飞不懂爸爸离去的消息，只知道爸爸去了远方，甚至颇有怨言，“爸爸从不回来看我，不想要爸爸了”。邢丹噩耗传来的时候，邢家很担心小丛飞，根本不敢和她提。当时，朋友们安排了一个幼儿园的心理老师陪伴她。家里恢复以往的样子，在谈笑中外婆抱着飞飞说“妈妈去找爸爸了，不会再回来了，宝贝”，小丛飞听后流泪，但马上说会想妈妈。小丛飞知道“妈妈去远方了是怎么回事”，但她并没有哭泣，表现得很坚强。
　　邢丹叔叔告诉记者，邢丹去世后，小丛飞的监护人是外公外婆。小丛飞与外公外婆生活了5年，对外公外婆的感情比爷爷奶奶深，更适宜由外公外婆抚养。邢丹也有很多表兄妹 ，他们完全可以给予小丛飞关爱，不会让孩子受委屈。“我们会让小丛飞接受最好的教育，让小丛飞健康成长。”
　　张万军表示，他有好几年没有见小丛飞，小丛飞对他还是有陌生感。对他来说，只要他经常来看望小丛飞，经常和小丛飞亲近，感情就会油然而生。小丛飞成长后，愿意到哪家去任她选择。
　　据悉，深圳市文明办、市关爱办有关方面负责人，已经向邢丹家属送去了2万元慰问金，并表示市文明办和关爱办会对丛飞两个女儿的成长与教育给予持续的资助，并会对双方老人的晚年生活给予切实的关爱。

