男童没写完作业遭掐腿 女老师称系为孩子好(图)
　　本月19日，大兴区旧宫镇华兴实验学校五年级学生小军(化名)，因未完成语文作业遭女老师掐大腿。小军称，还有别的同学有类似遭遇。
　　昨天，当事女老师和校方向小军及其家长道歉，但小军表示害怕老师，不想再去上学。目前，大兴区教委已介入调查。
　　男童大腿内侧淤青
　　小军一家是河北邯郸人，其父母已经来京十几年，现在大兴区旧宫镇一家菜市场经营猪肉摊。
　　每天放学，小军都是蹦蹦跳跳地回家，然而最近两个月，母亲贾女士发现儿子“有点蔫儿”。
　　前天晚上，小军放学回到自家摊位，他既未跟同学去玩也没写作业。母亲看到儿子坐在凳子上发呆，便上前询问。
　　“还没说话就哭了，他就说疼，问他其他的什么都不说。”贾女士说，儿子的同学晨晨(化名)正好来玩儿，晨晨告诉她小军没完成作业被老师掐了。小军听到同学“揭底儿”大声喊：“你不是也被老师掐了。”
　　听到儿子被掐，父亲李先生撸起儿子的袖子和上衣检查，小军说在腿上并阻拦着不让看。最后，贾女士扒下儿子的裤子，发现离大腿根有一拳的距离处，左右两腿内侧各有两块红肿。“当时都能看见红血丝，还有手掐的印记。”李先生说。
　　昨天，记者见到小军，孩子右腿内侧有拳头大小的一块淤青，左腿内侧有两块被掐紫的印记。小军说，有些印记是上个星期被掐的，他被老师掐过多次，但从来不敢跟爸妈说。
　　晨晨的母亲对记者说，晨晨也被掐过两次，但儿子没提过，是她自己看到的。前天，晨晨怕冷穿了3条裤子，没留下被掐的印记。
　　老师称是为孩子好
　　小军说，前天中午吃过饭后，班主任朱老师检查作业时发现不少同学未完成。她让未完成作业的同学排队站在讲台上，自己坐在讲台的凳子上，一个个训斥，并进行体罚。
　　“我是第二个，老师一边掐我的腿，一边说‘我让你完不成作业，下次还这样吗？’”小军说，第一个被掐的就是晨晨，两个人都哭了，其他同学的情况他没注意。对此，多名学生证实，朱老师曾掐学生的腿，并且不是第一次。
　　昨天上午，记者同小军一家来到学校。此前，小军一直嚷着不去，在父母的安慰下，他硬被带到校门口，小军以哭抗拒进校门，最终被母亲强拉进去。
　　在五年级2班，小军的父母找到班主任朱老师。朱老师身材瘦小，20岁出头，当时，她正在讲课。贾女士径直走进教室问：“老师，您为什么掐孩子？”站在讲台上的朱老师回答说：“那你知道我为什么掐他吗？你觉得孩子没错吗？”话未说完，李先生将妻子拉出教室。
　　下课后，双方来到办公室。朱老师说，自己刚来学校两个多月，她承认确实掐了孩子，并且不止一个。对于学生被多次体罚的说法，她否认。“我就是想让他记住这个教训，不写作业就要受罚。”朱老师说，她是为了孩子的学习。
　　家长希望尽快转学
　　李先生说，他们是农村人，“农村孩子皮实，踢一下屁股，拍一下背都无所谓，但是掐大腿根是什么意思？”李先生和贾女士都认为，作为老师不应该体罚孩子，女老师掐男孩大腿根更是欠妥当。小军已经12岁了，是大男孩，会给孩子留下心理阴影。
　　“学校是呆不下去了，掐了孩子还觉得自己挺有理，儿子自己也死活不去学校。”李先生说，他希望能给孩子转学，若找不到学校就把儿子送回老家。
　　校方道歉愿作补偿
　　大兴区旧宫镇宣传中心主任孙先生称，老师体罚孩子肯定不对，镇教委办公室会了解相关情况，并对学校和老师做出相应处罚。对于孩子家长提出的转学要求，他会向镇教委办反馈。
　　大兴区教委社会教育科赵先生称，对于体罚学生的情况，一般由校方同家长协调，若双方无法达成一致，教委会介入。昨天上午，科室接到举报后，随即向校方核实，目前已责令学校提交书面报告，待了解相关情况后，会对当事老师和学校酌情给予处罚。
　　昨天下午，朱老师和校长到小军家道歉。朱老师称若小军因此有何身体不适，愿意给予补偿。校长杨先生称，会同家长再沟通，希望孩子能再回学校读书。但是小军未接受道歉，并称不愿再回学校上课。
　　■对话小军
　　“作业太多了老写不完”
　　记者：今天怎么没去上学？
　　小军：我就是不想去。记者：为什么？
　　小军：我害怕，害怕老师。
　　记者：是因为老师打你了吗？打你哪儿了？
　　小军：……(不语，搓手指，流眼泪)
　　记者：疼吗？
　　小军：特别疼，老师掐的时候大家都哭了，我当时没哭出声。
　　记者：为什么不告诉妈妈？
　　小军：不想让他们知道我没完成作业，害怕被骂。
　　记者：以前老师掐过几次？
　　小军：记不清了，反正上个星期和上上个星期都被掐了。
　　记者：你觉得你是个顽皮的孩子吗？
　　小军：我以前都考90多分，得了很多奖状，老师还奖给我一本字典。
　　记者：那现在考多少分？小军：80多分吧。
　　记者：为什么没以前考得多了？
　　小军：做题的时候总是心不在焉，压力太大了。
　　记者：谁给你压力啊？小军：老师，老是打人。记者：什么时候再回去上学？
　　小军：不回去了，作业太多了老写不完，那天有好多同学都没写完。
　　记者：要是把你送回老家上学怎么办？
　　小军：那有什么办法，总得要长大吧，我觉得能行。
　　■记者手记
　　民办学校略显尴尬
　　华兴实验学校在一片废旧厂房旁，学校有幼儿园、小学和初中，所有学生挤在十几间平房内上课。孩子们活动的操场没有跑道，没有草坪，下课的时候，随着孩子们的跑跳，操场上会扬起一片尘土。
　　杨校长告诉记者，这是一家企业下属的民办学校，共有600多个学生，全部是外来打工者的孩子。可能是因为学校条件不好，老师的流动性很大，从建校到现在20多个老师只有四五个固定下来。老师也都是外地人，有几个是高中生，多数是大专生，比不上那些公立学校的师资。
　　“这里的孩子也比较难管。”杨校长说，学生家长大部分做小生意，从早忙到晚，文化水平不高，没时间也没法给孩子辅导。
　　打工者的孩子，文化程度不高的老师，简陋的校舍，这就是他们的现状。但是即便是这样，家长依然把孩子留在身边，希望能给自己的孩子温暖。小军的爸爸说，要是孩子在公立学校读书，可能就不会出现这样的事情。打工子弟学校的很多程序都是粗线条的，家长允许老师打孩子的屁股，老师觉得掐孩子是恨铁不成钢，一些标准在这里可能无法衡量。
　　本版采写本报实习记者黄海蕾

