女孩火海中为救母亲被烧成重伤(图)
　　24岁的刘孝晨在本命年的第一天遭遇惨祸，大舅纵火将一家人烧伤，她为救母亲出火海，自己烧成重伤。经过两个多月的治疗，她终于可以拔下气管插管，自由说话。在养病期间，家人整天陪伴在她身边，男友对她也不离不弃，还有许多素不相识的朋友都给予了她不少帮助。如今，刘孝晨已经拆除面部的纱布，恢复了说话的能力。在能说话之后，她最想说的两个字是“感谢”，这两个字既是对身边的亲友，也是对每一位帮过她的人而说。
　　恢复不错
　　脸上疤痕不很明显 说话声音略有沙哑
　　今年大年初一的下午，刘孝晨因烧伤被紧急送到南京市第一医院抢救，送到医院时她全身超过50%的皮肤都严重烧伤，伤势最重的是面部和双手。她为了给身陷火海母亲拍打火苗，双手手指被烧得焦黑。当时医生表示，她的情况很不乐观，好几个手指都有截肢的风险，面部烧伤可能会影响到容貌。昨天，记者从医院获悉，刘孝晨经过两个多月的治疗，已经把头部包裹的纱布和气管插管拆除，现在能自由开口说话了。
　　昨天上午，记者来到南京市第一医院，在烧伤整形外科病房里见到了刘孝晨。她躺在床上，热情地和每一个来访者打招呼。她头发只有短短一点，脸部粉嫩的新皮肤已经长好，圆嘟嘟的脸蛋笑起来的时候充满了生命力。她自豪地说，在短短72天恢复成这样，医生都赞叹是奇迹。“可能是大家的祝福让奇迹发生了吧！若是没有大家的帮助，就不会有今天的我。”小刘声音还略有一些沙哑，但总体恢复情况远比预期好，脸上几乎看不到明显的疤痕，说话的语气里透着爽朗和乐观。
　　生活影响
　　一个多月后能出院 手指还可能被截肢
　　第一医院的医生告诉记者，刘孝晨两个多月里经过了二三十场手术，现在99%的创面都已经愈合。面部以后可能会出现轻微的色素残留，但不会有明显疤痕。唯一让医生纠结的是，如何处理受伤的手指。小刘的左手小拇指已经截去一个指节，剩下的手指除了两个大拇指，其他的手指还有可能被截肢，但截去的长度越多，以后手功能受到的影响越大。医生给出的方案是，暂时静观其变，最后尽可能多地保留手指。医生预计，还有一个多月，她就能出院，自理能力会受到一些影响，但影响程度主要取决于她康复治疗的情况，也可能影响非常轻微。
　　刘孝晨给所有烧伤整形科的医生护士都留下了深刻的印象，甚至其他科室的医生也会来打听她的情况。“这个女孩子非常坚强，医生都被她感动了。”烧伤整形外科主治医师刘雄飞说，大多数女孩子都比较娇气，一点小伤也很难忍受。而刘孝晨烧伤面积大，每次换药、削痂会很痛苦，甚至是血淋淋的，但她能坚持着忍下来，手术完成后，还会对医生报以微笑。
　　艰难康复
　　为让新皮肤有张力 忍着疼痛张大嘴巴
　　小刘的病床上的生活很有规律，每天八点多醒来，然后开始康复训练，四肢尽可能活动开来。她解释道：“烧伤后长出的皮肤都是紧绷的，要一点点活动，让新皮肤变得有张力。”脸上的纱布刚拆除不久，她面部皮肤都是紧绷着，嘴只能张开一半，为了能尽快恢复，她忍着痛苦把嘴张大，疼得脸上的肌肉不住颤抖，姑妈、姑父站在旁边心疼不已。因为勤锻炼，她现在张嘴已经完全没有问题，吃饭和说话都很正常。
　　脸部皮肤、肌肉锻炼得好，或许与她外向活泼的性格也有关系。她手术后最开心的时刻可能就是上周五晚上，之前她气管切开插管，所以几乎不能说话，只能依靠口型和极微弱的声音表达，这对于爱说话的她来说，是一种难言的折磨。当上周五晚上拔除插管，可以正常说话后，她就打开了话匣子，周六的时候几乎是说了一整天。她能说话后，第一时间给姑父打了电话，开口就问，“你猜我是谁？”姑父最初还以为是别人捏着嗓子开玩笑，当知道是刘孝晨能说话了，姑父一边骑着电动车，一边流泪。第二天，姑父赶到医院，刘孝晨因为前一晚兴奋过度，起得特别迟，姑父不敢把她吵醒，站在病房外，每隔两分钟就要往里面看一眼，想听听刘孝晨说话。
　　因为太久没有说话，让她的声音都变得有些不一样，说话带着卡通音，像是动画片里的娃娃。直到两天后，她的声音才逐渐恢复，但和以前比起来，还是略有些沙哑。声音的改变，并没有影响她讲话的兴致，她和同病房的病人很快就聊开来，成了好朋友。小刘自嘲，“不能说话的时候，我就只能靠口型和拼音交流，但有的时候别人还是不能明白我的意思，说不清楚就会特别着急。能说话以后舒服多了，不能说话比换药的疼痛还要难受。”
　　感情支柱
　　男友陪身边不离不弃 一部新电影都没落下
　　康复训练和看书、看电影是刘孝晨病床生活最重要的事情。男朋友小时为了让她锻炼的时候少一些痛苦，多一些乐趣，常常会给她翻新花样。“我想吃梅子，小时就把梅子放在我的肚子上，让我用手去拨，能拨到旁边才给我吃。”由于双臂都裹满纱布，动作非常笨拙，男朋友开玩笑说她，傻傻的样子像是“海狮”。男朋友还和她说，海狮吃海贝的时候，因为咬不开，会仰面浮在海面上，用砖块来砸贝壳。而小刘用手拨梅子的动作，就像憨憨的海狮一样。小刘会和男友较真，“大海里海狮怎么会有砖头，只能是石块吧？再说，我从没听过海狮会砸贝壳啊！”后来她还特别问了别人，确实是男友弄错了，确实有一种海洋哺乳动物会用石块砸贝壳，不过并非海狮，而是海獭。
　　男朋友小时除非是出差，平时每天晚上都会到医院来陪伴她。除了康复训练之外，两个人还会用笔记本电脑一起看电影，一起聊天。虽然已经两个多月没有下过病床，也没去电影院，但男友用电脑让她接触外面的世界，她一部新电影都没落下，还每天都看报看书。
　　说起男友，小刘用的最多的词就是感动。因为在烧伤之前，她和男友的关系只有父母清楚，其他亲属一概不知道，当时父母也住院，其他亲属第一次看到这个小伙子。亲友们都没有想到，男友会这样赶来，会这样全心全意地照顾他，一直不离不弃。只有小刘没有意外，她告诉记者，小时是一个特别懂得珍惜的人，很心疼人。过去，她胃一直不好，男朋友说她“病歪歪”的，后来“歪歪”就成了她的昵称。在病床边，男友和她调侃，“没想到喊你‘歪歪’你就真的歪了，让我照顾你吧。”说起和男朋友的点点滴滴，小刘的话语里满是甜蜜。
　　虽然男友全心全意地呵护着她，但当记者问到两人的未来会如何。小刘有些茫然，她表示，这个事情不好说，她不想给男友太大压力。
　　性格要强
　　宁可脸上伤重一点 不愿双手功能受损
　　与其他女生不同的是，小刘在乎双手的功能更胜于脸部的容貌。她遗憾地说，若是能交换，她宁可脸上伤得重一些，也不愿双手功能受到影响。“脸上有疤痕，最多不能出去工作，在家还能自理，还能做很多事情。可是手不能动的话，以后我就要靠人照顾了。”小刘的姑妈告诉记者，小刘是一个很要强、好胜的姑娘，特别愿意照顾人，不愿麻烦人，所以对她来说，手的功能特别重要。半个月前，医生给小刘的左小指截肢以后，她低落了好几天，食欲和情绪都受到影响。后来医生说，可能还要再对另外三个手指进行截肢手术，她怎么也不肯答应。最后家人和医生商量，再保守治疗一段时间，若不能恢复，再考虑手术。如今，小刘右手的中指已经开始脱痂，可能这个手指以后能恢复功能，这让小刘和亲友们都看到了希望。
　　小刘是一个特别在乎亲情的女孩。最初，她担心老人无法承受现实的打击，让家人都瞒着老太太。可现在拖得时间太长，老人终于起了疑心，家人不得已吐露她被烧伤的事情。但小刘还是不让奶奶来探望，只让姑父拍下她脸部康复的照片，双手严重的伤势，还不敢告诉老太太。她说，“没事的时候，我会打电话给奶奶，陪她聊聊。昨天她还说要过来看我，我说我怕感染，要无菌治疗，不能探望，把老太太又糊弄过去了。”目前，小刘还需要积极配合治疗，一个月后将出院，但康复仍需相当长的时间，家人正帮她联系专门的康复医院，希望她尽可能避免烧伤的后遗症。
　　男友开微博
　　为她祝福
　　(摘录)
　　1.晨晨现在换药，不打麻药，非常痛苦。最近能自己用腰部的力量坐起来一点了。吼吼！
　　2.又是一个阴雨天，冷风。手术应该成功吧。最后一次植皮手术了。算算，这2个月过来，我们真的经历了大大小小快40次手术了。接下来等待我们的还有手部的一些手术。你就要能坐起来了，你很快就能说话了，晨晨啊，一切就要过去咯。
　　3.今天加班，11点到了医院，和晨晨一起看《战国》可惜看到一半居然没有了。看来没有下载全。天热了，被纱布包得严严实实的晨晨总是又热又痒，抓一抓不小心还会疼。
　　4.谁的脚丫可以这样？晨晨可以。晨晨每天坚持抬腿，张脚丫，扭身，转头等运动。还喜欢听八卦。
　　□快报记者 是钟寅

