女歌手在马英九办公室前裸身出演反核剧(图)
　　中国台湾网4月25日消息 据台湾“今日新闻网”报道，在台湾有“小隋棠”之称的歌手李宓和台湾环境保护联盟25日上午在马英九办公室前演出《宁裸不核》行动剧，呼吁台当局重视能源政策和核能灾害。
　　李宓4月中旬即表示，25日会在台北市“某个特殊敏感地点”，上演《宁裸不核》户外裸体行动剧。25日，李宓果然在“敏感地点曝光”，上午她即和环保团体出现在马英九办公室前，当李宓开始裸露时，被在旁戒备的警方拿着大布条遮住。
　　李宓是华人第一位裸体反核的女性，5年前(2006)首次裸露引来国际媒体关注，当时她是台大戏剧系学生，参与台湾环保联盟为纪念切尔诺贝利核灾20周年制作的网络影片《宁裸不核》(Rather Nude Than Nuke)。那次的《宁裸不核》影片，李宓是匿名演出。李宓13日在记者会表示，学生时期因爱地球而参与拍摄，如今她是公众人物，更有义务和责任以行动鼓励大家反核。
　　另外在世界地球日前一天(4月21日)，李宓和同门歌手曹小格、蔡承学拍摄的反核影片和照片被公布。这次的《宁裸不核》系列写真，由摄影师谢三泰掌镜，并由草莓乐团创作主题曲。　(中国台湾网 刘志伟)

