西安政府所支持放心早餐吃出指甲(图)
　　华商网讯(实习记者 张琰) 随着生活节奏的加快，早餐买着吃已成为大多数人的选择，然而放心早餐却让人不放心，4月19日网友在华商论坛中爆料，古都放心早餐的豆沙包里竟吃出指甲来。
　　网友“寒雪拉丁”早上下夜班，在公司门口附近买了点早餐：2个豆沙包、2个辣子花卷。回到家先吃了个豆沙包，可是吃最后一口一个硬硬的东西怎么也咬不动！“寒雪拉丁”称：“本想着也许是豆皮之类的东西，然而我却不得不吐出来查看一下，因为实在咬不动，结果发现是指甲”豆包里竟然吃出指甲来，这让网友一时间不知道该怎么办，但他还是忍不住问了句：“古都早餐，你们的放心早餐我怎么才能放心呢？政府开办的工程，是否受相关部门监管呢？”
　　放心早餐让人不放心
　　此帖一出引来众多网友吃放心早餐的不幸遭遇，网友“子雁南飞”称：“早上顺路买了块饼当点心，9点多的时候，边啃边干活；结果，都快吃完的时候嘴巴里咬到点硬硬的东西，原来还以为是错觉；结果，吐出来是一截剪得很规则的指甲。”
　　网友“我爱照相”称：“说的越好的，往往是越不放心的。你要学会反着做决定。我N年都不吃放心早餐。因为不放心，不是别人说的，是我自己感受的。”
　　网友“黛西西”称：“放心早餐的质量并不怎么样，上次吃到包子里有黑色的像煤渣一样的东西。”
　　政府支持的放心早餐能让百姓放心么？
　　网友“ 寒雪拉丁”在帖子中称，自己并不是要诋毁和诬陷放心早餐，只是怀疑一个政府支持的放心早餐能让百姓放心么？其实，早在09年5月8号，西安市商贸局给华商网“呼声与回应”栏目组发函，就“放心早餐食品过期”事件进行说明，此事件引起了西安商贸局领导高度重视，不仅迅速成立调查组，进行全面深入调查了解。还制定了相关的改正措施。

