西藏女孩身长巨型肉瘤进北京救治(图)
　　本报讯 (记者王奕)11岁的西藏女孩央姆，3个月前身上再次长出肉瘤，并且迅速长到一个篮球大小，这已经是她3年多时间内出的第四个肉瘤，前3个已经成功切除，最重的一个甚至达到11斤。她的情况被网友发现后传到网上，引起大家关注，并在网友的帮助下，再次来京救治。
　　前天上午8点，央姆在邻居陈杰的陪同下抵京，并在北京儿童医院附近租下一间民居安置下来。陈杰说，央姆6个月大时她的父母离异，父亲是个精神病患者，哥哥患有先天性白内障，她只读过一年书，因患上多发性纤维瘤，被迫辍学。
　　3年前，央姆背上长了第一个肉瘤，重达2斤，在拉萨切除一年后，肉瘤再次复发。陈杰说，“第二次后背长了一个重达11斤的肉瘤，根本无法正常生活”，2010年6月底，央姆在好心人的资助下，来到北京儿童医院将肉瘤摘除。此后还在上海割掉一个小肉瘤。
　　但就在三个月前，小央姆左腋下再次长出一个肉瘤，最先只有黄豆大小，几个月就长到了篮球大小，已经严重影响了央姆的正常生活，全身瘦成了皮包骨。小央姆用蹩脚的普通话说：“痛，不能吃饭，不能走路了。”
　　陈杰说，今天央姆将去北京儿童医院接受治疗，在热心网友的帮助下，他们正在筹集高额的医药费。

