货车发生侧翻9000斤包菜散落一地(组图)
　　时间：昨日凌晨1时许地点：京藏高速 事件：货车侧翻，9000斤包菜撒落一地
　　昨日凌晨1时许，一辆长约15米的货车在京藏高速上侧翻后，由于惯性向前滑行数米，连续撞飞七个防护板后停下，车上所载的9000斤包菜撒满两条车道。15分钟后，一辆本田轿车行驶到此处，为避让该货车，减速并道时遭后面一辆吊车追尾。事故导致本田司机后脑小面积擦伤，其余人均无大碍。
　　货车司机夫妻从车门爬出
　　前晚，40岁的冯林海像往常一样，跟妻子开车从新发地批了9000斤包菜，一路向北，沿京藏高速出京。
　　“刚过上清桥没几百米，可能轧到了什么东西，车身猛地晃了两下。”冯林海说，当时，他猛踩刹车，但已经太迟了。随着一阵摩擦碰撞产生的刺耳声响，车翻，菜撒。
　　事发后，妻子拉着冯林海一起，从右侧车门爬出。
　　本田避让事故货车遭追尾
　　另一场车祸，发生在约一刻钟后。
　　本田轿车司机回忆，当时，他开车行经此处，看到侧翻的货车后，向右并线，结果被后面一辆吊车追尾。本田车在高速路上翻了180度后，贴地滑行。
　　坐在本田车副驾驶位置的赵先生说，当时车上坐了四个人，除司机的后脑被擦破外，其余几人均无大碍。
　　吊车司机崔先生则表示自己有些委屈，他称，开过来时，前面什么警示标志也没有。等到发现本田车并线时，再想刹车已经来不及了。
　　京藏高速出京方向堵2小时
　　昨日凌晨1时40分许，现场，包菜撒了一地，占据两条车道，近三百平米。货车司机冯林海蹲在路边，捂着腰。十米远外，一辆本田车四轮朝天躺着，车窗全部破碎，尾部被撞烂。
　　急救人员赶到后，对本田司机的伤口处进行简单处理后返回。随后，清障公司人员赶到。“货车司机支付一定费用后，会将这些包菜还回。”该公司一位工作人员说。
　　凌晨3时半，事故基本处理完毕。
　　受事故影响，京藏高速出京方向堵车2小时，车辆排至数公里之外。昌平交通支队现场做出鉴定结果，吊车对追尾事故负全责。
　　本报记者 易方兴

