居民家自来水像牛奶 水务局称水质达标(图)
　　东莞时间网讯 4月17日开始，望牛墩镇中路彩虹楼数十户居民家中自来水出现白色颗粒，附近居民一直在为水质是否存在问题而担忧。
　　昨日下午，记者到望牛墩镇彩虹楼进行采访，发现相比几天前的自来水，现在自来水中出现白色泡沫的程度已有大幅下降，但还是存在一些白色颗粒，附近居民均表示，目前还是不敢饮用。
　　居民
　　家中自来水冒白泡很担忧
　　4月17日下午，望牛墩彩虹楼的数十户居民发现，拧开水龙头洗菜做饭时，发现水龙头里流出来的水跟往常不一样，颜色呈乳白色。
　　因担心水质存在问题，附近居民到桶装水店购买桶装水食用，而自来水只是用来洗衣服。
　　昨日下午，本报记者来到望牛墩镇中路彩云楼，在居民家里发现，水龙头中自来水依然会有白色小颗粒，但等上几分钟便会消失。
　　家住望牛墩镇彩云楼一楼王先生告诉记者，虽然相比几天前，水质稍微好转，但他们依然担心水质有问题，那些白色颗粒或许是漂白粉之类的物质，到目前依然不敢饮用，只能用来洗衣服。
　　水务局
　　经化验自来水水质均达标
　　为此，记者带着居民的疑问，昨日下午采访了市水务局供水管理科曾姓负责人。
　　负责人告诉记者，他们接到市民关于水质的投诉后，已派水质监测中心技术人员到该居民楼，现场采样并进行相关化验、鉴定。
　　“经技术人员化验，自来水水质没有任何问题，各项参数都达标，居民可以放心饮用。”该负责人说。
　　对于市民提出的水中有白色颗粒以及是否含有漂白粉等，该负责人表示，水中的白色颗粒，是因近期水管管网改造以后，水压充足，水量大时溅起的泡沫。
　　而对于自来水中是否存在漂白粉一事，该负责人表示，该路段供水均是由东江水务公司供水，市政供水都有着严格的程序，而且自来水消毒时，都是采用液氯来进行消毒，而不是使用漂白粉。(记者 陈晶)

