抢劫嫌犯求助媒体自首 结束一年半逃亡生活(图)
　　昨天下午，19岁的赵纯彬在本报记者的陪同下在京投案自首，自此结束了长达一年半的逃亡生活。 
　　赵纯彬于2009年12月6日晚，在四川省南部县参与一起持刀抢劫案，此后在逃。在噩梦和愧对父母的双重压力下，他于前天拨通本报热线电话，希望在自首时获得本报记者的见证。
　　希望本报见证自首
　　前天晚上，19岁的赵纯彬拨通本报热线电话，称自己犯下一起抢劫案，已经四处逃窜一年多。因忍受不了提心吊胆的逃亡生活，他希望在本报记者的见证下投案自首。 
　　昨天上午10点，记者如约来到位于通州杨庄的苏荷时代广场。赵纯彬身材瘦小、短发、皮肤黝黑，说话时带着浓重的四川口音。 
　　记者随赵纯彬到他的暂住地，那是一间大约6平方米的出租房，位于通州一个村子里。房间非常简陋，除了床没有其他家具。 
　　赵纯彬关上房门打开灯，开始向记者讲述自己的经历。 
　　抢劫出租车后逃跑 
　　赵纯彬是四川省宜宾市屏山县汉溪村人，父母是地道的农民，家境十分贫困。其小学毕业后，便步入社会开始闯荡。 
　　2009年初，赵纯彬投奔远嫁到南部县的大姐。那段日子里，他常去网吧玩游戏，并认识了几个关系不错的好兄弟。 
　　“几个人年龄差不多，都是混社会的。”赵纯彬说，他们相识后，整天形影不离，白天四处游荡，晚上到网吧玩游戏。2009年12月6日晚，几人搭乘一辆出租车，相约前往相邻的县城玩。出租车刚开出几百米，司机接到一个电话，随后称有急事需返回家中，希望他们转乘其他出租车。
　　司机的行为激怒了他们，赵纯彬等人拔下车钥匙后相继下车，并掏出随身携带的砍刀。赵纯彬说，他们默认的大哥李某当时要砍那司机，他怕事情闹大，冲上前挡住李某。在李某的指示下，赵纯彬从司机身上搜出200多元钱和一部手机，几人扬长而去，前往附近的网吧睡觉。 
　　当天夜里，当地民警冲入网吧，将李某等5人捉拿归案。据赵纯彬说，由于民警没认出他来，他侥幸逃脱，从此开始四处躲藏。 
　　父母辛酸促其悔悟 
　　在逃期间，赵纯彬只要没钱就会打电话向家里要，“家里从来都说过得挺好的，要钱就给他们打电话。” 
　　直到一个月前，赵纯彬才从一位老乡处得知，他的父母为给他寄钱，已经向亲戚借了4000多元钱，家里人吃饭几乎没肉。 
　　说到这里，赵纯彬一度哽咽，不断地责备自己对不起父母，“不但没给家里寄钱，反倒伸手要钱，爸妈都一把年纪了，还要为我受这份罪”。他还得知，爸爸为了挣钱，带着智障的弟弟上山扛木料。 
　　在东莞打工期间，赵纯彬曾跑到当地一家派出所门外，准备自首，但在徘徊了半个小时后，还是选择放弃。赵纯彬说：“他害怕坐牢，害怕进去后的几年里，自己的父母没人照顾。” 
　　前天下午，赵纯彬与家人再次通话，父亲告诉他：“决定吧，早点服刑，早点出来。”思前想后，赵纯彬不再犹豫，他决定自首，待出狱后好好孝敬爸妈。 
　　嫌犯投案记者见证 
　　一个月前，有了决心却又缺少勇气的赵纯彬来到北京，看望与他相处多年的女友。见面后，赵纯彬向女友介绍了近况，在通州黄瓜园村花230元租了一间平房，并开始卖凉皮维持生计。 
　　前天，赵纯彬再次拨通家里的电话，父亲又一次帮助他下决心去投案。 
　　昨天下午3点半左右，赵纯彬带着女友送他的布艺小熊和换洗衣服，在记者的陪同下来到通州永顺派出所杨庄警务站。此前，他将卖凉皮用的三轮车卖给一位老乡，并委托女友帮自己退房。 
　　“警察同志，我是来自首的。”敲开警务站的门，赵纯彬说明来意。很快，一辆警车赶到，将赵纯彬接回派出所。 
　　据警方介绍，2009年12月6日晚12时许，赵纯彬伙同李治超等人持刀在四川省南部县火峰乡12村的公路边，抢劫一名出租车司机。警方会暂时将赵纯彬羁押在看守所内，之后再移交给四川警方。 
　　记者致电四川省南部县河东派出所，一名罗姓警官称，此案中，未满18岁的已被释放，已经成年的已被判刑，目前已有服刑人员刑满释放。罗警官称，他们会尽快来京接回赵纯彬。对于赵纯彬希望见父母的愿望，他们会考虑。
　　犯罪缘于过早辍学
　　赵纯彬在通州的暂住地附近有很多老乡。记者采访到的三位老乡均表示，此前并不知道赵纯彬犯过事，他们都觉得赵纯彬挺勤快，见了面还总是打招呼，挺亲热的。 
　　赵纯彬被警方带走后，记者致电赵纯彬家，他的母亲得知儿子已经自首后，哽咽地说：“犯了错事就要认错，我们一直劝他去自首，希望他早点出来团聚。”在母亲眼里，赵纯彬是一个老实勤快的孩子，她说，孩子小学三年级时是班长，学习成绩也不错，后头没有钱读书只能辍学。孩子出去打工后，离开了父母，“没有了管教，就学坏了。”
　　■自述逃亡
　　厌烦噩梦不断的生活
　　赵纯彬虽然逃过警方的抓捕，但事后越想越怕。他觉得自己逃得了一时逃不了一世，最终还是要面临牢狱生活。案发后，他在担惊受怕中度过一夜，还是决定“走”。赵纯彬说：“我没有告诉家里人，不敢说，也没脸说。” 
　　抢来的手机卖了200多元钱，再加上抢来的200多元钱，赵纯彬带着全部“家当”，搭乘汽车南下广东东莞，并用弟弟的身份证登记进入一家饰品厂打工。 
　　进厂打工后，他很少和人说话，担心别人问起以前的事。爱上网的他也很少外出玩游戏，害怕遇到警察查暂住证或者身份信息。 
　　进厂半个月后，赵纯彬拨通了家里的电话，“那时，家里已经知道我犯事了。”妈妈听到儿子的声音后，当即落下泪来，“她骂我不争气，父母那么不容易，还在外面胡作非为。”尽管如此，家里还是给他寄了700元钱。 
　　虽然用弟弟的身份证做了“护身符”，但他仍然觉得不踏实，怕警察突然找上门来。在饰品厂待了一个月后，为了安全起见，赵纯彬决定换个地儿。 
　　在和别人聊天时，他无意中听说新疆查得不严。在领完工资后，赵纯彬乘坐火车前往乌鲁木齐。然而，赵纯彬发现当地并非如别人所说查得不严。游荡一周后，他返回东莞，故技重施进入一家手袋厂打工。 
　　2010年春节前后，赵纯彬曾回过一次家，到家时已经是深夜。在家门口，他落下泪来，“当时爸妈肯定睡了。”他想进家门，但没有勇气，“我没有脸见爸妈”。就在他做心理斗争时，家里的狗发现了他并发出一阵狂吠，赵纯彬怕被人发现转身离开。几天后，他返回东莞。 
　　此后的时间里，赵纯彬一直在打工，直到一个月前的一天夜里，几名民警突然进入宿舍，询问谁是赵纯彬。一名年龄只有16岁的老乡为了进厂，借用了赵纯彬本人的身份证，阴差阳错地被警方带走，而赵纯彬再一次逃走。当晚，赵纯彬来不及收拾行李，就翻墙逃出工厂。第二天，他乘汽车来到北京，投奔女朋友。 
　　赵纯彬称，每到一个陌生的地方，他都会连续做噩梦，梦见警察破门而入，将他按倒在地铐上手铐。每次噩梦醒来，都会大哭一场，默默地祈求自己平安无事。担惊受怕的生活，让他的精神濒于崩溃。一年多来，凡是见到民警或者警车，他都会绕着路走，听到警笛声都会双手发抖。

