56岁老汉蹬人力三轮车从河南郑州到福州(组图)
　　也许，很多人都曾有过流浪的梦想。躲开现实生活的繁琐与压力，自己一个人肆意地走一段路，看一程风景，经历一些故事。
　　可是，没有几个人，会真的把这样一个不现实的愿望，付之于行动。不过，昨天，在福建省体中心大楼前，本报记者就遇到了一位把这种梦想践行了的长者。
　　他叫苑科学，河南省南阳市南召县皇后乡人，1955年出生。除了10年前曾在北京做过2年护工，他就一直在河南郑州蹬人力三轮车拉客，没有到过更远的地方。
　　“郑州不让三轮车拉客了，我便下岗了。蹬了6年三轮车的我，便想蹬着这辆三轮车到外面走走，找找新的工作，增长点见识！”苑师傅笑着说。怀揣着这样一个想法，苑师傅便从河南郑州，一路南下，经过江苏、浙江，昨日抵达了福州。行程2456公里，历时42天。
　　想看海，沿着海滨城市一路南下
　　苑师傅说，他生活在内陆平原地区，很早就想到沿海城市看看大海了。“所以，你看，我的行程都是按地图找沿海的线路走！”但苑师傅感叹，他到了宁德市蕉城区飞鸾镇，才看到自己梦里的海。
　　“第一次看到海是在浙江宁波，但那里的海不像我在电视里看到的那样碧蓝，海水很浑浊。”苑师傅摇头咂嘴道。于是，苑师傅便计划，沿着浙江的海滨城市一路南下，一定要见到想象中蔚蓝、宽广的大海。如果沿途没有一份适合他的工作让他停留下来，苑师傅就计划一直把三轮车蹬到深圳去。
　　“不过很庆幸，在飞鸾，我就看到了碧蓝的大海，真的非常漂亮，非常震撼！”苑师傅说，他非常想停留下来。他努力地在那里寻找工作，但别人一看他年纪那么大，都委婉谢绝了。
　　“下一站，我打算去厦门。那里的海据说也很漂亮。”苑师傅说。“我还想找份工作，好好做！如果能定下来，我就把老伴也接过来养老。”苑师傅说。如果此行实在没有让他找到如愿的工作，等到了深圳，他就把三轮车处理掉，坐火车回家去，结束这趟“老来乐”之行。
　　旅途42天，每天写日记
　　“万里行”42天来，每天苑师傅都把旅途所经历的人和事，记录下来。
　　“有一次我碰到这样一件事儿。”苑师傅指着日记说，“有两个小青年开小车碰到了一个大爷的拖拉机，并且还对大爷一阵大骂，我看不过去，就说了他们几句，结果却招来那两青年的一顿毒打。”一句闲话，招来一场横祸，但苑师傅却看得很开。
　　还有一次在路上，三轮车的后部被铲车给撞了，三轮车里的所有家当，锅、被子、席子、衣服，甚至连脸盆全都甩了出去，所幸苑大爷并没有受伤。“我是老实人，就让铲车司机赔了20块钱。”苑大爷挠着脑袋，不好意思地说。
　　一路上，苑师傅得到了不少热心人的相助。一次，他骑行到江苏常州时，人非常累。有位叫李德松的小伙子看见了，就用他的摩托车拉着苑师傅的人力三轮车，走了近10公里。“临别前，他还写了个手机号码给我，交代我以后遇到困难，就给他打电话。”苑师傅说，这样的好心人，他在福建也遇到了不少。在宁德，一位中年人，给他买了快餐，还要请他喝酒。
　　因为一路总有丰富的经历，还总能遇到好心人，苑师傅早已经爱上了自己的旅程。
　　本报记者 寇思琴 实习生 王雄辉/文 陆乙鑫 实习生 何望舒/图

