冬泳爱好者9年救起11名溺水者(图)
　　阅读提示
　　他是一个冬泳爱好者，9年来用他有力的臂膀在淇河水中托起了11条鲜活的生命，每次救起人后，他总是待溺水人员完全脱离生命危险后默默离开。
　　如果不是网友发出“人肉搜索”救命恩人的帖子，而记者从两年前一张用手机拍摄的图片中发现端倪，他的事迹或许永远难以浮出水面。随着记者追踪探访，一个平平凡凡、有血有肉的高尚河南人的形象越来越厚重，越来越丰满。
　　□记者 谷武民 文图
　　心愿
　　“人肉搜索”救命恩人“板寸哥”
　　“救命恩人，你在哪里？大家能否帮助找找？快一个月了，让我想得好苦！”4月19日，记者在浏览鹤壁地方论坛时，网民“热血知事”发的一条寻人帖很是醒目，不少网友跟帖响应：为了满足其心愿，大家一起人肉搜索吧。“热血知事”说救人者是个中年男子，最大的标志是“板寸头”。
　　记者一番曲折联系上了发帖人，他说明原委。3月26日17时20分，“热血知事”带着爱人和一对儿女在淇河驾船游玩。船离岸边有十四五米远时严重倾斜，自己迷迷糊糊掉进水里。危急关头，一个中年男子纵身跳入水中，像一条泥鳅般游过来拉住他就往船边靠拢。三下五除二几分钟扑腾，他被拖上船，一家人转危为安。
　　惊魂稍定，他们发现救人男子早已没了踪影。当时记得他最大特征是个子不高、身材敦实，“板寸头”看上去很精神。后来，他通过当时的目击者打听对方姓名，没有结果，光知道人家是个冬泳爱好者。
　　转机
　　从一幅记者拍的旧图中发现线索
　　“个子不高、身材敦实，板寸头”，记者根据这些特征从近年刊发的淇河救人稿库中搜索。一幅用手机拍摄于两年前的旧图片吸引了记者目光。记者两年前曾写过一篇报道《两人水中沉浮三人紧急施救 本报记者恰好在附近采访，用手机拍下救人一幕》(刊发于本报2009年4月27日)，记录了当时一场救人险剧。
　　当时，溺水者脱离危险后，3位施救者早已离开现场。被救方通过记者和有关部门联系，救人者水落石出。他们是该市一家金融单位的职员龚海义，在一家饲料企业工作的韩海江和该市鹤山区的纪检干部李卫刚。三人均为冬泳爱好者，而韩海江和李卫刚都是“板寸头”。分别与他们取得联系，记者和“热血知事”一起首先来到韩海江的办公室。双方一见面，“热血知事”抱住韩的肩膀激动地哽咽起来：“谢谢啊，谢谢！终于见到您了。”
　　追寻
　　11条鲜活生命因他重获新生
　　今年55岁的韩海江，出生在淇河岸边，从小就喜欢游泳，练就了一身过硬的游泳本领。
　　“我救人没啥很高的境界，就是看到人家有难，就本能地跳进去拉一把，这样心里踏实，生活也更有意思。”在该市冬泳爱好者协会和当地文明办有关部门的追问下，老韩才在游友们的旁证下很不情愿地挤牙膏般道出了9年来经历的一幕幕救人场景。11条鲜活生命因他重获新生。
　　老韩坦称，每次救人后，心态平静，对有些被救的落水人员，连声“谢谢”也不说就起身走人，他总是微笑相送，从不计较。对有些被救人员拿出酬金以表谢意，韩海江总是婉言拒绝。
　　“既然碰见了，就得救，不能眼睁睁看着一条宝贵的生命从我的眼前消失，否则，我会难受一辈子的。”老韩戏称，十几次的救人居然都是有惊无险、毫发不损，自己可谓有“憨福”。
　　韩海江救人简录
　　2002年12月5日下午，一来自新乡的男子到淇河冬泳，沉进水中。韩海江将其拽至岸边台阶，经救治后无恙。
　　2003年6月的一个下午，在淇河铁路桥东深水区，一个小女孩套在救生圈里玩耍时坠入水中，韩海江潜入水中把她从深水中捞上来。
　　2003年8月15日，淇河北岸30米处一男子在水中挣扎，韩海江游到该男子身边，钩住其脖子，将其推到了岸边。
　　2004年7月的一个下午，在淇河公路桥西淇河南岸，一个少年被水草缠住双脚不能游动，老韩把他从水草中解脱。
　　2005年6月上旬的一天早上，一位老人落水被救。
　　2007年8月一个下午，一个30岁左右女子，套个汽车大轮胎学游泳，轮胎被掀翻后落难被救。
　　2009年4月25日下午，韩海江和伙伴合作救出两名游泳男子。
　　2010年夏天，韩海江先后救出一位轻生的女大学生和一位失足落水的民工。
　　2011年3月26日，网友“铁血知事”因为老韩的及时相救与死神擦肩而过。

