嫌犯为垄断松花蛋市场找打手殴打竞争者(图)
　　为垄断朝阳区的松花蛋批发市场，四家在京做生意的江西人联手统一好价格，若有人出价“不合理”，就找打手将对方赶出市场，结果导致两个竞争同行受伤。昨天上午，褚山坡等7人因涉嫌寻衅滋事罪在朝阳法院出庭受审（如图）。据了解，为了赶走竞争者，四家人还专门从利润中扣除一定的钱，作为打人的“基金”。
　　否认质量问题 送货员遭群殴
　　2009年6月16日，在京做禽蛋批发生意的江西人项某和熊某开车来到朝阳区东昌利华市场，给23号摊位送十箱松花蛋。卸完货，女摊主王佳指着一箱蛋说有破的要退货，二人则认为质量没问题。这时，女摊主打了个电话，借口有事先出去会儿，让二人帮着看摊。女摊主刚离开，七八名手持钢管、铁棍、刀具等凶器的男子冲了过来，将二人一顿殴打后逃离。
　　女摊主王佳的手机之后关机。经过警方调查，此人只在该市场交了一个月的租金，事发当天是摊位经营的头一天。此后，王佳再也没有在该市场露过面。一年后，褚山坡、顾某等7人被抓获归案。
　　据指控，褚山坡等人为了垄断朝阳区松花蛋批发生意，由褚山坡指使潘敬玲夫妇以送货为由，将熊某、项某骗至东昌利华市场，再指使事先纠集的王振东、朱吉元等人持钢管、铁棍、刀具等凶器，对二人进行殴打，造成二人骨折，经鉴定为轻伤。
　　7被告人受审 轻描淡写说案
　　昨天上午，身材高矮胖瘦不齐、年龄不一的7名被告人排队进入法庭。其中，化名“王佳”的被告人潘敬玲与其夫一起受审。因家中有未成年的孩子无人照料，潘在被关押一段时间后被取保候审。
　　见到旁听席上的亲人，有的被告人很高兴地咧嘴笑了。“我就是想找几个人教训他们一顿，没想到出这么大的事！” 40岁的褚山坡说，“他们卖得特别便宜，纯属搅和市场。我事先租摊位就为了找茬儿打人。”
　　其他被告人都是“认罪不认事”。打手王某刚出狱没多久，虽然他拿了两万多元好处费后找了几个人并带头打人，但却声称自己只是碍于情面打了一个电话。 “打一个电话就叫来这么多人，你是用喇叭喊啊？” 公诉人忍不住讽刺说。
　　或许是看到旁听席上坐满了被告人家属，潘敬玲受审时仍然称自己租摊位就是为了卖蛋，而用“王佳”的假名是因为讨厌真名，从小就被人嘲笑为“潘金莲”。听法官称如果认罪态度不好，可以随时收监，又哭着改口称就是另有目的。法院将择日进行宣判。
　　■案外揭秘
　　四家联合想垄断北京市场
　　褚山坡17岁起就从河北老家来京打工。2008年4月起，他与妻子在朝阳区做批发松花蛋生意。因松花蛋的市场价格太低，生意一直不景气。
　　北京市场上的松花蛋主要是从江西供货，在京做此生意的多是江西人。为了占有市场，大家互相之间比着降价，结果大多数人都在赔钱。褚山坡认为，要想赚钱，必须联合他人搞垄断。由于褚的老婆也是江西人，褚山坡因此搭上了另外三家较有实力的江西人——周某、顾某以及姜某。这三人做松花蛋生意有十多年时间，市场占有量也比较大。
　　经褚山坡提议，2008年11月，四家开始搞起联手经营。虽然各家卖各家的货，但他们统一好不同的厂家有不同的价钱，每卖出一箱货上交4毛钱放到一起，一部分用于经营成本，一部分则作为驱赶竞争对手、花钱买打手的费用，剩余的则按比例分成。
　　褚山坡自告奋勇地说，如果有其他人进京抢生意或者价格“不合理”，都由他出面解决，将他们打出北京。在褚山坡看来，解决方式很简单，做小生意的人一般都胆小怕事，打几下吓唬吓唬，就能赶跑对方。谈好合作后，四家将库房也搬到了一起，安置在了王四营的一个基地。
　　某天，褚山坡从一个江西人那里得知，大洋路市场有一批其他牌子的松花蛋。褚山坡了解到，项某和熊某二人因与厂家有关系，能进到便宜的货物，竟然比他们的价钱每斤低了2毛钱。褚山坡决定教训他们一顿。
　　在此之前，褚山坡已经找王某打过三次竞争对手。此次，因被害人项某与第二被告人顾某还沾点亲戚关系，经顾某提议，采取策略点的方式。于是，褚山坡找到潘敬玲两口子，给他们2000元租了一个摊位，假意从项、熊二人那儿进货，然后找茬儿将他们打出市场。之后，褚山坡连同之前的费用给了王某2.8万元，这些钱后来褚都让会计从四家人的利润中扣除了。
　　晨报记者 颜斐/文
　　首席摄影记者 吴宁/摄

