小学生毕业晚会走红地毯(图)
　　重庆晚报讯 欢呼声中，一个个满脸稚气的孩子盛装从红地毯上走过……昨天晚上，人民小学6年级6班52名同学在家长和老师的簇拥下，走过长长的红地毯，庆祝人生第一个毕业晚会。
　　音乐声中，孩子们穿着漂亮的衣服，走上红地毯。地毯两旁，老师和家长举着手机、相机和摄影机，孩子们落落大方，在背景板前签名，自信的样子比明星们还有“范儿”。
　　“你今天精神不错”、“慢点，就这个姿势，我再拍一张”……班主任李晓林举着手中的相机，关注着每个孩子的表现，分享着孩子们的快乐。通过VCR的回放，小学六年的一点一滴都“倒映”在两个大屏幕上：“你吃饭的样子好难看哟”、“那是我们一起去春游照的吧”……孩子们的记忆被一幅幅画面激活，释放出开心的笑声。随后的晚会上，孩子们轮番走上舞台亮绝活儿，吹葫芦丝、击剑表演、单口相声……向父母和老师表达谢意。
　　被孩子们感动，人民小学校长杨浪浪上台没讲几句话便已哽咽：“希望你们一定要善良、正直、自食其力。无论你们以后从事什么职业、赚取多少金钱，我和老师们一定为你们骄傲。”杨浪浪鼓励孩子们：“鲁迅先生说过，中国人最可怕的就是看客心态，希望你们对学业、生活、家庭不要当路人，不要‘打酱油’，尽我们的能力开心地创造未来。”
　　“毕业了！我们长大了！”学生张斯絮兴奋地说，以前，只在电视里见过明星走红地毯，没想到，这样的场景也会出现在自己的生活中。张斯絮父亲张华荣告诉重庆晚报记者，为了举行此次晚会，老师和家长瞒着孩子们准备了近一个月：“让每个孩子都能体会到自己的成长，体验到成功的喜悦。”  重庆晚报记者 汤寒锋实习生 叶煜 摄影报道

