河北邯郸1名局长在酒店门前遇袭被毁容(图)
　　5月6日，邯郸市魏县某局局长在一家酒店门前遭到突然袭击，数名不明身份人员将一种腐蚀性极强的液体喷至其面部，由此造成严重创伤。当地警方昨日透露，经过全力侦查，初步认定此案系一起有预谋的报复性伤害案件。
　　据了解，案发现场位于魏县县城明珠酒店门前。当晚8时许，魏县某局局长与家人在酒店吃完饭，当来到门口准备坐车回家时，发现停在马路对面的汽车已被人暗中做了手脚，前面轮胎全都没了气。
　　据一位目击者称，恰在此时，一辆白色轿车由南向北行驶过来，并突然从车内喷出一股带有刺激性气味的液体。随着一声惨叫，该局长双手捂脸痛苦地蹲在地上。事后，白色轿车加速逃离现场，很快消失在夜幕中。
　　当天夜间，该局长被紧急送至魏县人民医院，后又转至邯郸市进行抢救。因为伤势较重，且受伤部位主要集中于脸部和背部，目前已转到北京市接受治疗。
　　据当地有关人士透露，该局长今年43岁，家住魏县县城内。2009年以前，其在县建设局担任过副局长，后调至某局担任局长职务。其间，他不仅工作责任心强，而且为人也非常随和，从没有和同事或下属发生过争执。当大家获悉他遇袭后，都备感惊讶和震惊，认为可能是工作中得罪了社会上的某些人。
　　昨日下午，记者从魏县公安局了解到，办案民警经过调查取证，认为这起袭击事件系有预谋的报复性伤害案件，犯罪嫌疑人应为数人，作案手段十分残忍，熟知受害人的行踪。他们所使用的酸性液体虽尚未确定成分，但可以肯定腐蚀性极强，意图就是为了毁容。
　　目前，当地警方正对案件进行全力侦查。另外，受害人的伤势比较稳定，无生命危险。(记者 云飞)

