市民花230元吃饭发票刮出5万元大奖(图)
　　“五一”期间，仁寿市民罗小姐和朋友在一家鱼庄吃饭，花了230元，饭后罗小姐向老板索取了发票，没想到在其中一张10元发票上，当场刮出了5万元大奖。昨日上午，罗小姐走进仁寿县地税局，在得知发票是真的后，她高兴地说：“我一直以为是张假发票，没想到真的中了。”仁寿县地税局征管股工作人员杜翠芳称，5万元是仁寿县有奖发票的最高奖。
　　吃了230元刮出5万
　　没核实前以为是张假发票
　　罗小姐称，“五一”期间，她和朋友2人到仁寿一家生态鱼庄吃饭，她在消费之后结账时，习惯性地向老板索取了发票。“共消费了230元，老板提供了2张百元面额、3张拾元面额的发票。”
　　罗小姐像往常一样刮开发票的兑奖区，前四张刮开后都是“护税光荣”，当刮开最后一张拾元面额的发票时，“五万元”三字映入眼帘。“当时我根本没在意，我以为是张假发票。”罗小姐说。
　　差点把发票中5万元一事忘了的罗小姐，在节后上班第一天又中奖了。“5月3日出去吃饭，一共吃了900多元，刮了105元并且当场就兑了奖，我才想起包里还有张5万的发票，不知是不是真的。”罗小姐称，自己工作很忙，“五一”小长假后并未立即到地税局核实发票真伪。昨日，当事鱼庄老板也证实了罗小姐发票中奖的信息。
　　确认发票真实后
　　没马上兑奖先回单位上班
　　昨日，身着短裙的罗小姐和朋友一起到仁寿县地税局进行咨询。“恭喜你，是真的！”工作人员经过认真鉴别，确认发票真实，奖金有效。
　　得知是真发票后，罗小姐并没有马上兑奖，而是跑回单位继续上班了。“我工作很忙的，反正迟早都可以兑，下了班再来。”
　　“我从来没中过什么大奖，没想到这次运气这么好。”罗小姐说，“但是没你们想象的那么激动，毕竟又不是中了500万。”对于自己的职业等信息，罗小姐拒绝透露。
　　中奖人尚未领奖
　　鼓励大家吃饭后索要发票
　　昨日，仁寿县地税局相关负责人表示，将按照程序，在扣除1万元的个人所得税以后，为罗小姐兑现4万元的奖金。
　　“以前最高的也才1万，中5万还是首次。”仁寿县地税局征管股工作人员杜翠芳介绍，发票是财务收支的法定凭证，是会计核算的原始依据，也是审计机关、税务机关执法检查的重要依据。消费者在消费之后有权利索取发票，对拒不提供发票或提供假发票的，消费者有权向税务机关举报。
　　“我平时吃饭都会索要发票，不管吃多吃少都是这样。”罗小姐说，“大家也可以像我这样，说不定哪天就中了。”截至昨日下午5时许，仁寿县地税局称，罗小姐尚未前来领奖。李庆李旭东冷杰宇
　　成都商报记者 蒋麟 摄影报道

