黑作坊使用松香加工猪头肉 厂房遍布苍蝇(组图)
　　昨天中午，重庆晨报记者与沙坪坝青木关派出所民警、当地工商局执法人员主动出击，在位于青木关石碾村重庆合元养殖屠宰场内突击检查时发现：
　　一加工半成品猪头肉的小作坊，没办任何证件，生产条件简陋，用松香拔毛，加工程序有安全隐患，从此处流向市场的猪头肉，多被小摊贩制成卤菜贩卖。
　　废弃厂房藏无证小作坊
　　昨天中午12点多钟，合元养殖屠宰场内，偌大的厂区被暴露在烈日下，宽阔的道路上无人行走，厂区内一片寂静，只有在散发着阵阵恶臭的猪棚内还聚集着一群人。  
　　顺着急宰车间，向厂区深处行走，一片红色的砖瓦房出现在眼前，这里看似已废弃许久的厂房，没有使用的设备在砖瓦房内堆弃着，然而，就是在这样一个易被人忽略的地方，隐藏着一个一天生产近500公斤半成品猪头肉的无证小作坊。
　　地上四处散落着猪骨
　　“要买点吗？”看见重庆晨报记者，一个赤裸着上身、围着一个沾满血迹围裙的小伙子询问到。此时，他右手带着已发黑的白色手套正按在半截猪头上，左手拿着夹钳娴熟地将猪头上的骨头夹下来，不过10秒钟。
　　两百平方米的小作坊内，共有四人正在对猪头肉进行加工。小作坊内虽然并不是封闭的，但里面闷热，3把风扇在里面开足马力旋转，才能让作坊内感觉到一丝凉爽。地上四处散落着猪骨。
　　在发现猪头肉加工小作坊后，昨天中午1点左右，重庆晨报记者连同青木关派出所的民警一起对该作坊进行突击检查，而无证小作坊如何生产半成品猪头肉的程序也浮现了出来。
　　不少苍蝇在猪头肉上飞舞
　　“先放进灶台里用松香拔毛，然后放在大锅里用水煮熟，再放在案板上剔骨分割，再放在铁丝网上晾晒后最后用火焰烘烤。”发现小作坊无证经营后，民警把作坊老板陈小兵叫来，陈小兵称，经过这五道工序后从自己作坊内出去的猪头肉肯定没问题。但重庆晨报记者发现，每道加工工序都存在食品安全隐患。
　　在作坊靠壁的地方，一个用石头砌成的灶台内装着一锅漆黑的粘液，这就是为猪头去毛的松香。重庆晨报记者在网上查询到，松香是一种常见的化工原料，加热后就化成了松香油，松香本身对人体无害，但回锅反复使用，会产生铅等重金属和有毒氧化物，损害肝脏和肾脏。而对此陈小兵称：“我知道沥青对人体危害很大，但是松香几乎对人体没有危害。”
　　在作坊工作的四人中，两男一女在没用任何消毒的情况下在案板上将猪头剔骨分割，另外一名女子正在把处理好的猪头肉放在黑色铁丝网上进行晾晒，而铁丝网上已密密麻麻的摆满被分割好的猪头肉，不少苍蝇在上面飞舞。
　　在作坊的角落里，两桶盛满了油的油桶引起了现场民警的注意。“这些油是猪头油。”陈小兵称，猪头在大锅里经水煮过后，浮在水面上的猪头油就被捞起来装进桶里，每隔一段时间就会有人来收。“2元一公斤，一桶也就卖100多元。”陈小兵说。
　　这些油流向何处？陈小兵称是用作化工用油，具体流向哪不清楚。
　　猪头肉流向：多被制成卤菜
　　陈小兵称，自己是在年初时花几千元钱在合元养殖屠宰场内租用了一年该作坊的使用权，从这里每天流向市场的猪头肉有近500公斤。“主要是销往石桥铺交易城，卖到卤菜摊。”陈小兵说。
　　昨日下午，赶到现场的当地工商执法人员也对该加工半成品猪头肉作坊进行了检查，在发现作坊并不具备食品加工条件，且无相关证件后，工商执法人员勒令其立即停业整顿，并将对作坊老板进行相应处罚。
　　重庆晨报记者 许星

