5名法院人员饭店执法遭围殴 4名店员被拘留(图)
　　本报讯 (记者陈博)昨日下午，朝阳大山子北里，近30名全副武装的法警冲入一家饭店，将20余名员工集中，并带走4人。这是丰台法院法警对饭店部分妨碍执法人员实施司法拘留。前天上午，5名法院人员对该店财产保全登记时，遭饭店人员阻挠围打。
　　5法院人员查封物品遭围打
　　前日上午，丰台法院法官曹西林等5人到大山子北里一饭店执行查封公务时，遭到饭店员工阻挠。
　　监控录像显示，曹西林等人进入饭店后厅，店员和他们发生肢体接触。曹西林拉架中领带和衣服被店员揪扯。1名法警被追到墙角，遭到四五名男女店员的围打。肢体冲突约两分钟。
　　昨日13时40分，丰台法院执行局近30名法警全副武装抵达，将店员集中到大厅。欲对部分店员司法拘留。男店员赵某试图反抗，被几名法警扭住戴上手铐。饭店女经理朱某也被法警强行押上警车。
　　饭店被诉拖欠货款
　　丰台法院介绍，此饭店经营方是北京七一八友鑫饮食服务有限责任公司。
　　日前，售酒商户周先生起诉该公司称，去年2月开始，饭店拖欠货款2.4万余元。周要求法院判令双方解除销售合同，饭店给付货款，同时返还2.5万元合作费。丰台法院受理此案。
　　4月20日，为防止饭店转移或隐匿财产，周先生申请财产保全，请求法院查封此案价值4.2万余元的财产，并为此提供担保。法院批准申请，同意保全查封饭店空调、消毒柜等物品。
　　昨日，丰台法院执行二庭副庭长吴蔚称，女经理朱某等4人以暴力、威胁或其他方法阻碍司法工作人员执行公务，被拘留15天。

