北京动物园导览图多个英文译名出错
　　本报讯 (实习记者周劲)近日，有网友在天涯论坛上发帖称北京市动物园门外导览图上的北京大学、清华大学的英文译名有误。昨日，动物园相关负责人表示，将立即对翻译错误部分进行更正。
　　5月2日，网友“北京街头直击”在天涯论坛上发帖称，动物园导览图上的周边公共交通栏目将北京大学、清华大学的名字分别翻译成了Beijing University、Qinghua University。网友跟帖指出了该处译文的多处错误，其中“天安门广场、故宫”等地名专有名词的英文都出现拼写错误。一位网友跟帖称，导览图作为首都的窗口，应当准确无误。也有网友表示，用拼音翻译地名也能够让外国游客认识，没必要非得译成英文。
　　清华大学外国语言文学系张为民副教授告诉记者，将北京大学译成Peking University、清华大学译成Tsinghua University是约定俗成的规范译法，译名中包含着历史传统，如果直接用现代拼音翻译就会失去其原始意义，也不便国际交流。
　　昨日下午，北京市动物园相关负责人称，翻译错误是导览图制作方工作失误所致，动物园将立即更换导览图，对错误译文做出更正。

