网友发微博为80后全省劳模环卫工征婚(图)
　　“为江苏省劳模、全国优秀农民工王修小征婚。”最近有网友在微博上发帖表示要为一名环卫工征婚，这名环卫工叫王修小，是个80后，平时兢兢业业，五一前夕刚当选了江苏省劳模。可是一不小心，却把自己给剩下了，急得同事们和辖区居民都要为他找个对象。
　　昨天是五一长假的头一天，但是环卫工人王修小却一会不得歇，顶着烈日，拿着扫帚、簸箕，在百子亭的小路上，不停地走走停停，看到垃圾，就赶紧扫进簸箕，没一会工夫，头上就渗出了汗。
　　王修小是山东苍山县人，初中毕业，跟着哥哥来南京打工，开始卖菜，后来做了环卫工。刚干这行时，也曾打过退堂鼓，刚扫完的地，不自觉的人就随便吐口痰，扔个垃圾，还得再打扫一遍，心里挺不是滋味。不仅如此，还有人不理解他的工作，和他起冲突。除了委屈以外，别人还总是劝他，“80后年纪轻轻的，干点别的工作不好吗，扫马路有啥出息？”
　　不过王修小总想着环卫工作是苦，但总要有人干啊，他负责百子亭这段路后，每天起早贪黑，兢兢业业，周围居民都看在眼里，还把一间房子腾出来给他住。平时大家看到他，都会热情地打招呼，“小王师傅，你辛苦了。”尤其是逢年过节，周围居民有什么好吃好喝的都记着他。“还有人大过年来给我送春卷呢。”小王说，就算苦点，但是想到居民对他的好，心里觉得还挺有成就感的。
　　这不，2007年，他被授予“城市美容师”称号；2008年，又被推荐参加全国农民工选拔，谁想一下子就当选了“全国优秀农民工”。4月28日，王修小还当上了江苏省劳模。
　　现在王修小在南京落了户，可是他的婚事倒成了周围居民和同事们的一桩心事，在附近做保洁的郑大姐急得直拍大腿，“他1983年生的，眼看也快30了，用现在时髦的话说，是剩男。”郑大姐评价小王说，他人老实，不爱说话，一见姑娘就脸红，大伙都为他着急，希望他能找个勤快、心地善良的姑娘。
　　家里人也没少为他的婚姻大事操心，远在老家的母亲曾经为他张罗过两次回家相亲，但是姑娘一听说要来南京重新开始，都打了退堂鼓，相亲一事就此没戏了，现在母亲一打电话来，就唠叨这事，“村里和你一般大的男孩，孩子都能打酱油了。你还没个着落，怎么办啊。”
　　单位里还曾张罗着为他报名《非诚勿扰》，在全国观众面前征婚，不过他不善表达，还没选上就退出了。
　　问到婚姻大事，王修小憨憨地直笑，还有些不好意思，他说，找对象这事，他没啥要求，他每月收入不多，2000元还不到，不过通过10年打工，自己也攒了点钱，留着以后结婚用，他只希望找个年龄相仿，勤快的，能和自己一起吃苦的，心地善良的女孩，要是从山东来南京打工的女孩就更好了。
　　“今年打算学个电脑和驾驶，环卫机械化正在加大，我还可以开机械车。”他不好意思地说，他可能给不了太多的东西给未来的爱人，但会对她好一辈子的。
　　□快报记者 赵丹丹 文/摄

