男子能双手同时写正反字称将参加选秀节目(图)
　　晨报讯 《神雕侠侣》中，老顽童在教杨过功夫前，让他先练习同时一手画方、一手画圆，学会一心二用。现实中真有这样的人么？住在光明小区的方先生就行。他的手能同时写字，右手写正字，左手写反字。而且从来没经过专门训练，是在无意中发现了自己还有这样的特殊技能。
　　无意间发现特殊才艺
　　方先生平时帮人送货，闲时就在家看看小店，小时候在爷爷奶奶的督导下，写得一手好毛笔字，至于自己还有啥特殊潜力，“我以前真没发现。”瘦瘦的方先生自嘲。
　　今年冬天有点冷，下过好几场雪。一次给客人送货的间隙，方先生坐在车里，看到车窗玻璃上蒙着一层雾气。“我想起了小时候用手指在玻璃上写字的场景。”方先生一时玩心大起，在玻璃上写写画画。先是一只手写，接着两只手一齐舞动起来……
　　很快一幅作品完成，看着自己的“手指书法”作品，他发现两只手都会写字，右手写出的是正常字，而左手写的全是“反字”。两只手写的字左右对称，从纸的背面看，左手写的“反字”就是正常的字。
　　不会是巧合吧？方先生半信半疑，又试了好多次。发现只要是自己会写的字，不用思考，左手立即能写出“反字”。左手要是想写正常的字，反倒要一边写一边停下思考，写的还不如“反字”好看。
　　现场表演“反字”绝活
　　拿起圆珠笔，找出一张纸，方先生要现场表演，他流畅地在纸上写下一串字，让记者猜猜写的是啥，“看不懂。”方先生把纸张翻过来，字迹清晰起来，是“非常感谢徐记者来我处采访。”
　　随后，记者又给他一个即兴命题写个“江淮晨报”，方先生在纸上迅速地写下“江淮晨报真好看”。
　　字有点倾斜，方先生有点不满意，他说自己好多年没拿过笔，手感都生疏了，字写的不够好看。“要是让我用手指写，会更好看更流畅。” 
　　左手要比普通人灵活
　　两只手写出不同方向的字，真是高难度。难道是方先生真能做到一心二用？方先生说那倒不一定，因为他在用左手写反字时，不能停下来思考，一想就写不出来，需要一气呵成。
　　方先生觉得真正的原因是他的左手比普通人要灵活。方先生说，等他把用笔写字的感觉找回来一点，一定要去参加中国达人秀安徽站选拔。看来，明年的达人秀又多了一个看点。
　　本报记者 徐栩 文/摄

