61岁退休女工变卖房产救助流浪狗(组图)
　　救助流浪狗已十几年的她　如今在郑州救助着300多只狗狗
　　为此，她变卖了房产，在网友帮助下艰难度日未来，她想成立一个小动物保护教育中心
　　并呼吁对小动物立法保护
　　河南商报 记者 丁洁文/图
　　近日，志愿者高速路上解救流浪狗事件，引发了全社会对流浪狗命运的关注。在郑州也有一位爱狗的老人：
　　她，自称曾在洛阳安乐死了上万只收养的流浪狗，引起很大争议，至今余波未平。
　　她，2008年离开洛阳，来到郑州北郊的大彭庄，继续进行流浪狗的民间救助。现在她收养的狗已有300多只，住满了租来的3个院子。
　　她，就是人称“狗妈”的61岁退休女工——刘小荣。
　　在郑州北郊大彭庄的铁路边，有个不起眼的院子。院内，上百只狗围着一个女人转。
　　这是“狗妈”刘小荣的流浪动物救助站。她租来的3个大院子内，住满了流浪狗。每天，还有很多人带着流浪狗慕名而来。
　　刘小荣说，她原来并不喜欢猫和狗，后来因为女儿的要求，开始照看这些小动物。自1994年至今，她所有的精力、财力都花费到了流浪狗身上，一做就是十几年。
　　救助流浪狗的花销非常大，给狗狗治病的药品和食品，大部分靠赊账而来。
　　为维持救助站，刘小荣变卖了房产，每个月的退休金也花得一分不剩。每天，都有债主催账。因为不能按时发工资、工作环境不好，工人越来越少，现如今已经没有人再在这里干活。
　　刘小荣则每天把大部分时间留给流浪狗们，几乎没睡过一个安稳觉。
　　院子里有300多只狗，势必会影响到邻居的生活。也因此，刘小荣平时会给邻居家的狗免费看病、打疫苗。
　　周围村民对“狗妈”刘小荣的评价很高，经常有村民对前来探望狗狗的人竖起大拇指：“她做的都是善事。”
　　在郑州，有很多网友关心这位“狗妈”和她的救助站。
　　为了帮她减轻负担，大家总会抽出时间，带来一些米面粮油和必需的药品。也因为这些网友的帮助，这个民间救助站才得以运转。
　　对于未来，刘小荣说她想成立一个小动物保护教育中心，将人与小动物之间的义举刻在石碑上。此外，她希望能得到更多人的理解和帮助，并呼吁能对小动物立法保护，让弃狗、吃狗的事越来越少。
　　采访结束时，“狗妈”刘小荣又说了那句她常挂在嘴边的话，“人在做，天在看。”

