作坊收购死鸡制作香烧鸡出售(图)
　　本报韶关讯 (记者卜瑜 通讯员文军、陈仰芳摄影报道)原本应该安全销毁作无害化处理的死鸡死鸭，低价流入不法分子手中之后，或摇身一变成为“香烧鸡”，或混入普通光鸡之中公然销售。韶关市工商局昨日通报，执法人员根据举报在该市火车东站附近一间出租屋中查获正在进行加工的死鸡45公斤，及时制止这些高风险的死鸡死鸭流向餐桌。
　　举报：
　　鸡贩1元1只购死鸡
　　韶关三鸟批发市场是该市最大的一间禽类批发市场，每天都会有相当数量的禽鸟死亡，其中以鸡的数量最多。据知情人士透露，最常见的是在运输途中，一些鸡受不了长途、高温等因素而闷死。根据相关法规，这些死亡三鸟必须进行无害化销毁，不得进入市场交易。
　　这名知情人向媒体举报，近来有人专门在该市场向各摊档收购死鸡，1元1只。
　　有媒体记者日前对该市场进行了暗访发现，在仅仅一个多小时内，就有一名戴着帽子的中年妇女从各个档口回收了10多只死鸡死鸭，摆放在市场内的花基边，再转移至市场附近的一间简陋平房内。
　　每天早晨6时，都会有人前来这个平房中取货。其中，有一名死鸡贩子运着两蛇皮袋死鸡来到了位于韶关火车东站附近的一间出租屋中。
　　查处：
　　查获并销毁100多只死鸡
　　接到举报后，韶关工商、公安等职能部门执法人员立即赶到了该出租屋进行查处。
　　执法人员发现，这个黑窝点藏匿在一排废弃的危旧房内，位置非常隐蔽。用来加工死鸡的这间小屋紧锁着门，不法分子已经闻风逃之夭夭。
　　执法人员撬开门板，发现里面有未加工好的死鸡及工具，而旁边一间空房间专门用来堆放已加工好的成品“香烧鸡”，准备晾干后拿出去卖。
　　在一个大冰柜内，已经装满了加工好即将流向市场的成品“香烧鸡”。里屋则四处散落着用来加工的原材料，辣椒末撒落满地，已经清洗好的光鸡更是发出阵阵恶臭，令在场的执法人员直想作呕。
　　经查验，现场共发现死鸡45公斤约100多只，目前已移交相关部门予以销毁。
　　目前，韶关工商局粤北工业开发区分局正在加强对韶关市唯一的三鸟市场的监管工作，防止病死家禽流入市场。

