台湾29岁女子结婚12年已怀第9胎(图)
　　中国台湾网5月9日消息 据台湾《联合报》报道，台湾新竹县29岁少妇赖珍妮可能是台湾最能生的母亲，结婚12年前后生了8胎。有医师劝赖珍妮结扎，她答应了，不料夫妻太恩爱，最近肚子又隆起，年底将九度当妈。
　　据报道，身材纤细，体重45公斤的赖珍妮，已连生2女6男，长子彭孟毅读小学6年级，小女儿彭菀妮才10个月大。即将第九度当爸爸的彭克勇，泰雅族名字叫“枸勇”，亲友和邻居都忍不住打趣说“枸勇真的够勇！”还有人鼓励他们夫妻拼做人，挑战吉尼斯世界纪录。彭克勇说，虽然经济不宽裕，但夫妻很恩爱，生活很“性福”，卫生所护士等人都劝他们避孕或结扎，但孩子是上帝给的礼物，应该要顺其自然。
　　报道指出，赖珍妮一家10口住在不到10坪(1坪约为3.33平方米)的房子，厨房和客厅相连，只有一间房间，孩子衣物全折在一起，地板放满睡袋。彭克勇靠打零工、种生姜养家，每月有低收入户及长女残障补助新台币一万多元补贴家用。彭克勇说，三餐还可温饱，但随着子女渐渐长大，教育费用负担日重，要努力赚钱养家。赖珍妮则表示，很多人觉得带孩子很累人，但她习惯了，家里随时有孩子哭声，非常热闹。(中国台湾网 吴斌)

