失去双脚老兵连续10年种树3000余株(图)
　　据新华社5月4日电 在贫瘠的太行山深处，一位失去双脚的退伍老兵连续10年种树3000余株，将荒山装扮得郁郁葱葱。日前，这段关于河北省井陉县62岁退伍伤残老兵马三小的视频被网站广泛转载，引发网民极大关注。
　　>>视频
　　无腿老兵植树10年
　　近日，网友“石门拍客”拍摄的《无腿老侦察兵10年荒山栽树3000多棵感动省城市民》视频被多家网站转载，引发网民极大关注。在视频里，马三小每天早晨5点起床，收拾停当后出发上山，遇有陡峭的上坡或下坡时，马三小就把假肢取下，双手着地匍匐前行。到达目的地后，马三小拿出随身携带的镐头、铁锹，坐立在地上开始刨坑，然后将树苗放进坑内，再细心地培土夯实。无论春夏秋冬，无论刮风下雨，他都没有间断。
　　马三小的事迹披露后，许多网民对他表达了敬意。
　　>>讲述
　　患败血症锯掉双腿
　　日前，记者来到河北省井陉县秀林镇马峪村内大沟自然村的马三小家中，这是建在半山腰上的一排三居平房，房子旁边种了许多杨树，树干笔直挺立，枝叶翠绿繁茂。马三小说，这些树大多数都是他自己种的，更多的树则在远处的山沟内。
　　马三小生于1949年，20岁参军到福建省某部，后因在一次支农活动中受感染得了败血症，他1974年退伍回家，很快组建了自己的家庭。改革开放后，马三小做起贩卖牲口的生意，生活还算富足。
　　1984年，马三小败血症复发，导致右腿患闭塞性脉管炎，情况持续恶化，他不得不在第二年截掉右肢的下半部分。2004年6月，马三小的左下肢因为同样的病情截肢。2005年8月，他右手小拇指也因伤截掉。十多年间他七次上手术台。
　　开始种树是为生计
　　“1985年初次截肢后，生活一下子拮据起来，我也曾消沉了一段时间，家里所有能卖的家当全卖了，还欠了外债。可是人不能一直这么窝囊下去。2001年我在电视上看到山东一个农民在山里种树的故事，这启发了我。”马三小说，自己的顽强意志来自于当初部队的培养。于是，马三小当年就按一株树苗一元的价格买了50株杨树苗开始种植。从此，他的种树生涯就再也没有间断过。
　　据了解，马三小种树地点就是他住所附近的荒山野滩。到2011年春天，他已种植了3300多株杨树，大部分成活，早些年种植的树如今已经郁郁葱葱，改变了过去荒山光秃秃的面貌。更可贵的是，马三小种树不图个人回报，始终没卖掉一棵。
　　在谈到网络上传播着他义务植树品德高尚的话题时，马三小强调：“这种说法不太准确。一开始，我是抱着维持生计的目的，想靠种树发家致富。但后来很多人知道了我的事情，对我有一些捐助，而且现在我们退伍老兵的待遇也越来越好，我下定决心绝不卖一棵树，就为了改善生态环境，让山上越来越绿。”
　　补贴已能维持生活
　　马三小向记者展示了他的《带病回乡退伍军人生活补助领取证》和《在乡老复员军人定期定量补助金领取证》，他说，自己每月可领取两百多元的补贴，并享受低保政策，“现在的国家补贴能够维持家里生活”。
　　马三小的事迹在网络和媒体上披露后，许多热心网民、社会人士及企事业单位对他进行了捐助。有网民给他捐赠了轮椅，有企业捐赠了水泵、输水管等灌溉设备，井陉县林业局现在每年无偿赞助树苗供他种植。
　　马三小说，网民和社会各界的鼓励和认可，就是对他的最高褒奖，未来他还将继续种树，绿化祖国河山。

