派出所长十余年记下百余本刑侦笔记(图)
　　本报讯(记者 刘丰 秦杰 通讯员 张雷)一位普通民警的百余本刑侦笔记中，藏着什么秘密？黄陂公安分局近日将把黄陂滠口派出所所长胡小军的刑侦笔记“解密”，经典案例汇编成教材供青年民警学习。
　　昨日，在胡小军办公室的文件柜里，记者看到了这一百多本笔记，每本都密密麻麻，记满了案件信息、嫌犯资料，还有很多粘上的头像，铅笔勾画的地图。
　　刑侦笔记的主人就是胡小军，一个基层的乡村派出所的“现代”所长。胡小军介绍，自参警开始，他就跟着师傅学着记笔记，不仅单纯记资料，而且将自己当时办案的想法、经验都记了下来。这些年来，这小小的笔记，使很多疑难案件在他手里迎刃而解。
　　笔记中，可以找到很多非常有效，但正规破案教材见不到的“土办法”；科技再发达，一线民警不可能成天抱着电脑出现场，可要记好笔记却有技巧，胡小军正好提供了范本；反思得失，笔记更重要的是训练了主人的思维。提升了战斗力。
　　循着时间的线索，很容易就能通过这些刑侦笔记，找出胡小军从民警到派出所所长的成长足迹。难怪有同事开玩笑称，胡小军的所长是这百余本笔记“记”出来的。其实，不仅记笔记，胡小军还特别爱用电脑，将案件做一些课件与同事分享。
　　解密“最土”所长百本刑侦笔记
　　文/记者 刘丰 秦杰 通讯员 张雷 图/记者 金振强
　　一百多个笔记本，每本里面都密密麻麻，记满了案件信息、嫌犯资料，还有很多粘上的头像，铅笔勾画的地图，甚至可以看到早已消失的BP机……
　　一口纯正的黄陂话，土生土长的“乡里伢”，对民风民俗了然于心；熟练操作电脑，电脑里储备国内外最先进的刑侦技术资料。
　　他就是胡小军，黄陂公安分局滠口派出所所长，武汉最基层的派出所之一，一个最土的“现代”所长。因为十多年的这百余本刑侦笔记被“解密”，他受到前所未有的关注。据称，他在笔记中记录的办案得失，将被编成教材，作为基层民警学习交流的教材。
　　一页笔记里
　　找出命案真凶
　　2007年4月15日下午，黄陂一靶场附近，发现一辆出租车，女司机黄某被杀害，财物遭洗劫。
　　案发现场，技术人员提取了一枚带血的指纹，经网上比对系前川派出所早年捺印的叫“段某”的犯罪嫌疑人所遗留，这一消息令专班民警无比兴奋。类似甲地租车乙地抢劫作案的案件破案难度很大，有这一关键证据无疑等于破了案。
　　当时还是前川派出所刑警的胡小军，根据专班的统一安排，负责以指纹找人。然而，由于早年捺印指纹的工作人员填项不全，无法核对身份，胡小军通过户口网找到了两个“段某”，都排除了作案的可能。显然，当年捺印指纹时，有人假冒了“段某”，此人就是真正的凶手。
　　案件陷入困境。胡小军查阅他的笔记本，意外发现，他2年前记下的一个档案中，有一张自称“段某”的照片，此人曾因当时的一起案件和同伴去过派出所。
　　根据这条线索，胡找到“段某”的同伴，确定“段某”的真名叫周保。4月18日下午，民警在红安县觅儿镇周保的姨夫家，将周及其犯罪同伙、女朋友周静抓获。经调查，两人的作案动机是为筹备毒资。
　　这起大案的告破，同事们才知道，胡小军几乎每天都在记刑侦日记，搜集了前川地区几乎所有接受过调查的嫌疑人员的资料。
　　“好记性赶不上烂笔头”，1996年9月，胡小军参警时，就与笔记本结了缘。与一般的刑警偶尔记一下不同，他几乎每天都记，他的刑侦笔记就是日记本，也是一个资料库，他经手的每起案件在日记里都有体现。此外，他搜集了大量的嫌疑人、重点人员的信息。
　　当他离开前川派出所，调任分局刑侦大队重案中队中队长时，一部分笔记本留给了同事。包括46名需要追抓的嫌疑人详尽资料：个人照片，关系人联系方式，职业及生活特点。
　　这些人中，有的没被上网追逃，有的尚缺乏证据。离开前川3年后，胡小军了解到46人大部分落了网，他的笔记本帮了大忙。
　　从警15年，他的刑侦笔记就有了100多本，破获的案件无法统计。在他看来，记日记的“笨办法”是能够巧破案的前提。每次写日记的过程，就是思考揣摩案件的过程，“刑警要敏感，关注细节”，而刑警笔记无形中训练了胡小军。
　　一块青石板
　　发现蛛丝马迹
　　刑警看起来神秘，威风。那是电影塑造的，只存在于突破案件的瞬间，或抓捕嫌犯时的片断。
　　对刑警而言，很多基础性的工作必不可少。案发后，调查走访、蹲点守候、技术勘察往往需要同步进行。这些，既枯燥又耗费大量的人力物力。
　　2006年5月底，黄陂区前川街鲁台偏僻地区，夜间抢劫出租车司机案件频发。
　　胡小军受命调查此案，他分析嫌疑人单人频繁在鲁台作案，熟悉当地地形，应该就住在案发地周边。因发案地地处偏僻，夜间无人经过，无路灯，嫌疑人作案时坐在出租车后座，司机无法看清其面目，案件一时陷入了僵局。
　　传统的蹲点守候必不可少，胡小军则在思索案件的突破口。
　　虽然警方设卡，但案子还在发。6月3日凌晨1时许，又一名出租车司机被抢，胡小军第一时间赶到现场。
　　受害人李某反映，自己在汉口二七路被一名30岁左右男子拦停，要求到黄陂区前川街。到了前川街后，男子指引方向诱导李某驾车到了鲁台一偏僻无人处，李某觉得不对劲，男子从后排持刀对李某实施抢劫，李某反抗过程中将男子的左手手臂划伤，此人逃离。
　　血迹无疑成为了现场唯一的抓手，有人提出，提取血迹比对，然后进行追查。
　　血迹，受伤，逃离，停留，血迹！胡小军脑中灵光一现，嫌疑人很有可能就住在案发地周边村湾内，嫌疑人手臂受伤后不敢去医院必会逃回家中。
　　当时正是凌晨，村民基本已入睡，黄陂当地都有个习俗，不管是多穷的人家，家门口均铺有石板、砖或者水泥，嫌疑人回家不敢大声喊叫，必定要敲门，此人左手手臂受伤创口较大，敲门时必定在家门口遗留血迹。
　　胡小军迅速布置，组织民警对发案地周边四个湾子同时进湾，每人拿着一个手电筒，不惊动任何人，只看门口的石板地。很快，有人在前川街陈玉宫村龚北岸湾一农户家门前水泥地上发现新鲜血迹，龚某随即在其家中落网，系列抢劫出租车案件告破。
　　他当时的笔记中，对这起案件的整个过程都有详尽的描述：“思考：根据此情况，现场周边属偏远乡村，夜间时段基本无人，谈何找目击证人，即便是有，茫茫夜色谈何看得清？常规的侦查能否往下进行，进行后的效果又如何？”
　　“设想：犯罪分子受伤回家后，家人在夜间这个时段必须睡了，所以嫌疑人敲或喊门要求进入，室内的人起床开门，嫌疑人必须在门外等，那么受伤后血滴必须滴在门前的水泥或大理石、瓷砖等部位。”
　　胡小军说，如果不熟悉当地的风土人情，案子可能要费些工夫，自己的根就在黄陂农村，当然都知道。
　　一段“弯路”
　　教育身边同事
　　并不是每个案件都是那么经典。但每起案件办完后，胡小军的刑侦笔记都会有思索：能否有更有效的方法，能否少走些弯路。
　　有一年，前川地区发生一起杀人抛尸案。死者是名中年女性，是名“小姐”。尸体是两天后在附近河里发现的。现场勘察、法医鉴定，一切都按部就班。
　　前期的调查走访，没有发现目击证人。这就需要给嫌疑人“画像”，才能从茫茫人海中缩小范围，乃至找到真凶。
　　虽然尸体在水里泡过两天，但胡小军还是从死者裤子膝盖部位的泥巴擦痕上看出了端倪。
　　两块擦痕不对称，虽然被水浸泡过，胡小军仔细辨认出上面有泥巴。这是歹徒行凶时，受害女拼命挣扎时留下的。从中胡小军分析了嫌疑人的身高范围。
　　他同时有个大胆的判断，根据前川地区的居住条件，一般家中应该是地板、地砖，至少也是水泥地。房里连水泥都没有铺的只可能是工棚，把受害人带到住处，事后又行凶杀人，肯定是一个人住。
　　胡小军根据自己的判断划了一个三角形的区域，发动区域内的民警逐一排查单身人居住的工棚。
　　紧张的排查结束后，并没有发现可疑人员。这个结果一度让胡小军很惊讶。
　　几天后，嫌疑人在一次更大规模的排查中被抓获。经询问，他住的地方正是胡小军划定的“三角区”，原来，当时有位民警因为粗心，漏掉了嫌疑人所住的工棚。后来追责，这位民警还受到了处分。
　　对案件主办者来说，多走了一段弯路，有可能就错失了良机。
　　三句话
　　喊“醒”痛哭太婆
　　胡小军当了13年刑警。2009年，他调任天河派出所副所长。一年后，出任滠口派出所所长。
　　当了所长后，他的刑侦笔记仍在坚持，虽然日记里有了不少会议记录、工作部署，但辖区发的案件，在笔记里依然存在。
　　派出所长的职责不仅仅是侦查办案了，纠纷调处，矛盾化解，治安防控，队伍管理，都是考验基层领导的能力。
　　天河所上任不久，胡小军就遇到一个麻烦事。辖区内发生一起交通事故：一辆货车停在路边，一辆速度很快的摩托车来不及躲避撞上货车，摩托车上的男子昏迷不醒，被送往医院。伤者老婆赶到现场，扑倒在地上大哭。不管谁来劝说，她就是不起来，交警也无法勘察现场。接到报警的胡小军赶到了现场。路上他给医院打了个电话，随后对同行的一名街道干部说，我三句话就能让她起来。胡小军的三句话大意是这样的：婆婆起来撒。你莫哭。刚从医院了解到，爹爹没事，你别哭出什么来了。
　　果然，闻听此言，此人立马起身，主动配合交警的调查。
　　处理问题要因人而异，“她不懂法，就要用适合她的方式”。胡小军告诉记者，这个年龄段的农村妇女都有点迷信，得知亲人还活着时，是不能瞎哭的。
　　百本刑侦笔记“造就”派出所长
　　一个细节感动全所民警
　　黄陂分局证实，胡小军是目前该局20个派出所中最年轻的所长。分局政委李国安对他的评价是，没有花架子，善于动脑筋，会带兵。
　　记者见到胡小军时，他正用课件分析刚发生的一起盗窃案。4月14日清晨，滠口街某单位被人撬门入室，盗走电脑1台和打印机等价值4000余元。 
　　胡小军非常看重对民警思考问题角度的培养。他写道：现场无任何可以揭露犯罪的痕迹物证；现场及周边无法找到对犯罪行为人予以描述的证人；被盗物品成色太旧，无其他可利用的破案线索。
　　他甚至认为，“从评估的内容来看，工作无法继续往下开展，即便强行上警力，从某种意义上来讲是做无用功”。
　　随后，他启发大家，“通过以上思路，只有一种可以继续进行——外辖区此类案件的串并”。
　　胡小军说，他十分愿意与同事分享，不管是成功和失败。因此，他做的案件课件中，经常能看到对一些案件的反思，哪些是多走了弯路，哪些是当时没有及时搜集证据。
　　滠口街近几年发展迅猛，目前有27处重点工程，总投资超过200亿元，治安压力陡增。而所里只有8名民警。必须要提高每名民警的战斗力，才能维系一方稳定。
　　从在天河当副所长开始，胡小军就喜欢用电脑做一些课程，与同事交流，分析所破重大案件的得失。并将外地先进的刑侦技术、信息技能介绍给自己的民警。
　　胡小军利用笔记本电脑，从公安部网站下载在逃人员、高危人群、吸毒人员等数据库文件，另将本辖区涉案嫌疑人、重点人口、涉毒人员全部制作成数据文件，导入查控软件数据库，实现巡逻防控实时存储比对功能，大大提高街头实时防控效率。今年以来，滠口派出所已提前完成半年绩效目标，2起命案全破。 
　　基层派出所民警太忙了，常加班，很多人一个月才能回一次家。他们都是家里的顶梁柱，上有老下有小，亲属少不了有怨言。胡小军当所长不久，便把原来的民警宿舍，由2、3人一间调成一人一间，鼓励长期不回家的民警把老婆孩子接过来，“既然没时间回家，就让家人过来，看望一下，聊聊天”，胡小军还告诉食堂，有家属过来就加餐。
　　胡小军的刑侦笔记
　　参警半年抓“小贼”
　　·1997年3月25日 星期二 阴  案件：昨晚12时许，城关镇小板桥一私房，嫌疑人翻窗入室，盗走房主李某(男，27岁，住沙港里)的一部BB机。
　　方法：收集城关镇所有的公用电话号码，call此BB机并留言回电话，然后通过电话查嫌疑人地址。
　　·3月27日上午  星期四 晴
　　上午，call号1298362***。10时，该人用公话回电话，经比对，发现该号码是职高门前的小卖部电话。通知在外的侦查员赶到职高，抓获嫌疑人熊某(男，37岁，住三街平等里，吸毒人员)，缴获赃物。
　　资深刑警破大案
　　·2006年6月3日，星期六，天气晴。
　　报警情况：今天凌晨1时20分许，派出所接到出租车司机李某(男27岁，武汉市康辉出租车公司司机)报警，称其于当晚11时许从汉口二七路带一名男子到黄陂前川街，行走方向系从汉口经武湖路段往黄陂前川，经三里桥后在一地方被人持刀抢劫，由于李的反抗(将刀抢过来后)将嫌疑人左手手臂刺伤。
　　出警经过：接到报警后刑侦队民警全部赶到现场，对现场以出租车为中心展开工作。
　　(1) 详细了解受害人的受害经过，由陈红斌制作笔录。
　　(2) 对车辆内部进行现场勘查。
　　(3) 以车辆为中心，扩大搜索范围发现嫌疑因素、可疑物品，寻找现场相关目击证人。
　　初步结果：
　　(1) 通过司机调查，确定嫌疑人，男性，20多岁，中长发，体态中等，黄陂口音，身高175cm左右，上穿白色短袖衬衣，其它情况不明。
　　(2) 通过对车内进行勘查，发现喷溅性血迹三处，技术队刘文忠予以提取。
　　(3) 通过以车辆为中心周边路段搜寻未发现任何有价值的线索。
　　(4) 对受害人进一步调查，确定嫌疑人受伤的部位为左手手臂根据其描述情况，嫌疑人受伤可能较重。
　　这点可以进一步依托技术分析。
　　思考：
　　根据此情况，现场周边属偏远乡村，夜间时段基本无人，谈何找目击证人，即便是有，茫茫夜色谈何看得清？
　　常规的侦查能否往下进行，进行后的效果？
　　现场工作安排：
　　根据多起抢劫案均发生在此处不远的地方，从受伤人处了解的情况感觉嫌疑人对此处较熟，嫌疑人身上没有钱，那么受伤后会到何处去？只有家中。(附近无就医地点)
　　农村→家→夜间
　　农村特点：
　　(1) 夜间都关门，而且以门栓闩住为主。
　　(2) 门前至少铺上了石头、大理石、瓷砖或水泥之类的东西。
　　农村→家→夜间→开门→停留→血迹。
　　工作思路：
　　设想：犯罪分子受伤回家后，家人在夜间这个时段必定睡了，所以嫌疑人敲或喊门要求进入，室内的人起床开门，嫌疑人必须在门外等，那么受伤后血必须滴在门前的水泥或大理石、瓷砖等部位。
　　紧急工作安排：
　　以现场为中心有四个自然湾，每湾安排民警2人，负责查看每户进出家门前的血滴，然后迅速报告。
　　要求：
　　(1)不让人察觉。
　　(2)要仔细，防止细小血滴遗漏。
　　通过工作安排：凌晨4时，在龚勇家门前发现血滴，结合特征，确定了嫌疑人龚勇。
　　·2006年6月4日，星期天，天气晴。
　　16时20分许，通过线索，在汉口二七路将嫌疑人龚勇抓获。
　　经初步审查，龚勇对抢劫作案供认不讳。
　　下步工作补充：
　　(1) 进一步完善现场勘查，固定相关现场，做好相关鉴定。
　　(2) 进一步做好有关辨认。
　　(3) 完善相关法律手续。
　　本案启示：
　　本案按常规的侦查模式侦查可能会造成侦查时间太久，花费了大量的人力、物力，也极有可能导致证据损失，不能形成“铁案”。
　　关键性的是要抓住一个关键点。
　　胡小军向同事介绍自己搜集辖区嫌疑人的照片，及每个人的作案情况、特征等。
　　文/记者 刘丰 秦杰 通讯员 张雷  图/记者 金振强

