抗美援朝退役战斗机被遗弃菜地(图)
　　一架参加过抗美援朝的退役战斗机，在宣城一家景区度过了20多年的时光。起初游客们纷纷排队与其合影，体验作为一名飞行员的感觉，后来它折了一翼逐渐被景区废弃，而今被遗弃在一块菜地里，沦为了“烫手山芋”。
　　寻找记忆中的战机
　　“小时候到敬亭山去玩，一定会和飞机合个影，还要在驾驶舱里体验一下做飞行员的感觉。那时候很少有人坐过飞机，那架战斗机真的很受欢迎。”宣城市民刘先生说，“可惜现在不知道它跑到哪里去了。”
　　和刘先生一样，很多曾经和战斗机合影的人们都在寻找着它。近日，一则名为《今天我发现了敬亭山上那架老飞机的下落》的帖子引起了众多网友的关注，大家纷纷打听老飞机在哪里，现在怎么样了。
　　曾参加过抗美援朝
　　记者昨天来到敬亭山景区，在敬亭山东大门广场北侧一排门面房后面的一块菜地上，找到了一架只剩下一侧机翼的战斗机。机翼上，一颗红星清晰可见。
　　“它是1987年南京军区捐赠的退役战斗机。”对宣城文化颇有研究的奚本金老人介绍，当时它主要的作用是进行爱国主义教育。“这是一架米格-15比斯战斗机，曾经参加过抗美援朝战争，据说还击落过两架敌机呢。”
　　奚老回忆说，那时候飞机很稀奇，和飞机合影还要买票排队，后来就渐渐被人们遗忘了。
　　退役战机等待处理
　　“这架退役战机，我们也不敢随便处理，和有关方面进行了联系，但还没结果。”敬亭山景区管委会规划建设科科长陶奕说，一开始飞机很受欢迎，因维护有难度，飞机越来越破旧，最后基本失去了作为景点的观赏功能。
　　“我们和宣州区人武部进行了联系，他们也派人来看了，但一直没有进行处理。”陶奕还表示，原来摆放飞机的东大门广场近年来进行了重新建设，放飞机的地方已经建起了新房子，它只能放在房子后面的菜地里。
　　本报记者 曹庆 摄影报道

