幼儿园将催款信息写在孩子手背(图)
　　泰州兴化市戴南镇的李先生向快报来电说，他的孩子在戴南镇的康乐幼儿园上学，5月10日的晚饭前，他帮儿子洗手，发现儿子的手背上写着“跳舞服装55元、碟片15元”，儿子告诉他，是老师在他手背上写的，是通知家长交费，班里很多小朋友的手上都被写了，李先生觉得幼儿园的做法不太妥当。
　　幼儿园将催款信息写在孩子手背上
　　李先生向记者介绍，当时他问过儿子才知道，原来是六一儿童节快到了，幼儿园要组织孩子表演节目，参加表演的孩子，每人都要缴纳服装费和光盘的费用，光盘可能是用以刻录表演过程。
　　李先生称，之前园方和家长沟通，大多会打手机或是座机，学校也会将一些信息写在纸上让孩子带回来。李先生认为，在孩子手上写字本也未尝不可，孩子本来就喜欢画画弄弄，经常会自己在手上画手表，画小动物，但购买服装也不是什么特别重要的事情，为什么不能选取其他方式进行正常沟通呢？
　　记者了解到，这家幼儿园名为康乐幼儿园，地处戴南镇永丰村内，是戴南地区小有名气的一家民办幼儿园。记者昨日中午在康乐幼儿园附近看到，幼儿园有一部分教室使用的是私房，剩下一部分是另外搭建起来的。幼儿园的规模并不大。
　　非要在身体上“做文章”不可？
　　记者在幼儿园附近的居民区了解情况，这里有不少居民的小孩子在这所幼儿园就读。据钱女士介绍，孙子小凡就读于康乐幼儿园的小班，今年5岁，这次也被老师在手背上写了字。10日下午，小凡的母亲接他回家，回到家后就有些生气。钱女士就帮小凡清洗手上的字迹。“小孩子皮肤比较嫩，圆珠笔印又比较深，洗起来很麻烦，又不敢用力，只能轻轻搓，洗了好久都没有洗干净。”
　　记者看到，直至昨日，小凡的手背上仍旧留有淡淡的圆珠笔印。小凡本人则告诉记者，当天放学前，老师把他叫到了跟前，在他手上用笔写下了两行字，并叮嘱孩子，回去要给爸爸妈妈看，老师在很多小朋友手上都写下了字。钱女士同样认为幼儿园老师的做法有问题，“如果不当心，很容易在孩子的手上留下伤痕，现在通讯这么发达，为什么非要在孩子身体上做文章不可呢？”
　　赵女士的孩子在康乐幼儿园读大班，同样在孩子的手上发现了字迹，不过，她表示，以前未发生过类似的事情。
　　幼儿园园长认为家长“很无聊”
　　记者找到了该幼儿园沈园长，她的办公地点在幼儿园对面的一栋私房里，据她介绍，幼儿园目前共有8个班，每个班有20多个学生，幼儿园的孩子手里都有一张家长联系卡，每周四的时候，班主任就会将下一周的教学内容写到联系卡上，以此来跟学生的家长沟通。今年六一儿童节，幼儿园需要孩子购买部分装备，然而，有部分孩子家长的手机关机或是停机，老师无法联系上家长，正因如此，所以老师才把相关信息写在了孩子的手上。
　　“这个家长‘很无聊’。”沈园长在接受采访时表示，“这本来就是一件小事。这个家长对我们幼儿园肯定有意见，要不就是心理素质有问题，不然不会反映到报社去。”沈园长介绍，虽说有家长联系卡，但有些小孩子非常调皮，常常在到家之前，就将联系卡撕掉或叠成东西，导致家长根本不知道联系卡上写的是什么。沈园长一再强调，在小孩手背写字的情况并不普遍，只针对极个别特别调皮的孩子。
　　沈园长叫来了小班班主任，这位不愿透露姓名的班主任说：“写在孩子手上又没什么大不了的，我又不是故意去写在孩子手上的。”这位班主任一再强调，就在一个孩子的手上写了字。记者问起这位孩子的姓名，班主任支吾了好一会儿才回答记者说“忘了”。在记者的再三追问下，班主任才透露了孩子的一个姓氏。
　　批评
　　幼儿园老师的做法欠妥
　　相关技能很差劲
　　据了解，目前戴南镇所有的幼儿园(包括公办、民办)都由中心小学在负责管理。
　　在戴南镇政府，记者见到了戴南中心小学幼师辅导员许老师。许老师告诉记者，康乐幼儿园创办于1993年9月份，沈园长原本也是中心小学的员工。对于这件事情，许老师认为，幼儿园老师的做法实在欠妥。
　　许老师坦言，和孩子家长沟通可以通过很多方式，包括书面联系、电话沟通，实在联系不上家长，上门家访也可以，实在没有必要在孩子身体上“做文章”。
　　许老师承诺，在今后的工作中，会进一步加强管理，尤其是针对民办幼儿园教师的素质问题，将进一步通过培训提高。
　　记者随后和无锡新区实验幼儿园负责人丁园长取得了联系，她得知此事后表示十分不能理解，“老师怕孩子将联系卡丢掉”的说法，在她看来，只是一个借口，“这只能说明老师这方面的技能很差劲。”丁园长认为，有关老师在教学过程中没有具备好的专业素养，孩子的皮肤很嫩，而圆珠笔、水笔的笔墨都带有一定的毒性，毒性渗透到皮肤中，会给孩子的身体造成一定的影响。
　　“我从事教育工作这么多年，从来没有听说过这样的事情发生，该幼儿园在园务管理的水平上有待提高。”丁园长说。(文中家长、孩子均系化名)
　　快报记者 匡笠

