网传公交乘客表情图 市民挤公交百态尽显(图)
　　华龙网5月7日10时15分讯(数字记者 黄军) 网友真的很“油菜花”啊！有木有！近日，一张反映城市上下班高峰期公交拥挤状况的“公交乘客表情图”爆红网络。呲牙大笑、哭泣、折磨、眩晕等QQ表情，生动形象地描绘出乘客们各种状态。不少网友忍不住咆哮：“公交族真的伤不起啊！！！有木有！！！”
　　乘客表情千变万化 市民挤公交百态尽显
　　近日，网上出现一张搞笑“公交乘客表情图”：一辆公交车靠站时，车上乘客想下车下不了，车下乘客想上车挤不上。拥挤的车厢使得乘客呈现出截然迥异的表情。
　　座位上的乘客有的睡觉，有的冷眼旁观，有的呲牙咧嘴的大笑，有的则是怒火冲天。过道里的乘客，大多表现出眩晕和被折磨状态。
　　司机悠哉地抽烟，车下乘客久久挤不上车倍受折磨，有的做奋斗状要挤上车，有的则是被挤扁糗态百出。整张图形象地刻画了城市上下班高峰期，乘客挤公交的各种表情。
　　公交族伤不起 希望公交集团多开班车
　　记者发现，这张“公交乘客表情图”已在国内各大微博、论坛疯传。
　　有网友表示表情图很“写实”，创意令人惊叹；有网友则称自己一直是车下挤不上车队伍中一员，看到此图“内牛满面”；而更多网友忍不住咆哮起来，激动地叫喊着“公交族真的伤不起啊！！！有木有！！！”
　　网友希望各地公交部门能够针对城市上下班高峰期适当多开公交，缓解乘车压力。
　　除了“公交乘客表情图”之外，网友们还结合国内其他城市的交通情况创作出了颇具本土特色的如“地铁乘客表情图”、“公交乘客表情图”北京版等多个版本。
　　网友咆哮实录：
　　网友们真的是太“油菜花”了啊，有木有！
　　一个上班挤公交车的状态都能被QQ表情描绘出来啊，太好笑了啊，有木有！！！
　　大家的表情真的是很不一样，各有千秋啊，有木有！ 坐在座位上的乘客们不是睡觉就是在呲牙咧嘴地笑，很自在啊，有木有！！！
　　站在过道的乘客有的已经被挤晕了啊，有木有！
　　车上有乘客看到车下的人在往上挤还在骂“三字经”啊，有木有！
　　车下的乘客很多都挤不上车上班要迟到要被扣工资，心痛得流泪啊，有木有！
　　司机在悠哉地看大家挤公交，无动于衷啊，有木有！
　　怎么公交车都没有载客限制啊，有木有！
　　怎么都不多开几班公交车啊，有木有！

