商户被曝用火碱泡出又嫩又白鸡肉(组图)
　　近日，市民李先生向晨报举报，称他一些邻居商户私下用火碱浸泡鸡肉，之后拿到市场上售卖。“浸泡后的鸡肉又白又嫩，重量还增加了不少。”为了证实，记者特意买来一个大鸡腿，测试发现其PH值为8，而在这些商户住处门口，确实有一些大水池子。海淀清河工商所表示，将派人前去调查。
　　举报：鸡肉卖前泡火碱
　　市民李先生此前住在海淀清河小营附近，据其透露，他的邻居都是外来商户，以售卖鸡肉为主。“他们都是晚上9点之后进货，将去毛的整只鸡放进大水池子里加火碱浸泡，再用清水清洗，第二天就直接拉到市场上卖。”
　　李先生称，他在那里住了大半年，起初并不知道商户有这些黑幕。一个偶然的机会，他晚上出门看到邻居正往水池子里加东西，“白色的小片，一块块的，跟指甲盖一般大。”李先生问对方此为何物，对方笑而不答。他回家一查，发现跟火碱非常相似。“刚开始我也半信半疑，后来和一些附近的村民聊天才证实了这点，肯定是火碱。”
　　获知黑幕后，李先生此后再也不敢买这些鸡肉了。“这些商户的摊位就在小营桥西南角的农副产品交易市场里。”
　　调查：试纸显示弱碱性
　　为求证，记者近日来到这家北京清河镇农副产品交易市场，南大厅东侧全是售卖鸡肉的摊位。因为曾是邻居，李先生不方便露面，只是建议记者挑那些又白又嫩的可疑鸡腿。
　　放眼望去，市场里的鸡肉摊还真不少，摊主们不时招呼着过往顾客。“来点鸡腿吗？5块2一斤！”说着，这位摊主便给记者挑了一个大鸡腿。要说这鸡腿大，还真不是忽悠，一个就足有一斤三两，“您给6块7吧。”摊主招呼着记者。“一个鸡腿怎么这么重？”“肉鸡嘛！”摊主答道。不过记者也注意到，这个大鸡腿可不仅仅重，而且鸡皮还特别白，看着还挺新鲜。
　　而不远处一个摊位上的鸡腿则明显“瘦小”许多，且鸡皮发黄发干，“6块5一斤。”记者小声问摊主为何她的鸡腿没有人家的白嫩，但却更贵？这位摊主并没正面回答，只是说了一句话，倒是颇具意味，“一分钱一分货呀。”
　　回到一个角落，记者闻了一下新买的鸡腿，虽然并无明显的碱味儿，但总感觉气味不正常。随后，记者将事先准备好的PH试纸放到了鸡腿表层，很快，试纸颜色发生了变化，对比色条，显示PH值为8，也就是弱碱性。
　　随后，记者又找到这些商户们的住所，发现每家门口都有一个水泥砌起来的脏兮兮的水池。但因是白天，记者无法看到洗鸡过程。
　　工商：尚无专门检测项目
　　据此前媒体报道，有不法商贩被工商查获后交代，火碱浸泡鸡肉不仅可漂白鸡翅表面的黑色素等杂质，使鸡翅看起来更白，而且还能使鸡肉增重20%左右。这样一来，不仅外表好看诱人，且价格上还有不少竞争优势。
　　昨日，记者将此事反映到海淀工商分局清河工商所，该所米所长表示，他们一直在打击非法食品添加剂问题，但火碱不在检测范畴。“此前也没接到市民举报此类问题，目前工商部门尚无专门检测火碱的项目。”
　　不过，米所长同时表示，虽不能确定PH值显示8就一定是火碱浸泡导致，但市民举报了此问题，他们也非常重视，将派工商人员去该市场检查。
　　晨报96101热线新闻
　　记者 岳亦雷 文并摄
　　■小知识
　　火碱，学名为氢氧化钠，对皮肤、织物等有强腐蚀性。火碱只能用于工业生产，国家严禁在食品加工中使用。如果人接触食用，往往会引发呼吸道疾病，甚至诱发其他严重疾病。
　　　　

