老人坚守无名烈士墓群50年(组图)
　　你的名字无人知晓
　　穿过红安县七里坪镇熊家咀村一条窄窄的田埂，我们一行来到原鄂豫皖省委所在地姜家岗，此时已是初夏时节，远处的油菜花漫山遍野，一栋栋小洋楼，散落在青山绿水间。
　　七里坪镇，曾名列宁市，黄麻起义策源地。这里往北14公里，穿越此起彼伏的丘陵，绕过曲折的村村通水泥路，偏僻的熊家咀村姜家岗出现在眼前。这里属鄂豫交界地。翻过北边的一个山头，即是河南省新县。
　　姜能山，熊家咀村原支部书记。昨日下午2点，他带着我们穿过村湾的小路，拨开两旁的荆棘，不远处的山冈上，分布着一处无名墓群。
　　墓区约150平米，分3排，每排8个土冢。这里，长眠着73名红军烈士，这里没有墓碑，谁也不知道，埋在这山冈上的人叫什么名字。
　　据随行的红安县党史办副主任辛向阳介绍，红安县为革命牺牲的烈士达14万人，其中无名无姓的有13万人。像姜家岗这样的无名烈士墓，在红安县有100多处，可唯独姜家岗烈士墓群没有墓碑。
　　你的功勋万古流芳
　　俯身，姜能山一根根拔掉土冢上刚长出的杂草。姜能山担心，没有墓碑的红军烈士墓，容易被人淡忘。他期望，给他们立一个碑，在碑上刻上他们的故事，让更多的人前来祭奠他们，记起那段历史。
　　姜能山的担忧不无道理。原本73座土冢，因风雨侵蚀和人为因素，墓地已遭到较大破坏，仅剩24座坟头。
　　1962年，姜能山时任姜家岗大队书记。当时，农民毁山改田，“他们在这里挖出了大量棺材。”村里的一位老红军陈明志告诉姜能山，这个山坡上，埋着73名攻打黄安县城牺牲的红军烈士。
　　据考证，1931年11月11日，红四方面军从七里坪挥师南下，发起著名的黄安战役。经过一个多月战斗，红军攻占黄安县城，歼敌15000人，活捉敌师长赵冠英。此役后，黄安县改名红安县，据统计，共和国有200名将军是红安籍人，红安县后被称为中国第一将军县。
　　黄安战役异常惨烈，红军伤员人数激增，部分伤员被安排至姜家岗及周围村庄，其中部分伤员因伤重不治身亡，当地群众将他们集中安葬在姜家岗村东的山坡上。
　　请把我埋在高高的山岗上
　　据村里的老人说埋在姜家岗的烈士大多都很年轻，20岁出头。姜能山一直努力打听：姜家岗烈士墓，到底葬着哪些人？他们来自哪里？姓甚名谁？有没有后人？
　　村里一位老红军陈明志曾参加过黄安战役，在这个山冈上长眠着他的生死之交——高德福烈士，解放后，陈曾四处寻找高的家人，想让高德福落叶归根，回到家乡河南新县，然而直到陈去世，仍然未能了却这个心愿。除了高德福，陈明志还知道这里埋着一位李姓红军师长，至于其他人，无人知道他们的名字。
　　陈明志说，高德福时任营长，黄安战役中受重伤，被群众用门板抬到姜家岗进行治疗，最终牺牲，是他亲手将高德福埋在这个山冈上。
　　高营长的故事，姜家岗村无人不知。很多村民，都自发帮老红军打听高营长的家人。1994年，一次巧合，让老红军的心愿，变成了现实。姜能山就是见证者之一。
　　那村庄依然安详
　　1994年，姜家岗村村民程如松的女儿，嫁给了河南新县箭厂河高家湾的高定新。
　　这一年，程如松到女婿家做客。闲谈中聊起村头的无名烈士墓，“里面有个叫高德福的红军营长。”
　　岳父的话，让高定新及父亲高厚学很吃惊，“他是我的爷爷，我们找他几十年了。”
　　程如松将事情原委说了一遍，69岁的高厚学激动得热泪盈眶。原来，高德福是高厚学的亲叔叔，当时，家家户户送儿去当红军，高德福也应征入伍。
　　1931年11月，高厚学的父亲高德焱听说弟弟在战斗受了重伤。他叫上2个村民，抬着担架连夜赶到了红安七里坪，准备接回弟弟，可找了数天无法找到，此后高德焱又在七里坪一带，寻找了很多年，但总是空手而归，直至含恨去世。
　　曾亲手为高德福赶制2双布鞋的嫂子伍汉清，说起此事总是泪眼婆娑，“我当时要是留住他，他就不会牺牲。”
　　从1931年起，高德焱和高厚学两代人，苦苦寻找高德福的墓近60年。
　　高厚学一家赶到了姜家岗村，可是无法确认哪一个是高德福的墓，他们对着每个坟头上香祭拜。60多年的思念，化作行行热泪，洒落在坟前。陪着他们一家的姜能山记得，高家人的哭声，在山间回荡很久。
　　午后的阳光暖暖地洒在我们的身上，转过一个路口，一棵高大挺拔的松树巍然矗立，远处的村庄宁静安详，80年沧海桑田，这块鲜血染红的土地上的人民，正迈向幸福的小康生活。
　　谁来守护
　　那些没有墓碑的生命
　　从姜家岗出发驱车一个多小时，我们来到河南新县箭厂河乡(原黄安县箭厂河)高家湾，高厚学见到我们，连忙从角落的冰箱里拿出一包七八元的烟招待我们。
　　高厚学说，高德福牺牲后，高德焱为了纪念弟弟，将他“过继”给高德福，让高德福有后。高家的经济条件不好，儿子高定新今年43岁了，目前在大连一家工厂打工，月薪仅2000元。高家一直有个心愿，要为高德福和他的战友们树个碑，但力不从心。说到这里，高厚学沉默了，他搓着满是老茧的双手，眼睛直勾勾地盯着土砖地，喃喃自语：“伢们还要再攒几年钱啊！”
　　事实上，红安县已着手普查辖区内零散无名烈士墓，该县民政局优抚股长钟克伟表示这项工作将持续到2014年。辛向阳表示，目前，红安县党史部门已向上级主管部门建议，将姜家岗红军烈士墓群列为文物保护单位。
　　此外，国家民政部也表示：2011年开始，依托现有烈士陵园，统筹规划，力争在2014年10月1日前完成所有散葬烈士墓的迁移、整合、修缮工作，基本建立起长效管理保护机制。
　　守墓， 五十年美丽的坚守
　　从1962年至今，50年来，姜能山一直默默守护着这片烈士墓。他给烈士墓添土、除草。“人心都是肉长的，他们死了，还得有个家，不能成为野坟。”土冢上，刚烧过的纸钱灰，尚未融进泥土。墓区的四周，不知名的野花竞相绽放，那首著名的歌曲《啊朋友再见》的旋律自然地浮现在我们心头：
　　如果我在战斗中牺牲
　　你一定把我来埋葬
　　请把我埋在高高的山岗
　　再插上一朵美丽的花
　　啊朋友再见吧再见吧再见吧
　　每当人们从这里走过
　　都说多么美丽的花
　　红色记忆
　　武汉晚报 中共武汉市委党史研究室 联办
　　寻访无名烈士墓(一)
　　本报记者 邓进 张勇军 文/图
　　【记者手记】
　　我们为什么要寻访那些无名烈士墓？
　　湖北，中国工农红军的重要诞生地，土地革命战争的主战场之一。黄麻起义、荆江两岸年关暴动，无数先辈为探索革命道路前赴后继，无数热血青年，长眠在荆楚大地上。
　　民政部资料显示，自革命战争年代以来，先后约2000万名志士为中国革命和建设献出了生命。目前，有姓名可考、列入各级政府编纂的烈士英名录中仅有180万人。如红安县牺牲的烈士就达14万人，有名有姓的人仅2.28万人。
　　寻访湖北境内的无名烈士墓，除了记录他们不死的革命精神，更关乎生者对无名烈士的尊重和肯定。关注无名烈士，更体现了一个民族和国家的人道精神和生命理念。
　　我们期待，通过我们的寻访，让更多的人，去铭记他们的故事，去告慰每一个普通烈士的英灵。

