网友在咖啡馆内组织怪兽杀人活动吓坏顾客(图)
　　本报长沙讯“杀人了！”昨日下午，长沙星巴克东塘店内的座位被百名相约而来的网友相继“霸占”。2点55分，网友们趴在桌子上，一起进入“梦乡”，5分钟后，网友们逐渐醒来，并继续若无其事喝着咖啡。
　　这时，两名穿着绿色恐龙装的“顾客”走进星巴克买咖啡，正当店员拿出咖啡杯时，一名“怪兽”突然大喊：“杀人了！”旁边一女子随即发出惊恐的尖叫。
　　之后，场面混乱起来，喝咖啡的网友被“怪兽”用手指“杀死”，以各种方式“倒地身亡”。星巴克内其他不明真相的顾客吓蒙了。
　　时间过了1分钟。相继“死亡”的网友又重新活蹦乱跳起来，发出欢呼声后一起离开了星巴克。
　　在场的顾客这才得知，“原来是一次快闪行动。”
　　“好！不错！”两个70岁左右的爹爹站在星巴克门外，看到快闪行动鼓起了掌，他们告诉记者，之前就知道这里有个神秘活动，到现在谜底才揭晓，“这个活动很有意思，这些年轻人蛮好玩。”
　　“我们已经报警。”星巴克东塘店一名店员说。记者昨日致电星巴克东塘店店长Billy，他告诉记者，当时自己就在店里，但公司有规定不能接受采访，“这个事情比较大，我们已经联系了上海总部，因为影响到了运营状况。”
　　据负责此次活动的网友“小一”介绍，这次快闪行动叫做“盗梦空间”，策划的缘起是因为“许多人从小到大都说过‘我想死’这句话，所以我们这次就模拟一场梦境中的死亡，活动中的怪兽就是此次的盗梦者。”
　　而另一名负责人“采儿”则表示，这是网友们集体成立的“伊豆快闪”团队发起的活动，该团队自2008年成立以来，组织了纸箱超人、千人静止、手指大战等一系列以回忆童年为主题的快闪行动。“到你将来老的时候，仍然能回味无穷，指着照片中的自己告诉子孙说，我曾经也为此疯狂和快乐过！”记者文乃斐
　　[相关链接]
　　快闪是英文FlashMob的中文翻译，国外第一次快闪行动是在2003年5月美国纽约的曼哈顿。当时一个名叫比尔的组织者召集了500余人，在纽约时代广场的玩具反斗城中，朝拜一条机械恐龙，5分钟后众人突然迅速离去，“快闪族”因此而闻名。“快闪”是新近在国际流行开的一种嬉皮行为，可视为一种短暂的行为艺术。“快闪族”是指一群通过互联网或手机联系的人，在特定地点、特定时间聚集后，在同一时间做出令人意想不到的“行为”，然后迅速分散。

