数名工人冲到在建楼房上围堵小偷1人坠亡(图)
　　东南网-海峡都市报5月9日讯(本网记者 林深圳 杨清竹 文/图) “抓小偷了！”听到喊声，数名工人冲到在建楼房上围堵小偷，混乱中，一名小偷在4楼被当场控制，一名小偷逃跑。不幸的是，参与围堵的一名工人从4楼坠下身亡。昨天中午12时许，这幕惨剧发生在漳州市区元光南路万豪国际在建楼盘工地。
　　逃跑的小偷随后被110民警抓获，两小偷均被警方控制起来。据芗城警方初步调查，坠亡工人是在围堵过程中，不慎失足摔下来的。
　　现场：抢救半个小时 坠楼工人身亡
　　万豪国际1号楼工地前的空地上，三十几名工人正在议论此事。在1号楼底层一个楼梯口内，水泥地面上留着一滩血渍。
　　现场工人介绍，坠楼的工友是20多岁的小钟，宁德人，工地电工组工人，是从4楼的架空层摔下来的。“当时有人喊抓小偷时，许多工友都正在吃饭，小钟听到后第一个冲到1号楼，上楼去围堵小偷。”工人说，小钟为人随和，平时干活也勤快。
　　坠楼后，小钟被送到漳州市中医院抢救。该院急诊科谢医生说，小钟送到医院时已无生命迹象，经诊断，“颅底骨折、左耳耳漏、鼻腔鼻漏，出血量非常多”，抢救半个多小时后无效身亡。
　　工友：工地多次遭窃工人蹲点抓贼
　　万豪国际工地模板组班组长刘先生说，该工地此前已多次遭窃，由于固定脚手架的铁扣件一个可卖五六元，有小偷专门盯上工地的扣件。前不久凌晨1点多，两个小偷到工地行窃，将500多个铁扣件分成14袋装好，准备离开时，其中一个小偷踩到地上的钢管，惊动工地看管人，两小偷慌忙弃物逃走。四五天前，该工地电缆线失窃，损失约4万元。
　　昨日上午9时许，工人发现一个陌生男子进入工地到1号楼内，准备盗窃铁扣件，但没多久，他就空手离开。“可能是他察觉到有人在注意他，所以才赶紧离开。我们猜测，这次没得手，他中午肯定还会再来，为了抓个现行，我们就派人在1号楼蹲点。”刘先生说。
　　中午12时许，正在吃饭的刘先生接到蹲点工友的短信称，那名小偷再次光顾。刘先生赶紧到工友住处去喊人抓贼，多名工人丢下饭碗，冲到1号楼分头堵住出入口，还有部分工人上楼去抓小偷。刘先生说，很快，其中一个小偷在4楼被他和工友控制，但还有一个小偷逃跑。约2分钟过后，工人跑来跟他说出事了，他这才知道小钟坠楼了。
　　记者爬上1号楼看到，二至四层内的脚手架已被拆除，地上留着一些钢管，每层楼内都留有工人所说的架空层。
　　警方：逃跑小偷也抓获 初判死者是失足
　　当天下午1点多，在漳州市区丹霞路与江滨路交叉口，逃跑的小偷被漳州110民警抓获。记者从芗城公安分局获悉，现场被控制的小偷为21岁的龙文男子陈某，民警抓获的小偷是云霄籍中年男子，两人已被控制起来。
　　刘先生称，小钟坠楼后，是后脑勺着地，流了很多血，“当时我和另外一名工友正在控制一名小偷，小钟到底是怎么掉下去的，我没看到”。不过，根据芗城警方初步判断，小钟是不慎失足坠楼的。
　　小钟坠楼的具体原因，警方还在进一步调查中。

