河北藁城收费站每天近8000辆车闯杆逃费(图)
　　07国道藁城收费站每天过车万辆，仅收2万过路费；民间撤站呼声再起
　　燕赵都市网记者  郭天力  文  赵海江  图
　　在307国道藁城收费站，每天上演令驾驶员和收费站都感觉滑稽的一幕：大小车辆经过收费站时减速，但是并不停车缴费，收费员的胳膊在收费亭外垂着，保安员也极少降下拦车杆强行拦车收费。驾驶员们“闯关”成功后会心一笑，收费员看着不留下一分买路钱的汽车远去无奈地摇头。当地驾驶员戏称，该收费站已沦为有人值守的“减速带”，甚至更称其为史上最无奈收费站，因为过路司机对收费员和疏导员几乎完全无视。
　　“难道这是收费站取消的迹象？”当地不少百姓备感狐疑。对此，石家庄市公路桥梁投资开发管理中心回应称，收费站没有取消计划，但会调整收费政策。
　　5分钟过车90辆，仅有5车缴费
　　藁城西收费站“闯杆”现象由来已久，但是本月2日记者途经该收费站去藁城采访时发现，过路车辆大摇大摆地直接通过，几乎没有一个驾驶员停车缴费，而身着绿色制服的疏导员也形同摆设，放任闯杆车辆远去。18日，本报记者再次来到这里时，发现情况稍稍好转，疏导员开始放下拦车杆，要求驾驶员缴纳通行费。
　　记者在现场看到，有一辆石家庄牌照的卡车被拦下后，驾驶员探出头来，毫不客气地对身着绿色制服的疏导员说：“你，赶紧给我拿开！”疏导员面无表情，并未奉命行事。坐在副驾驶位置的男子气呼呼地下车，自行推开护栏，嘴里还说：“你不给我拿开，我自己来！”车辆通过后，男子上车，对着一脸尴尬地收费员打个“V”手势，扬长而去。后边的车辆紧跟着流水般哗哗通过，女收费员的手臂始终在耷拉在窗外“坚守”，过路者看着这只一动不动的手大都报以一笑。
　　上午11点左右，记者计算了一下5分钟内通过车辆的数量和缴费车辆数量。在记者计时的5分钟内，共通过90辆大小车辆，其中，只有5个缴费的，其中3辆为外地车辆，只有两辆是本地车辆。缴费车辆不足全部车辆的6%。当地人告诉记者，即便缴费的，外地车辆不明就里，见有人收费就交；卡车司机是给车主开车的，掏的钱也不是他自己的，他也犯不着给收费站找麻烦。
　　有的驾驶员不心疼车辆，即便拦车杆并未收起，他连车都不下，用车头直接把拦车杆顶到一边。“开的快的，就把杆给撞坏了。”一位疏导员告诉记者。记者发现，有拦车杆确实被撞坏，收费站一旁放着新杆，正准备更换。
　　当地人怀疑，逃费也不管了，莫不是要取消收费站？
　　“怎么能绕开石家庄藁城收费站？”一位网友在百度知道上询问称，他经常到藁城看女友，掏过路费感觉十分冤枉。网友“zzade3”回复称：“绕什么，直接跟前面车过去，俗话闯杆。”另一位网友回复称：“跟在一辆大货车后边，大车一般都交费，他交完费，杆儿起来后你就跟紧点，这样就过去了，如果实在不会，就在路边歇会儿，看‘冀AT’的小车是如何作的，你学样就行。”这还是去年的问答，当时，还有大车司机当回事，而今，连很多大车司机都已经无视收费站了。
　　一位挂着江西牌照的司机见记者一行在采访，笑嘻嘻地告诉记者：“我走南闯北这么多年，像这么低调的收费站还从来没见过——驾驶员比收费站工作人员还‘横’。”
　　当地出租车司机戏称，这个收费站已经沦为减速带，只不过这个减速带还有人值守，算得上是高级减速带。也有人将“史上最无奈收费站”称号题赠给藁城西收费站。记者采访时，一旁还有收费站领导在现场查看情况，看着一辆辆车驶过，领导们表情复杂，偶尔叹口气。
　　当地一度盛传收费站要取消，有人看到这些场景后议论纷纷：“难不成这是收费站取消的前兆？”
　　每天过车万辆，仅收两万过路费
　　307国道石家庄至晋州段地建设和管护有石家庄路辉(路信)路桥建设公司负责。藁城收费站是一级公路收费站，经省财政厅、交通厅等部门核准，该站将收费至2017年，距离截止年限还有6年，为什么就收不下去了呢？
　　在收费站附近，分布着灵村、南墩村等村庄，自从1996年收费站设置之日起，藁城不少市民反对的声音就开始出现。一位村民向记者解释说：“收费站设置位置不合理，距离藁城城区太近，只有几公里。市民们去石家庄，先要缴费，十分不方便。”一位妇女反问记者说：“在你家门口弄个收钱的栅栏，你愿意吗？”因为这些原因，收费站与藁城市民纠纷不断。
　　5月18日，藁城西收费站一位郝姓副站长则向记者表示，闯杆通行现象在2008年就已经出现。他认为，道路计重收费后，超载大卡车缴费额度非常多，当地开始出现一些“带车的”，这些人带领超载车辆强行闯关。“虽然也报给给公安机关，但是难以根治。这种事一多，闯关的口子就被打开了，而且，越打越大。”他介绍说，这几年来，收费站和驾驶员之间的矛盾越来越大，“我们这的员工每个人被打一次没有，至少都被打过两三次。我当过站长，也被打过。去年，藁城市公安、路政等部门联合治理闯杆现象，但是治理结束，立马反弹，而且比以前更加严重。”
　　随着车流量的越来越大，藁城西收费站收费金额却越来越少，“以前多的时候一天能收十几万，去年滑落到4万，今年连两万都快保不住了。”
　　石家庄市公路桥梁投资开发管理中心向本报记者提供了上个月的相关数据，数据显示，藁城收费站日通行车辆为10055辆，7717辆逃费，每天收入3.5万元。    对此数据，有附近村民表示不太可能，“我成天在这附近住，绝大多数都闯杆，怎么可能会2000多辆缴费？”更有村民指，收费站收的钱现在收的钱不知道能不能够收费站员工的工资。
　　藁城民间呼吁撤销收费站声音再起
　　“正定的收费站两年前就取消了，我们藁城的经济状况也不错，为什么藁城的就取消不了？”记者采访时，路过此地的南墩村村民质疑收费站设置，“位置不合理，收费这么多年了，难道还没收回成本？”这位村民呼吁收费站公布收支情况。
　　而在网络上，呼吁拆除的声音更加高涨。一位名为“把酒临风”的博客作者写道：“两年前的4月，正定收费站拆除了。现在31路走进了正定，77路通到了南门，公交费用降了一块钱，正定的私车多了，老百姓都说好，这才是得民心，顺民意。藁城收费站不要再是谁的摇钱树，老百姓不想做某些利益集团的提款机。”
　　坊间热议，藁城收费站已经成为制约藁城与石家庄交往的绊脚石，而目前绝大多数车辆闯杆，已经跟取消没有多少区别了，干脆取消算了。
　　收费站不取消，将调整收费政策
　　18日下午，石家庄市公路桥梁投资开发管理中心表示，藁城收费站目前没有取消计划，但是，为了方便附近村民和藁城市民通行，同时针对藁城收费站目前的情况，他们在4月份制定了一份相关措施，主要是调整了收费政策据介绍，这个措施包括：一、协调藁城市政府处理此事，协商月票车优惠政策。二、协商确定收费站附近廉州镇村庄统缴证优惠政策。3、确定联合治理期间，特殊事件处理程序。4、将在当地电视台发布通告。
　　藁城收费站未来将走向何方，本报网将继续关注。

