广州男子驾车闹市区300米内撞死3人(组图)
　　事故还造成1重伤1轻伤 肇事司机已被刑事拘留
　　据广州市公安交警部门通报，昨日上午11时48分许，石某某驾驶粤AJG9××号牌小轿车在白云区犀牛角村便道与行人和路侧建筑物发生碰撞，导致行人汤某某、李某某当场死亡、潘某某受重伤送医院救治无效死亡、谢昌某重伤、谢卫某轻伤以及建筑物受损的交通事故。昨晚7时30分许，交警部门宣布，已经对石某某进行了刑事拘留。
　　事故发生后，交警部门立即出警赶赴现场勘查，并协调有关医院抢救伤者。目前，事故原因正在进一步调查中。市公安交警部门再次提醒广大驾驶员：为了确保安全，驾车出行应注意保持安全速度和安全车距，注意行车安全。
　　文/记者何道岚、王鹤 实习生李天研
　　通讯员交宣 图/记者杨勤 制图/张明俊
　　昨天上午11时30分，一辆失魂小车“大闹”广州沙太北犀牛路，从起步到停下的300米内，连环碰撞多人，造成3死1重伤1轻伤，所在市集一片狼藉，4辆救护车相继抵达救人。
　　送院不治男子“脖子都断了”
　　本报记者在12时许到达现场，此时，三四百米长的犀牛路已经被围蔽，在小车路过的约300米内，已是一片狼藉。
　　草席遮盖着死者，家属席地烧纸祭奠。尸体旁是一辆银白色的广本飞度小轿车，车牌为“粤A JG976”，一头扎进水果摊档，只见车头几乎尽毁。一辆扭曲的三轮车被压在小车轮下。
　　杂货铺前，两只皮鞋相隔20米，中间是一道血迹。那是送院不治的潘北移人生的最后痕迹。潘太太说，11时多，潘北移从岳父的快餐店出发送外卖。过了一个多小时还没回来。潘太太打了十几个电话他都没接。“我们结婚9年，从来没试过这样。”
　　12时，有食客进门时说，外面有车祸，死伤惨重。“当时我的心一下子紧张起来，扑通扑通地跳。”潘太太叫人出去看，却没有见到潘北移。12时26分，潘北移岳父再去车祸现场，一眼看见女婿的电动自行车倒在地上，人已被送往医院。
　　“医生说，他送来的时候已没心跳了。”潘太太悲戚地回想起自己见到丈夫的最后一面，他满头鲜血，“脖子都断了”。“不敢告诉他妈妈，韶关老家80几岁的外婆还蒙在鼓里，怕她们受不住打击。”潘太太说。他们有两个小孩，大女儿8岁，2岁的小儿子被邻居抱在门口，一脸懵然。
　　司机下车第一句话“怎么会这样了”
　　“怎么会这样了？”据目击者称，这是司机下车后说的第一句话。小车停定后，穿红色衣服的中年男司机自行下车，“一点都没有感觉惊吓，也没有醉酒的痕迹，表现很镇定。”曾女士对司机的描述得到多位目击者的证实。有街坊说，当时车上坐着两名男子，除了红衣服的司机，副驾驶位置还有一个穿蓝色衣服的。警方随后将肇事者带走调查。
　　据悉，小车车主是犀牛西路一家诊所的女老板，出事时，小车正是从诊所对面的停车位开出。然而在事发后，诊所便大门紧闭。
　　全程回放
　　300米内4个现场
　　现场1：全速启动撞石墩
　　目击者称，小车在犀牛西路路边停车位以“一下子冲出十几米”的方式突然起动。撞歪一个水果摊帐篷的一根铁柱，撞上路边几百斤重的石墩，高速斜向前行。
　　现场2：漂移过弯横扫西瓜摊
　　从犀牛西路前行50米，便是十字路口，疾驶中的小车突然左拐，转进大路方向，也是市集里最热闹的犀牛路。小车漂移过弯时轮胎与路口摩擦的尖叫声让行人吓一跳。装修工人马先生称，路口边的西瓜摊被横扫，烂西瓜铺满马路。
　　现场3：杂货铺前撞倒数人
　　小车冲进犀牛路后一路狂奔，在一家杂货铺前接连撞倒3男2女，包括一个2岁男孩。32岁的黄婵君当时感觉背后一股猛力把她和小孩往前撞倒，当场晕了过去。10分钟后，孩子的哭声把她唤醒，所幸孩子仅有些许外伤。目击者称，一名男子和一名老汉“眼看都没救了”。
　　现场4：五金店前撞死1人
　　小车丝毫不见减速。在距杂货铺约30米的五金店前，年约60岁的档主母亲被撞个正着，拖行近20米后当场死亡。路边卖豆腐的20多岁男子也被撞飞。之后，小车一头扎进水果档，车头被卡被迫停下。
　　事故原因：
　　车辆故障？情绪失控？
　　究竟是什么原因造成小车在闹市失控撞死3人的惨剧。昨日记者通过现场调查，还原石某某撞车原因。
　　怀疑1：新手驾车？
　　目击者：司机有20多年驾龄
　　昨日，有市民就怀疑石某某是否是新手，错把刹车当油门，导致惨剧发生。现场有认识司机的市民说，该司机是京溪村人士，大概40来岁，开车都20多年了。
　　怀疑2：醉酒驾驶？
　　目击者：司机身上没酒气
　　那司机是否属于醉酒驾驶呢？据现场市民反映，没有闻到明显酒味。有目击者明确表示，事故发生是早上11时45分左右，那个时候还不是午餐时间，照理说应该不是喝酒。昨日，记者从交警部门获悉，该司机在这起事故中并未涉酒。
　　怀疑3：盗车逃逸？
　　目击者：他是本村人不可能盗车
　　在现场，记者听到有不少群众指认石某某是盗车贼，在盗车过程中逃逸造成了事故。不过，现场有市民很肯定地说，他是京溪附近的村民，很多人都认得他，他肯定不是偷车贼。
　　怀疑4：情绪失控？
　　目击者：车上两男不知有否争执
　　有市民说，事故发生时，车上坐了两名男子，是不是这两人在车上发生争执，或该男子驾车前情绪失控，导致操作失误发生事故？现场有认识司机的市民反映，石某某本来准备开车出去办事，至于是否发生争执就不知道了。
　　怀疑5：是机械故障或肇事逃逸？
　　除了情绪失控导致操作失误外，石某某造成这起事故的原因还可能是车辆故障，或发生小事故后逃逸，心慌意乱导致车祸等。交警人士表示，这是近年来闹市区内发生的最为严重的恶性交通事故之一。

