2名七旬驴友被困山中3天后获救(图)
　　本报讯 (记者陈博)4月27日，家住石景山的两名七旬男驴友相约去怀柔云蒙山登山，不想在山中迷路，其中1人脚部严重扭伤无法下山，两人在山中被困3天。昨日下午，救援人员和被困者取得联系，其中78岁的许大爷自行下山，脚部受伤的刘大爷被救援人员抬下山送医治疗。
　　迷失
　　迷路给家人打电话求救
　　昨日下午，怀柔区云蒙山脚下的搜救前方指挥中心里，蓝天救援队等十多名被轮换下山的队员正在休整。蓝天救援队负责人介绍，两位老人分别姓许和刘，年龄分别是78岁和74岁。
　　据家人求助时介绍，两位老人于4月27日上午离开家一起去登云蒙山，两人从怀柔后山进入云蒙山地区，随后迷失方向。两人在云蒙山中度过一晚，并于第二天早上给家人打电话求助，家人报警。
　　怀柔消防相关负责人介绍，接警后，怀柔琉璃庙镇政府、派出所和消防部门便联系云蒙山景区林场，安排景区向导进山搜救。
　　搜救
　　打算联系直升机搜救
　　蓝天救援队负责人介绍，前晚8时许，被困人员家属向蓝天救援队求助，希望他们能安排专业救援队员进山协助搜寻。蓝天救援队34名救援队员先后多批赶往云蒙山，从七道沟和廊坊峪分别进山寻找。
　　据了解，昨天下午，被困老人最后一次与派出所民警通话时透露，他所处地点周围有大冰坨，距离一处索道800米左右，距离景区某个标杆400米左右，对面有一棵孤立松树，距离某房子100米左右。搜寻队员就此确定几处疑似被困地点进行排查。“山区范围太大，如果今天搜救还是没有结果，我们有可能联系直升机搜救。”救援负责人分析说。
　　昨日中午，壹基金救援联盟负责人也接到协助搜寻电话，该救援队也派员前往协助。
　　获救
　　受伤老人虚弱难流利回话
　　在救援指挥中心，被困人员的七八名家属焦急地等待着前方搜寻汇报。1名女家属眼圈熬得通红，眼巴巴地盯着救援指挥的对讲机。
　　昨日下午2时许，救援队员发现受伤的刘大爷。救援队员介绍，刘大爷左脚扭伤，身体虚弱已不能流利地回答问话，但精神状态良好。他告诉救援队员，两人在山中迷路，加上自己受伤无法下山，两人才被困山中，没有食物手机也没电了。昨日上午10时，许大爷决定独自下山求援。
　　救援队员把刘大爷抬上担架将他送下山。昨日下午4时25分许，刘大爷被抬到山脚，随即被送上一直等在山下的急救车送往医院治疗。在此期间，许大爷家人来电称许大爷已经安全下山和家人会合。
　　■ 链接
　　听到喊声无力回话
　　两老人仅带面包等少量食物登山
　　据救援人员透露，刘大爷告诉他们，两人上山时只带了面包、牛奶和包子等少量食物。这些食物被吃光后就再没有吃东西。
　　前日下午，消防人员搜寻时曾一度接近两名老人，他们也听到了喊声，但两人没意识到是救援队，更没劲继续大声呼救回应，结果和救援队员擦肩而过。
　　救援队员“晓鼓”介绍说，刘大爷左脚踝肿胀较为严重，身上还有多处擦伤，救援队员做了简单消毒和基础包扎，随后给老人裹上保温毯固定在担架上运送下山。

