轿车直行时突然调头致三车相撞(图)
　　■记者 王秋月 报道/摄
　　本报讯 昨日16时许，在长春市自由大路与吉顺街交会处附近，一辆红色长安铃木轿车直行时突然调头，与一辆由自由大路向人民大街方向行驶的车牌号为吉AZ2070的出租车相撞，由于车速较快，致使后面一辆正常行驶的出租车躲闪不及，两辆出租车追尾。事故发生后，车牌号为吉AZ2070的出租车内的司机和乘客被卡车内，消防队员赶到后，才将其救出。
　　昨日16时30分，在事发地点，车牌号为吉AZ2070的出租车正被一辆交通救援车拖拽，该车前脸被撞毁，左侧车轱辘完全变形，车内的发动机也被撞得变形，前风挡玻璃全部撞碎，车零件散落一地。距离该车不到两米处，另一辆红黄相间的出租车旁聚集了很多人，车内的人正在拆卸计价器，清理车内物品。红色长安铃木轿车也撞得不轻，车前风挡玻璃破碎，车内饰也都被撞坏了，方向盘被撞瘪，座套上全都是血。
　　据一位围观者称，当时这辆红色长安铃木轿车强行调头，将正常行驶的一辆出租车撞上了，当时对方的车速也挺快，所以才酿成了惨剧。后面的出租车正常行驶，与前辆出租车追尾了。在旁目睹整个过程的一位环卫工介绍，当时她听到“砰”的一声，再回头一看，红色轿车的前车盖就冒烟了。“当时轿车司机头部就撞出血了，叫他也不答应。”该环卫工说，吉AZ2070出租车里当时还拉着一名乘客，事故发生后，司机和乘客都伤到了头部。119消防队员赶到现场后，救出被困司机和乘客。
　　对于事故的具体原因，据现场维持交通秩序的交警介绍，因此处是双实线不允许调头，所以红色轿车司机负主要责任，但事故的具体情况，还得进一步调查。

