七旬老师被背进课堂坚持上课(图)
　　北师大珠海分校刘天兴老师住院期间带病上课令同学们感动
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员卢玮摄影报道)什么是敬业？北师大珠海分校七旬教师刘天兴给出了最好答案！刘老师因病住院，行动不便，但还是被背进教室坚持上课，课后再被送回医院继续住院。连日来学生纷纷用微博传递着刘老师给他们带来的这份感动。
　　微博：学生传“背老师”上课
　　近日北师大珠海分校学生微博曝校园新鲜事，该校法政学院70岁的刘天兴老师，虽然因腿肿痛住院已达10天，但当有自己的课的时候，仍坚持返校上课，由于不能走路，几个男生把他背进了课室。此事从该校一名学生的微博发出后，被转发近千次。
　　昨日记者采访了解到，刘老师因右小腿肿痛，5月1日起在中大五医院住院，本月11日有他的课，但刘老师病还没好，来不及出院就先返回学校坚持给学生上课，学院得知刘老师坚持返校上课后，便让班长前往老师住处背其上课。11日上午，由该校09级行政管理班班长彭栋良与三名同学将老师从四楼住处背下，用自行车将老师推到教学楼下，再背老师上三楼课室。
　　据了解，刘老师来该校任教前在江苏当了20多年的法官，退休后放弃与在美国及南京的儿女团聚的机会，2003年被聘到北师大珠海分校任教。目前刘老师一周十节课，学生称他从未迟到早退。由于不会使用多媒体，执教八年，他一直坚持提前备课，第二天上课前把自己的教案抄上黑板。
　　在学生文韬的眼里，刘老师对学生永远是认真负责，和蔼可亲。 “不只是上好每堂课，他对每个学生都像对待自己的孩子”，文韬说，毕业这么多年，他和很多同学回珠海，每次都是住在老师家里，“老师和师母都很热情很照顾我们”。

