大学生游泳疑因体力不支溺水身亡(图)
　　昨天中午12点左右，今年在济南上大一的小马(化名)约两名同学一块来到位于学校附近的砚池游泳，小马与同伴先由北岸一直游到南岸。坐在南岸岸边小憩后，小马又叫着同伴一起想再游回起点。中午12点50分，当小马游到离北岸还有10米的地方时沉入水中，年仅22岁的他就这样永远地离开了这个世界……记者 王晓迪
　　12：50
　　他出事了
　　下沉前并未挣扎和呼救
　　昨天中午，在济南上学的小马约同学小林(化名)和小杰(化名)到学校附近的砚池游泳。三人比赛先由池子的北岸游到南岸，到达终点后，三人在岩石上休息了一会，又再次跳下水准备游回起点。
　　小马的两名同学在前面游，小马紧跟其后。离北岸还有10米的时候，小林向后看了一眼，马上又向回游去，因为他看到小马正在一点点向下沉。但下沉前小马并没有挣扎甚至连一声“救命”也没有喊出来。
　　小林和小杰立刻向小马下沉的方向游去，但当他们游到小马跟前时他却没有了知觉，两人想将他拉上岸，但最终都没能成功。两人马上上岸掏出手机报了警，打完电话他们又在砚池周围到处找人来救小马，小林看了看表当时已经是中午12点55分，这个时间几乎没有人来砚池游泳。
　　12：58-13：30
　　救援遇挫
　　向专业潜水人员求助
　　中午12点58分，正在附近巡逻的历下巡警三中队的巡警便赶到现场，又过了几分钟120急救车也赶了过来，但由于他们身边并无游泳工具，这给救援带来了一定的难度。正在这时他们遇到一位来游泳的中年男子，巡警便问他是否可以帮忙一起寻找小马。男子得知事情经过后，立刻带好自己的游泳工具，让小林告诉自己小马出事的具体位置后，便向小马下沉的地方游去。
　　“他当时游到那里后先是用脚蹬了蹬水，应该是测测水深，然后他就一个猛子扎下水，大概过了30多秒，他浮出了水面，然后又扎了下去，反反复复了好几遍，最终他游回来告诉我们他下潜到5米深的地方，但是水底黑压压的一片什么也看不到。”巡警王青国说。随后男子告诉巡警，小马下沉的地方水很深，需要求助专业的潜水人员才能找到他。昨天中午1点半左右记者来到事发现场，这时小马的学校领导已赶到现场，分管学生工作的苗老师表示“马上联系专业的潜水人员来打捞孩子。”
　　16：12
　　潜水员找到小马
　　他被埋在水下6米的淤泥里
　　昨天下午3点半左右，济南某潜水俱乐部的专业潜水员赶到现场，对周围环境进行简单勘察后，由两人装备好潜水工具后便让小林指给他们小马出事的地点，两人先将一充气水漂固定在小马下沉的地点，然后两人一起下潜开始搜寻。
　　40秒后两人浮出水面，将充气水漂卸下并一同游回岸边。其中一名潜水员告诉巡警，“人已经找到了，但是身子被埋在水深6米处的淤泥里了。我们已经将自带的绳索系在他身上，大家在岸边拉住绳子就能将他拉上岸。”下午4点12分，巡警与120的急救人员一同将小马拉上了岸。但遗憾的是小马却永远停止了呼吸。
　　“这孩子也挺可怜，今年才刚上大一就没了。家人都在菏泽，学校领导已经将此事通知了家人，他们正在赶往济南的路上。”巡警贾建仁告诉记者。小马的尸体被打捞上岸后，有不少围观群众猜测小马溺水的原因可能是因为体力不支，因为水池由南到北大概有200米远。目前，小马的死亡原因还在进一步调查当中。

