学校组织老师出游遇车祸6人死亡(图)
　　昨日清晨5时50分，行至西宝高速杨凌与武功交界处，一辆牌号为陕C24518的客运大巴车，突然从右侧冲出高速公路，侧翻到8米深的陡坡下，司机和一名女乘客当场死亡，另有4名乘客在随后抢救过程中不幸身亡。
　　据悉，车上乘客系凤翔县范家寨中学老师、家属及部分导游人员，他们此行是要前往西安旅游。
　　刺耳刹车声传来“出车祸了” 
　　昨日上午，记者在事发现场看到，高速路护栏已严重变形，事故车辆头朝东躺在路基下，车体损毁严重。现场医护人员、消防战士和一些驻地官兵正在对伤者进行紧急抢救。
　　家住武功县普集镇东家村的张峰斌老人说，昨日清晨，正在附近农田干活的他，突然听到一声尖锐刺耳的汽车刹车声，探身观望，发现不远处的高速公路附近红灯闪烁，“出车祸了”，他赶紧去救人。“救命呀！快来救人！”距事发地点不远的解放军某部官兵听到呼救声后，清晨6时10分赶到现场展开营救。据现场参与营救的军官曹亮介绍，当时大部分乘客被卡在车厢里，将座椅、车顶通风口及后挡风玻璃拆掉，才把人救出来。杨凌示范区的消防战士很快赶到现场救援。
　　早6时20分，咸阳陕中二附院四辆救护车赶到，接走伤势严重的16名伤员。其余伤势较轻的伤员就近送往武功或杨凌的医院进行救治。车猛震了一下“我就醒了”
　　据咸阳市第二纺织医院骨科介绍，16名伤者中，8名伤者在骨科接受治疗，还有3名脾脏受伤者已接受手术。
　　一位伤者介绍，他们当天出发很早，很多人一上车就睡着了，车上还有5岁大的小孩儿和年近七旬的老人。迷迷糊糊中，他感觉到车速很快。“汽车猛地震动了一下，我突然就醒了，然后就感觉人在车里翻了一圈，我知道出事了……”
　　正在骨科治疗的伤者杨先生说，他们学校组织员工和家属参加了“天下行”旅行社的旅行团，清晨4时多出发，从凤翔县赶往西安旅游。出事时，四周全是哭喊的声音，他跟爱人都受了伤。
　　据悉，有8名危重伤者尚未脱离危险，有两三人将做开颅手术。记者从咸阳市交警支队处获悉，截至昨晚发稿时，共有6人遇难。事故原因正调查。本报记者袁小锋
　　凤翔县教育局：属于违规出游 
　　“幸亏家里有事，我掌柜(指丈夫)没去西安，要不然真不知道会有什么后果。”昨日下午，凤翔县范家寨中学一位教师家属说，其丈夫是初二年级的老师。
　　昨日下午，范家寨中学仍正常上课，关于事故学校已获悉。一位校长助理以“校领导不在”为由拒绝了采访。学校旁一商户说，昨日凌晨3时多他被吵醒，出门一看，学校大门口来了辆客车，几十名学校的老师拎着大包小包上车，说是到西安旅游，“唉！走的时候高高兴兴的，怎么就发生意外了呢？”
　　凤翔县教育局一负责人称，6日上午9时接到事故报告，立即向县委县政府汇报，随后县委召集教育、公安、交警、安监等部门召开会议，县委书记何存贵指示各部门组成善后小组，由政府领导带队赶赴现场，做好安抚工作。
　　这位负责人痛心地说，5月4日，局里刚召开安全会议，明确指出各学校不准组织师生外出旅游等，没想到才过两天就发生了事故。此次范家寨中学老师集体出游，既没上报，也没经过他们同意，属于违规出游，事后将追究相关人员责任。他表示，县教育局将调配教师维持该校正常教学秩序。
　　经他们初步了解，车上共46人，其中30人为学校老师，14人为家属，2人为司乘人员，是通过宝鸡天下行旅行社组织的。本报记者 杨明

