诗人讲座遭高中生尴尬发问 幽默作答赢掌声(图)
　　四川新闻网达州5月11讯(记者 靳廷江)5月3日至11日，四川万源中学举办了首届“社团节”，该校数十个获得注册备案的学生社团举行了各种活动。其中该校文学社邀请了当地三位知名文化人作“专家讲座”，未料遭一位年仅17岁的高中生“踢馆”，他提出的问题令一名诗人非常尴尬。
　　据悉，该校“萼山文学社”于5月4日晚邀请了当地的地方志专家唐艺、诗人马成凡、网络写手水自流等三位地方名人前来学校讲课，目的是让社员们分享名人的成功经验。由于三位受邀者在当地小有名气，前来听讲座的学生远远超过预计的150人，有很多文学爱好者主动申请旁听。一开始，讲座非常顺利。然而，在最后的互动环节，一名高中生举手发问：请问马诗人，您为什么是诗人，难道就因为您写了很多诗歌吗？
　　对于这一提问，马成凡始料未及，学生们却兴致高涨，现场掌声雷动。略加思考之后，马成凡幽默的说：“我之所以能成为诗人，并非我写了很多诗歌，而是因为我写了很多人们读不懂的诗歌。”他的回答再次引来雷鸣般的掌声，提问者也“满意”而退。
　　5月11日下午，在该校“社团节”行将闭幕之际，记者采访了那位提问者李蕾。李蕾是该校高二15班的学生，今年17岁，正值人生的雨季。“我并不是故意刁难马诗人，而是因为我也是一名爱好写诗的学生，但是我对当前的诗坛有很多意见，我认为很多写诗的人都不应该戴上诗人的桂冠。”李蕾说。
　　“我很尊重马诗人，”李蕾告诉记者，“他的诗集能够入选《星星诗文库》，可见并非浪得虚名。不过，我对写现代诗的人普遍失望。”
　　“他的提问让我颇感意外，”马成凡在接受记者采访时说，“真是后生可畏啊，现在的中学生很有思想，让人不敢轻视。他提出的这个问题，会让我好好的反思一下：我到底是不是诗人。”
　　那么，李蕾对马成凡当时的回答又是怎么理解的呢？“他的回答很幽默，同时也道出了一个现实：很多艺术家的作品，外行的确是搞不懂的。可是我还是很疑惑，到底是我不懂得诗歌，还是没有遇见过真正的诗歌？”(完)

