黑作坊用工业烧碱泡毛肚供应火锅店(图)
　　华龙网讯(记者 韩政 实习生 谢朝睿) 为了追求口感好，让自己的毛肚畅销，去年年底以来，开县一黑作坊用工业烧碱泡毛肚，结果被开县工商部门当场查获。昨日下午，记者从开县工商局获悉，黑作坊老板周某因涉嫌生产、销售有毒有害食品，已被当地公安部门立案侦查，目前，相关案情正在进一步侦办中。
　　3月25日上午，开县工商执法人员对城区各大农贸市场、超市进行食品安全检查，来到开州大市场B区，发现一从事冷冻水产生意的经营户周某门市里，一些工人正在用工业烧碱浸泡毛肚，工商执法人员发现，现场有装好的“兄弟”牌毛肚200袋、“兄弟”牌空白袋1220个、电子秤1台、封口机1台、烧碱17.6公斤。执法人员当场对毛肚、烧碱和生产工具进行了没收。
　　事后，老板周某承认自己用烧碱浸泡毛肚一事，他毫不在乎地说：“用烧碱泡了后，毛肚吃起来就比较脆，食用碱达不到这样的效果，在浸泡时，我们用的量很少，不会对人的身体造成危害。”据周某交代，这些毛肚主要供应县内的一些火锅店，生产有大半年了。
　　昨日上午，记者来到生产、销售“毒毛肚”门市，这里正在营业，在其招牌上，还标明该店曾是“兄弟绿色毛肚”的总经销，在其门市里，虽然还有毛肚在销售，但已经换成其他品牌，再也看不见“兄弟”牌毛肚的踪影。记者扮成商贩上前询问该店是否有“兄弟”牌毛肚卖，一位工作人员连连摆手说：“没有了，没有了！如果你要买的话，还有其他品牌。”
　　经开县公安机关初步查明：去年12月以来，周某等犯罪嫌疑人在开县开州大市场内非法进行毛肚加工，并用工业烧碱浸泡毛肚，已累计生产销售“毒毛肚”2000余袋，销售金额1万余元，制成的“毒毛肚”主要销往开县各火锅店。
　　目前，开县检察院也提前介入此案，引导公安部门侦查取证，就本案证据调取、侦查方向等问题提出意见和建议，确保案件定性准确、证据确实充分、快侦快结，进而惩治犯罪行为，有效遏制有毒食品流入市场。
　　小资料
　　工业烧碱可致癌
　　“工业碱”包括工业纯碱(碳酸钠)、工业烧碱(氢氧化钠)和工业重碱(碳酸氢钠)，均含有重金属元素，一般为工业性使用，“工业碱”一旦进入食品加工环节，食用经其加工生成的食品极易引起肠道和胃部相关疾病，甚至致癌。之所以商户用工业碱代替食用碱浸泡毛肚，一是因为工业碱价格便宜，二是因为用工业碱浸泡的毛肚更脆、口感更好。

