王功权私奔引猜测 微博称无惧身败名裂(图)
　　中新网5月18日电 一句“我放弃一切，和王琴私奔了”，鼎晖创业投资合伙人王功权16日晚发布的一条微博在网络上引起轩然大波。目前，鼎晖董事长吴尚志已通过内部邮件证实了王功权“私奔”事件属实。
　　王功权微博回应“私奔” 身败名裂无所谓
　　今日上午，王功权再次发表微博，称“私奔”与工作事务并无关系，同时表示“被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓。”
　　他在微博中称，“很多亲友担心我是因长期发表敏感言论和参与许志永等发起的争取教育平等权等活动而被政府失踪，奔走打探，甚至要报案、请律师、呼吁抗议等，再加上有太多不能再履行的会议约定或各种责任承诺，不便开机一一道歉，只好以微博方式一并告知私奔真相，以解众惑。”
　　鼎晖董事长吴尚志证实“私奔”属实
　　昨日，有媒体报道称，鼎晖董事长吴尚志已通过内部邮件证实了王功权“私奔”事件属实。
　　吴尚志在内部信件中称：“各位同事，大家看到功权的微博。功权最近要花一 段时间处理他的私事，我们真心地希望他能处理好个人各方面的关系和事务。我们也希望他能尽早处理好这些事务之后，更能集中精力投入工作。”
　　王琴是谁？ 二人“私奔”实为炒作？
　　在网友的人肉下，王琴的身份很快被曝光，她是江苏中孚投资有限公司创始人，在微博上的昵称是“请在爱中修行”。
　　据《扬子晚报》报道，王琴离婚后，在南京创办江苏中孚投资，之后还到北京上学，研读过EMBA和国学。在朋友圈里，她被公认是一个很知性同时又很有韧劲的人，同时也是很推崇爱情的一个人，在她的微博中，有好几条都跟情感有关。
　　在王功权发布“私奔”微博的第二天上午，搜狐焦点网CEO曾伏虎在其微博中称，已经电话联系到王功权而他仍在开会，随即引发各方对王功权私奔系炒作的猜测。知名营销专家和财经作家俞雷就在微博中称，他们所谓的私奔，实际是两人合伙再开一家公司，该事件纯属炒作。
　　今日上午，曾伏虎再次通过微博澄清，称此前是鼎晖的员工说“王功权在公司开会”。
　　周鸿?否定“炒作”说 业内人士称王功权是性情中人
　　针对“炒作”的说法，360公司董事长周鸿?则在微博中力挺王功权，他说：“如果说朋友家人都联系不上功权，却有人说刚和他通过电话，这算不算撒谎？还有人说功权借机炒做新公司，纯属以小人之心度君子之腹，我虽不清楚他出啥事但以我多年对他的了解，功权经历过无数风浪根本没必要也不需要不可能去炒做。这事肯定和生意无关。”
　　SOHO中国董事长潘石屹在微博中这样表示了对王功权的关心，“功权，怎么啦！电话不通，明码呼叫，给我私信。王功权请尽快与我联系！王功权家人都非常着急，为你的安全担心，请速与她们联系。”
　　著名天使投资人薛蛮子表示其与王功权多年相交，他一直是有正义感有责任心的好人。出走必有其缘故。他说，“王功权心眼儿好心思重，一直希望面面俱到。鱼与熊掌岂能兼得？我尊重功权的取舍，同情他的家人，这种清官难断的家务事，无解。”(中新网IT频道)

