六旬老人额头长22厘米罕见犄角(图)
　　她，没有名字，一纸手术同意书上，患者的姓名仅仅为“张绍华母”。她也不知道自己的出生年月，根据两个孩子的年龄估算，老人年龄在60至70岁之间。
　　老人自幼被烧伤，导致左侧身体大面积畸形瘫痪，加上失语失聪、被家人卖掉后又两度被送人“生子”。今年春节后，这位命运多舛的农村老人的额头上惊现一根浅褐色的“犄角”，短短3个月，“犄角”随着逐渐变长越来越弯，形同一根长约22厘米的粗壮“羊角”。
　　十天前，考入中科院博士的儿子将母亲接到北京医治，这根罕见的“羊角”将有望于今日被摘除，手术将于今天下午进行。
　　上午现场
　　巨型“羊角” 长约22厘米
　　初见老人，是在北京军区总医院美容整形中心的病房里。尽管已经有了充分的思想准备，但乍见到“羊角老人”黑褐的面庞上，那根状似羊角般弯曲的凸起物时，记者还是忍不住倒吸了一口气。
　　由于老人自幼被火烧伤，左侧身体大面积畸形且有烧伤疤痕，距离左眼眉骨2寸的位置，赫然长有一个似羊犄角的异物。
　　随着“羊角”生长，角末端开始弯曲，长角底端已经出现变异，在这根长逾22厘米的“羊角”底部还生出一个长约六七厘米的小角来。
　　下午手术 “羊角” 将被摘除
　　今天上午，经过近一周10余名专家会诊，已经确定老人头上的“羊角”为罕见皮角。
　　病房外，主治医生常冬青正在与“羊角老人”的儿子张绍华讨论下午的手术方案，再次详细地告知病人目前的身体状况、切割办法以及种种可能出现在手术中的意外状况。
　　对于即将进行的手术，老人的儿子张绍华既兴奋又担忧，一方面为母亲能顺利摘除头上的“羊角”高兴，另一方面也担心全身麻醉以及手术的过程中出现意外。
　　由于今天下午老人就要被推进手术室进行“羊角”切除手术，因此，上午11时，护士开始给老人剃头，做手术前的准备工作。
　　尽管医院已经将五六万元的手术费用降至最低，但对于这个家庭来说，上万元的手术费用和术后治疗费用还是个天文数字。
　　医院希望“羊角老人”的遭遇能够得到社会的关注，为这位命运多舛的农村老人伸出援手。
　　医生解析
　　手术难点
　　长期卧床  身体状况较差
　　“因为老人没有办法说话，因此，我们只能保守估计这位老人应该是在60岁以上了。”常冬青表示。
　　不过，年龄并非是唯一的障碍，更大的“绊脚石”是因为老人身体有些不便，长时间的卧床导致了老人肺功能变差，同时肢体还出现了动脉粥样硬化，这样的状况可能会在手术中引起肺栓塞等，而这些无形之中都增加了手术的风险。
　　是否癌变  是最棘手问题
　　目前，手术采取的是比较简单的方法，就是把皮角取掉，然后把创面覆盖。但这里最大的难点就是不确定基底是否发生了癌变，虽然之前已经进行了基底软组织的切片检查，大多细胞是良性的，不过，还是有一些细胞是比较可疑的。
　　“如果在手术过程中发现出现癌变，就会增加手术的难度，这样创面也就会变大。”常冬青说。
　　探究原因
　　皮肤角化  瘢痕易生“羊角”
　　这位老人头上的“羊角”学名就叫皮角，这是一种局限性、锥形角质增生性损害，多发于面部和头皮等部位，长出火柴棒或筷子粗细的牛角状凸起，呈褐色或棕灰色，质地坚硬。常冬青告诉记者，其实就是随着年龄的增长皮肤一层层地老化，然后出现了异常造成的，所以皮角多发生在四五十岁以上的中老年人身上。
　　皮角常见  22厘米属罕见
　　皮角并非是什么特殊的疾病，但常冬青表示，以往碰到的病例大多是几厘米长，但长到22厘米却还是第一次见到。“而且这位老人的角还断过，却依然长了这么长。”
　　据了解，虽然从2008年开始，老人头上突然长出了指甲大小的异物，但前两年的生长速度并不快。而就在三个月前，“羊角”却突然疯长，长到了现在的22厘米。“也正因为如此，所以我们也才及早制定手术方案，因为一下子长这么快，就怕是发生了癌变。”常冬青指出。
　　●多知道点儿
　　国内最长“犄角”
　　记载为26厘米
　　在国外，美国的威尔逊在1844年首次公布了90例“长角”的人。而有资料显示，在16世纪的法国，有个孩子5岁的时候头上撞了一个包，但一直没消失，却长成了“犄角”，长到了30厘米。 
　　而在我国，据记载的最长的“犄角”是26厘米，出现在新中国成立前。当时，在我国东北发现过一位长角的男人，他从3岁起，头的右侧就长出了一个角，40岁时，左侧又长出了一个，至75岁时竟达到26厘米长，底部周长18厘米，呈s形，状如牛角。
　　国内出现过的皮角报道
　　2005年 重庆一位六旬的老人头上长出一个5厘米长的“犄角”
　　2006年 郑州一位88岁的老人头上长出一个5厘米长的“犄角”
　　2007年 广东一位93岁的老人头上长出一个12厘米长的“犄角”
　　2010年 河南平顶山一位百岁老人头上长出6厘米长的“犄角”
　　2010年 江西一位80岁的老人头上长出了10厘米长的“犄角”
　　2011年 山西阳泉一位82岁的老人头上长出了5厘米长的“犄角”
　　文/记者 韩旭  王敬霞

