男子吸毒后反捆虐打母亲被抓(图)
　　中国台湾网5月3日消息 据台湾媒体报道，5月1日，台湾基隆市一名王姓男子在吸食毒品后闯进母亲家中，将母亲双手反绑疯狂毒打，母亲不堪凌虐，奋力挣脱后逃进浴室，逆子仍不放过，破坏门窗将母亲拖出丢在床上，继续施暴。台湾警方获报后迅速赶抵现场，制服逆子。逆子被扭送当地派出所时，竟还大声叫骂：“我不会比她（母亲）早死！”
　　据台湾警方调查，三十六岁的王姓逆子，有吸食毒品、盗窃前科，半年前与妻子离婚。因有吸毒恶习，吸毒后常会殴打家人，去年王姓逆子因持刀企图伤害母亲，被台湾有关部门送去劳教，未料恶行不改出狱后再度殴母。
　　5月1日早7时许，王姓男子在台湾麦金路的家中吸食安非他命后，跑到母亲住处，趁母亲还在睡觉，用黑色束带反绑其双手，一面质问她是不是将妻子藏起来，一面抢过母亲的手机查阅通话纪录，并将母亲推坐在藤椅上，把母亲双手捆在藤椅上。因问不到妻子下落，竟发疯似的对母亲拳打脚踢，狂殴其脸部，导致母亲眼、唇被打肿，脸颊、额头严重瘀青，口、鼻不停流血。后来王母忍痛挣脱手上束带，逃进浴室躲避，但王姓男子竟破坏门窗，将满脸是血的母亲拖到房间。邻居听见王母哀号声报警求援。
　　台湾警方说，当时王姓男子右手拿了一把30厘米长的水果刀，威胁警员别靠近。但警方寻机上前将他压制在地，并将床上呻吟的王母送医，邻居形容：“他妈妈被打得脸都变形了。”
　　台湾警方分析王姓男子可能吸毒神志不清，再度犯下殴母逆行，本月2日，台湾警方以违反保护令、伤害、吸食毒品等罪嫌将其送有关部门法办。（中国台湾网 张真瑜）

