货柜车失控致13车连环相撞 7岁男童被碾死(图)
　　深圳新闻网讯 (记者 李克军 文／图) 随着一连串的巨响，7日上午10时许，龙岗深惠路和丰田路交会处水岸新都附近的红绿灯处，一辆“失控”的蓝色货柜车接连撞上正在等候红灯的小车，造成13车连环相撞，其中一辆面包车内的一7岁男童被撞出车外，并被该蓝色货柜车当场碾死。
　　记者赶到新生村路段车祸现场时，大批的交警和街道办应急人员都在现场忙碌，整个深惠路往龙岗方向出现严重塞车。肇事的是一辆车身写着“安欣物流有限公司”字样的蓝色货柜车，该货柜车车头死死顶着一辆浅蓝色面包车，旁边多辆小车被撞击得横七竖八。浅蓝色面包车侧翻在地上，车顶严重凹陷，轮胎被撞飞，玻璃全部破碎。据交警证实，当场死亡的男童是从这辆浅蓝色面包车上被货柜车撞出来的。该货柜车还将一辆黑色奥迪和另一辆丰田小车撞上路中的隔离带，两辆小车严重损毁。另有多辆车的尾部和车头都严重变形。货柜车留下的明显刹车痕迹足有30多米长。
　　被撞的一位车主蒋先生说，当时路口是红灯，大家都停下来等路灯变换，突然就听到一声声剧烈的“轰轰”声传来，还不明白是怎么回事时，自己的车子就被撞向旁边的绿化带了。目击者王先生说，这辆蓝色货柜车从后面冲过去时，好像没有刹车似的直接就撞向了等待着红绿灯的十几辆车，“货柜车首先在快车道撞上一辆小车的尾部，把该车撞出车道后，再向前撞上另一车道里多辆货车和小车，可能是吓坏了，该蓝色货柜车司机立即把方向再打回快车道，狠狠撞击了那辆浅蓝色的面包车，再连撞数车辆后，冲上路中间的隔离带才停下来。”龙岗交警于警官对记者说。
　　据目击者蒋先生说，被撞翻的浅蓝色面包车上是一对夫妻带着两个小男孩，夫妻俩从翻倒的车里钻出来时，只抱出来一个男孩。记者看到，货柜车司机坐在车里一动不动，一直不敢下来。事故中还有两名司机受伤，被救护车送往附近的医院治疗。
　　肇事货柜车司机被龙岗交警带走调查，11时许，殡仪馆的车辆也赶到现场。中午12时，交警将多辆事故车拖离现场，交通得以恢复。
　　疑停车未拉手刹
　　面包车撞入餐馆
　　两人被撞伤，所幸无大碍
　　深圳特区报讯(记者 杨明铭) 前晚11点30分，龙岗布吉军民路上，一辆停靠在斜坡上的面包车疑未拉手刹径直冲入路边一家餐馆，将正在用餐的一名孕妇和一名老妇撞伤。
　　据餐馆老板介绍，事发当晚，一名司机将面包车停靠在小区对面的斜坡上，随后锁门离开。但没过多久，只听“砰”的一声巨响，这辆面包车向后滑行了约100米后撞入餐馆。事故中，肇事面包车不仅将餐馆的玻璃门和桌椅全部撞碎，还将正在餐馆内用餐的一名年轻孕妇和一名年约六旬的老妇撞伤，随后两名伤者被120急救人员送往布吉第三人民医院救治，所幸目前均无大碍。
　　涉事面包车车主张先生表示，事发时他正赶着回家吃饭，因此未留意自己停车时是否拉了手刹。目前，事故仍在进一步调查处理中。

