车主因打捞费放弃打捞坠河车辆(图)
　　一辆意外坠入永定河的红色马自达轿车已在水里躺了5天，仍未见其逃生主人来将它打捞回家。昨日，交通部门证实，车主因考虑到打捞费等问题，“已放弃该车”。
　　轿车至今仍在河道
　　5月4日晚9点10分，在永定河门头沟雁翅镇河南台村河段，一辆坠河的红色马自达轿车仍然浸没在河道里，至今已是第5天，车主仍未来打捞。轿车车轮朝天，车浸没处距离河岸约1.5米，河深约两米。”
　　打捞条件不具备
　　事故发生至今已5日，车主仍没有来捞车。王先生说：“听说是车主嫌打捞救援费高，不要这车了。”
　　昨日，门头沟交通队证实，坠河车辆属于单方交通事故。据交警称，没有打捞车辆原因是，打捞条件不具备，车主考虑打捞费用高，“车主和其所投保的保险公司又都表示放弃该车，我们也没办法。
　　【事件回放】
　　昨日上午，住在河对岸的王姓村民说，“4月30日上午10点左右，突然听到河边有刺耳的刹车声，一辆红色轿车头朝下，正从沿河岸的公路上往河里滚。”轿车坠河后，村民听到动静立刻去救人。“俩男子从坠河车里钻出来，有个人的牙给磕了，在流血。”幸好，坠河车后的一辆车上有绳子，有人用绳子把俩坠河者拉上岸。之后，雁翅派出所民警和120先后赶到，询问坠河车内已无人后，120急救车载着两名坠河男子离开。
　　■ 打捞费
　　吊车费约3000元
　　拖车出车费300元
　　拖车费(从事发地到维修地，每公里计费15元，约合1000余元)
　　约合4300余元
　　■ 协调
　　打捞坠河车协调难
　　昨日下午，一家出租大型吊车公司表示，他们可出动大型吊车进行救援，费用大概2000元。不过，打捞前必须在吊车停放附近设立过往车辆拦截卡，保证起吊安全，“这需要交管部门配合，费用也得几千元。”该公司以无法私自设立拦截卡为由，拒绝出车打捞坠河车。
　　昨日，门头沟水务局工作人员表示，永定河归水务部门管，不过之前从未打捞过坠河落水车辆，“不知道这事该谁管。”
　　本组稿件采写/本报记者 甘浩 张永生 本组稿件摄影/本报记者 王贵彬

