医生让患者到指定药店买药遭质疑(组图)
　　横岗人民医院有自己的药房，却有人在医院的大院内开起了大型药店卖药，各科室的医生频频开出价格不菲的药品，指定患者到该药店用现金或刷银行卡买药。近日，不少患者质疑横岗人民医院与药店联手，向患者高价推销非医保药品牟利。记者实地调查发现，这家名叫康程医药横岗药店的店家位于横岗人民医院大院内，大门正对着该院急诊科，旁边是救护车停靠区，生意火爆，绝大部分顾客都是该院患者，个个手持该院医生开具的处方笺前来购买指定药物。不少患者对“院企”如此“联营”深表不满。  ■ 深圳特区报记者 石义胜 文／图
　　读者投诉：医生开具两张取药单藏玄机
　　如果说在医院开便利店是方便患者的话，那么在医院里面开起了药店算是咋回事？难道医院没有自己的药房？近日，读者梁先生向本报反映，横岗人民医院是当地最大的公立医院，比起普通的民营医院，在患者当中有着更高的声望、更多的病源，令他不解的是，不知何时起，该院大院内开起了一家大型药店，主要卖一些比较贵的非医保药品。梁先生本人、妻子及父亲在一年多来，多次前往横岗人民医院看病，每次看病时，医生都开具两张取药单，其中一张可以用医保卡支付费用，然后在医院的西药房或中医房取药，另一张则是手写的处方笺，空白处用印章盖着药物名称及手写的分量，医生指定到药店购买，也就是到医院大院内的康程医药横岗药店。
　　记者调查：患者持医生处方笺蜂拥到药店买药
　　昨日上午，记者来到龙岗松柏路边的横岗人民医院暗访，看到医院用高高的围墙与松柏路等市政路隔开，院内确实开有一家大型药店，边上就是医院救护车停靠区，药店只有一个出入口，正对着医院的急诊室，并没有临街的大门，路人如果不进医院看病，根本不知道这儿有家药店，这也印证了报料人的说法——这家药店主要卖药给医院患者。
　　上午11时，记者挂了内科的号“看一看”胃病，在二楼分诊台前，护士给了记者一个电脑打出来的候诊号，当前时间栏赫然打着“2007－05－27 00：20：28”。年月日时都错得离谱，治病救人来不得半点马虎，候诊号上的时间错了虽不是什么大事，但还是让人对医院办事的作风不够严谨感到失望。
　　内科李医生听完记者讲述肠胃不适的症状及病史，要求记者做个胃镜，并说看胃病都要做胃镜这项检查。记者一再表示不想再做胃镜后，李医生给记者开具了取药单，上面的三种药品均为医保药品，并未开出第二张取药单。难道报料人在说假话？记者决定换个科室再试探一下，在皮肤科门前，记者碰上了正在看病的谭先生。谭先生手里拿着两张取药单，他先到交费窗口，用劳务工医保卡支付了其中一张取药单的费用，拿药后，熟练地转身到急诊科门前的药店，花49元买了一盒“转移因子口服液”，店员给他药品和一个电脑小单据后，把第二张取药单收走。谭先生说，这是他第二次来看皮肤病，上次来时医生也是开了两张取药单，医生让他到楼下药店持他的处方笺用现金买药。
　　一位杨姓患者在妇科检查后，医生只给她开具了一张取药单，而且只开了一种药，名叫“暖宫七味丸”，属非医保药品，医生一下子给她开了4盒，到了药店后，店员说要收260多元，不刷医保卡，杨小姐只带了劳务工医保卡和坐车的钱，无能力买药，掉头出了医院。杨小姐说，她这病属于复发，以前在观澜打工时，医生开的全是医保药品，不知为何同样的病到了横岗人民医院后，就连一款医保药品都开不出。
　　记者注意到，即便到了中午下班时间，手持横岗人民医院医生的处方笺到康程医药横岗药店买药的患者依旧络绎不绝。
　　患者质疑：指定药店买药太霸道
　　对于非医保药品，包括一些进口药，在很多医院的药房都能轻易买到，明码标价，院方也能开具发票，没听说过哪个医院有“开”药店为患者提供药品的，而且医生还指定患者去买高价药，不得不让人怀疑背后有什么利益瓜葛。采访中，多名患者都提出了此类质疑。
　　记者陪同两名患者走访了横岗人民医院附近多家药店，发现医生给其中一人开具的“暖宫七味丸”在多个药店均无销售，网上倒是有卖的，价钱还不到药店的一半。医生给另一名患者开具的沈阳某药厂生产的“转移因子口服液”也没有卖的，南京另一药厂生产的同剂量的“转移因子口服液”倒是有，售价仅25块多，而前者的售价在医生指定药店竟高达49元。

