市民称银行派似黑社会人员催还贷(组图)
　　“他们怎么对我，我都没意见，毕竟我欠他们的钱，但能不能放过我母亲？”东莞厚街的王锐均昨日向羊城晚报求助称，因经济上出了点困难，未如期还贷，结果招致某银行东莞分行派出疑似黑社会的人员不断骚扰，就连自己76岁的母亲也难以幸免。王锐均称，催债人员不断诋毁、到处传播说他欠银行很多钱，资不抵债。作为国有银行，采用如此下三滥的手段催债，自己确实难以接受。
　　对此，某银行东莞分行接受羊城晚报采访时承认，催债的是受银行委托的律师，但不是黑社会，行为、素质过硬，不见得对王锐均有出格的举动。
　　一方陈述：银行助我套现30万 欠债后又骚扰不断
　　据王锐均介绍，去年3月，某银行东莞分行的工作人员致电他说，“王先生，你的信用记录很好，如果你有资金需要，我们可以给你多贷点款。”
　　王锐均称，由于生意上的周转，自己当时也刚好有资金需要。随后，银行工作人员又告诉他，“由于此前你已经贷了一笔钱，不能再通过正常的途径放贷，但可以通过信用卡提现的方式来获得。”
　　随后，某银行东莞分行经办人员游某某和王锐均签了一份名为“信用卡分期付款担保承诺书”，要求每笔款要在消费的下月25日前还款。“工作人员告诉我说，可以通过刷卡来提现，但不能直接在银行提现。”王锐均称，后来，他按银行工作人员的提示，找到一些中介提现点，通过返点的方式获得现金。
　　然而，王锐均后来在经济上出现了困难，有几笔款未能及时还贷。因此自上月起，就有催债的上门了，开始，王锐均还以为是自己招惹了黑社会。
　　“他们从不说自己是哪个单位的，也从不表明身份，打电话或找上门就直接催着说‘你还钱啊’、‘你资不抵债’、‘你诈骗啊’”，王锐均称，原以为是有人趁机想敲诈。后来，这些人拿来了法院受理某银行东莞分行对他的起诉书，他才搞清是某银行派来“收数的”。
　　王锐均称，这帮“收数的”找到他母亲，表达了类似“你儿子出大问题了，欠了银行很多钱，很严重，是要坐牢的”的说法，老母亲为此彻夜难眠，身体也因此更不佳。受骚扰的还有他的妻子和儿子。此外，王锐均的朋友、就业单位的老板，也频遭银行催债人员的骚扰。王锐均的老板不堪其扰将他辞退了。原打算借钱给王锐均、帮他渡过难关的朋友，在接到催债人员的电话后，放弃了帮忙的念头———“朋友都担心我真的要坐牢了，出来没钱还他们。”王锐均很无奈，“我尽管欠了银行的钱，但也说不上是资不抵债，用房子等固定资产还贷，还是绰绰有余。我也不是诈骗，完全是银行主动放款并帮助我套现的。”
　　一方回应：催债的不是黑社会 是银行的委托律师
　　对王锐均反映的情况，某银行东莞分行银行卡业务部总经理助理萧劲强接受本报记者采访时坦承，催债的是广东南国德赛律师事务所的律师，他们是受某银行委托而去的，“王锐均已经连续五个月没有还钱了，按照信用卡相关规定，是属于恶意透支，是要承担刑事责任的，而不是普通的民事行为。”萧并称，催债的律师软硬件都是十分过硬的，银行是经过多方考察后，才慎重选择的，银行和律师之间也有严格的合约要遵循，银行十分注重催债人员的个人素质，而且也要求有录音整理。“据我们掌握的情况，他们(律师)说话还是比较客气的，也比较规范，并不像王锐均所反映的那样，相反，我们还听说王锐均的家人向催债人员泼水呢。”
　　对王锐均称某银行工作人员帮他套现一事，萧劲强坚称，“我们不可能帮他套现，但他去套现，我们也监控不了”。
　　对于催债人员不断骚扰王锐均家人、朋友和老板一事，萧劲强称，可能是打电话找不到王先生本人。至于催债为何不首先选择到法院起诉或在起诉后停止骚扰式的催债行为，萧劲强表示，“我们这是同时进行的，如果能不通过启动法院的程序就还贷，这对王锐均的信用等方面来说，其实也是个好事”。
　　“我们不是催债公司！他认为我们的方式有问题，完全可以去报警啊！”记者此前拨打催债人员的电话时，对方的反应很强烈，“你是哪个单位的？叫什么名字？我会找你们单位负责人的！”对方得到记者逐一回答后，仍在不断反复质问记者的身份，但却拒绝透露自身的姓名和工作单位等任何信息，也拒绝记者当面采访的要求，并斥责记者“你问的问题，很不专业啊”。
　　记者就自身和催债人员的“对话”向萧劲强反映后，萧劲强改口称，这个人不一定是律师事务所的律师，可能就是律师的助理。
　　羊城晚报记者 王俊伟 摄影报道
　　(发自东莞)

