四川一名孕妇生下双头女婴为我国首例(图)
　　四川消息 据华西都市报报道：5月5日晚10时04分，四川省遂宁市船山区西宁乡农妇包桥英，剖腹产下一对连体女婴，体重达4050克。
　　与一般连体婴儿不同的是，两个独立的胎头共用一个躯体。专家称，这通常被称作“双头畸胎”，这是两胎连体的一种极端现象，“双头人”中国还没有先例，在全世界也极为罕见。
　　产妇包桥英，今年25岁。去年8月初，在广东打工的包桥英发现自己怀孕。9月下旬，包桥英在广东一家医院做了B超，B超显示胎儿正常。后来，她同丈夫廖国军回乡静养。
　　今年2月21日，怀孕6个多月的包桥英到遂宁市第三人民医院进行B超检查。检查报告单上写明：宫内单活胎。
　　5月3日，包桥英到遂宁市妇幼保健院去作B超检查。“胎儿有两个头、一个身子。”医生很惊奇地告诉包桥英。包桥英和丈夫马上到遂宁市中心医院照彩超。彩超结果显示：连体双胎，两个胎头一个身子。5月4日，廖、包夫妇又到川大华西第二医院进行彩超检查。彩超报告同样显示：宫内查见2个胎头，1个躯体。
　　对这个结果，廖、包夫妇很是焦急，他们商量决定不要这胎儿。预产期是5月11日，4日下午，心急火燎的廖、包夫妇赶回遂宁。包桥英住进遂宁市中心医院妇产科，希望打掉这胎儿。但是，这时包桥英出现临产症状。“此时打掉胎儿，可能危及产妇性命！”无奈之下，医生在征得家属同意后施行剖腹手术。
　　5日晚10时04分，包桥英剖腹产下“双头女婴”，均为活胎。
　　6日上午，专家组第二次对“双头婴”进行会诊。彩超显示，她们除有两个头外，还有两个脊柱、两根食管，心脏有一个半(左心系统各有一个，右心系统共用)，其他器官都共用，“因此，这对连体婴儿的分离术，几乎没法进行。幸运的话，她们能够、且只能一起生活。”遂宁市中心医院医务科副科长张利彬介绍。
　　遂宁市中心医院专家介绍，“双头婴”可能由基因异常造成，也可能是在母亲怀孕早期，双胞胎姐妹没能顺利发育并完全分离出来。“双头畸胎通常生存下来的概率很低。”
　　轰动全球的“双头人”
　　■延伸阅读
　　轰动全球的“双头人”
　　●2009年7月28日，菲律宾诞下一对连体婴儿。体重约3.8千克，有两个脑袋但只有一个心脏。
　　●美国明尼苏达州21岁的“双头人”姐妹艾比盖尔和布莱塔妮打破了罕见的概率存活了下来。
　　●2008年8月25日，孟加拉国一名22岁的年轻母亲剖腹产下一个名叫基龙的“双头男婴”，但由于发烧和呼吸困难出生2天后便不幸夭折。

