76岁老人为中印反击战烈士守墓40年(图)
　　4月30日，新疆叶城县76岁的维吾尔族大爷艾买尔·依提带着两个孙子来到新藏公路零公里起点附近的烈士陵园打扫卫生。安息在这座陵园的包括在中印自卫反击战中的滚雷英雄罗光燮、爆破英雄王忠殿和战斗英雄司马义·买买提，以及后来在新藏公路一线因公牺牲的170位烈士。
　　此前的一天，这里刚刚经历了一场强沙尘天气，整个烈士陵园都蒙上了一层厚厚的尘土。艾买尔·依提像40多年来的每次刮风下雨后一样，拿着扫把仔细地清扫着烈士陵园里的每一个角落。
　　50年前，艾买尔·依提报名参军，成为一名光荣的解放军战士。他在新兵连时的战友就包括后来牺牲在中印自卫反击战中的战斗英雄司马义·买买提。
　　那一天，艾买尔·依提跟其他身怀报国志的青年们一样，胸口戴着大红花，在欢迎的锣鼓声中步入军营，终于实现了他的理想。到部队后，他恰好与司马义·买买提分到了一个班上。两人志趣相投，在短短3个月的新兵连集训中，彼此建立了深厚的友谊。
　　新兵下连时，司马义·买买提分到了西藏，艾买尔·依提分到了和田。让他们都没有想到的是，竟会成为永别。
　　得知司马义·买买提饮弹为国捐躯后，艾买尔·依提十分痛心。他在自己的左手和右手上分别刺了一个五角星、一支枪和一朵棉花。艾买尔·依提说：“新疆是中国的棉花基地，棉花代表着我们富饶的家园，五角星代表着我们神圣的祖国，我们就是要用枪保卫我们的国家、保卫我们的家园，随时做好了像司马义·买买提一样牺牲的准备。”
　　为纪念在1962年中印自卫反击战中光荣牺牲的英雄、烈士，自治区党委、人民政府和新疆军区决定，在曾经是中印自卫反击战大后方的叶城县修建烈士陵园。
　　1968年4月，艾买尔·依提退伍。随后，到叶城县佰西热克乡16村担任党支部书记。第二年当上了佰西热克乡的中学校长。
　　1970年，叶城县公开在全县招募看守烈士陵园的人选。但谁也没想到，当年只有30多岁的艾买尔·依提，放着好好的中学校长不当，却报名去了烈士陵园。
　　1970年8月，艾买尔·依提带着妻子和儿子举家搬进烈士陵园，开始了他的守墓生涯。后来，他才告诉别人，之所以执意要来看守陵园，主要是这里有他的好战友，有保家卫国牺牲的英雄们，守墓是对他们最好的怀念。虽然当年他没有像战友们一样在战场上杀敌立功，但现在他要让死去的战友们不孤单、不寂寞。所以，除了天天守护外，在维吾尔族过节或汉族清明节扫墓的时候，他都会一个一个地祭拜战友。
　　当时的陵园是一个比较荒凉的地方，艾买尔·依提想到了植树。于是，艾买尔·依提在罗光燮、王忠殿等英雄墓碑前按汉族人的习惯分别栽下了常青松柏，而在司马义·买买提烈士墓前则栽下了两棵桃树。因为维吾尔人喜欢果树，地下的战友可以春见桃花，秋闻果香。
　　同时，他们还在陵园其他一些地方栽下了许多树木。如今，叶城烈士陵园处处郁郁葱葱，已经成为当地的一个风景区。
　　虽然陵园很多时候都是冷清的，但每年总有那么一些日子显得很“热闹”。比如，清明节、“五四”青年节、新党员入党宣誓、新兵入伍思想教育等等，每逢这个时候，也是艾买尔·依提感到最为高兴和自豪的日子。
　　这个时候，他总要提前好几天就开始忙乎。他们先把整个墓园清扫一遍，拔掉荒草，用水把四处泼洒一通，把烈士墓碑仔细清洗一遍。
　　来祭奠的人们接踵而至，艾买尔·依提就跑前跑后地服务、给没来过的人引路介绍情况，帮助摆放花圈、挽联，忙得不亦乐乎。
　　一直到2005年，70岁的艾买尔·依提退休，他的大儿子艾尼瓦尔接替父亲的工作。
　　从小在烈士陵园长大，几乎把英雄事迹倒背如流的儿子艾尼瓦尔毫不犹豫地接过了父亲的重担。对艾尼瓦尔来说，跟父亲一样，陵园里的一草一木、一墓一坟已成为他生命中不可缺少的部分。
　　艾尼瓦尔的两个孩子，也都是在烈士陵园里出生和成长。就这样，艾尼瓦尔开始了第二代人看守陵园的生活，并跟父亲一样把守墓当成了自己今生的天职。
　　为把烈士陵园建成一个像果园的风景区，艾尼瓦尔曾投入五六千元，不仅在陵园其他空地上栽植了桃树、石榴树和核桃树，还在陵园周围栽植了800多棵杨树和沙枣树。
　　目前，艾买尔·依提退休不退岗，一边带着孙子在陵园里拔拔草、擦擦碑、浇浇水，一边把给儿子讲过的战友故事，又重新讲给小孙子们听，他还希望孙子们能成为第三代守墓人。

