天使投资人薛蛮子称患直肠癌 将用微博记录病情
　　本报讯 (记者李蕾)知名天使投资人薛蛮子昨日发布微博(薛蛮子微博)透露已被检查出患有直肠癌，希望专家能够给予帮助。该条微博随后引来众多网友转发和评论，包括李开复、李国庆、倪正东、刘强东、刘二海等财经领域人士纷纷向薛蛮子发送祝福。
　　昨日，薛蛮子对本报记者表示，他将以积极的心态面对疾病，并将通过微博记录自己与癌症斗争的经历，以此来提醒国人重视健康。
　　薛蛮子告诉本报记者，目前他状态很好，很多朋友在微博上给他提出很多有益的建议，他目前正在准备各种材料找专家会诊。
　　“癌症的坏处是没有任何征兆，美国的男性每两年做一次直肠癌检查，所以患直肠癌的人很少。我建议国家能够设一个硬性规定，女性每年做一次乳腺癌检查，男性每两年做一次直肠癌检查，如果不做检查保险公司就不要给上保险。”薛蛮子表示，希望国家能够立法以促进公民健康。
　　■ 投资往事
　　投25万美元 赚回1.2亿美元
　　2000年，UT斯达康在纳斯达克上市，薛蛮子以25万美元的初始投资赚逾1.2亿美元。
　　据媒体报道，聪明的薛蛮子也有错失良机之时。当年软银总裁孙正义准备投资马云，薛蛮子对于马云不屑一顾，“这厮长成这样儿，有什么前途？”后来薛蛮子非常后悔大呼惭愧。
　　2000年左右，鼎晖投资合伙人王功权曾经带薛蛮子去看过周鸿?，当时周的“3721”中文网址输入创建不久。薛的态度是：“什么叫不管三七二十一啊？”2003年，雅虎以1.2亿美元收购了3721。薛蛮子大叫“瞎了狗眼”。
　　本报记者 李蕾
　　■ 微博
　　@薛蛮子：我刚做完肠镜有个不太好的消息告诉大家：我得了直肠癌。希望这方面的专家能给予帮助。可以私信也可以邮件我的微博首页邮箱。我的心态很好精神矍烁！死生有命成事在天！谢谢大家！
　　@李开复：蛮子兄，多保重啊！中国的创业者和被拐儿童都需要你！祝你早日康复。
　　@当当网李国庆：精神第一；这是治愈率最高的癌症，中早期及早手术。
　　@倪正东：人生无常，快乐当只争朝夕。祈福薛蛮子。笑傲江湖，老顽童。
　　@刘强东：祝福蛮师兄挺过这一关！你是个很不错的好人！
　　@刘二海：祝愿早日康复！大家都注意身体呀。
　　@侯小强：不会有任何问题的！你这么乐观，有问题才会怪！加油！
　　■ 人物
　　薛蛮子是UT斯达康创始人之一，曾担任中国电子商务网8848前董事长、中华学习网前董事长等职务。他投资过的项目包括PCPOP、李想的汽车之家、方三文的雪球财经以及杜子健的华艺百创等公司。被奇虎360董事长周鸿?称为“中国天使投资第一人”。

