广东陆丰劫案频发 贩枪广告随处可见(图)
　　《看星星的夜晚 花季少女中枪身亡》追踪
　　“和平年代死枪下无法接受”
　　死者家属悲痛欲绝，希望早日破案给小美一个交代
　　■新快报记者 林良田 实习生 朱烁然 文/图
　　“我想对他们(死者家属)说声对不起，因为我没能保护好她。”初中生小蔡后悔万分。“陆丰花季少女被劫中枪身亡，同伴小蔡重伤一案(详见本报昨日A12版)”让两个贫困的家庭陷入了困境，死者家属伤心欲绝，伤者家属则为医药费忧愁。而记者调查发现，当地劫案频发，甚至四处有卖枪广告，治安令人堪忧。
　　死者亲属
　　小美懂事乖巧不像会早恋
　　“和平年代死在枪口下，整个家族都无法接受。”小美的家人昨天在接受记者采访时说，希望警方能尽快破案，还死者一个交代。
　　昨天，在小美简陋破旧的家中，小美的家人提起她生前的种种，十分悲痛。据小美的哥哥介绍，小美在家中六兄妹中排行老三，“在班上成绩排前十名，而且还担任副班长。”他说，妹妹生前经常被班主任和学校表扬，邻里间也常夸妹妹乖巧懂事。事发次日，在广州打工的母亲返回家，得知噩耗当场昏倒，至今一语不发，需要亲人照顾。小美一名亲属告诉记者，由于家庭条件较为困难，一家八口主要靠父亲开三轮车为生，为了帮补家用，母亲和姐姐也先后到了广州打工。因此，照顾一家人生活起居的重担就压在了小美的身上。这名亲属认为，小美小小年纪就已是家中的顶梁柱，在生活和学习的重担之下，小美不可能再有精力“像外人所说那样在谈恋爱”。
　　小美的哥哥也说，妹妹生前很少在晚上出去，也从来没有夜不归宿，只是偶尔忙里偷闲到网吧上上网。对于妹妹与小蔡的关系，他认为应该只是较为亲密的校友关系。
　　伤者家属
　　盼有好心人资助医好儿子
　　“就连这样的房子，都还是我的朋友借给我的。”昨天，在小蔡狭小破旧、四处漏风的家中，小蔡的父亲蔡文无奈地告诉记者，他十分担心儿子的医疗费用，“就这几天就已花掉3万块了，全部是向亲戚朋友借来的”。
　　蔡文说，医生告诉他，儿子体内的五十多颗弹片至少得进行四次手术才能处理，因此还需要花上好几万元，而且有些过深的弹片根本无法通过手术取出，会留下后遗症。
　　据蔡文介绍，他原本是渔民，因入不敷出，从去年开始已失业，家中生活全靠在广州、深圳打工的两个孩子每月寄回的几百元支撑。蔡文说，希望警方能尽快抓住抢匪，还死者和伤者一个公道，同时也希望能得到好心人的资助，医好儿子。
　　汕尾警方说法：正全力破案 将重拳打黑
　　4月28日，汕尾警方曾通过官方微博“平安汕尾”表示，陆丰市甲子镇4月26日凌晨发生一宗抢劫致人死亡案，但发案过程中并未发生受害人被强奸的情节。此案正在全力开展侦破工作。
　　陆丰市公安局长陈宇铿也在当日的访谈时表示，目前正在重拳打击黑恶势力，强化对重特大案件的侦破，同时加大收缴黑枪力度，全力侦破涉枪案件。
　　抢劫案件频发 已成当地人心病
　　记者暗访发现，贩枪广告公然出现在大街小巷上
　　昨天，陆丰市甲子镇居民在接受记者采访时称，当地治安一直较差，劫案频发，已成为他们的一块心病，不少居民因此纷纷外迁。
　　据一名不愿意透露姓名的居民称，由于甲子镇人多地少，加之传统的渔业受到打击，当地经济一直不佳，许多家庭无力让本应在校接受教育的学龄儿童上学。加上当地许多人染上了毒瘾，一旦毒瘾发作而无钱可用时，就会铤而走险犯罪。
　　记者在甲子镇采访时也发现，大街小巷上随处可见贩卖枪支的广告，那名不愿意透露姓名的居民称，现在抢劫、打架动不动就使用枪支，大家晚上都不敢外出。
　　有当地居民告诉记者，就在案发次日的凌晨，距枪击案现场不足100米处，还发生了一起持枪抢劫案。4月27日凌晨4时许，一名从惠来县到甲子东宫码头收购鲜鱼的鱼贩经过瀛江路时，遭到两名持枪男子的抢劫，抢匪也是手持一把霰弹枪，鱼贩被抢走1000多元现金。

