夫妻私自屠宰生猪261头被判3年(图)
　　白云区法院召开食品药品安全犯罪公判大会
　　本报讯 (记者林霞虹、杜娟 通讯员云法宣、赵金涛、叶华新) 昨天，广州市白云区法院召开“打击私屠滥宰暨危害食品药品安全犯罪”宣判大会。无证从事猪、牛屠宰和生产、销售伪劣药品的15名被告人被判刑，其中包括三对夫妻，最重的获刑3年。
　　昨日宣判的5宗案件中，有四宗都是在未得到定点屠宰证书的情况下私自屠宰生猪或牛。这些私自屠宰点一般都位于城乡接合部或农村。这些屠宰点还有一个共同点，都是家庭作坊式。在昨日宣判的案件中，有三对夫妻被判刑，其中最高的被判3年有期徒刑。
　　五旬夫妻被判3年
　　54岁的被告人江润苍和52岁的被告人李惠燕是夫妻。从2009年开始，他们先后雇请被告人唐波、李惠如、刘健标、曾令平，在白云区江高镇松岗街江丰路江村10队石场一旧屋内从事私宰活动。产品随后便被运至江高镇江村市场H区猪肉87档、88档，由被告人李惠燕负责销售。
　　2010年10月13日凌晨，联合执法队缴获已宰杀生猪5头。经鉴定，该非定点屠宰点从2010年8月3日至被查获之日，私自屠宰生猪261头，共价值276335元。
　　法院认为，江润苍等上述6名被告人未经定点从事生猪屠宰活动，并销售非定点屠宰的猪肉产品，均已构成非法经营罪，故分别判处江润苍有期徒刑三年，罚款10万元，江润苍的妻子李惠燕则被判有期徒刑两年，罚款6万元。其他被告人也分别被判处十个月至一年三个月不等的有期徒刑。
　　仓库包装价值60多万假药
　　另外一宗案件则跟药品有关。据查，从2010年5月起，来自四川的被告人石安林和黄俊清夫妇受雇于他人，在广州白云区江高镇珠江村广州市贸易投资仓库四号仓库，包装伪劣药品。同年6月12日，警方在上述仓库将石、黄二人抓获，当场缴获共价值人民币602500元的伪劣药品Aldomet(甲基多巴片)、Cataflam(双氯芬酸钾片)160000排及包装机等物品一批。法院认为，石安林、黄俊清已构成生产、销售伪劣产品罪，分别判处石安林有期徒刑两年六个月，判处黄俊清有期徒刑两年，缓刑两年。

