沙皮狗被遗弃守路口数日流泪等主人(组图)
　　主人搬家三四天了，养的沙皮狗被丢在院子里。现在狗儿天天守在家门外，没吃没喝，眼巴巴盼着主人回来。左邻右舍看见，都觉得它太造孽了……昨日，家住江北区五里店富强二村的任女士，向重庆晚报24小时新闻热线966988反映这事。
　　皮皮守在路口等主人 邻居说看见它在流泪
　　富强二村71号是一栋老旧的居民住宅楼，周围有茂密的树木环绕。
　　昨日，重庆晚报记者沿着梯坎走下去，远远就看见一只褐色沙皮狗蹲坐在楼前院坝中央，一直仰着小脑袋望着楼上。
　　“我前几天就在路口看见它了，也不见有人来喊它回家，还以为它是只流浪狗。”住在附近的杨婆婆说，这几天下班时间都看见这只狗在路口守着，即便刮风下雨也一动不动，眼神坚定地朝向路口。听到有摩托车经过的声音，它立刻起身追去，随后，又耷拉着尾巴返回。
　　“它叫皮皮，原来的家在3楼，本周一主人搬家了，它被遗弃了。”住在富强二村72号的曾小萍说，大前天傍晚6点多，天未黑，她出去取照片，发现了被留在这里的皮皮。“当时它蹲在路口，这是以前它‘爸爸’骑摩托车回家的必经之路，我看到它一直守在那里，一双眼睛在流泪。”
　　主人搬走它一直挨饿 邻居们纷纷给它喂食
　　前天早上6点多，曾小萍起床，又看见皮皮侧躺在院坝的大树下，头朝着3楼的家。走近一看，发现它混浊的眼睛里又沾着泪滴。“我叫它‘皮皮、皮皮’，它立刻爬起身，但随后又趴下，可能以为是主人回来了。”曾小萍说。
　　“这条狗很忠实，主人都走了这么多天，它却不肯离开去找吃的。”任女士说，从主人搬走开始，这狗就没有吃东西。饿了几天后，它肚子上的皮干瘪得似乎贴到前胸了。前晚，她实在看不下去，拿了家里的猫粮去喂它，谁知道它围着任女士的腿嗅了又嗅，根本不吃。后来，任女士拿冰箱里的鸡内脏和剩饭煮熟，装在盘子里端给它吃，它仍然不肯吃。“我等了1个多小时，也没见它动那碗饭。”任女士说，后来她躲到很远的一棵树后，才见它走过去，狼吞虎咽地吃光了。
　　邻居们说，皮皮天天守着等主人，谁看了都难受。期间，有位大爷拿牛肉喂它，它嗅了嗅大爷的衣角后，回到大树下，继续遥望楼上的家。昨日，有邻居试图靠近喂它面包，它胆怯地往后退。直到任女士接过面包，小块撕给它，不断轻唤它的名字，它才犹犹豫豫地靠近，小心地咬住任女士手中的面包。先是小口嚼，随即嚼得越来越快，最后干脆扬起脖子吞咽。
　　“皮皮对人很有感情，我喂了它一次，它就认识我了，现在看到我就要黏我。”任女士怜惜地说，这只狗儿特别忠实，又认生，如果不是熟人给的食物，它再饿也不吃。
　　主人是垫江来的夫妻 搬走前想请人收养它
　　“它的主人是一对农村来的年轻夫妻，前几天搬了新家。”曾小萍说，女主人走之前敲了她的房门，说搬新家后准备要孩子，所以不打算养狗了，“她还问我想不想养狗，我说我儿媳妇也要怀孩子，不养狗。”
　　曾小萍说，皮皮很温顺，从来没听到它对人叫过，也不咬人。“它平时被锁在家里，每天排便时才被放下楼，但听到‘妈妈’在3楼喊‘皮皮’，它就摇着尾巴回去了。”
　　重庆晚报记者往3楼上走，皮皮也跟着上了楼。走到2楼，它朝着楼道口望了又望，最后转身下楼了。
　　“他们搬走三四天了，当时来了6个人搬东西，一次性就把屋子搬空了。”住在皮皮家隔壁的谢大爷说，这对夫妻好像是垫江农村的，男子在一家工厂上班，女子在附近超市卖衣服，两人租住这套房子1年多了，狗儿也是当时带来的，据说养了五六年。
　　谢大爷说，12日上午，他看见楼下停了男主人的摩托车，以为是来接狗儿的，谁知后来女主人从屋里走出来，手中提了一口锅上车走了。
　　当天晚上，他打开过道的铁门，吓了一跳：皮皮竟立在铁门口，眼巴巴地望着他。“谁也不知道它在这里立了多久。”谢大爷想叫它进来，给它铺个窝。它发现谢大爷不是主人，掉头下了楼。
　　“养了这么多年，你们走之前也给它找个着落嘛。”谢大爷摇着头，边说边来到阳台上看楼下的皮皮。这时的皮皮，依然蹲坐在院坝中央，守望着楼上早已经空空荡荡的家。
　　市小动物保护协会：
　　愿帮皮皮找新家
　　重庆晚报记者通过新浪微博，联系上市小动物保护协会。
　　该协会冯姓工作人员说，重庆小动物保护基地面临搬迁，迟迟没有找到合适的用地，基地的800多只流浪动物也没有着落，暂时没法收养皮皮。
　　“如果皮皮的主人确实不要它了，我们可以帮它拍张照片发到网上，请网友帮它找一个温暖的新家。”老冯说，像皮皮这样的情况并不少，前年，江北区溉澜溪片区拆迁，有30多只狗被主人遗弃，直到现在这些狗还由小动物保护协会饲养着。
　　“养一只狗很容易，但是要对它的生命负责到底却很难。”老冯说，狗儿对主人很忠诚，许多狗即便被遗弃，也会在原址守望，等待主人归来。“希望皮皮的主人了解到这个情况，能回来帮它找一个合适的归宿。”
　　记者帮它找“爸妈”
　　找来找去没找到
　　邻居说，皮皮的女主人在附近超市卖衣服。昨下午，重庆晚报记者来到该超市服装区，挨个询问，帮皮皮找“妈妈”。
　　“我们这里都是独立门面，经常有人换工作，不晓得你说的是哪个？”店家纷纷摇头说不了解。
　　随后，重庆晚报记者按照皮皮原来家的门牌号，以及邻居提供的房东姓名“冉正林”，尝试寻找原房东。
　　江北区五里店街道富强村社区居委会王姓工作人员查询后告知：门牌号是错误的，房东冉正林也查不到。“这里都是老房子，有些房子买卖了好几轮了，可能房东早不在这里。”
　　由于邻居曾提及冉正林在长安公司做过财会工作，重庆晚报记者又联系上重庆长安销售服务有限公司。该公司人力资源部蒋姓主管查询后表示，系统里没有冉正林这个人，倒是有叫冉正容和冉正友的，不过从事的工种不是财会，而且没有联系方式。
　　寻找最终无果。
　　本报稿件 重庆晚报见习记者 陈再 文 重庆晚报记者 任君 摄

