母女过马路被超速轿车撞飞20米身亡(图)
　　昨日事发河源市越王大道雅居乐路段一斑马线
　　肇事司机超速撞人逃逸 目前已被警方控制
　　本报河源讯 (记者曾焕阳 通讯员黄仕忠摄影报道)昨日上午，河源市越王大道(原黄沙大道)雅居乐路段发生一宗交通事故，一对来自江西吉安的母女在横跨公路斑马线时，不幸被一辆超速行驶的小轿车撞飞近20米远当场毙命。
　　据现场处理事故的当地交警介绍，当天上午9时25分，来自江西吉安的农妇杨爱蓉(24岁)带着其3岁女儿从事发路段准备到对面的菜市场买菜，母女俩横穿公路斑马线时，不幸被一辆从河源市区往东源县城方向超速行驶的小轿车撞飞，当场毙命。记者了解到，肇事司机姓廖，是东源县某机关单位工作人员，事故发生后逃逸现场，随后被当地警方控制。
　　记者在现场看到，事发路段留有一道明显的紧急刹车痕迹。停在路旁的肇事小轿车车头前挡板被撞凹陷，左车灯损毁，前挡风玻璃破裂。被双双撞飞的母女俩躺在近20米远的公路两边。交警勘查现场判断，肇事司机驾车撞人的时速至少在100公里以上。
　　据杨爱蓉的丈夫介绍，今年5月1日，其妻子带着刚满3周岁的女儿从老家赶来河源准备安顿下来，没想到妻女两人来了20天就发生了不测。
　　另据附近居民反映，由于事发路段没有安装红绿灯，去年以来该路段已经发生过多宗行人过斑马线被撞的事故。居民希望在附近建人行天桥，但一直没有得到相关部门的回应。
欢迎发表评论我要评论

