目击者称轿车撞倒女孩后又倒车碾轧(组图)
　　■昨天傍晚事发福州百花洲东路非机动车道上，小女孩不治身亡
　　■目击者称，牌号为“闽A2F209”的小轿车司机撞人后下车查看，又倒车碾过其后背
　　东南网-海峡都市报5月8日讯(本网记者记者 周德庆 汤先增 本网记者 毛朝青文/图) 昨天傍晚6时30分许，在福州市仓山区百花洲东路的非机动车道上，一名小女孩被一辆小轿车撞倒。目击者称，小车驾驶员在下车查看后，又倒车碾过小女孩的后背。小女孩的家属说，小女孩在武警总院的抢救过程中，已不治身亡。目前，仓山区交巡警大队对此案还在进一步的调查之中。
　　小女孩玩沙子遭遇不测
　　昨晚7时许，记者赶到现场，一辆车牌号为“闽A2F209”的银灰色小轿车停在浦上公寓后门的非机动车道上，车头的右前方约60厘米的下坡处有一摊血迹，一名身穿灰色T恤、30多岁的女子正趴在小轿车上号啕大哭，现场有很多市民围观，警方正在现场取证调查。围观的市民告诉记者，小轿车的驾驶员已经被警方带走。
　　该名女子告诉记者，她的女儿毛小雨(化名)在非机动车道上玩沙子时，被这辆灰色小轿车先是撞到头部，接着又被轿车碾压背部，“现在女儿已经被父亲送往武警总院抢救了。”
　　目击者陈依嫂说，当时她正在离事故现场约10米处的一家店铺里，突然听到一声“啊”的惨叫，赶忙跑出来，看见一个小女孩满身是血，头朝下、背朝上地倒在这辆小轿车右前车轮下。一名年龄在50岁左右、体形略胖的男子停车后，打开车门走下来，看了躺在地上的小女孩后，转身拉开车门回到驾驶位。“我当时就站在小车的旁边，亲眼看见小车往后倒，右前车轮又从女孩的背部碾过，太恐怖了，我当时吓得都已经闭上眼睛了。”一名正在附近闲逛的女学生和一名在附近开店的中年男子都证实了这种说法。
　　好心邻居帮忙送小女孩去医院
　　小雨的母亲哽咽着说，她是闽清人，夫妇俩在离事故现场约30米的地方开了一家“毛毛五金店”。当时，听到外面的一阵惨叫后，小雨的父亲也赶到忙跑了出来，没想倒在血泊中的竟是自己的女儿。他赶忙拨打了120急救电话，但考虑到急救车出动需要一定的时间，小雨的父亲当即决定自己开车送女儿去医院抢救，可自己又要开车，又要照顾小孩，非常不方便。隔壁一家商店的老板得知后，立即开上自己的小车，让小雨的父亲抱着女儿，紧急往医院赶。
　　7时30分许，小雨的母亲告诉记者，女儿已经在医院不幸身亡了。说完后，母亲又是号啕大哭，险些瘫倒在地，幸亏旁边的嫂子将她扶住。
　　稍微缓过来后，小雨的母亲告诉记者，女儿今年虚岁只有6岁，在附近的一所幼儿园里上中班，平时小女孩乖巧伶俐，全家人都非常喜欢她。下午，女儿和两个玩伴在店门前面的非机动车道上玩沙子。6点左右，另外两个玩伴都已经回家吃晚饭了，她也正准备叫女儿回家吃饭，不料却发生了这样的惨剧。
　　肇事司机是仓山人
　　7时50分许，小雨的奶奶闻讯过来后，嘴里念着小孙女的名字，痛哭失声。得知小女孩已经不幸身亡的消息后，围观的市民不断惋惜。附近的居民告诉记者，这一带的非机动车道比较宽，平时有不少车辆都会停在附近的非机动车道上。当时天色已经较黑，可能是小轿车驾驶员没有看到前面蹲在地上玩沙子的小女孩，才发生了这样的悲剧，“小女孩这么小，邻居都很喜欢她，怎么老天爷也不帮帮她呢？”
　　随后，记者赶到仓山交巡警大队。肇事司机正在接受调查，小雨的伯伯告诉记者，他们从警方处得知，肇事司机姓陈，系仓山区建新镇透浦村人。
　　小雨是否如目击者所说是被肇事司机先撞到头部，又遭小汽车右前轮碾压，导致不幸身亡，截至记者截稿时，仓山交巡警大队还在进一步调查。

