22岁女模特因病去世 生前微博留言称累(图)
　　艾薇微其人
　　在福州打拼的江苏小姑娘
　　记者了解到：艾薇微（微博地址）生于1989年，今年22岁，身高160厘米，体重45公斤，江苏人。
　　朱兴说，艾薇微16岁就离家，边打工挣学费边上学。大专毕业后到上海打拼，2006年来到福州，签约进入聚龙传媒，成为旗下终身模特。此后，她长期在福州、上海、北京三地工作，成为公司“一姐”。
　　东南网－海峡都市报5月20日讯(本网记者 章微) 福州22岁女模特艾薇微(艺名)在微博写道：“我只要事业！事业！工作！工作！”然而，她再也无法从事她最爱的工作了。因长期通宵，积劳成疾，她患上急性混合细胞白血病，5月14日凌晨，医治无效，就此凋零。薇微生前微博多次称“累”、“不舒服”。医生称，白血病可能跟辐射、过度疲劳有关。这再次引起了我们对健康的关注，对辐射的关注。
　　昨日，其经纪人接受本报独家专访，希望借由本报告知关心她的人，也提醒大家善待健康。无论如何，希望薇微一路走好。
　　【记者核实】
　　女模特2月病倒 5月14日离世
　　5月16日，新浪微博@艾薇微发布消息称：聚龙影视传媒副总经理、美女模特艾薇微，因长期工作劳累，积劳成疾，突发急性混合细胞白血病，于2011年5月14日凌晨在福建一家医院与世长辞，时年22岁。
　　薇微在病重期间，仍然坚持工作，她的微博账号由经纪人管理。
　　这是@艾薇微2月24日后更新的唯一一条微博。
　　在网友对此将信将疑之时，艾薇微所属的聚龙影视传媒在公司网页发布了讣告，并称：“艾薇微不希望过多的媒体转载和发布自己的作品和信息，让她可以安静地离开这个世界。真诚地希望，薇微，一路走好！”
　　昨日下午，记者联系上艾薇微的经纪人朱兴。朱兴表示，情况属实，艾薇微走了，生前她告知其微博账户密码，委托他发布消息。
　　朱兴说，今年2月下旬，艾薇微在工作时突然昏倒，被同事送到医院，经过检查，她患上“急性混合细胞白血病”。此后，她暂停所有工作，积极治疗，无奈医治无效，于5月14日凌晨离世。“薇微面带微笑离开这个世界。”朱兴说，薇微在弥留之际说，虽然很辛苦，但父亲、母亲、男友等最亲的人都陪伴在身边，她很开心。
　　朱兴说，一些网友质疑这是炒作，人去不可复生，没有必要这样炒作和宣传，所以我们只是告知下关心和支持她的朋友们。
　　朱兴说，公司再也不会接受其他媒体的采访，通过本报告知大家即可，也提醒大家善待健康。
　　长期通宵 生前称累
　　2月24日，艾薇微在新浪微博上发了最后一条微博：“招个人把我累死了”。1月至2月期间，她的微博也数次提到“累”、“感冒”、“呕吐”、“胃不舒服” 等。
　　“她为了工作，有时候可以三天三夜不眠不休。”朱兴告诉记者，艾薇微是个倔强的小姑娘，做事很认真，甚至可以说是“工作狂”，通宵工作是常有的事。在今年2月生病前，她的身体就不太好。可能由于长期饮食不规律，她胃不太好，还有就是容易感冒。她本人和大家都没太留意，因为模特这个工作本来就比较辛苦，有一餐没一餐是常有的事情，大冬天穿短裙拍照，夏天裹棉袄拍照，也是常有的事情。
　　从病情确诊后，公司就暂停了艾薇微所有的工作，但她仍坚持工作。
　　朱兴说：“薇微的病跟其长期工作劳累不无关系。”
　　【微博热议】劳逸结合 健康最重要
　　艾薇微积劳成疾，不幸辞世一事，在网络上引起了热议。网友纷纷对薇微送去最后的祝福，希望这位美丽的女孩一路走好。
　　在感叹这位年仅22岁的美丽女孩逝去的同时，也引发了大家对健康的关注。网友留言说：相信对于女性健康的关爱也成为每个人留下的思考，关爱健康，劳逸结合，希望每位朋友在努力工作的同时能够善待自己的健康。
　　网友评论：如今人们越来越忙碌，忙碌的同时一定要注意劳逸结合，无论如何，健康是最重要的。
　　【专家说法】艾薇微之死与过度疲劳有关
　　朱兴说，遵照薇微的遗愿，不便透露医院的名称。薇微主治医生曾说，薇微患上此病，可能跟长期不规律生活、饮食，以及电离辐射有关。长期处于摄影棚闪光灯、强光下，遭受电离辐射比较大。
　　随后记者咨询了福建医科大学附一医院血液科主任、主任医师陈君敏。陈主任介绍说，白血病是造血组织的恶性疾病，又称“血癌”。急性混合细胞白血病，是其中一种罕见的类型，治疗起来非常棘手。
　　他说，白血病的病因尚未完全阐明，较为公认的因素有：长期接触电离辐射，如射线照射；接触苯等化学物质；病毒感染等。
　　陈君敏说，因为不熟悉艾薇微的病情，不好分析其患病的原因。但是应该跟她长期劳累，过度疲劳，免疫力下降有关系。希望大家生活规律，不要过度疲劳；尽量少接触含苯的黏合剂；房子装修后至少通风半年再居住。
　　【生前微博】“累死，快吐血了”
　　2月24日 18:23：招个人把我累死了，严重发现人才的紧缺。
　　2月16日 22:19：空下来的时间就看点儿书吧。没时间也要每天抽1小段时间出门小走下。一天都呆在办公室忙，人会很压抑的。每天的人和事都在变，永远学不完，补充不完，脑袋里每天都有做不完的事情。
　　2月5日 19:06：一天过得真快，天又黑了。实在感觉不到年味。我只要事业！事业！工作！工作！
　　1月28日 18:40：最近都不在上海，在福建，这几天连续坐车，累死，快吐血了，感冒第七天了还没好，田七都吃腻了。
　　1月21日 12:37：喉咙疼吃什么呢？嗓子疼得说话都不想说，最近感冒的人真的好多。
　　□“过劳死”相关报道
　　名外企女硕士疑“过劳死”
　　4月份，“普华永道美女硕士过劳死”的帖子引起网友关注。帖子中说：“普华永道会计师事务所审计部门一名入职仅半年的员工由于过度劳累引发急性脑膜炎，不治身亡。”记者从普华永道的员工处证实了此事，尽管是否为过劳死尚无定论，但白领的工作强度和健康状况着实令人担忧。——据《京华时报》
　　富士康工程师猝死家属称是过劳死
　　2010年5月27日，深圳富士康一名28岁的男工程师在出租屋猝死，死因未明。家属质疑其是“长时间工作身体不堪负荷而死亡”，向富士康索赔25万元，富士康方面响应，不评论个别事件，家属若有不满可寻求法律或劳动部门协助。 ——据《环球时报》

