道路塌陷致卡车被埋续车主要求赔偿无人管(图)
　　■ “路面张嘴‘生吞’大货车”追踪
　　本报讯 (记者张太凌)丰台区石榴庄路路面塌陷，货车坠入坑中被填埋后，车主陈国胜昨日表示埋车前无人通知他。他4天来多方联系赔偿，但未得到任何回应，全家7口人生活陷入困境。昨晚，“抢险指挥部”与陈国胜进行接洽，陈国胜称对方答应三四天给答复。
　　车主计算损失40余万
　　“没人提前通知我，就把车给埋了。”得知货车被埋后，安徽车主陈国胜4天来与多个部门联系，希望就赔偿进行协调，但无回应。
　　昨日上午10时许，陈国胜在律师陪伴下，到北京市交通委路政局寻求解决赔偿问题，“我们也不知道该找哪个部门，就直接过来了。”
　　陈国胜准备的书面“情况说明”显示，4月25日晚，他驾驶货车行驶至丰台石榴庄路西口东侧100余米处，路面突塌陷。他与60岁父亲陈东林，连同车辆一起掉入裂口，两人受伤。后有关部门未通知陈国胜也未征求意见，直接将车封埋。
　　陈国胜列出了损失情况，包括购车费用42.4万元，连同车辆一起被埋的手机、皮包和加油卡，以及各种证件等共计43.9万余元。
　　“车上还有将近7000元票据，都没有结算。”陈国胜说，所列损失还不包括他和父亲的医疗费用。
　　陈国胜说，事发时他正往绿化工地拉土，肯定没超载。
　　经协调，路政局信访办人员收下“情况说明”，表示将会了解情况，上报解决。
　　货车被埋全家陷困境
　　“家里的困难到了极点。”今年36岁、来京务工已近20年的陈国胜说，之前他和哥哥打零工维持全家7人生计，后来他们决定买车跑运输改善生活，没料到运营10个月即遭横祸。
　　陈国胜说，为买车全家人拿出了12万元的积蓄，又向亲友借了8万元，其余全靠银行贷款买了一辆货车。目前每月要还1.1万元，还有14个月贷款未还清。
　　由于无钱交押金，事发当晚受伤的陈国胜父亲陈东林被送往医院后，只得回家休养。昨日，陈国胜借来1.2万元钱，将父亲送往丰台医院。经初步诊断，陈东林胸椎明显骨折。
　　昨日下午，“抢险指挥部”打来电话，约陈国胜晚上协商善后赔偿事宜。
　　“已经有了意向，对方也有诚意。”昨晚11时许，结束协商的陈国胜回到家中。他说，他提出了意向，包括各种损失、治疗费用等。指挥部表示会尽快汇报，争取三四天内给出解决办法。
　　■ 对话
　　“希望早点获赔为父治病”
　　车主称每天打上百个电话，但一直没有进展
　　昨日中午12时，陈国胜在市路政局联系赔偿事宜，他右耳后的一条血口子清晰可见，肿起的腰部使他行走困难，必须用手扶着腰。
　　说起4天来寻求说法的经历，陈国胜连连摇头，称事情始终没有进展。
　　“谢谢救我们的好心人”
　　新京报：路面塌陷时，你在车上是什么情况？
　　陈国胜：出事是在11点40分，我当时看了表，记得很清楚，车开着开着一下“飞”起来，脑袋朝天，屁股冲下，然后就感到车在往下陷。
　　新京报：怎么脱险的？
　　陈国胜：当时浑身都疼，也不知道伤在哪，旁边的父亲撞晕了，嘴不知磕在哪里满脸是血。后来有几个人跑到车跟前，我就把父亲从车里往外拖，他们从外面接住抬出去，然后我也跳下了车，没几分钟车就陷到坑里了。
　　新京报：最后怎么离开的？
　　陈国胜：父亲躺在地上动弹不了，一个劲儿地喊“疼”，后来我陪他乘急救车去了医院，安顿好后又去了趟工地，回到现场已经凌晨3点多了，看没有什么情况就回家了。一定要替我谢谢那些救我们的好心人，要没有他们，我们爷俩就没有了。
　　多个单位说不归自己管
　　新京报：当时知道自己的车会怎么处理吗？
　　陈国胜：第二天我是早上9点多到的现场，当时坑里的车还能看见点儿顶。我看到像领导的人，都会上去问我的车怎么办，后来只要是穿制服的人我都会去问，到下午2点钟至少问了40个人，大多数人都说只管抢救，不管车的事，也有些人说车会吊起来，但没有人说会埋车。我下午回家时，都一直以为车会给起来。
　　新京报：什么时候知道车被埋了？
　　陈国胜：第三天(27日)早上9点我又去了现场，看到他们在灌混凝土，车已经埋得影子都不见了。我当时就急了，之前我一点消息都没有得到，我先打122报警，交通队说不归他们管，我又打12345市长热线，说给我记录了。那两天，我通过114查各单位的电话，每天要打上百个电话，交通委、路政局什么的都找过了，但他们都是来回推。
　　“他们应主动找我们”
　　新京报：有没有求助过保险公司？
　　陈国胜：出事当晚我就给保险公司打电话，他们派人勘查现场，没说过不赔。但是保险公司理赔复杂、时间长，我们耗不起，且埋车时也没有通知保险公司，他们没法定损。
　　新京报：现在有部门介入协商了吧？
　　陈国胜：对，我希望这个协商能有个结果。我是一个农民，别的事儿也不懂，我觉得应该是他们主动来找我们，不应该是我们自己这样找，还什么人都找不到。
　　新京报：你接下来还有什么打算。
　　陈国胜：希望能早点拿到赔款，给父亲治病，把日子过下去。
　　■ 律师说法
　　处置个人财产应提前告知
　　为车主提供法律咨询的君本律师事务所律师王磊认为，被埋车辆毕竟是公民的个人财产，在处理的时候应当有个事先告知和协商，而且从当时的情况看，并不是突发的灾难，完全有告知和协商的时间。
　　王磊表示，在整个救援过程中存在两个问题，一是能不能把车救出来，二是当事车主本身愿不愿意放弃对车辆的救援，两个情况要进行综合考虑。“如果说确实无法把车救出来，那车主个人意愿也左右不了填埋的结果。”王磊说，即使可以救援，也要进行具体分析，比如救援车辆的费用比车辆本身的价值还大，或者事故影响供水、影响通行，对公众的影响高于车辆的价值，在这些情况下，可以经过协商放弃救援。
　　此外王磊认为，即使车放弃了，车内物品能不能拿出来，也应该是要考虑的情况，而对于事后有伤者和财产损失的情况，有关部门没有主动和陈国胜进行沟通，在处理措施上有不当。
　　■ 网友声音
　　郑渊洁呼吁合理赔偿
　　昨日上午8时43分，作家郑渊洁在微博上发布了陈国胜的遭遇，呼吁网友转发此帖，让陈国胜获得合理赔偿。郑渊洁还表示，愿陪陈国胜去北京各有关部门索赔，并将索赔经过如实向博友汇报。
　　截至昨晚8时许，该条微博引起广泛回应，转发超过1.5万次，评论也有3600余条。
　　下午1时40分，经过媒体联系，陈国胜在家中接到了郑渊洁的电话，在电话中，郑渊洁向陈国胜详细了解了事发过程，表示愿意从中协调，推动这件事的解决。
　　@步兵都尉 政府部门得赔，过去人行道上树倒砸了行人，市政维护部门还得赔人家呢。
　　@每天走一万步：路政部门对道路有维护的义务，这样的路面塌陷如果证明不是人为的、不是不可抗力造成的，路政部门应当赔偿。路面又不是不遵守限行的车辆压塌的！
　　本版采写/本报记者 张太凌 本版摄影/本报记者 吴江

