肉商生产注水肉遭举报被屠宰办查处(图)
　　文/本报驻衡水记者 李海菊
　　◎核心提示
　　4月27日凌晨5时许，陆续有3辆拉着猪肉的白色货车进入衡水市东隆庆新区二区胡同，停放在一院落门前。之后，装肉的车厢开始大面积向地上淌水，很快车下血水成片……
　　近日，有读者向本报反映，衡水市东隆庆新区二区胡同有人生产加工注水肉，而且还涉嫌私屠滥宰。4月25日、27日，本报记者经两次走访调查后，于28日在燕赵都市网上进行了报道。其间，衡水市有关部门闻讯后，于27日连夜行动，不法商贩生产注水肉被抓了现行。
　　市民举报 胡同里有人生产注水肉
　　接到市民举报后，4月25日上午，记者来到了东隆庆新区二区胡同，见一处院落外有成片的暗红色水渍，该院落大门紧锁，透过门缝看到院子里很混乱，有一只带着胶管的饮料瓶很是显眼。院子南墙上可见一处熏黑的烟囱。
　　附近一位居民说，这家杀猪很多年了，胡同里流的是猪血水，到了夏天很味儿。半夜里，经常听到猪叫，吵得不行。
　　一位知情人告诉记者，多年来，这家院子的主人经常在家宰猪，原来就是一头两头的，过了春节后私自屠宰的多了起来。有不少猪肉摊贩来这儿批发猪肉，弄成小块，掺到从定点屠宰场宰的猪肉里卖，这家人在胜利东路菜市场也有猪肉摊点，附近村民没人买他们的猪肉。
　　市场走访 翻动猪肉流出大摊血水
　　4月25日中午，记者来到了衡水市胜利东路的菜市场，市场内有好几家卖肉的摊位。
　　在一摊位前，经营者说，自己卖的猪肉绝对没有注水。记者听了，用割肉刀翻了几块肉，确实很干。
　　随后，记者假意买肉，来到另一个卖肉摊位前，翻了翻案板上的猪肉，一大摊血水立即流到案板上。记者留意到，该块猪肉皮上有蓝色的定点屠宰标志。“怎么这么多水？”记者问经营摊位的中年女子。对方没有答话，迅速拿起一块抹布，将血水擦干了。
　　知情人说，这家人很嚣张，常常在傍晚时分拉了活猪来，把车停在院子外的胡同里，也不卸车，直接用铁钩钩住猪的下巴，把猪吊在车厢铁栏的横梁上，给猪灌水。
　　4月25日17时至19时30分，记者一直守在该胡同附近蹲守未果。不过第二天，附近居民说，“昨晚又听见了‘半夜猪叫’了”。
　　记者目击 拉肉车“神秘滞留”居民区
　　4月27日凌晨4时50分许，记者再次来到该胡同一探究竟。
　　5时许，3辆小型货车陆续来到这家人院外的胡同里，每辆车的车厢都装着1米来高的铁栏，车厢内装着刚刚屠宰好的猪肉(猪肉还冒着热气)。车上的人下了车，陆续进入了院子，不一会儿又出来，有的蹲在地上，有的围在车厢旁。
　　5时20分许，记者再次经过该院子时，看到院子大门紧闭，有的人在车厢里剔着排骨，车厢里向地上淌着水，院子里的人不知道在干什么。
　　担心引起对方警惕，记者离开了胡同。
　　5时40分许，记者假意租房进入该胡同，问附近早起的居民有没有出租房屋的。
　　经过该院子门口时，站在车厢旁的一位30来岁的男子厉声问那位居民：“干嘛的？”居民回答说：“租房子的。”那位男子依旧满脸的怀疑，院子的大门关得严严的。记者假意向居民询问租房信息，余光看到那些人一直警惕地张望着。
　　6时许，滞留一小时后，3辆拉猪肉的车相继离开胡同进入菜市场。
　　后来，知情人告诉记者，这些人拉着刚屠宰的猪肉在胡同的“一进一出”，屠宰点的猪肉就变成“注水肉”了——— 他们是把车开到这儿给猪肉注水的。
　　部门行动 黑心肉商被抓“注水现行”
　　4月25日、27日，本报记者两次对东隆庆新区二区胡同内不法人员生产加工注水肉及私屠滥宰进行走访调查。其间，衡水市畜禽屠宰管理办公室(以下简称“屠宰办”)闻讯后，高度重视，于27日连夜安排部署，展开调查。
　　27日22时，衡水市屠宰办召集全体商务执法人员25人，并联合衡水警方执法人员赶至报道中提到的胡同蹲点检查。
　　时间到了28日凌晨5时许，执法人员发现个体肉商袁某，开着农用四轮车返回胡同里的家中。执法人员随后前去检查发现，袁某正手持注水工具准备向生猪肉品进行注水。接着，执法人员在袁某家的院内及生猪产品运输车辆内发现喷雾器、塑料管、钩子等生猪及生猪产品注水工具，院内建有锅台一个，冰柜内存放有生猪肉品50公斤左右。
　　经调查询问，袁某交代，院内锅台为其私宰生猪所建，喷雾器、塑料管为其给宰后生猪产品注水所用，钩子是给宰前生猪灌水所用，冰柜内肉品是他私自屠宰注水生猪肉品。农用四轮车内的猪肉是他刚从某定点屠宰厂屠宰的两头生猪产品，执法人员出现时，他正准备在家中对生猪产品实施注水。
　　衡水市屠宰办负责人强调，“此案发生在衡水全市肉品安全专项整治行动期间，给我们敲了一个警钟。当事人利欲熏心，视广大消费者身体安全为儿戏，性质极其恶劣，此案一定要从深、从严、从重进行处理。”
　　目前，有关部门正在进一步调查处理其他涉案问题，并组织力量拉网式检查类此问题。
　　◎爱心链接
　　如何鉴别注水肉
　　衡水畜牧业的一位业内人士介绍说，老百姓可以通过简单办法鉴别注水肉。
　　看色泽。放心肉肌肉有光泽，机械化屠宰因放血完全，色泽淡，脂肪洁白；而注水肉肌肉较肿胀，切面可见血水渗出。
　　测弹性。放心肉指压后凹陷能立即恢复；而注水肉弹性降低，指压后凹陷恢复较慢，压时能见液体从切面流出。
　　试黏度。放心肉外观微干或湿润，不粘手；而注水肉手摸切面黏度降低，外观湿润并有血水渗出。
　　闻气味。放心肉具有正常鲜猪肉气味；注水肉则较正常鲜猪肉味淡，带有酸味或血腥味(因放血不全所致)。
　　观肉汤。放心肉煮后透明澄清，脂肪均匀团聚，肉汤表面具有香味；注水肉肉汤混浊，缺少香味，有上浮血味，有血腥味。

