的哥强行多收乘客车费被吊销从业资格(组图)
　　从机场打车到南坪，本来只要70元钱的出租车费，但这个的哥，却要价180元。索价不成，他还恶语威胁女乘客，并强行从乘客手里拿走100元，之后将两位女乘客“卖”给另一辆出租车。
　　昨上午，这个名叫李劲的的哥，被市交通行政执法总队直属支队吊销了从业资格证。从现在开始5年内，他不得再从事与出租汽车有关的工作。
　　机场到南坪
　　竟然喊价180元
　　事件发生在4月18日，乘客罗小琴的笔录，大致还原了事情经过。
　　当天下午1点20分左右，从外地坐飞机来重庆的罗小琴和朋友一起，拖着行李离开机场航站楼。这时，罗小琴看到，航站楼前方一个车道里(以下简称3号道)，有不少空出租车在转悠，就和朋友在这条车道旁拦车。
　　这时，一辆牌照为渝A5T255的出租车亮着空灯过来。上车后，罗小琴告诉对方去南坪。
　　“南坪啊，不打表哦，180块钱。”的哥说。“哪里要180元，以前我们打过，只要60块钱。”罗小琴说。
　　车子前行了几分钟，司机突然大声冒了一句：你给不给。“不给。”得到肯定回复，司机索性将车子停下，勒令罗小琴两人下车。两人害怕下了车，哪晓得司机跑上来说：“你如果不给，我就把你的金项链、金手链抢了，我是跑黑车的。”
　　“我不信，大白天的你还敢抢人。”罗小琴一边应付一边记下他的车牌。
　　这时，的哥又开始威胁她，要么给他100元钱，他帮罗小琴拦个车去南坪。“不给。”罗小琴再次拒绝，“我不给，(双方)吵了起来，他就给了我两个耳光。”
　　罗小琴不堪恐吓，只得掏出100元钱给他。在机场转盘附近，这个的哥将两人以50元的价格“卖”给了别人。
　　两年不到
　　他被投诉11次
　　罗小琴投诉后，市交通行政执法总队直属支队渝北大队立即进行了调查。经查，这辆出租车是互邦出租车公司的。
　　执法队员说，按照机场的载客规定，机场候机楼外有3条车道，其中3号道与1、2号道之间处于全封闭状态，凡是进入机场载客的出租车，必须在2号道排队，最终在1号道载客。而不载客的出租车或社会车辆，可以走3号道。由于1、2号道上有摄像监控，出租车司机在这里载客后，都不敢轻易甩客和宰客。  
　　对于乘客的投诉，渝A5T255的当班出租车司机李劲所陈述的案件经过与投诉差不多，但对扬言抢金项链和打耳光的说法没有承认。
　　在询问笔录中，李劲这样说，那天，两位女乘客上车后，他就开始给对方灌输机场路修路，回城要堵车的思想，还说到南坪打表都要100多元。不过，他的说法立刻遭到乘客否决。眼看挣钱不成，他把她们拉回机场，就在乘客离开时，硬找两位女乘客要了100元钱……
　　昨天上午，重庆晚报记者在位于江北机场的交通执法办公室里，见到渝A5T255的出租汽车驾驶员李劲。
　　重庆晚报记者在一份《案件查询表》上发现，从2009年8月到这次被投诉，不到两年的时间，李劲被投诉了11次，被投诉的违法行为都是在营运点未依序载客。
　　今年内，李劲已有3次投诉，包括1月8日和1月26日两次在机场未在营运站点依序载客。而这份表上，李劲被罚款的金额也不等，最高1000元，最低200元。
　　值得注意的是，这辆车的投诉里，还有另一名王姓驾驶员，违法地点同样在机场，不到一年内不按规定载客的次数有5起。
　　接受处罚后
　　他说了声“谢谢”
　　“经常是宰到一个算一个，这种出租车司机，必须严打。”渝北大队副大队长张前说，这些天天围着机场转的司机，被称之为“转花”。由于3号道不在监控范围内，很多不知情的乘客坐上这里的出租车后被倒卖。
　　生于上世纪70年代的李劲，老家在渝北区。不到25岁，他就拿到出租汽车从业资格证。
　　“以后不开出租车了，准备做啥子呢？”等待处罚的时间里，执法队员问他。李劲说，自己已经找到一份开货车的工作。
　　“李劲，今年4月18日，由于你在机场未在营运站点依序载客、中途倒客和不按规定计费标准收费的违法行为，违反了《重庆市出租汽车客运管理暂行办法》之规定……依法吊销你的从业资格证。”随后，张前作出了对其吊销从业资格证的决定。
　　接着，李劲在处罚决定通知书上签字，同时，把这本跟随了他8年多的从业资格证紧紧地握在手里。当张前念完处罚决定后，李劲双眼紧闭着，把从业资格证递给了对方，嘴里说了声：“谢谢。”然后，他转身飞速离开。
　　执法人员说，现在，他或许真的意识到了自己的过错，给乘客带来了伤害，由衷地说了声谢谢。    
　　据悉，李劲是4月1日我市实施《重庆市道路运输驾驶员管理办法》以来，第一个被吊销从业资格证的人，也是今年被吊销从业资格证的第一人。
　　互邦公司
　　要把他当反面教材
　　两年被投诉11次，这样的的哥依然能够开出租车，堪称奇迹。
　　昨天下午，重庆晚报记者联系上互邦出租车公司负责人李伟。李伟说，对于李劲被吊销从业资格证一事，自己并不知情。
　　李伟说，如果真是这样，他会把李劲这个事实当成反面教材，对公司的员工进行教育，同时公司也会立即与当事驾驶员解除劳动合同。
　　新闻链接
　　这些“典型”的哥 被吊销从业资格证
　　2006年9月2日，民工黄友成带着即将分娩的妻子到医院生产，在南坪步行街附近招到一辆出租车。由于妻子疼痛难忍，当车行至江南大道国美电器城旁边时，的哥以“怕见血光、太晦气”为由，将夫妻二人撵下车。因此，的哥吴平被吊销从业资格证。
　　2009年9月24日，重庆华清出租汽车公司驾驶员胡德华，打着空车灯途经陈家坪。一位怀孕8个月的孕妇及其母亲招车，称去重医附一院，胡以“找不到路”为由拒载，被现场执法人员逮住现行。胡德华被吊销从业资格证。
　　新闻纵深
　　同一违法行为一年出现三次
　　的哥将直接吊销从业资格证
　　对于李劲两年违法11次，依然能开出租车的现象，渝北大队副大队长张前说，4月1日起实施《重庆市道路运输驾驶员管理办法》后，驾驶员同一违法行为在一年内出现三次，将被直接吊销从业资格证。
　　机场打车发生纠纷 打18983696096投诉
　　从现在开始，如果您在机场坐车发生任何问题，都可以拨打18983696096反映投诉。
　　重庆市交通行政执法总队直属支队渝北大队透露，从今年4月1日开始，该大队调派了12个队员到直属支队机场大队执法，强化了该执法大队的执法勤务。
　　公交司机开车打手机 一律按违章上限处罚
　　昨日，我市启动“营运驾驶员文明交通行动”。市运管局负责人表示，即日起至12月31日，我市在公交、出租车、客货运等道路营运行业开展文明交通活动。检查中，如发现公交车驾驶员抢黄灯、闯红灯、开车打手机、超速行驶等违章行为，一律按违章上限给予处罚。
　　出租车行业驾驶员诚信考核制度中，一个考核周期内，累计违规计分达3次以上20分的，将依法吊销其从业资格证。
　　本组稿件由重庆晚报记者 王渝凤 实习生 黄丹丹 采写

