甘肃农大校园网络论坛充斥大量色情中介帖(图)
　　高校网络论坛竟现色情广告
　　甘肃农业大学“农大人校园网络社区”充斥色情中介帖，兰州市公安局网监处将进行调查
　　每日甘肃网-西部商报讯 校园网络论坛，本是提供学校师生学习、交流和自由“灌水”的地方，然而，因校方更新维护不力，一些不良分子趁机在论坛上大肆发布各种不良网帖，导致校园论坛上色情泛滥。昨日，记者在甘肃农业大学的校园论坛上发现，该论坛内除了学生们讨论学习的心得帖外，还充斥着大量色情中介帖。
　　昨日上午，有学生家长拨打本报新闻热线8119000反映称，甘肃农业大学的校园论坛显眼板块处，一些网帖都是色情服务信息，他质疑校方对该论坛疏于管理，而且此类网帖会给学生们造成一定影响。昨日上午10时许，记者登录甘肃农业大学名为“农大人校园网络社区”的网站后看到，该网站“广场”板块内左上方的“图片热点”处，竟全是色情服务信息介绍。
　　记者随机打开其中一条色情服务主题帖，发现在“农大知道，有问题找农大知道”栏目下的349条主题帖里，347条是介绍全国各地色情服务的信息。所有主题帖标题为“xx(地名)哪里找一夜情(小姐)上门服务信息”，其中主题帖内容图文并茂，不仅有各种色情服务内容，还有联系电话。记者拨通该联系电话后，一女性对记者说，她们是全国连锁，在各地都有服务，如果需要可直接送人上门。
　　记者了解到，域名为“农大人校园网络社区”的论坛确系甘肃农业大学建设管理，属甘肃农业大学网络中心管理维护，是供该校师生交流、学习的文化网站，但也接受广告投放。就此，记者到兰州市公安局网监处举报了此事，一名工作人员查看该论坛后告诉记者，校园论坛内推介色情服务信息的情况他们还是第一次遇到，他们将对此进行调查。
　　截至记者发稿时，此类信息依旧充斥在该校园论坛最显眼的板块内。本报将继续追踪此事。

