官员上班看视频被拍后扬言把记者轰出去(图)
　　晨报讯 政府机关公务员上班时间上网打游戏、聊QQ等，这样不务正业的事情屡屡被市民诟病，很多部门也将此列为问责范畴。5月9日，阜南县粮食局人事科负责人上班时看一档与工作无关的电视栏目，记者拍下了这一场景，该负责人当场发飙，称记者不是纪委的人，管不着他干什么，并声称要将记者轰出去。
　　5月10日，阜南县粮食局办公室负责人回应称，该负责人看的内容属于工作范围。随即，记者把问题反映给了阜南县纪委，当地纪委纠风办表态将核实情况。
　　一进粮食局： “现在就可以把你轰走”
　　5月9日9：40，因为采访需要，记者来到阜南县粮食局人事科。在人事科办公室，查看完记者的相关证件之后，记者向一位负责人陈述了采访意图。
　　听完采访意图，该负责人一边对着电脑屏幕，一边告诉记者：“你是记者，必须要去我们县委宣传部出具证明。”
　　记者当即质疑，“来采访查询，为何还要当地宣传部出具证明？”该负责人称，“对，这是我们的规定。”
　　不过让记者好奇的是，就在和记者对话的这段时间，该负责人一直紧盯电脑屏幕，正在收看北京电视台的栏目，视频上显示的是一只大大的瓷器，上面印着几只公鸡，下面的字幕是“但是鸡谐音吉”(见图)。
　　“你上班时间看这个么？”记者询问该负责人。
　　“我为什么不能看这个？”该负责人反问，并质疑记者此行目的，“你是纪检委的来曝我的光么？”
　　见记者拍摄了他看视频的照片，该负责人情绪显得非常激动，“这个事情你管不了，我现在就可以把你轰出去。”
　　随后，人事科办公室一位工作人员出面解围，该负责人离开了办公室。“他是在看反腐倡廉的材料。”该工作人员一边关掉那段视频，一边解释称，该负责人是粮食局人事科的负责人，姓郭，同时也分管该局宣传工作。
　　再访粮食局： “我对这个事情不感冒”
　　郭姓负责人上班时间看的视频与其粮食局的工作有关么？该负责人的行为是否属于上班时间不务正业？带着种种疑问，5月10日，记者再次来到阜南县粮食局核实情况。
　　该局办公室杨姓负责人向记者证实，阜南县粮食局是阜南县政府的职能部门，该局人事科的科长郭金玉，身份是公务员。
　　杨姓负责人称，公务员上班时间不准在网上搞娱乐活动，只要不是上网聊天、打游戏，工作之余是可以浏览一些新闻时事网页的。
　　记者提出郭金玉当时所看内容有点“不务正业”，杨姓负责人表态称，“我认为其行为属于正常工作范畴。”他告诉记者，要是老是在网上看本行业的东西，那会很枯燥。
　　此时，郭金玉恰巧来办公室，记者询问：“郭科长，我想问一下你昨天看的是什么视频？”
　　郭金玉回应说：“我对这个事情不感冒，我不跟你解释这个事情。”
　　县纪委纠风办： 核实情况后给予答复
　　郭金玉的“采访要有县委宣传部证明”之说有无根据？阜南县委宣传部相关负责人明确告诉记者，“根本不需要县委宣传部开具证明材料。”该负责人表示，阜南县粮食局人事科负责人的工作态度有问题。
　　随后，记者又把“郭金玉上班时间看视频”的问题反映给了阜南县纪委纠风办。在看完了记者提供的5月9日拍的照片和录音材料之后，纠风办负责人称，郭金玉并未辱骂和殴打记者，情节不算恶劣。其认为“这个事应该说够不上我们处理的标准，领导可能会安排我们去了解核实一下情况，或者是委托粮食局了解核实”，然后再答复记者。
　　对此，郭金玉身为公务员，上班看那段视频究竟是不是“开小差”？本报也将继续予以关注。
　　本报记者 方佳伟 文/摄

