少妇抱3岁大女儿以跳塔逼男友现身(组图)
　　与消防人员僵持了4个多小时  母女先后被救下
　　本报讯 (记者谢英君摄影报道)疑因遭男友抛弃，少妇抱着3岁大的女儿爬上离地6米高的高压电塔。这是昨日早上7时发生在大朗镇旧莞樟路荔香湿地公园旁的事情。
　　本次“跳塔秀”极大扰攘了附近居民的生活。而少妇抱女寻死的做法也惹来众人指责：太自私。
　　女子怀抱女童爬上电塔
　　昨日上午9时，记者接报赶到旧莞樟路荔香湿地公园门前路段，只见一座高压电塔前拉起了警戒线，警车、消防车和救护车均在场戒备，救生气垫展开铺设在塔前。在离地近6米高处，一名身穿紫色上衣的年轻女子抱着一名年约3岁的小女孩，摇摇晃晃地坐在电塔的钢筋架上。
　　“她从早上7时多就爬到上面去了。”一名住户告诉记者，该女子并不像“有心寻死”的样子，只爬了6米高就不再往上走，还死死抱着钢架，对救援人员的问话也是偶尔应答一两句。
　　被警方“感动”先放了小孩
　　“要不先让小孩子下来吧，太阳这么猛。”塔下，警方和消防员一刻不停地为营救两母女努力着。看到小女孩有些哭闹，救援人员不失时机地登梯递上矿泉水。该女子接过矿泉水后态度也缓和了，并在10时42分左右，同意让救援人员将小女孩先行抱下高压电塔。11时45分，在太阳暴晒下，该女子出现了虚脱的现象。救援人员爬上钢架，将她抱住救下。记者看到，该女子被搀扶上了救护车离开。
　　事后据一名参与救援的知情者透露，该女子与小孩是母女。该女子曾向救援人员表示，她与男友生下一女，但男友不久前与她断了联系。她只好来到男友工作的地方，上演“跳塔秀”，希望逼男友现身。
　　市民：诉求不应伤害孩子
　　“她以小孩子的生命作赌注，以此达到自己的目的，我只能说这个妈妈太自私了！”在现场的市民刘小姐对记者说：“如果自己的诉求合情合理，就应该用更理智的方法来表达，不应该以伤害孩子为代价。小孩子不懂什么，幼小的心灵会认为这是妈妈带着自己做的一场游戏。”  

