9旬中国远征军老兵流落缅甸72年回乡(组图)
　　中新社南昌5月11日电 (刘占昆 周宇斌)5月11日，阔别家乡72年之久的92岁中国远征军老兵刘辉踏上江西这片故土，面对着久违的家乡亲朋，禁不住热泪盈眶。刘辉用颤抖的双手与众人一一打招呼，激动地说：“我从未想过能回到故乡”。
　　现年92岁的刘辉，原籍江西省清江县(现更名为樟树市)阁山镇，20岁那年入伍从军，随后成为中国远征军的一员，赴缅甸抗击日军。1945年战争胜利后，他留在缅甸娶妻落户，从此与故乡亲人失去联系达72年。
　　老人从未放弃回乡的梦想，在一批热心人的帮助下，刘辉寻找到了自己在江西的亲人。5月9日，刘辉通过缅甸甘拜地边境检查站再次踏上祖国的领土。随后，刘辉前往云南省腾冲县的国殇墓园祭奠战友英灵，看望了部分健在的战友。
　　11日上午10时05分，刘辉乘飞机从云南昆明抵达江西南昌。这位92岁高龄的中国远征军老兵，身穿一套米黄色条格西服，胸前佩戴四枚勋章，在志愿者的搀扶下，缓步走出机场。
　　鬓毛已白乡音难改，老人用家乡方言与亲友们打起招呼：“好激动，好激动，谢谢”。面对前来迎接的人群，老人的眼睛湿润起来，他用颤抖的双手向众人挥舞，“见到大家很高兴啊，能回到江西很激动”。
　　随后，中新社记者随同刘辉老人一行从机场前往刘辉老家樟树市阁山镇关坊村委上卢村。中午12时许到达村口时，数百名村民和志愿者燃放起鞭炮，拉起“家乡欢迎您”、“欢迎中国远征军老兵回家”等横幅，并为刘辉送上鲜花。
　　刘辉见到儿时玩伴时，紧紧地握住对方的手，连称“认得认得”。见到从未谋面的侄子、侄女等亲人时，老人的眼睛再次湿润了，他不停点头说“没想到能回到故乡啊，好激动好激动”。
　　47岁的刘秋华是刘辉的侄子，他告诉记者，在他记事后，他们家也曾通过各种方式寻找失踪多年的大伯刘辉，却一直没有成功。
　　“今天终于见到了大伯，我非常高兴。”刘秋华说，大伯叫他好好种田，好好报答身边的好心人。
　　当天，刘辉和他的家人一起前往其父母坟前祭奠。 (完)

