男子携家人度假因超车引发争执被砍5刀(图)
　　本报讯 (记者易方兴 安颖)一家三口开车度假，没想到路上因为超车问题，男主人遭遇灾难。昨日14时许，刘先生一家行车至昌平区八达岭高速辅路与北清路交叉口附近时，与一辆无牌照的黑色桑塔纳2000轿车因超车发生争执，双方停车后，一男子从车内掏出一把砍刀，对刘连砍5刀。昌平警方介入调查。
　　超车起争执 男子拔砍刀
　　昨天下午，刘先生一家沿八达岭高速一路向北，去京郊过“五一”。
　　刘先生的妻子回忆，丈夫在驾车，一辆无牌照的黑色桑塔纳2000轿车从另一车道别到他们的车前。
　　刘先生说，他多次试图加速换道超车，但桑塔纳也立即变速拦在车前，双方在路上开成了“S”形。但他的车始终没能超越桑塔纳。双方僵持数百米后，对方在北清路附近停下，拦住他的车。
　　“我下车劝他们开车走，这时他们陆续下来两男两女，丈夫下车想保护我。”刘妻称，双方争执，一名黑衣男子朝丈夫动手，丈夫还击，男子从车里掏出一把砍刀，约半米长，第一刀就砍中丈夫头顶，随后几刀砍在了胸口、左右手上。
　　行凶过后，两男两女驾车离开现场。
　　受害者欲寻目击者
　　昨天，刘先生在医院接受完治疗，回到家中休养。记者在刘先生家中看见，他的衣服胸口处开了条10多厘米长的口子。他所戴的迷彩鸭舌帽，顶部也有约5厘米的刀口。在刘的车后座、车底，有大量血迹。
　　医生表示，刘先生右手手掌有两处刀伤，其中一处肌肉被切开，伤及筋腱，需立即手术，其余3处伤口分布在胸口、头部和左手。
　　刘妻回忆，“砍人的男子身高一米八以上，20多岁，短发，皮肤黝黑，穿黑色长袖T恤；另一名男子30岁以上，左眼可能有眼疾，睁不开，身高一米七以上，身着红白条纹衬衫。”
　　由于当时着急送丈夫去医院，未及时拨打110，黑色桑塔纳也没有牌照，“我们现在一点办法都没有了，只希望有目击者能提供凶手线索。”刘妻哭着说。
　　昨天，记者来到昌平区北清路事发现场，由于事发靠近快车道的铁栅栏附近，路北是一片施工工地，并无商铺，行人很少，记者并未找到此事的目击者。
　　昌平警方介绍，目前警方已介入调查，伤者伤情鉴定正在进行。

