39岁女子3楼跳下受伤 自称遭歹徒绑架(图)
　　本报渭南讯(记者李正善)“我被绑架了……趁他们不注意，跳了下来。”39岁的董女士躺在病床上，嚅嗫着说。昨日早晨，她从渭南一民房3楼跳下，幸被电线拦挡了一下，才没造成更大伤害。
　　董女士是大荔县人。据她讲，昨日凌晨3时许，她开车回到家正在一停车场停车时，附近一辆“广本”越野车上下来两小伙，走过来掐住她的脖子拉到他们车上，用衣物蒙住了她的头，车子很快上路。途中，对方问董女士“是干啥的、得罪谁了”，并称他们是被人花几万元雇来的，“让卸她一条腿”。
　　经过一收费站时，歹徒将董女士紧紧地压着，不让动弹。过了不长时间，一小伙说“到西安了”。随后她被拉到一楼上，仍然蒙着头，但手脚没捆。两男一女边玩边看管着董女士。对方要走了董女士家人的手机号。
　　感觉天亮了，有人从外面买饭回来。“我听到高音喇叭里说‘渭南铁中高几高几’，才知道是在渭南。我想即使给了钱，他们也不一定放我走，所以要想办法逃出去。”趁这些人吃饭不注意，董女士突然爬上窗台。窗子没有防盗网，窗户开着。
　　“楼下几个老人看见，连连喊‘不敢跳，不敢跳’。跳下去后，我说被人绑架了。”
　　渭南市中心医院值班医生介绍，上午8时许，董女士被送来时，头部擦伤，身上多处软组织损伤。由于坠落中有电线拦挡缓冲，伤势不是太重。
　　渭南警方初步调查，确定此案系涉嫌绑架抢劫的刑事案件，目前已开展调查。

