女子穿婚纱跳楼被当空搂住脖子获救(组图)
　　女子因感情问题穿婚纱七楼跳下
　　被“最爷们”街道办主任当空搂住
　　生活不是美国大片，不能每时每刻都出英雄。但当遇到危急时刻，热心人的举动总会给人以感动。17日15时，一名身穿婚纱的22岁女子坐在了长春市贵阳街与吴淞路交会处一栋居民楼七楼的窗台上，情绪异常激动。16时21分，女子突然纵身跳下。危急关头，长春市宽城区新发街道办事处主任郭中凡当空搂住了她的脖子，最终挽救了她的生命。郭中凡走下楼时，楼下围观的一名退伍老兵向他致以军礼，“你以前肯定当过兵，我谢谢你，你是纯爷们！”
　　女子穿婚纱坐在七楼阳台上
　　17日天气晴好，贵阳街与吴淞路交会处有很多人在走动。这些人都在路牌旁的一栋深色七层楼前停了下来，隔着马路向上张望。
　　15时许，一名身着白色婚纱的女子打开了七楼临近楼角的第三个窗户，顺势坐在了窗台上，随后还把双脚也伸了出去。她的脚上穿了一双金色的高跟鞋，有带环在脚踝上，并没有因为悬空而掉下来。右手带着一块表，左手腕上缠着绷带，透过绷带还隐约能看见血迹。
　　女子坐到阳台上后，就在空中不停说着什么，但声音不大，根本听不见她说了什么。她的表情非常沮丧，像是受了很大的委屈，坐了几分钟后，自己还哭了起来。她不时整理一下被风吹得飘起来的裙摆，腿也一直在动，让人担心她会掉下来。
　　见到救援人员情绪激动
　　“这是谁家的孩子，要寻短见啊？”好心人担心女子真的跳下来，就拨打了报警电话。很快民警就赶到了现场，但见到民警的到来，女子显得很激动，并开始往下扔东西。
　　她先后把手机和钱包扔了下来，民警赶紧将这些物品捡起，希望通过这些物品联系上女子的家人。民警发现，钱包里装有几百元的现金，还有四张女子与一名男子的合照的大头贴，以及几张卡。此外，还有一张长春税务学院的听课证，而上面印有女子的照片，名字写的是叫李某。见钱包里没有联系方式，民警又从已经被摔关机的手机里取出了卡，通过卡上储存的电话号来联系李某的家人。
　　15时15分许，长春市公安消防支队宽城大队黄河路中队和南关大队长春大街中队的消防官兵接到报警迅速赶到，将气垫放在李某的正下方，并迅速充气。随着气垫被充起来，李某更加激动，手指着气垫，大声喊着让消防官兵把气垫收起来。
　　与男友相处四年情变
　　究竟是什么让一名年轻女子穿着婚纱如此绝望，企图轻生呢？据一位知情人透露，李某是大安人，今年只有22岁，正是享受恋爱的甜蜜的时候。4年前，她与男友王某相恋。相恋后，两人的感情一直都非常好。
　　后来，李某在这栋楼的4楼租了间房子，就搬到这里居住。近期，两人已经开始准备谈婚论嫁。但就在李某准备结婚的相关事宜时，男友王某却突然提出分手。在出租屋里，李某越想越难过，还用利器划破了手腕。当天，李某穿上了婚纱，爬上了7楼的阳台。
　　李某的钱包里有一张长春税务学院的听课证，但该校已经更名为吉林财经大学，李某是否还是一名在校生并不得而知。
　　楼下饭店拿出充气拱门
　　“现在这家长养大一个孩子多不容易，遇到什么事也不能这样啊！”围观的一位王先生说，这家人来了以后得非常着急，不理解现在的年轻人都怎么了，连死都不怕还能怕什么。一些围观市民在楼下开展开了劝导，但效果扔不明显。
　　刘先生的菜馆就在李某所待位置的正下方。在消防官兵赶到前，刘先生就将自己的菜馆暂停营业，赶忙在库房里找来了充气拱门，充满气后放在自己菜馆的门口。消防官兵把气垫充好后，他才把充气拱门挪开。“怕她跳下来，有这个总比没有强，还是希望这孩子能想开点。有很多人都在关心她，干嘛非得寻思呢！”刘先生说。
　　街道办主任劝导40余分钟
　　李某爬上窗台后，有好心人就将事情告诉了长春市宽城区新发街道办事处。街道办的工作人员在主任郭中凡的带领下，上了李某所在的楼。可刚上去，李某的情绪就立刻变得激动起来。为了不刺激李某，工作人员除郭中凡外都退到了6楼以下。郭中凡也只是在楼梯的拐角处站着，试图用语言来平复李某的情绪。
　　“你给哥哥点面子，我不靠近你。”郭中凡一点点取得了李某的信任，告诉李某可以帮她给她的男友打电话，从中调解。李某将男友的姓和电话都告诉了郭中凡，郭中凡就在楼梯上给王某打起了电话。但他想靠近李某，还是被李某拒绝。
　　此时，李某的母亲和阿姨已经赶到了现场。李某的母亲还没上到七楼就已经泣不成声，街道办的工作人员赶忙将她扶到一边，让她控制情绪。而李某的阿姨在上楼的过程中双腿就在不住的颤抖。
　　郭中凡的劝导持续了近40分钟，看到仍没有进展。工作人员准备让李某的母亲和阿姨试试。
　　54秒将跳楼女子当空拽回
　　16时15分，随着李某的母亲和阿姨的相继出现，李某刚刚有些平复的情绪一下子又变得激动起来。“孩子你别吓妈妈啊，你要是跳下去，妈也不活了，妈也跟你跳下去。”李母的话再次令李某泣不成声。虽然之前，街道办的工作人员已经告诫过李母在女儿面前要控制情绪，但李母还是控制不住失声痛哭。此时，郭中凡已经意识到情况可能不妙，李某在情绪如此激动的情况下，随时可能选择跳楼。
　　16时19分，李某的情绪由于母亲和阿姨的哭声已经接近崩溃，她拍打着身旁的玻璃，身体因用力过猛在不断晃动，情况十分危急。郭中凡趁李某的注意力集中到母亲和阿姨身上，尽量向上挪动着身体。
　　16时21分28秒，“跳了”，随着一声惊呼，李某一用力从窗口跳了下去。就在人们为李某的安危担心时，从七楼的窗户里一只右臂突然伸出，一把搂住了李某的脖子，左手则伸出来拽住了婚纱。原来，郭中凡看准情形，一个箭步跨了上去，在李某的身体没下落之前拽住了她。由于用力过猛，郭中凡的上半身磕在了窗户上，发出了“哐”的响声，之后也探出了窗口。
　　16时21分30秒，郭中凡用尽全身的力气抓住李某，还要保持平衡，避免和李某一起摔下楼去。他的腹部位置卡在窗户上，脸已经憋得发白。他用双手托起李某的双臂，一点点往上提，想从窗口把李某拽进屋内。
　　16时21分35秒，街道办的工作人员和民警也冲上了七楼，一边把住郭中凡的身体，一边帮助郭中凡把李某尽量往上提。与此同时，六楼的工作人员在窗口也看到了李某悬着的脚。“往上推！”一名男子站上了窗台，在两名男子把着下，向上推李某的脚。
　　16时21分50秒，由于李某的身体悬在空中，在楼里的人不容易发力，想把李某拽回非常困难。这时，三名男子迅速冲了上去，用铁锤将七楼窗户的玻璃砸碎，准备在侧面辅助楼内的人把李某拽回。但从侧面并没有够到李某的身体。
　　16时22分10秒，郭中凡与众人合力将李某的身体提起，并将李某的头部往窗户里送。六楼的男子则向上推着李某的脚，让她的身体尽量放平。放平后，又向楼内用力往里推。
　　16时22分22秒，李某的腹部以上的位置终于完全进入窗户内，等候在里面的几个人顺势将李某的全身拉进窗内。此时，120的急救人员将李某放在担架上，将她抬了下去。
　　在54秒的时间里，郭中凡先是将李某搂住，众人合力将她从20米左右的高空拉了回来，避免了可能造成的伤害。李某被成功救上后，围观群众都鼓起掌来。
　　退伍老兵向救人者致以军礼
　　救人主任曾是报社副总编
　　“就是他救的人！”李某被急救人员用担架抬下来后，就被送上了急救车。一名男子就在事发的楼内居住，目睹了郭中凡救人的全过程。他随着众人下来后，就指着郭中凡喊了一声。所有围观群众的目光一下子都从急救车上转到了郭中凡的身上，他们打量着这个身高超过1.80米的汉子。随后爆发出了热烈的掌声，掌声持续了近1分钟。郭中凡则双手合十向着群众致意，然后向着办公室走去。
　　回到办公室，一些群众也跟了进去。一名退伍老兵进到办公室后，就向着郭中凡敬了一个标准的军礼，郭中凡也还了一个军礼。“我觉得你应该当过兵！作为一个退伍老兵我要谢谢你！”这位退伍老兵说。
　　郭中凡表示，他曾经十分渴望当兵，但一直没有机会。他说，他曾经是长春某报社的副总编，后来才从事街道办的相关工作，现在当了新发街道的主任。在场的一名媒体记者立刻表示，有这样的前辈是媒体行业的骄傲。
　　(记者 李博/文 记者 李杨 周翔宇/摄)

