珠海居民开荒种蔬菜 称市售黄瓜涂避孕药(图)
　　中新社珠海5月15日电 题：珠海居民担忧农产品安全问题选择开荒种蔬菜
　　“市场卖的蔬菜我都不敢买了。”刘姨一边松土一边说：“又是催长激素，又是农药，又是化肥，还有保鲜剂，这种蔬菜会损害人的健康。”
　　5月15日，记者在珠海市南屏镇看到，一些居民在未开发的荒地里开荒耕种，南屏桥下，濂泉山边，还有排洪沟里，只要有荒地，就有挥锄耕种的居民。
　　刘姨来自梅州，退休后搬到珠海跟儿子一起居住。她说，在这里耕种的居民有来自湖北、湖南、江西一带的，有来自省内各地的居民，大家都是怕吃到施放农药、施放催长激素的蔬菜，所以就买来锄头、扁担、水桶开荒种菜，一个四口或五口之家，开一片50平方米的菜地就能解决蔬菜供应。“我种的韭菜要三个礼拜才能长成筷子长，而一些菜农三天两头喷激素，四五天左右就能收割，这样种出的韭菜敢吃吗？”
　　刘姨菜地旁边是钟先生的地，他也是退休后从内地迁到珠海来的老人。他说：“最可怕的还是头顶鲜花的青瓜。”他从菜地里摘了一条弯曲的青瓜，把瓜端举给记者看：“我们自家吃的青瓜结果时花就谢了，而市场上卖的头顶鲜花的青瓜都是用避孕药、雌激素涂抹的瓜，人吃了就会出现不孕不育甚至绝育等可怕的后果。”
　　与老年人开荒种地不同，在珠海某企业工作的白领陈先生采取的阳台种菜的方式，用花盆盛上土，在阳台上种植红薯叶、西红柿、豆角等蔬果。
　　毒豆芽、“绝育”青瓜、毒肛豆……国内农产品问题层出不穷。珠海市盛宝自然博物馆馆长李盛炳认为：“现在监管技术也存在问题，就拿避孕药涂抹的青瓜来说，农产品检测不一定能查到，农产品激素是否超标还处于监管盲区。”(注：黄瓜，在珠三角地区被称青瓜。)

