极品红龙鱼亮相成都 身价36万贵比宝马车(图)
　　记者 程渝 摄影 杨涛
　　●龙鱼吃得很讲究，要喂活的小鱼小虾，有时候也吃小团鱼
　　●成都很难找出能花36万元买下这条红龙鱼的人
　　●龙鱼玩家瞿先生说，养龙鱼确实不易，比养孩子都操心
　　一条长50厘米、宽20厘米的红龙鱼，标价高达36万元，和一辆宝马车的价格差不多。昨日，这条配有专业“鱼医生”的天价观赏鱼，吸引了众多成都市民的眼球。
　　红龙鱼——淡水观赏鱼中价格最昂贵
　　龙鱼尤以辣椒红为极品
　　昨日上午，成都百花西路某鱼馆内，一条通体红色的极品红龙鱼，吸引了不少鱼类爱好者驻足观赏。其36万元的天价，更是让观者啧啧称奇。
　　华西都市报记者在这家鱼馆看到，各种颜色的龙鱼在水箱里游弋，甚是惹眼。
　　店内工作人员介绍，这些鱼主要是金龙鱼、银龙鱼、红龙鱼等，价格从1万多元到10多万元不等。最贵的一条极品红龙鱼，标价36万元。
　　店员将华西都市报记者带到这条天价红龙鱼的水箱前。只见这条来自印尼的红龙鱼缓缓地在水箱里游动，通体的鱼鳞仿佛是金箔打造，在灯光照射下熠熠生辉。尾鳍和背鳍透着红润的色泽，姿态优雅地滑动着。这条鱼嘴上留着两根须，须后有着一对水晶球般黑亮透彻的眼睛。
　　鱼馆负责人叶永杰介绍，这条红龙鱼今年3岁，身长55厘米，重1.5公斤左右。“龙鱼幼年时全身呈白色，随着年龄增长，身体颜色会逐渐加深，逐次呈现橘红、粉红、深红、血红色、辣椒红等颜色，尤以辣椒红为极品，这条正是辣椒红龙鱼。”
　　叶永杰表示，这条红龙鱼定价36万元一点都不高，可进店参观的不少市民表示：“36万元都可以买辆宝马车了！”
　　虽然大多数市民认为这条鱼“贵得有点离谱”，但仍有市民表示，“萝卜青菜各有所爱，如果是爱家，多少钱都愿意买。”
　　每月“食宿费”300多元
　　“养龙鱼确实不易，比养孩子都操心。”做化工生意的瞿先生是成都资深的龙鱼玩家，几年前开始养龙鱼。
　　他说：“家里养了3条，伺弄它们费了不少心思。龙鱼的心情好坏，直接影响着身体颜色变化。除要花时间陪它们耍，还要注意换水，清洁鱼缸。”
　　龙鱼吃得也很讲究，要喂活的小鱼小虾，有时候也吃小团鱼。由于龙鱼属热带鱼种，水温需要始终保持在28℃左右。
　　瞿先生说：“加上水电费，一条龙鱼一个月‘食宿费’要花掉300多元。”
　　从香港专门请来“鱼医生”
　　“高档观赏鱼和其他宠物一样，也会身体不适，也会有大小疾病。要是不对这些价值不菲的高档鱼进行及时确诊和医治，很可能它们会面临死亡的危险。”叶永杰说，由于鱼馆的龙鱼都很昂贵，他们还从香港请来了专门的“鱼医生”。
　　一般情况下，“鱼医生”们都只做售后服务，即只对自己售出的鱼负责。从香港请来的这位“鱼医生”，可说是目前成都唯一一位敢在高档观赏鱼身上动手的人。
　　“修整残缺的鳍部和头，医治鱼身上起斑，拔鳞、翻鳃等有一定难度的手术，他都可以做。”叶永杰说。
　　有人出20万元没舍得卖
　　瞿先生说，在成都有100多位和他一样痴迷这种高档龙鱼的鱼友。但他认为，还是很难找出能花36万元买下这条红龙鱼的人。
　　“我们对成都观赏鱼的消费能力也不是很有信心。老板本身就是个龙鱼玩家，鱼馆只是个交流平台而已。”叶永杰坦言，鱼馆开业半个月来销售情况非常一般，卖出去的七八条鱼都只是价值1万元到2万元不等的幼鱼。
　　“也有人出价20万元要买下那条极品红龙鱼，但我们没舍得卖。”叶永杰说。
　　红龙鱼原产地为马来西亚、新加坡和印度尼西亚。由于其嘴上的两条胡须，加上闪光发亮的大鳞片及其古老的身世，使人们自然而然地将它与神秘的龙联系起来，称其为龙鱼。
　　在东南亚和中国港澳台地区以及国外华人集中的地方，龙鱼被视为神鱼，认为可以旺家镇宅避邪，被当作风水鱼来养。
　　红龙鱼是目前淡水观赏鱼中价格最昂贵的品种。在中国港澳台地区，一条红龙鱼的价格有的上百万元，被视作家财和身份地位的象征。

