安徽戒毒所首次为戒毒人员举办演唱会(图)
　　4月22日下午，安徽省强制隔离戒毒所的高墙内洒满明媚阳光，欢快的笑声和雷鸣般的掌声在春风中回荡——省戒毒所首次为一个戒毒人员举办个人演唱会。本报记者经特许，走进高墙内独家见证了这场大墙内的个人演唱会。
　　戒毒人员首开个唱
　　“曾经有过美丽的梦想，却因沾上毒品迷途彷徨，让我失去生活的阳光，还造成了亲人的悲伤；曾经有过成功和辉煌，却因沾上毒品而迷失了方向，它摧残了我的身体，还扭曲了我的本性……”舞台上，一个男青年正如泣如诉地演唱。舞台下，一群正接受改造的青年人听得如醉如痴，一些人开始悄悄抹眼泪。
　　“……妈妈不要为我哭泣和悲伤，我早已痛彻心扉，从今以后，下定决心，与毒品彻底决裂！”雷鸣般的掌声久久不息，台上的男子早已经泪流满面。
　　据介绍，台上这名男青年名叫辛升，从小就对音乐非常感兴趣，唱歌学了很多年，还学过变脸，后来因为吸毒，被公安机关送到这里进行强制隔离戒毒。辛升刚来的时候，情绪很低落。民警们通过心理干预、音乐放松、情境模拟、行为训练、亲情和社会帮教等措施，让他增强了戒毒信心，逐渐恢复了自信。
　　演唱自创戒毒歌曲
　　辛升从小有个梦想，想当歌星，渴望有一天能举办个人演唱会。今天年初，他尝试着说出自己的心愿，没想到竟然美梦成真。
　　这场独特的个人演唱会让辛升感到幸福和自信，他说：“为了今天的演唱会，戒毒所里花了不少心思，专门为我打扫舞台，准备灯光，调试音响，喜欢书法的民警还专门撰写了标语。标题是我自己想的，我觉得虽然暂时失去自由，但我还是很感激，在这里我受到了很多的教育，如果现在还在社会上，不知道自己会变成什么样。”
　　个人演唱会上，辛升表演得特别认真，他不仅演唱了根据亲身经历创作的戒毒歌曲，还表演了川剧变脸等绝活。
　　重新唱响人生乐章
　　省强制隔离戒毒所所长陶文龙告诉记者，这是省强制戒毒所首次为一个戒毒学员举办个人独唱会。当记者问及戒毒所为什么“兴师动众”为辛升一个人举办演唱会时，陶文龙说：“毒瘾之所以难戒，主要是因为心理上的依赖。辛升通过我们的教育矫治，对毒品的危害认识很充分。我们认为，吸毒人员虽然犯了错，遭受过挫折，但他们也是受害者，只要他们真心改过自新，我们就尽可能地创造条件支持他。这次举办个人演唱会，既是满足辛升他个人的愿望，也是我们贯彻落实‘首要标准’、人性化教育矫治的具体体现。他的这首原创歌曲如果能获得绝大部分学员的认可，将作为在5月举办的文化月演出的重头戏，隆重推出。”
　　辛升满脸真诚地告诉记者：“在所里，像我这样的人为数不少。都曾有过幸福生活，是毒品让我们失去了阳光，也伤害了自己的亲人和爱人。接下来，我要重新唱响人生的欢歌，跟所里‘斩断毒魔 拥抱明天’禁毒宣讲团的成员一道，到大中院校去现身说法，让更多的人知道毒品的危害，警醒年轻人不要重蹈我们的覆辙。”
　　胡鹏 盛亚平 本报记者 张洪金 摄影报道

