老汉被告知患癌散尽家财后方知被误诊(图)
　　据英国《每日邮报》5月17日报道，现年77岁的英国德比郡德比市老汉阿尔弗莱德·彼得尔去年10月被大夫告知，他得了晚期前列腺癌，只能再活3个月时间。于是万念俱灰的他丢弃了所有财产，花光毕生积蓄，尽情享受“余生”。可是2011年1月，当阿尔弗莱德去医院复诊后竟得知，他压根就没有得癌症，以前的诊断纯粹是马大哈医生的误诊。虽然“死而复生”，然而已一无所有的阿尔弗莱德丝毫也高兴不起来，愤然投诉误诊他得了癌症的医院。
　　被诊“癌症”，只能再活3个月
　　阿尔弗莱德上世纪90年代曾患肠癌，并在1999年做了肠道肿瘤切除手术，最终他成功地战胜癌魔，幸存了下来。然而，2010年10月，阿尔弗莱德前往皇家德比医院进行例行检查时，该医院大夫对阿尔弗莱德进行CT扫描后做出诊断，他不幸地患上了晚期前列腺癌！
　　得知这一消息之后，阿尔弗莱德惊呆了。阿尔弗莱德称，由于这几年来他的前列腺一直都有健康问题，因此他总是定期到医院检查，生怕有个好歹。但他做梦也没想到，尽管他如此小心，但癌症还是复发了。医生称，由于阿尔弗莱德的前列腺癌根本无法通过手术治愈，他可能最多只能再活3个月时间！
　　抛弃所有财产，尽情享受 “余生”
　　由于所有亲人都已经去世了，为了不将钱财带进棺材，自知“时日无多”的阿尔弗莱德决定在死之前放弃一切，尽情享受“余生”。被确诊癌症后，阿尔弗莱德将自己的所有衣服都捐赠给了慈善机构，把他珍藏多年的家庭照片都扔进了垃圾堆，开始等死。
　　其间，阿尔弗莱德还大肆吃喝玩乐，把辛苦一生攒下的积蓄和养老金全都花掉了。
　　大限已过没死，复查才知被误诊
　　然而，转眼3个月时间过去，可阿尔弗莱德还活得好好的！2011年1月，仍然健在的阿尔弗莱德再也坐不住了，决定去医院做复诊。结果让阿尔弗莱德大吃一惊——另一名医生对他进行仔细检查后宣布，没有任何迹象表明他得了什么癌症！阿尔弗莱德回忆称，医生的说法再次让他惊呆了：“我简直不敢相信自己的耳朵，我问医生他是否把我的病历纪录弄错了，但他却说完全正确。”
　　医生告诉阿尔弗莱德，尽管目前阿尔弗莱德仍面临一系列健康问题，并需要接受相关治疗，可是他绝对不会马上死去。阿尔弗莱德这才意识到，所谓的“癌症”诊断很可能是先前那名马大哈医生的误诊！然而当阿尔弗莱德要求和先前那名马大哈医生当面对质之时，他却被告知那名医生已经离职。
　　人活着，钱没了，愤然投诉医院
　　虽然“死而复生”，然而已是一无所有的阿尔弗莱德却丝毫也高兴不起来。阿尔弗莱德懊丧地说：“这真的是太让人震惊了。要知道，我已经将我所有的财产全部花光，因为我没有任何尚在人世的亲人，于是我才决定彻底放手。但现在我还活着，却什么都没有了！”
　　据报道，阿尔弗莱德目前已经向误诊他得了癌症的皇家德比医院进行投诉。然而让阿尔弗莱德恼火的是，尽管他多次投诉，但该医院的主管部门一直却都只是敷衍其事地称误诊事件“正在调查中”，而调查结果却始终遥遥无期。16日，一名皇家德比医院的发言人在接受记者采访时仅表示：“我们已经获悉阿尔弗莱德的投诉，并正在就此展开全面调查。我们将在未来数天之内对他进行书面回复。”快报综合报道

