3岁患病女童遭父母遗弃 志愿者寄药看望(图)
　　她是我省临泉人，却躺在浙江杭州一家医院的病床上；她才3岁，已经有9个月没有见到自己的父母。父母遗弃了她不知所踪，可全国各地许多志愿者一直在关爱着她。她叫楠楠，一个渴望能再见到父母的“漂亮的天使”。
　　患病女童遭父母遗弃
　　今年才3岁的楠楠来自临泉县，被遗弃在杭州市红十字会医院已经有9个月了。据负责照料楠楠的医生介绍，她的病情很不稳定，有可能会离开人世，“不过父母应该过来看她一眼”。
　　2010年7月28日，咳嗽不止的楠楠被父母送到杭州市红十字会医院治疗。据重症监护室的徐医生介绍，经诊断楠楠身患结核性脑膜炎，并有脑积水，肝脏功能也很差。父母起初对楠楠还比较关心，“过了几天就不辞而别了，丢下了18000元钱，再也没有出现过。”
　　楠楠被遗弃后，医院工作人员检查入院登记信息，发现楠楠的父亲自称范校宇，是临泉县陈集镇人。
　　志愿者爱心涌向病童
　　楠楠被遗弃的日子里，有一群人一直在关爱着她。他们来自全国各地，有的人还从外地赶到杭州，尽力为楠楠寻医问药，他们有一个共同的名字“志愿者”。据了解，楠楠遭遗弃的消息经杭州媒体披露后，一群志愿者建立了QQ群。在群里，他们称楠楠为“甜甜”。
　　加入该群后，记者发现里面的人几乎都是虚拟的网名。记者致电“墨墨妈”，她说自己姓沈，在杭州工作，“我去看过甜甜，一直都比较关注她。做这件事的时候，我们都不想说出自己的真名，我们都是志愿者。”沈女士告诉记者，她见到甜甜的第一眼，就深深地爱上了这个小女孩，“她就像漂亮的小天使”，全国各地都有志愿者过来看甜甜，“广州的志愿者还找到了老中医，寄来了煎服药”。
　　记者在调查中发现，很多志愿者不仅了解楠楠的病情，也掌握很多楠楠父母的信息。沈女士说，范校宇遗弃楠楠是怕治疗费用高昂，也担心楠楠以后会有后遗症，“而且，他妻子当时有孕在身，想再生一个健康的孩子。”但是，志愿者们没有放弃他们眼中的“甜甜”。沈女士说，“我们爱甜甜，可甜甜也需要父母的爱”。
　　楠楠暂被福利院收养
　　5月2日，记者联系临泉县公安局陈集派出所。民警戴昂说，范校宇确实是该镇人，有遗弃女儿的行为，“杭州市红十字会医院也过来找过他，我们让医院向当地公安机关报案。”随后，陈集镇副镇长崔世辉协助记者联系到了范校宇所在的联建村村干部葛泽亮。
　　据葛泽亮透露，范校宇长年在外地打工，“我们听说他在杭州打工时，遗弃了女儿。”目前，范校宇已经把户口迁至新疆，“他的父亲早就去世了，母亲也改嫁了。我们现在没有办法找到他，也没有能力接回楠楠。”葛泽亮还说，“我也知道他老婆有身孕，他怕楠楠连累了自己。”
　　据了解，杭州市红十字会医院的工作人员曾多次联系范校宇，始终没有多大进展。工作人员说，楠楠暂时被当地的福利院收养，“我们也在给她治疗，但她现在的情况很不好。”
　　本报记者  李嘉树

