6岁克罗地亚男孩身体可吸住50斤金属(图)
　　在美国家喻户晓的科幻作品《X战警》中，有一位叫做“万磁王”的角色可以使用磁力操纵金属物体。而在克罗地亚的一座小镇中，却出现了一位年仅6岁的真实版“万磁王”少年。
　　英国《每日邮报》日前报道，这名6岁的男孩名叫伊万，居住在克罗地亚的科普里尼卡市。从外表上看，他除了有点胖，与其他同龄孩子并没有什么不同——喜欢在院子里踢球，还学习拉手风琴。但是，伊万拥有一种神奇的能力，他的身体里似乎有“磁场”，可以吸附多种金属物品，如勺子、平底锅等。
　　当伊万脱下衬衫、赤裸上身时，他的磁力便开始发挥作用，可以将勺子、手机甚至是煎锅等金属物体牢牢吸附在身上。也有人质疑，这些物品只是粘在他身上，并非受磁力吸引。
　　据他的家人透露，伊万最多可以吸附共计25公斤重的金属物体。邻居称，伊万比同龄的男孩要强壮得多，可以扛着很大一袋水泥行走。
　　家人透露，小家伙还有一项“本领”，他的手可以变热，为伤病人士缓解疼痛。一次，伊万家的一个邻居在交通事故中小腿受伤。当伊万的双手靠近时，这名邻居立刻感到“全身发热疼痛缓解”。有人猜测，这与小男孩身上的磁场有关，但这一说法尚未得到科学证实。

