男子连续多次对女中学生袭胸(图)
　　中国台湾网5月7日消息 据台湾“今日新闻网”报道，新北市芦洲区“袭胸之狼”连姓男子从事卖书业务，辩称自己对长发飘逸的女学生有难以控制的欲望，去年9月连续犯下6起初、高中女生性骚扰案，却因当庭与被害人和解获不起诉处分，不料事隔半年，再度对一名17岁女学生袭胸10多秒钟被移送法办。
　　据报道，警方调查发现，家住芦洲的被害女学生，4日晚间10点多返回住处公寓时，被一名男子从后袭击压在门上，用双手环抱袭胸10秒钟，女学生惊吓得尖叫，男子才放手逃跑。女学生随后由家人陪同报案，受到极度惊吓的女学生，完全没料到会遭变态男子施毒手。
　　芦洲警方根据监视器画面追查，发现住在附近的21岁连姓男子有重大嫌疑，连姓男子被带回派出所后坦承犯行。警方查出，去年9月底，连姓男子骑着机车在路上随机寻找初、高中的女学生袭胸逃逸，共犯下6起性骚扰案，移送检方侦办后，在法庭与被害人和解而获不起诉处分，没想到他不思改过，还变本加厉从骚扰变猥亵。
　　警方表示，连姓男子有固定女友交往，去年落网时就说看到长发飘逸的女学生就产生欲望，犯案后会有股莫名的刺激快感，4日晚间和女友吵架后心情不佳，看到年轻女学生又无法控制，警方指连姓男子如今犯下的强制猥亵是公诉罪可逃不掉了，讯后将他移送板桥地署侦办。(中国台湾网 冯江)

