三名男子持仿真枪绑架老板勒索100万(图)
　　三名男子从昆明来到扬州，持仿真枪绑架扬州一老板勒索100万。正当他们拿着21万赃款准备逍遥时却落入了法网。昨天，记者从扬州市公安局邗江分局获悉，4月10日发生在邗上街道的绑架案已成功告破，三名犯罪嫌疑人已被邗江警方依法刑事拘留。
　　沈俊，男，扬州人，今年26岁。10年前他就出外打工，最终在云南昆明安了家，并欠下了一大笔债务。今年3月，老乡李江河来到了昆明，沈俊的热情招待让李江河甚是感动，当他看到沈俊生活并不宽裕时，便提出了“大干一票”的想法。李江河表示，可以找个有钱的老板绑架弄钱，而同桌的陈星立刻响应道：“在扬州工作期间，我们单位老板李晓亮很有钱，要绑就绑他！”此建议立刻得到了另两人的认可，做了相关准备后，三人便驱车来到了扬州。
　　到了扬州后，三人不分昼夜地秘密跟踪李晓亮，一个星期后，他们终于掌握了李晓亮的活动轨迹。为了方便作案，他们返回昆明在黑市买了一把仿真枪后，再次抵达扬州，精心策划起绑架大计，并幻想着干完“大事”之后的生活。
　　4月10日晚8点多，当家住邗上街道某高档小区的李晓亮走到家门楼道口时，突然从后面上来一名陌生男子，拍打其肩膀说：“李总，上次你拿的我们建材钱什么时候给啊？”李晓亮意识到自己遇上了坏人，说道：“明天我到公司查一下，会尽快让会计打钱给你们。”这时又有一名陌生男子跑过来，拿着一把“手枪”抵住李晓亮的腰，说道：“有没有钱？没有钱我就一枪崩了你！”见此情景李晓亮不知所措。按照事先制定的方案，沈俊等三人迅速将李晓亮押上了轿车，并很快驶离扬州市区。当车到达郊外后，沈俊对李晓亮说：“李总，我们跟了你很多天了，你现在赶快找100万现金给我们，否则就让你暴尸街头。”
　　在三人的“监督”下，李晓亮用手机给自己的两名好友及家人拨打了电话。很快，在扬州市区某洗浴中心，三人拿到了21万元现金后便消失在夜幕中。
　　事发后李晓亮及其家人并没有选择及时报案，5月初的一天，邗上派出所社区民警上门入户调查时发现李晓亮的妻子似乎在刻意隐瞒什么。通过多次上门沟通，5月4日下午，李晓亮的妻子终于对社区民警道出了“绑架案”的来龙去脉，并报了案。
　　接到报案后，邗江警方迅速组成代号为“4·10”的专案组，并通过调阅沿途监控录像取得犯罪嫌疑人的照片，经李晓亮辨认，警方确定了三名嫌犯，其中一名犯罪嫌疑人陈星就是其单位已离职的员工。5月5日，警方了解到陈星正在云南昆明某单位打工，警方迅速赶赴昆明，在当地警方的配合下，在昆明郊区某暂住地将陈星抓获归案。随后，一举将另外两名犯罪嫌疑人沈俊和李江河抓获归案。至此，发生在邗上街道的“4·10”绑架案件成功告破。
　　(文中人物均为化名)
　　通讯员汪建 快报记者 张敏

