台湾少女用街头仆倒方式介绍景点网络走红(图)
　　中国台湾网4月30日消息 综合台湾媒体报道，搞怪就会红！日本有美少女拍摄一系列“漂浮”照片在网络暴红，台湾近来也出现2名搞怪少女，在脸书(Facebook)成立“仆街少女”粉丝专页，将台中、台北各景点用“仆街”方式介绍给网友，3天就有破万人次按赞，另类营销台湾吸引香港网友关注，说要来台看她们，更有海外粉丝追随其脚步拍起“仆街”照。
　　仆街少女是由台北的“禁欲”(25岁)和台中的“Karren”(28岁)两名爱摄影的女孩组成。禁欲刚考完研究所，目前在台大语言中心进修；Karren则是台湾中山大学医学院毕业，不行医却扛起摄影机担任摄影师，拍摄作品还得过奖。禁欲表示，这游戏是在外国网站看到，觉得很好玩，就和姐姐开始试试看。Karren则表示，拍完感觉很解压。
　　带大家认识台湾
　　两人分在台中及台北，用脸朝下趴着、全身打直的“倒头栽”姿势，拍下一系列kuso照片，台中景点包括知名的勤美诚品前，Karren不顾一旁人来人往，趴在阶梯上拍照，图说上写着“仆街少女带大家认识台中”，并介绍勤美诚品，Karren说：“拍这张照片的时候，路人在旁边偷笑，但我觉得开心就好。”
　　另外还有趴在台中市的邮筒上，Karren甚至感性呼吁，“现代人越来越少写信了，请大家多支持邮局系统，提笔写信给你们的亲人吧！”而禁欲则趴在台北捷运站阶梯上、高铁站内垃圾桶上，不仅身体呈现力与美，服装造型也整体搭配，幽默又充满艺术。
　　网友看法
　　2人搞怪照片在网络上引起讨论，粉丝页不到3天已破万人按赞，有网友说，“我要搭公交车跟坐捷运，好想遇到仆街少女！”而仆街少女更红到香港，香港网友留言，“请你加油！我是香港人，也想多知道台湾，请你努力仆下去！”
　　报道称，这群仆街少女一系列的图片，让网友让惊呼狂笑直喊酷，图片的效果不仅充满人体结构的幽默，同时呈现人融入环境里的艺术感，相关图片迅速传播，甚至已分享到大陆，少女们对作品的暴红感到惊讶，已有业者邀请少女们到Party仆街，原是不雅字眼的名词，让他们“一仆成名天下知”。
　　仆街
　　仆街(读音：Puk Kai)在闽南语中是仆倒街头的意思，另也可指横死街头没人收尸。仆街有不同解释，出麻烦时脱口而出“仆街”，有“糟糕”意思；骂别人时可解释为“去死啦”、“贱人”，但有时并不是骂人，比如“仆街仔”、就有精明的意思。(中国台湾网 冯存健)

