小区一夜间9个车库被撬5辆车遭砸(组图)
　　■记者 周博/报道 田野/摄
　　本报讯 昨日凌晨3时许，位于长春市正阳街正阳花园内的9个车库悉数被撬，5辆轿车被砸。车库内物品丢失，大到3000元现金，小到大米豆油。目前，警方已介入调查。
　　车库被盗<<
　　小区内9个车库门被撬 作案工具可能是铁剪子
　　昨日上午，记者在正阳花园小区内看到物业的工作人员正在焊接车库的门锁，旁边站着几名业主。业主韩大哥说，他头天晚上回来时，车库还好好的。昨天凌晨三点多，有个业主要开车出门，发现车库被盗了。仔细一看，不光车库的库门被撬开了，还有几个车库内的车也被砸坏了。
　　韩大哥所说的车库就在正阳小区内，是临时搭建的板房。据了解，这些板房都是暖库，每年停车费用4000多元。这一排车库是从6号一直到20号，昨天一晚上，从6号到15号车库除了8号，其他9个车库都被撬开了。
　　在现场的地面上，还有两把锁头，正是用来锁车库用的门锁。在锁头上有两处割痕，但并未被割断，只是固定锁头的铁片被弄断了。“看样子他们用的作案工具是铁剪子。”韩大哥分析道。
　　业主损失<<
　　后风挡玻璃被砸碎 5辆车损失上万元
　　韩大哥说，在6号车库里停放的车内，钱包里的3000多元现金也被小偷拿走了。还有一个停放着宝来车的车库里，存放的大米和豆油也都被偷走了，就连葡萄酒都没放过。在被撬的9个车库当中，有四辆车的后风挡玻璃被砸碎了，还有一辆停放在车库外的车，后风挡玻璃也被砸碎了。更换一个后风挡玻璃要几千元，这几辆车的损失就有上万元。
　　业主怀疑<<
　　这是团伙作案并早有预谋
　　一夜之间，这么多车库被撬，作案的应该是一个团伙，业主们怀疑。他们是早有预谋的，因为大概一个月前，小区内也出现过车库被撬的情况，但当时没撬开。还有一个值得怀疑之处，这么多车库被盗，唯独8号车库没事。业主们说，8号车库的主人好像是在公安局工作。“他们(小偷)肯定是之前来踩点了，所以才不敢动8号车库的。”
　　物业表示<<
　　先修门锁再和业主商量 会承担该承担的责任
　　昨日，记者在现场见到了小区物业的武经理。一夜之间，9个车库被撬、5辆汽车被砸，物业的保安是否能提供线索，小区内的监控录像是否记录下什么？对于这些疑问，武经理表示，小区内的监控录像失灵了，最近物业正在联系厂家维修。“小偷是早有预谋的，保安巡逻时他们就躲着走，我们根本看不见。”
　　既然物业向业主收取了车库的费用，现在出现了这样的情况，很多业主都很关心物业准备怎么解决。对此，武经理说，“目前，先把车库的门修好，具体的还没有和业主研究。接下来就是和业主研究，需要负的责任，物业会承担的。”
　　规划局说法<<
　　车库可能属于违章建筑
　　记者注意到，被撬的车库都是用板房搭建的。一位该小区的居民说，这个车库已经有两三年了。当记者问及小区内是否允许搭建这样的车库时，物业武经理表示，车库是有审批手续的。当记者提出想看看相关手续时，武经理说，手续并不在物业。
　　随后，记者在绿园区规划局相关工作人员处了解到，原则上小区内是不允许搭建板房做车库的，像这样的车库就属于违章建筑，但也不排除是暂设建筑的可能。该工作人员表示，具体情况还要对小区进行调查，如果证实是违章建筑，将予以拆除。
　　目前，警方已经介入调查此事。

