男子被黑中介以400元卖到砖厂 被迫当打手(图)
　　我市荣昌县22岁男子李德辉，在东莞市街头找工作时，被黑中介以400元的价格，卖到惠州市华闽砖厂做苦工。为博得砖厂老板信任，他被迫当打手对工人施暴。后来，李的一名工友半夜悄悄逃离给李父报信。李父随即与当地镇政府解救出包括儿子在内的14名工人。据悉，目前被抓获的两名工头已被警方控制住，老板也在接受警方调查。昨天，李德辉向记者讲述了梦魇般的经历。
　　黑中介400元将他卖到砖厂
　　昨天，李德辉告诉记者，4月10日，他从东莞一家皮鞋厂辞职，4月14日，他在东莞?步镇街头看到某建筑工地招工广告，广告上面写的是每天工作8至9小时，每天工资是80元至90元。这让他怦然心动，拨通电话后，一男子简单介绍了情况后，问他在哪里。20分钟后，一辆黑色面包车停下，车上跳下一中年男子，简单交谈之后，就把李德辉拉上车走了。一路上车子停了三次，又先后接走三名找工男子。“不知道车子开了多久，当我们下车时才发现来到了一个砖厂里。”李德辉说，下车时他看到当时接他的中年男子，从砖厂老板娘手中领走了1200元“介绍费”，也就是收每个人400元就卖给了这家砖厂。
　　有工友3个月只领了5元工资
　　看到几名未成年工人在太阳下汗流浃背地来回拉着砖车，两名工头站在一旁盯着，李德辉见状转身想走被一把拉住。“来了就莫想走。”一名工头警告他说，几名打手也围了上来。就这样，李德辉失去了人身自由，上厕所都有人跟踪，因当地天气太热，他们每天0：30就要起床上班，他的工作是把机器切好的砖坯拉出去晒干，如此循环往复到7：30才吃早饭。工头只给20分钟吃饭时间，然后又上班，11时才休息一下，每天至少工作15小时。如果上班打瞌睡，就会遭到工头暴打，有工友干了3个月只领到5元工资。
　　逃跑窑工抓回来被打残
　　李德辉说，他们的一天三餐，土豆丝、包菜、猪血是家常菜，平时很少吃肉，饭也不干净，里面经常有石子。睡觉也没床，随便捡几块烂红砖垒一下，在上面放几块木块，再在上面放一张凉席，夜里蚊子飞来飞去，睡不着觉，没有精神上班。每月都有工人跑掉，也有没跑掉的被抓回来毒打，去年有工友被打残了。
　　李德辉告诉记者，为了伺机逃跑，他“学乖”了。有一次看管他们的打手不在，工友陈流春干活较慢，老板就指使他“客串”打手。“我扇了陈流春几个耳光，还像工头一样恶狠狠地教训着他。”李德辉说，这样做是想博得老板信任，想趁机逃跑，然后解救工友。时间一久，他获得了老板的信任。10多天后，李德辉弄清了华闽砖厂位于惠州市仲恺区沥林镇。
　　父亲接工友电话解救未果
　　凑巧的是，李德辉在砖厂里碰到了以前在东莞皮鞋厂一起打工的工友周某，事情有了转机。周某告诉记者，他实在忍受不了，遂在5月6日凌晨干活时偷偷逃走，然后给李德辉的父亲李修权打了个电话。
　　李修权证实说，5月6日下午，他突然接到一个陌生人的电话，对方急匆匆地告诉他说，“你儿子在惠州市仲恺区沥林镇一家黑砖窑里，你马上想办法去解救他吧。”对方说完就关机。事后李修权才知道，这个电话正是周某打来的，以前儿子曾多次借周的电话打给他，后者便将他的电话号码保存了起来。接到电话次日，李修权赶到了沥林镇，来到沥林派出所报案，民警告诉他，要明确具体位置后才能出警解救。万般无奈之下，他当晚只有回到了中山。
　　儿子偷打电话端了黑砖窑
　　“爸爸，你快来救我呀。”5月10日10时，李修权突然接到儿子的电话，儿子自称是偷偷跑出来求救的，害怕被砖厂抓回去毒打，打完电话又悄悄回到了厂里。5月11日6：10，李修权从中山出发，9时左右，他和媒体记者以及沥林镇政府的工作人员一道，找到了华闽砖厂。李修权说，看到满脸污垢、头发蓬松、衣服又脏又破的儿子，他的泪水在眼眶里打转。
　　进展
　　老板落网 当地清查非法用工
　　昨天，沥林镇政府工作人员介绍说，华闽砖厂是一家典型的黑砖窑，没有相关生产许可证，此前他们曾经多次去查处。事发当天，他们与李修权等人一道，解救出了包括李德辉等3名重庆人在内的14名工人，现场抓获了两名工头，砖窑老板也正在接受警方调查。
　　5月12日，当地高新区管委会成立了专项督察小组，开始对周边企业非法用工行为进行严厉查处。
　　对话
　　呆得太久 看到父亲我麻木了
　　重庆商报：见到父亲，你上前去拥抱他了吗？
　　李德辉：没有，我在砖厂呆久了，麻木了。
　　重庆商报：那个砖厂有多少重庆人？
　　李德辉：估计还有10余人，但我只认识来自永川的胡智豪和贺学春。
　　重庆商报：他们都和你一样是被骗来的吗？
　　李德辉：我听胡智豪说，他是被绑架来的，他只有15岁，而贺学春只有16岁。
　　重庆商报：目前，他俩到哪里去了呢？
　　李德辉：他们被解救的当天回到了东莞桥头镇，联系不上他们。
　　重庆商报：你干了20多天，共领到了多少工资？
　　李德辉：在我们的要求下，只领到了700多元。本组稿件由记者 黄平 采写

