73岁女儿照顾99岁母亲送上母亲节祝福(图)
　　女儿73岁，母亲99岁，每天女儿都会照顾自己的母亲，这娘俩在邻居的眼中就好像姐妹花一样！5月7日，四方区南山社区，99岁高龄的刘瑞芳老人在闺女王淑娟的搀扶下走出家门晒太阳，每天上午、下午只要天气晴好，她就要出来走走，与老街坊拉拉家常。“我的这个闺女今年73岁了，年龄也不小了，我的生活起居还是由她照顾着，每天早晨起来我穿好衣服后，她就会把洗脸水端到床边，帮我洗脸、擦手，然后扶着我去上厕所。我年龄大了，平时喜欢吃个包子、饺子、小吃，都是她一手张罗。你瞧，从今年开始，我的白头发开始变黑了，别人都说要返老还童了。”刘瑞芳老人表示，她在平路上走路基本没有问题，只有在下楼梯时需要搀扶一下。
　　“老母亲每天早晨6点起床，我就跟着一起起来，帮她洗漱、然后给她弄早饭，午饭问她想吃什么，就做点什么给她吃。”王淑娟尽管也年逾古稀，但身体硬朗，平时还和儿媳妇照顾个馄饨摊，闲下来的时候就给老母亲读读报或者帮她敲敲腿。
　　“老人辛苦了一辈子，到老了我们做儿女的可要伺候好了，虽然我今年也是70多岁的人，但是我的儿媳妇对我也照顾得很好，平时对我很孝顺，我觉得自己这个婆婆很幸福！母亲节快到了，我也是最近几年看报纸才知道的这个节日，我希望母亲节当天，给我老母亲送上一句祝福话，希望她身体健康，明年全家给她过个百岁大寿！”
　　记者 何毅 摄影报道

