种植户疑遭邻居报复6千株云杉被砍伐(图)
　　■记者 陶彬 实习生 李琦/报道 赵毅亮/摄
　　本报讯 4月28日，家住长春市净月旅游开发区樱花小区的邢女士来到自家地里，发现原有的六千多株云杉树不见了，扒开荒草依稀还能看见残留的树根。邢女士怀疑这是邻居老段家人干的，便立即报了警。
　　邢女士说，早在2009年4月，邻居老段在自家地里吸烟时不小心引发大火，这一左一右十余户的地都被烧到了。 邢女士家2571株李子树和1377株云杉树被烧。最后，邢女士与另一户村民将老段告上法庭。虽然法院判决老段赔偿邢女士9万多元钱，但老段不服判决提起了上诉。今年4月26日再次开庭，因为双方都不同意调解，所以这一次的庭审依然没有什么结果。因此，邢女士怀疑自己的云杉树是被老段砍了。
　　昨日上午，邢女士指着地里那些被砍断的和依稀剩下的几株云杉树说，为了这场官司，她花了近一万元。“当时我们有照片为证据，前面的这些李子树都开花了，可是后面的那些都被烧黑了。”对此，被告老段则辩称：本案虽然经过鉴定，但有光盘证明树并没有死。
　　随后，记者来到老段(段永贵)家里。其妻子高大姐说，丈夫现在外出打工了。一提起这场官司，高大姐马上哭了起来。“那时候听说那片地要被占了，所以大家都忙着种了一些树。”高大姐说，她们之所以不赔，是因为大家心里都清楚，那些树大多数都是死的。“着火那天就是我叫他回来收拾收拾地，谁知道他抽了根烟，那天风还特别大，所以就着火了，当时消防车都来了。”高大姐说，这么多年的邻居没想到因为这事闹这么僵。“她家地里都是死树，就前面那些李子树有一些是活的，其他邻居为什么没告我们，因为大家心知肚明，损失根本就不大，所以我们不服判决。”至于这一次邢女士家地里的云杉树被砍了，高大姐说此事绝对与他们无关。

