农民抽水抗旱遭电击身亡(图)
　　【中国网湖南之声】长沙讯：(全媒体记者 格祺伟)2011年5月8日，湖南省祁阳县羊角塘镇石堰村53岁的村民黄中元，由于今年的春季少雨干旱情况比较严重，为了水稻生产需要，像往常一年从家里拉线到田间抽水灌田养禾，在下午2点左右，被同村村民发现被电死在自家田间。
　　调查 ■ 农网改造遭遇“潜规则”
　　据记者在祁阳县羊角塘镇石堰村村支书刘敦忠了解到，1998年国家开始实施农村电网改造，该村于1999年就成为祁阳县第一批农网改造试点村。石堰村有890亩耕田，由于地理环境，有两三百亩耕田需要抽水灌溉，一到缺水干旱的季节村民私拉乱接抽水灌田的情况就无法避免，但直至今日，该村依然有90%的村民没有安装漏电保护装置。据羊角塘镇政府相关负责人介绍，由于其他一些原因，该镇现在还有7个村农网改造存在相同的情况。而在国务院下发的农网改造文件中明确指出，地方农网改造要因地制宜地对粮食主产区农田灌溉、农村经济作物和农副产品加工、畜禽水产养殖等供电设施进行改造，满足农业生产用电需要。
　　为了解该县农网改造及此次事故相关情况，记者随后联系了祁阳县农改办副主任汪三民(以下称汪)，汪表示对此不予回复，要记者找宣传部，找领导，称宣传部和领导会解答！记者随后联系当地宣传部门，宣传部相关负责人对汪的做法表示歉意。事后，汪给记者打来电话，表示接受记者采访需得到领导批准，汪表示此次事故，死因不清，责任不明，对于这件事的处理方式目前尚不好表态。并向记者表示，该县目前大部分村镇达不到农网改造的标准，主要原因是缺少资金。在农网改造过程中，也有绝大多数没有安装漏电保护装置，少数用电安全意识强的，会自己提出安装要求，这样的情况的在当地已经是一种“潜规则”。
　　据悉由于农村低压电网采用TT系统，且农村用电设备(打水泵及其连接线等)情况较差，农民安全用电意识薄弱，漏电保护器安装率不高，极易发生漏电现象。一旦发生漏电，由于上级保护为变保开关，上级电源将无法跳开，相关用户将可能因失去漏电保护而触电。因此，装设漏电保护器，当发生接地短路时，能迅速切断电路以保护人身安全，这就是农网改造中为何要求为用户安装漏电保护器的根本原因。
　　后语 ■ 悲剧本来可以避免
　　当记者在石堰村黄中元电击现场了解情况时，仍看到有不少村民肩扛水泵设备前去抽水，记者问及村民，为什么知道有人因为抽水被电击身亡了，还要冒险去抽水，村民表示有条件的话，谁也不愿意拿自己的生命开玩笑，私拉乱接不安全，不私拉乱接又没其他办法，当农民种地就得看天吃饭，不下雨就得抽水灌田，不能看着地里的禾苗活生生干死啊。据悉黄中元直到被发现，才通知家属关闭电闸。村民说如果安了漏电保护装置，可能会触电，但起码就不会被电死。黄中元的不幸身亡，应该给祁阳农网改造、供电部门带来警示，事先不能做到未雨绸缪防范于未然，事后现在应该做到亡羊补牢避免悲剧重演。

