父亲为救患白血病女儿街头下跪行乞(图)
　　家贫幼女突患白血病治疗耗尽积蓄 若停药将在三个月内死亡
　　7岁的小玉君来自阳江小镇一个贫困小家，她在病床上苦求生存，而她的父母内心也充满了煎熬，至少30万元的骨髓移植费用对他们来说是天文数字。为了救她，小玉君的父亲甚至走上街头，下跪行乞，但所得仍是杯水车薪。
　　本报讯(记者林洪浩 摄影乔军伟)7岁的小玉君坐在病床上，一双大眼睛略带着紧张地望着记者，在女儿面前，小玉君的母亲尽量露出笑容，但内心万分煎熬，自去年11月小玉君查出患白血病后，奔波求医，已花光这个小家庭的所有积蓄，就在前天，小玉君的父亲为救女儿，悄悄放下自尊，走上街头行乞，但依然杯水车薪。濒临绝望的小玉君父母期望能得到更多的热心人士帮忙，救救女儿！
　　小姑娘突患白血病
　　这又是一个贫穷人家的孩子不幸患上重症的故事。去年11月，在广东省阳江市阳东镇，刚读一年级不久的小玉君突然感到周身关节疼痛，吃了治疗风湿关节痛的药也不见好转，反而越来越严重，小玉君父母赶紧带她到阳江市人民医院去做检查，这才发现，小玉君竟得了白血病。在医生的建议下，父母将小玉君带到广州中山三院进行治疗。
　　昨日，在中山三院住院部的儿科病房里，记者见到了小玉君。戴着口罩的她有些紧张地望着记者，小玉君的母亲梁女士说，她与丈夫的亲属中都没有人得过白血病，不知女儿为何会患上重症，治疗已花掉了五六万元，家里积蓄耗尽，而骨髓移植至少还要30万元，这对她与丈夫来说是天文数字。
　　为救女父亲街头行乞
　　负责小玉君医治的唐医生介绍，小玉君第一次到中山三院来医治时，病情还属于白血病中相对良好的情形，当时如果她坚持冶疗，有七八成几率可以治愈，而且医药费大概就在十万元左右，但她只做了一个疗程，病情有所好转后，囊中羞涩的父母就把她带回乡下，可在乡下呆了两个星期，小玉君的病情又复发了，父母只好又带她到广州看病，如此反复，此次已是第三次来中山三院住院。
　　唐医生说：“小玉君已错过了最好的治疗时机，病情进一步恶化，比较好的治疗办法就是进行骨髓移植，但费用高；保守的治疗办法是继续化疗，但对身体的伤害比较大，而且治愈几率相对较小。”
　　同一科室的陈医生讲了一个小插曲，小玉君父母虽然来自阳江小镇，家境清贫，但前几次治疗都没有拖欠医药费，小玉君还有一个姐姐一个弟弟，可父母从来没有流露出放弃治疗的想法，一些农村贫困家庭，遇到这种情况，往往会选择放弃。
　　“前几天，我下班去坐地铁，地铁口有个乞丐跪在地上，面前写着‘救救我的白血病女儿’的字样，我走近一看，没想到竟然是小玉君的父亲。他看到我眼泪都流了出来。我给了他两百元就离开了，第二天上班，在病房看到他，他都不敢正视我，他不愿意行乞的事情被女儿知道，怕她担心。”
　　陈医生说，小玉君父亲在街头行乞了两三天，但根本是杯水车薪，为了救女儿，他回乡下筹钱去了。
　　唐医生表示，白血病患者从放弃治疗到死亡，一般是三个月左右。唐医生还说，根据她这几年的观察，患白血病的儿童有增多迹象，特别是在城镇农村地带，一些化工厂和电镀厂等对水源的污染导致人们患病的几率增大，少年儿童的抵抗力比成年人低，更容易患上重症。

