司机为避让清洁工驾车冲进滇池(组图)
　　人物：大奔司机
　　时间：昨日 表情：尴尬
　　关注缘由：把大奔开进了滇池
　　昨日凌晨5点左右，一辆奔驰轿跑车不知为什么，在行驶到海埂大坝时，竟然连人带车掉进滇池“洗了个澡”。还好在大坝岸边滇池水不深，水只没到车的一半，驾驶员打开车门逃了出来。这名司机上岸后，打电话向交警求援，直到上午10点左右，这辆奔驰车才被吊车吊离水面。
　　大奔
　　早上8点还泡在滇池里
　　昨日上午8点，这辆奔驰车还在滇池里泡着，一层层的波浪懒洋洋地拍打着前挡风玻璃。该车前引擎盖已完全被水淹没，驾驶室还露在水面之上，一名年轻人在车旁的水中站着，水淹没了他的膝盖，他两只手拿着两块大板子，但是看上去毫无办法。由于是周末，8点以后大坝上的车辆逐渐增多，而由于吊车施救需要占用一个车道，大坝上的车辆路过事发地段就只能单向通行。因此，辖区交警接到报警后，先后有7名交警和协管员赶到现场疏导交通。在交警的指挥下，现场采取了单向分时通行的方式，虽然出现了车多拥挤的情况，但是交通秩序良好。
　　司机
　　为避让清洁工冲进滇池
　　落水大奔的司机是一名大约40岁左右的男子，不愿透露姓名的他表示当时车上只有他一个人。接受记者采访时还显得很尴尬，他告诉记者，自己是凌晨5点左右开车到大坝的，路上车少，当时车速有点快。另外由于天黑，他没能看到前方大坝上有一名清洁工正在打扫卫生，当他看见这名清洁工时想要规避，但是由于车速较快，一打方向盘车就直接冲进了滇池里。“本来所有地方路边上都有隔离栏，但是这个地方偏偏没有。”这名司机表示，他掉进滇池的位置很巧合没有路坎。记者在现场只看到了一段很短的刹车痕。记者向交警了解到，这个地方的隔离栏早在2007年时就被一辆桑塔纳轿车撞开了一个豁口，此后一直没有修复，这次奔驰轿跑车从同一个地方开进滇池，可谓是前仆后继。(姜?)

