矿工引爆身上炸药欲与老板同归于尽被炸死(图)
　　5月19日，新疆阜康市六运煤矿，一名身绑炸药的男子企图和煤矿老板同归与命，结果将自己炸死。
　　亚心网讯 (记者 陈俊儒) 5月18日10时50分许，阜康市六运煤矿内发生一起爆炸事件，该矿一名作业人员将捆绑在自身的炸药引爆后当场身亡。事件还造成该矿负责人陈户县及另一名女工受伤。
　　据阜康市5月19日通报，爆炸事故发生在该矿区炸药库房门前的空地，引爆炸药者系该矿作业工人薛军魁，爆炸发生后造成薛军魁本人当场死亡，由于该矿负责人陈户县及一名充电女工离事发现场不远，爆炸还造成这二人不同程度受伤。目前，陈户县已转往乌市一家大型医院进行救治，充电女工则因伤势较轻留在阜康市医院进行治疗。
　　5月19日上午，记者在六运煤矿场区门口前看到，整个场区内见不到工人忙碌的身影，场区一角停着多辆大型拉煤车，门口3名值班人员对陌生面孔非常警惕。
　　这时，一辆白色越野车驶停在该煤矿门前，车内人员称系“办案人员”，随后被允许驶入煤矿场区，记者乘坐的车辆也随后进入。门口值班的一名男子步行跟着车进来，他说，煤矿已全面停产。“事发时我不在现场，听说死了一名矿工，老板陈户县和另一名工作人员也受伤了，但伤得都不重。”他说。
　　“我们都是门口值班的，平时不进场区内部，事发那天早晨我们听矿上工人说矿口出事了，大约10点多就听到矿口传出‘?’的一声巨响。”在门口值班的女子说，事发时她在给孩子喂奶，那声巨响把她和孩子吓得不轻，不久后就不断有小车开进场区，“公安的车也来了”。
　　记者在该矿办公楼内找到了矿长马长录，他以不了解此事为由拒绝接受采访。随后，记者又来到阜康市公安局指挥中心，该中心樊(音)主任也以“未听说此事”为由拒绝接受采访。
　　六运煤矿位于阜康市东南15公里处的煤圈子沟，是一家民营企业，年生产能力9万吨，证照齐全。5月19日，该矿事发现场已被全面封锁，事件原因及详细情况正在进一步调查中。

