男子穿越高速被撞倒拖行数十公里死亡(图)
　　福建消息 据厦门商报报道：一辆吉普车从福建泉州经高速公路开往厦门，车底下竟挂着一个人行驶了二三十公里。令人惊奇的是，该吉普车司机竟也毫不知情。
　　震惊：吉普车下拖着一个人
　　15日晚8时，民警赶到收费站出口处时，看见一辆墨绿色吉普车停在路边，而在车底，一名大约30岁的男子头部朝外倒着躺在地面，双手张开。因被拖的路程较长，身上衣服都已被磨得破烂不堪，其中有一截衣服都套在了他的手腕上(见题图)。经检查，该男子已没有了生命迹象。
　　消防官兵赶到现场后，发现男子其中一只脚被卡在了车底排气管的一个缝隙中。
　　民警说，吉普车司机是一名四十岁左右的中年男子，是从泉州经高速公路要到厦门的，吉普车后有尾随的小轿车发现了异常，便一路驱车紧随，并报了警。直到到达翔安马巷高速出口收费站时，将吉普车拦下。民警随后迅速将吉普车司机控制住。
　　目击者：前面出现一条血路
　　当天一路尾随拖人吉普车的厦门车主黄先生向记者述说了事情经过。
　　当天他从永春开车回厦门，途经泉州池店高速路段，他发现前方有一辆吉普车车底有东西挂着，还一直摇晃着，这辆车的后面，竟然形成了一条血路。
　　黄先生连忙加速，靠近仔细一看，他心里一凛：不是什么东西，而是一个人！这一下他吃惊不小，连忙拿起电话报了警。一路上，他狂按喇叭，但是对方都丝毫没有停车的意思。
　　在收费站处，黄先生加快速度停下了车，在路政人员的配合下，将吉普车拦下。黄先生说，起初司机看见自己拦车还不理解，有些生气，不愿意下车。但是下车后，发现自己车底挂着一个人，自己都傻眼了。
　　真相：被前车撞倒被后车拖走
　　17日，记者从泉州交警部门解开谜团。
　　事发本月15日晚上7时多，福建南平人沈某开着一辆小车载着5人从南平赶往厦门。沿着第一车道行至沈海高速公路晋江段时，突然看见前方出现一个人影，穿越公路准备翻路中隔离护栏，因速度较快，刹车已来不及了，一头就撞了上去。事故发生后，沈某立即停车，拿着警示标志牌走到车后面放上，同时打电话报警。可是令他惊奇的是，一转身之间，却怎么也找不到被撞的人，甚至怀疑自己是不是在做梦。接到报警之后，泉州高速交警支队一大队民警赶到现场进行调查处理，并寻找受害者。
　　直至晚上8时，交警部门得到来自厦门的消息，称在厦门翔安马巷收费站处一辆三菱吉普车车底挂着一人，已被拦截了下来，泉州高速交警支队民警火速赶往厦门马巷。因事故发生泉州，尸身也是由泉州拖到厦门，故两地警方对案件进行了移交，吉普车驾驶员陈某被带回泉州调查。
　　经调查，事发之时，吉普车与沈某的车同时行使在第一车道，车距约100米左右。沈某车撞人之后，死者被撞飞弹到第二车道，而吉普车见前方车辆急刹车，也迅速拐到第二车道，凑巧的是，死者落地点正好落在吉普车车底，死者脚被卡在排气管夹缝里，直接被拖了二三十公里。而沈某在打完电话一转身后，发现受害者身体离奇地不翼而飞。(袁晓敏)

