养蜂人占路销售蜂蜜 城管治理被蜇伤(图)
　　在青岛四方区胜利桥车站附近的舞阳路上，10多家外地来的养蜂人在此放养蜜蜂，同时占路销售蜂蜜，“蜜蜂到处乱飞，就怕被它蜇伤了”，一位从此处经过的市民表示，蜜蜂“霸道”，很多人都宁肯多走一站路，也不在这里乘坐公交车了，避之唯恐不及。针对这种情况，5月19日，四方区城管执法局一中队在舞阳路一次清理了十几家这样的养蜂人，清理过程中，有执法人员被蜇伤。
　　在舞阳路与郑州路交界处的公交车站周围，聚集了十几家养蜂人，他们好像商量好了似的，几乎在同一天到达青岛，根据其中几个养蜂人介绍说，他们分别来自安徽、江苏和鲁西南地区，根据开花季节自南向北一路走来，基本上是自发聚集，每年都蜂随花走，居无定所，边养蜂边卖蜂蜜。
　　“这附近有个河道，以前养蜂的人都是在河道里边放养蜜蜂，可是现在河道那边因为跨海大桥接线工程正在施工，这些人就都到马路上来了”，一位市民表示，舞阳路挨着胜利桥车站，还有不少公交车总站在这里，“5路、30路都在这里，现在都不敢从这里走了，就怕被蜜蜂蜇到。”
　　舞阳路一时间成了“舞蜂”路，为此，城管执法人员挨户上门劝说，部分表示理解和支持，并于当天晚上装箱运走，离开闹市到周边山上放养蜜蜂，但也有城管执法人员在清理过程中被蜜蜂蜇伤了。有一部分养蜂人以远离城区养蜂 ，自己生活不方便为由拒不离开，5月19日四方城管一中队执法人员与协管员一起将舞阳路所有的养蜂人进行了规范，“责令他们 20日之前离开，不然就暂扣其经营的工具和蜂箱”，执法人员表示，如果5月19日晚上还不离开这里的话，“我们就只能将蜂箱一起暂扣了”。文/图记者 郝春梅 通讯员 姜海龙

