中学生在学校集体宿舍休息被同学刺死(图)
　　4月29日凌晨，邯郸市鸡泽县一名中学生在学校集体宿舍休息时，被另一名同学持刀刺伤，后经抢救无效死亡。目前，当地警方已对案件展开调查，并张贴悬赏通告全力抓捕犯罪嫌疑人。
　　据了解，受害人常某今年18岁，为鸡泽县第一中学高二年级学生。因其家距学校较远，平时吃住在校。29日凌晨2时许，常某和同学在校内集本宿舍正常休息时，一名学生突然闯入房间与其发生口角。争执中，常某被对方用刀捅伤。尽管校方很快将常某送至医院抢救，但由于其伤势过重，当天上午经抢救无效死亡。
　　办案民警经过深入调查，确认鸡泽县第一中学学生赵某有重大作案嫌疑，其案发后已经外逃。赵某与死者常某均为高二年级学生，但两人并非同班同学，也未住在一个宿舍内。他们之间究竟存在哪些纠葛，目前尚不清楚。
　　为尽快破获这起备受当地社会关注的校园血案，鸡泽县警方已成立专案组，并印发“悬赏通告”追捕犯罪嫌疑人：赵某，1993年7月生人，身高1.68米左右，近视可能戴眼镜，体态偏瘦。逃跑时上身穿深蓝色休闲服，下身穿黑色带白边的运动裤，脚穿白色运动鞋。对能提供有价值线索，或直接抓获犯罪嫌疑人的，警方将奖励现金5000元。联系电话：13603307786，13931018826，联系人：王警官、黄警官。(李建华)

