黑熊帮农户推销2万斤滞销大白菜(图)
　　本报通讯员 胡剑 本报驻台州记者 陈栋
　　这几天，温岭街头出现了一只特别的黑熊，它是一名“优秀的推销员”，正帮着当地一名老农“推销”滞留在家的2万斤大白菜。黑熊号召力果然不一般，一出场，大白菜就遭到了市民的哄抢。
　　今年，不少地方的蔬菜丰收并因此陷入滞销。台州农业部门人员表示，在政府部门积极协助菜农销售的同时，农户也不仿开动脑筋各出奇招，拼智慧，卖白菜。
　　温岭菜农被“万斤大订单”忽悠
　　辛辛苦苦种的菜却无人问津，菜农今年的日子挺难过。温岭石桥头镇斜路村农民王正法多年来一直从事大白菜的种植，像其他大多数菜农一样，他家的白菜今年也很难卖。
　　据了解，王正法今年一共种了50万斤的大白菜，品质相比去年有过之而无不及，可单价连去年的三分之一都不到。更让他痛心的是，即便这样，家里的大白菜也没卖出去多少。
　　就在王正法一筹莫展的时候，一个好消息传来：4月29日，温岭当地的一家大超市看中王正法的大白菜质量上乘，超市负责人跟王正法下了大订单，一口气要了2万斤。负责人千叮咛万嘱咐，所有菜第二天就要全部到位。
　　被这样的大订单“砸中”，王正法喜出望外。4月29日当天，他出大价钱雇了十几名熟练工人，半天时间就割下2万斤大白菜。就在一切工作准备就绪后，王正法突然接到超市打来的电话。超市那边表示，因为出了些特殊情况，原本说好的大白菜不要了。
　　“白菜一旦割下来，保鲜期会比种在地里的短得多，不及时处理的话，只能眼睁睁看着白菜烂掉。这可如何是好？”看着这些白菜，王正法急得直跺脚。
　　大黑熊走上街头“推销”白菜
　　之前，温岭动物园一直定点到王正法家里收购大白菜的。4月30日那天，动物园的经理王刚又一次开车到王正法那买白菜，结果看到了满脸愁容的王正法。
　　王刚得知王正法的遭遇，心生一计。他从动物园牵了一只黑熊来，再拉上一车的白菜，和王正法一起来到温岭一家市场门口。他和王正法商量着，要用黑熊来吸引市民的眼球卖白菜。
　　王刚先是在黑熊的脖子上挂了一块牌子，上面写着：“白菜很好，但很便宜”。随后，他还让饲养员指挥大黑熊摆起了怪造型，不停做各种滑稽搞笑的表演。
　　这一招果然吸引了不少的市民，大家围过来观看黑熊表演，同时也不忘跟在一旁的王正法买点菜。在短短20分钟的时间里，首批拉来的200多斤白菜全部卖完了。不少市民看白菜质量很不错，都追着王正法要订货。
　　“这几天我都还要再拉白菜来卖的，大家多来捧场呀。”王正法见自己的菜有人要，紧锁的眉头也舒展开了。当然，大黑熊功不可没。
　　昨天，王正法继续拉着黑熊上街卖白菜，效果照样奇佳。
　　蔬菜难卖，商家比拼智慧
　　记者从农业部门了解到，前几年因为北方地区受冰雪灾害影响，导致蔬菜产量明显减少，市场上供不应求，所以菜价越卖越高。不少人看到有利可图，纷纷投资种起了蔬菜。但今年各省市的蔬菜长势都很好，市场上供大于求，不少农户的菜都很难卖。
　　据悉，台州目前的蔬菜销售情况也很不乐观，尤其是大白菜和西芹等蔬菜，菜农将菜价一降再降还是卖不出去。在这样的情况下，当地政府部门尽全力为菜农牵线搭桥，帮他们销售积压的蔬菜。
　　同时，菜农也在农业部门的建议下，纷纷开动脑筋推销蔬菜。
　　一些菜农见菜难储存，就将菜加工成泡菜和腌菜，可以有效地延长菜的保质期；一些菜农直接找上企业、学校、单位，以自己优质的蔬菜品质和诱人的价格赢得订单；还有些菜农直接找上媒体，与他们搞合作来推销自己的蔬菜等等。

