家具厂因缺乏灭火设施起火燃烧5小时(图)
　　本报讯 (记者易方兴 展明辉)十多米高的火焰，两千余平米的过火面积……昨日下午5点20分，昌平区耐特利尔家具公司生产车间起火，现场4到5级的大风加速了火势蔓延，截至昨晚11时，大火被基本扑灭，未造成人员伤亡。
　　火势借大风蔓延
　　昨日下午8时，着火工厂2公里外，就能看见被大火映红的天空。8个消防中队前来灭火，消防车排队到了300米开外。
　　现场一位消防人员介绍，现场4到5级的大风加速了火势的蔓延，为灭火增加了困难。
　　厂内消防设施欠缺
　　“消防队赶到后，厂区几个消防栓只有一个出水，且出水量不大。”一名消防员表示，消防队在现场发现，厂内的消防设施欠缺，没有消防水带。消防员说，“我们消防队的水，一部分从附近一个厂的消防栓中取来，其余大部分来自于消防水车的水。”
　　与灭火设施缺少呈鲜明对比的是，厂内各处都是易燃物。家具公司一名员工说，“我们厂规定严禁吸烟，但事发前，在厂区西面一层，有人在用电焊施工。”
　　员工“无家可归”
　　昨晚9点，在家具厂门口，二十余名员工聚集在一起，抱怨连连。“过去这个时间，我们早就在宿舍里休息了，”一名20多岁的员工说，“现在宿舍大门被烧坏了，我们没地方睡觉了。”
　　记者离开时，家具厂一位负责人正在现场清点人数，称会给员工们安排住处。

