女子因感情纠纷欲轻生 跳楼瞬间被消防救下(图)
　　本报讯 6月3日上午，常州市武进区绿园爱舍小区二期18号楼顶楼上演了惊险一幕：一女子因为感情纠纷欲跳楼轻生，在僵持了近三小时后情绪依旧激动的女子突然从十一层高的顶楼跳下，庆幸的是就在她想放手的一瞬间，现场营救的消防官兵从上下两个方向死死将其抱住，最终成功将轻生女子悬在半空的身子拉了上来。
　　当日上午7点30分左右，常州消防外环路中队、特勤中队接到119指挥中心救援指令，称武进区绿园爱舍小区一名女子爬上顶楼护栏欲跳楼轻生。消防官兵到场后发现一名女子正站在该小区18号楼丙单元的顶楼防盗窗上，双手拉着护栏。当事人情绪一直十分激动，稍有不慎就有可能从楼上坠下，一旁的家人和民警的劝说也无法平复她的心情，情况十分危急。
　　据现场民警介绍，该女子因为受婚外恋困扰，情绪十分激动，一时想不开就来到了情人所住的小区，想跳楼自杀，而该女子所处的位置与其情人正好在同一楼层。到了中午11点左右，该女子情绪依然很不稳定，甚至有点绝望，想跳又不敢跳，开始尝试松手，并不断往楼下看，就在她下定决心准备跳的时候，楼下的救援人员看准时机，四名消防战士猛地将其双腿死死抱住，顶楼人员接到信号后，一跃上前迅速抱住她的身体，在半空中将其拽了上来，楼下围观居民纷纷鼓掌叫好。
　　据悉，轻生的女子姓颜，是盐城人，自己已有家室，还有一个十多岁的儿子，但却与一个有妇之夫产生感情。而她情人的母亲则经常找她闹，她也曾经尝试过服安眠药自杀。今天由于又跟情人的家人吵了一架，一时想不开就想到了跳楼，目前该女子已被民警带往派出所接受进一步调查。
　　肖轩 岳辰桦 马奔 文/摄

