工地挖出4吨重北宋古币 含珍稀圣宋元宝(组图)
　　“停！”6月1日上午，苏州干将路改造乐桥段的一个施工工地上，挖掘机的轰鸣声被一声大喊止住：离地四五米的地下，突然露出了一口古井，里面藏着大量的古钱币！随即，工人们第一时间通知了苏州市考古研究所，专家们迅速赶到，一番考证后惊喜不断：这些钱币是北宋中后期所铸，足足有4吨重，这在国内已经罕有，更难得的是，还发现了珍贵的银质“圣宋元宝”！
　　一声“停”，救下一口“聚宝古井”
　　昨天上午，记者也赶到了位于干将路与人民路交界位置西南处的道路施工现场发现，古井已被进行了回填。
　　据当时发现古井的在场工人表示：6月1日的上午，他们和往常一样，在工地上进行常规的施工，挖掘机向地下挖土时突然一个工人大叫了一声“停”。原来，在离地面足足有四五米的地下突然露出了一口看上去就有些年头的古井。
　　“我们走近一看，发现原来这个古井不像一般普通的水井那样，蛮有特色的。古井的口子也不是普通井口那样的圆形，而是呈现出了规则的正八角形，井上一圈周围好像是用陶制成的，上下端一共分成了两层，很漂亮。井的周边则是用青砖铺砌而成的，很有江南风格。”现场的一名工人介绍，“进一步的挖掘后，更为惊讶的发现古井的里面还藏有大量的古钱币。于是，第一时间通知了市考古研究所。”
　　耗一天，清出4吨的北宋古币
　　苏州考古研究所在接报后，当即派出8名工作人员赶到了干将路的施工现场，立刻对发现的古钱币进行了一番抢救性的清理。
　　这次考古发掘的铁军是苏州考古研究所的所长助理张铁军，张铁军告诉记者：“因为这次古钱币的数量比较多，所以我们的清理工作也具有一定的挑战性，从发现古币的那天上午，我们一直持续了整整1天的时间才将古币完全整理出来。”张铁军说，随后他们又通过了一天一夜的整理研究，经鉴定一共清理出的古钱币有80多袋，每袋重为50多公斤，总重为4吨左右。按北宋古币的分量估算，这批钱币足足有20多万枚。
　　难估价，“圣宋元宝”最为珍稀
　　“此次古井中发现的古钱币上层排列十分的整齐，但是下层的钱币排列却稍显散乱。我们在进行处理后发现上层的钱币略大，且刻有‘崇宁重宝’的字样，而下层钱币略小，刻有‘元丰通宝’、‘绍圣元宝’等字样。”张铁军表示，以此判断，这些古钱币应该都是属于北宋中后期的钱币。
　　张铁军非常激动地介绍：“值得一提的是挖掘过程中我们还发现了宋徽宗建中靖国元年(1101年)所铸的‘圣宋元宝’，这是一种不以年号命名的古钱，而且是银质的，比较珍贵。”
　　那要给这4吨的古钱币估估价，又值多少呢？张铁军则表示：“这个还不好妄下结论，因为文物的价格只有在进入市场之后才能估算，所以现在还不好说！”
　　初步
　　猜测
　　避战乱临时埋藏 或与梁红玉抗金有关
　　那么，这么多的北宋时期的钱币到底是从何而来？又为何会被人仓促地埋藏于古井之中呢？带着种种的揣测，记者又联系到了这次考古挖掘工作的领队张铁军，张铁军表示：据考古队的初步分析，北宋时期苏州经济比较的发达，成堆的古币最有可能是来自于当时某个商家遇到战乱而仓促匿藏于此的。
　　“虽然钱币很多，但我们认为应该不是富贵大户，一般富足的大户家中应该是黄金、白银，而不会直接把钱币储备在家。”张铁军介绍，在发掘过程中还发现井底有普通的取水罐，所以能推断出这个井应该就是普通的家用井，并非是专门用来储备金银财宝，再加上钱币比较凌乱，所以认为很有可能是因为突然的战乱而导致的仓促埋藏。
　　张铁军还介绍道：“我们又和苏州当时的历史进行了比对，发现宋朝的韩世忠和梁红玉夫妻在这一时期曾和金军在苏州东环附近进行过一场恶战，这些钱币很有可能是当时留下的。”
　　古钱币的具体来历，还有待 进一步考古。
　　本报记者 姚一鹤 单成志 文/摄

