德国少女网上邀友庆祝生日引来上千人(图)
　　中新网6月8日电 据台湾“联合新闻网”8日报道，德国汉堡一名少女日前在脸书(FACEBOOK)上发文邀请朋友参加她的生日聚会，但她忘记先标记为“私人活动”，结果生日当天有1500名网友涌到其家门外，差点引发暴动，现场更出动百名警力维持秩序。小寿星则吓得不敢回家，躲到别处避难。
　　这名度过永生难忘生日的寿星名叫泰莎(Thessa)，她原本只是单纯想在脸书上邀请几名朋友帮她庆祝16岁生日，但却忘了设定为“私人活动”，结果竟然有高达1.5万名网友回复确认出席，虽然泰莎发现事态严重赶紧取消活动，但生日当天还是有1500名陌生网友蜂拥前往泰莎家“共襄盛举”，要帮她“庆生”。
　　据悉，当天大批网友聚集在泰莎家门口，整条街塞爆要帮泰莎贺寿的人群，但寿星泰莎早就吓得逃之夭夭，虽然网友们不得其门而入，但大伙还是兴致高昂，大声齐唱生日快乐歌，还有人高举“泰莎我们爱你”、“泰莎在哪里”的海报。
　　由于现场过于混乱，可能随时引发暴动，上百名警察前往现场布置隔离封锁线，还带来了警犬，维持现场秩序。但过程中传出两起火警，还有数十名网友被玻璃割伤，一名警察受轻伤，推挤间一度拘留了11人。
　　派对主角泰莎当日并未现身，经警方确认表示，泰莎当天由于过于惊恐而藏身到爷爷家中，直到午夜等待聚会人潮散去后，她才悄悄回到家中。
欢迎发表评论我要评论

