工人半夜上厕所被眼镜蛇咬伤(图)
　　信息时报讯 (实习生 王帅帅 记者 王玉 通讯员 刘丹  戴丽娟) 佛山一位工人半夜上厕所被眼镜蛇咬伤，送到广州医院，因为没有抗眼镜蛇毒血清，只能用其他蛇毒血清代替，导致皮肤溃烂需要植皮。全国唯一的蛇毒血清生产厂家告诉记者，该厂两年来生产出的该蛇毒血清达不到国家标准，不能使用只能倒掉。
　　1米长眼镜蛇咬伤绿化工
　　昨日上午10时，记者在广州医学院第一附属医院看到了被眼镜蛇咬伤的患者何先生，据何先生介绍，他今年37岁，贵州人，目前在佛山三水做绿化工作。5月20日零时30分，何先生上厕所时，不小心将烟掉在了地上，伸手去捡时不料被眼镜蛇咬住手掌虎口，用手使劲甩都甩不掉，他叫来同乡帮忙，用石头将蛇砸死后，眼镜蛇才松开嘴。当时，何先生感到头晕、全身胀痛，半个小时后便失去了知觉。
　　何先生被蛇咬后，被同乡紧急送到三水人民医院，当地医院认为何先生被咬伤严重，建议其带着被打死的蛇，转至广医一院蛇毒治疗中心治疗。
　　据广医一院急诊科主任梁子敬介绍，何先生于凌晨4点左右到达广医一院，因其被咬后仍在抢救的最佳时期(7小时内)，医生马上给其处理伤口，并打抗蛇毒血清点滴。早上7点左右，何先生呼吸顺畅，明显好转。
　　据广医一院急诊科主任梁子敬介绍，咬住何先生的眼镜蛇长达1米，直径有4厘米，重达2斤。
　　医院两年无该蛇血清
　　梁主任告诉记者，治疗蛇毒需要用专门的抗蛇毒血清，才能达到治疗效果，但医院已两年没有买到抗眼镜蛇毒血清了，所以只能用其他抗蛇毒血清代替。这样虽然可以达到治疗效果，但却不能防止其细胞毒引起的皮肤溃烂，还需要植皮手术。
　　随后，记者从广医一院药剂科了解到，不仅抗眼镜蛇毒血清停供两年了，其他抗蛇毒血清的缺口也很大，每年的缺口达到一半。据药剂科的林主任介绍，不算抗眼镜蛇毒血清，广医一院其他三种蛇毒血清(抗蝮蛇毒血清、抗银环蛇毒血清、抗五步蛇毒血清)远远满足不了临床需要。”据了解，目前全国只有一家企业可以生产抗蛇毒血清，即上海赛伦生物技术有限公司，所以全部医药公司只能从该厂家购买抗蛇毒血清，因此，如果该厂家断货，医药公司就没有了其他货源。
　　厂家：产品“不合格”无法供应
　　上海赛伦生物技术有限公司真是因为原料紧缺生产不出抗眼镜蛇毒血清？为了解情况，记者联系到该厂家的业务员费先生，费先生给出的答案让人大跌眼镜：抗眼镜蛇蛇毒血清并非停供，而是一直在生产，但因生产出的产品达不到国家标准，该厂家两年内倒掉了3批血清，每批约25000支，按照医院的进货价，每支457元，该厂家两年内共损失约3426万元。
　　费先生告诉记者，生产抗眼镜蛇毒血清需要向国家有关部门购买眼镜蛇毒和抗体，然后再将这些物质打进马的身体里(各打3次)，等马的身体内产生抗体时，就将马的血液抽出来，提炼有效成分。但该厂家从两年前检测发现，他们体检出的有效成分低于国家标准，无法流入市场。
　　费先生说，目前其公司第四批抗眼镜蛇毒血清仍在生产中，但无法确定这批血清是否可以达到国家标准，所以其公司尚未向医药公司和医院透露相关信息。短期内，抗眼镜蛇毒血清依然无法向医院提供。   

