小学生激情朗诵诗歌 网友称秒杀五道杠少年(图)
　　华声在线5月25日讯 (记者龙腾 实习生谢萌)“北国风光，千里冰封，万里雪飘……”近日，一段名为《实拍：少年激情朗诵秒杀五道杠》视频在华声论坛、百度贴吧等论坛爆红，冠以“朗诵娃”之称。其在课堂上即兴朗诵了《沁园春·雪》等三首诗歌，激情洋溢的表情引来同学们阵阵掌声，网友纷纷表示此娃威力足以秒杀前段日子“五道杠”黄队长，也有不少网友对视频中出现的书堆发出感叹，如今连小学生都被书本盖过了课桌。
　　“朗诵娃”激情“表演”秒杀“五道杠”少年
　　在这份3分58秒的视频中，一名穿校服的短发少年在同学们的掌声中径直走上讲台，稍微酝酿了一下情绪，便开始朗诵起毛泽东的诗歌《沁园春·雪》，少年声音清脆洪亮，表情严肃。
　　旋即，少年走下讲台，漫步走向课堂中的过道，边走边配以夸张却拿捏到位的手势，当朗诵到“只识弯弓射大雕”时，少年即做出射弓状，引来同学们热烈的掌声与欢呼。
　　随后，少年又即兴朗诵了《将进酒》、《满江红》两首诗歌，抑扬顿挫的朗诵以及认真可爱的表情动作不时引来同学们热情的掌声与欢呼声。期间，少年虽有朗诵错误之处，但都被他巧妙的改正过来了。
　　书本堆积如山的课桌引发网友唏嘘
　　“朗诵娃”激情洋溢的朗诵爆红网络，网友纷纷表示此娃威力足以秒杀前段日子“五道杠”黄队长。
　　网友认为“朗诵娃”身上充满了童年的天真和个性，是对当今功利化教育的有力回击。网友“军用皮靴”说：“天真可爱，秀的自然，这才是孩子的本真！”
　　另有网友从专业的角度作出评价，“气势足，声音流畅，但语调偏高，影响诗意的表达。”
　　不少网友也注意到视频中出现的书堆，不禁感叹“如今连小学生都被书本盖过了课桌”。
　　“现在小学生课桌上怎么那么多书啊？减负难道是越减越加负！” 网友“小红点银镯”忍不住追问到。
　　专家：小学生感受古人的风范非常好
　　“孩子的这种朗诵方式是无可厚非的。”湖南长沙市岳麓区高新博才寄宿小学教科室主任彭晓明认为“朗诵娃”能有这种朗诵方式，说明他能够自己体会到诗歌的意境。
　　“孩子有兴致去模仿，知识便会在这个过程中积淀下来，最重要的是能长时间的保持这种学习的兴趣。”彭晓明说，“中国五千年的文化经典更应该提倡，孩子能够从小接触到我们中国的文化精髓，感受古人的风范是非常好的一种现象。”
　　彭晓明称阅读就像是呼吸，自然是最好的，并希望“网友不要用好与不好去评价该现象”。

