全家去景区游玩遭停车场管理人员殴打(图)
　　周末，女儿开车带着家人兴致盎然地去南通市滨江公园游玩，却无故遭到景区停车场管理人员一顿暴打，并导致57岁的母亲受伤入院，嘴巴缝了11针。受害者将打人场面上传至网络后，5天之内，数万名网友浏览、跟帖，并由此牵出景区停车场违规收费、两次转包、不给发票等问题，景区已公开向市民道歉。同时，嚣张的停车场打人者不仅涉嫌故意伤害，还被查出吸毒等。20日，行凶者已被处以14天行政拘留和2000元罚款。
　　惨遭暴打
　　劝收费女“有话好好说”
　　57岁女市民被打缝了11针
　　南通市滨江公园，一处让所有南通人引以为傲的临江风景区，因免费开放成了许多市民和外来游客最爱光顾的地方。可一周前发生在景区的一起暴力事件，却让这个著名的“城市客厅”蒙羞。
　　15日上午9点多，南通市民何霞女士带着57岁的母亲胡秀兰、姑妈以及3个孩子，开车前往滨江公园游玩。在公园门前，她向一名女子交了10元钱，将车停放到了一处刚刚开放、坑坑洼洼的停车场内，一家人兴致盎然地进入公园游玩、拍照。
　　一个多小时后，一家人出了公园。何霞去停车场取车，母亲和姑妈则带着小孩在停车场出口处等候。等何霞开车出门时，发现出口处有了一起小纠纷，收费的女子坐着拦在另一辆汽车前面。看到女儿的车出不来，胡秀兰就上前劝说收费女子：“不要堵在这里，有话好好说……”可就这一句不带任何挑衅意味的话，却惹来大祸。边上一名穿蓝色T恤的男子，上来就对胡秀兰拳打脚踢，何霞连忙下车阻拦，也遭到痛打。被打得满脸是血的胡秀兰很快倒在地上，大口吐血，怀抱的孩子也被喷得满身是血。边打人，“蓝T恤”还满嘴脏话骂人。这时，周围又围上来几名男子，继续殴打何霞。直到一名身穿绿衣服的中年妇女上来干涉，一群男子才停止动手，并四处散去。
　　此时，被殴打倒地的胡秀兰已无法站起，何霞和姑妈以及3名孩子吓得嚎啕大哭。接到报警不久后，110和120赶到现场。看到倒在地上满脸是血的胡秀兰，医护人员准备抬伤者，“蓝T恤”却出来阻拦，“不行，先救我老婆(坐在地上的收费女子)。”继而又指着躺在地上的胡秀兰说：“死不了的，死了我偿命”。
　　在被送到南通市瑞慈医院后，胡秀兰的左嘴部位里外共被缝了11针。
　　发帖求助
　　受害者上网痛诉不幸遭遇
　　数万名网友声讨打人者
　　女游客的上述不幸遭遇，在事发后分别出现在了南通濠滨论坛和天涯论坛上，题目是《阳光下的罪恶——滨江公园停车场血腥一幕》。“光天化日、众目睽睽之下，在南通著名的风景区，我们受到这样的侮辱和伤害，感觉很无助和委屈，(发帖)是想出口气，也让社会公众评评理。” 何霞说。
　　只是想“出口气”的何霞没想到，她和家人的不幸遭遇引来了许多网友的关注、声援。
　　“竟然对女游客这样残忍，太让人气愤了！”“强烈希望公安机关对打人者依法严惩！”“这样的败类，有损南通文明城市的形象。”“人肉一下，行凶者是什么来头！”“景区怎么会让这样的流氓来收取停车费？”……
　　更有市民在网上罗列出滨江公园外的收费乱象，“我五一期间也去了一次，的确很气愤，以前5块可以停里面，现在停外面，坑坑洼洼的要10块。”“收费从来不给发票，一个地方有好几个人在收费”……
　　据悉，打人的主犯“蓝T恤”名叫黄新龙，当地人，有犯罪前科，曾是一名刑满释放人员，事发时在景区停车场从事收费工作。事发当天，南通市崇川公安分局狼山派出所接手处理此事。当晚，黄新龙被处以行政拘留5天，罚款200元。
　　更多问题
　　收费停车场被转包给个人
　　多收费用还不给发票
　　在众多网民和当地媒体关注下，南通滨江公园停车场违规收费和转包收费的乱象也被一一揭发出来。
　　据了解，这处临时停车场面积为4000平方米，今年4月30日刚刚投入使用，是为了解决滨江公园游客车辆乱停乱放而设立的，由风景区投资，崇川区狼山街道桃园居委会承包管理。但记者看到，这处临时停车场，连基本的路面硬化都没有。不过，桃园居委会承包这处停车场后，并没有直接管理，而是又承包给了另外一名个体老板，年租金2万元人民币。打人的黄新龙，正是受雇于此收取停车费。
　　此外，停车场的收费也存在违规行为，崇川区物价局对这处临时停车场进行了审核，有效期到明年4月30日。物价局核准停车场计次收费，对小车收费5元一次、中型车辆7元一次、大型车辆9元一次。但自投入使用以来，临时停车场一直是按10元一次收费的，且往往不提供正规停车服务发票。事发后，崇川区物价局已责令停车场相关负责人，将收费标准现场公示，并严格按照标准进行收费。
　　记者还综合各方信息获知，除了黄新龙外，当天在停车场行凶的另外两名男子张某和蔡某，慑于法律的威严和社会舆论压力，也于5月19日主动向公安机关投案，并供述了殴打何霞的违法事实，目前公安机关依法给予张某、蔡某行政拘留的处罚。
　　而对于此案的处理，当地有关部门在看望胡秀兰时也表示，一定会妥善处理此事，严厉打击黑恶势力。
　　严肃处理
　　行凶管理员涉嫌吸毒再被拘留
　　景区收回承包并致歉
　　警方进一步调查获悉，打人者黄新龙刑满释放后，依然劣迹斑斑。目前掌握的证据，至少证明黄新龙涉嫌吸毒。根据这一事实，当地警方再次对其行政拘留14天，并罚款2000元，而黄新龙是否存在其他违法事实，当地警方仍在调查中。据当地媒体报道，附近村民反映说，早在停车场建设期间，黄新龙就和村民发生过纠纷，并殴打他人。
　　滨江公园管理方也对停车场收费和秩序进行了整顿。滨江公园责成桃园社区居委会终止停车场原承包合同，立即清退管理人员，由滨江公园职工来管理停车场。同时，严格按照物价局核准的收费标准来执行收费，并在停车场门前张榜公示。
　　20日下午，滨江公园还向市民和游客发出公开致歉信，信中称“在景区发生此类事件，说明我们管理存在薄弱环节，管理者服务群众意识还不强。我们对在市民中造成恶劣影响深表歉意，对肇事者的违法行为表示严厉谴责……”
　　本报记者 郭小川

