8岁女孩儿童节举办个人演唱会(组图)
　　上午，站在舞台上开个人演唱会；下午，回家下厨回报父母———昨天，人民小学四年级学生廖艺凡在繁忙中度过了难忘的儿童节。
　　■重庆晚报记者 汤寒锋
　　史宗伟 摄影报道
　　上午11时30分，南坪国际会展中心，8岁半的廖艺凡走上舞台，开始了她的个人演唱会。
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟……”廖艺凡穿着可爱白裙，扎着马尾，面带微笑，落落大方地走上前台，清脆甜美的嗓音赢得台下众多观众的掌声。
　　一个多小时演出里，廖艺凡演唱了11首歌曲，包括《游子吟》、《江南》、《白鹭飞回红树林》、《卓玛》、《可可西里》等，她还演唱了一首原创歌曲《山里边的校园》。这首节奏明快、充满阳光的校园歌曲，是廖艺凡的爸爸廖国栋为她创作的。
　　虽然演唱的歌曲风格不同，但廖艺凡都能充分驾驭，尤其是《卓玛》、《可可西里》这种高音歌曲，她驾驭得游刃有余。
　　廖国栋在重庆电视台担任导演，女儿继承了他的天赋，小小年纪已经多次在市内外演唱和才艺比赛中获奖。这次个人演唱会，是父母自掏腰包为她举办的，租场地就花了一万余元。
　　下午4时，廖艺凡和爸爸妈妈回到家里。父母累得瘫坐在沙发上，只有兴奋中的廖艺凡还沉浸在演唱会的兴奋中，一点不觉得疲乏。
　　“爸爸妈妈，你们辛苦了，我来给你们煮碗面吧！”小艺凡系上围裙走进了厨房。
　　“爸爸妈妈最喜欢吃我煮的番茄鸡蛋面了！”小艺凡说着，熟练地拿起锅放在灶上。打燃炉火后，她在锅里慢慢倒上一点油，返身从冰箱里拿出两个鸡蛋。
　　炒鸡蛋、炒番茄、加水、下面……小艺凡一气呵气，煮出香气四溢的番茄鸡蛋面。廖国栋在旁边看着，眼眶湿润了。

