男子驾车撞人后又向伤者扔6枚燃烧汽油弹(组图)
　　29日，沈阳发生的一起恶性事件引来恐惧、悲伤的同时，也引发了一串疑问。他撞人后烧车，往路人身上扔了6枚“汽油弹” ，是为了什么？全身烧伤面积达到95%、在重症监护室里伤者，与行凶者是什么关系？有人猜测，这事是因寻仇报复而起。
　　事发现场>>
　　撞人后扔6枚汽油弹
　　29日12时许，沈阳市铁西区保工街南十三路交通岗西侧20米处。两辆消防车停在路边，事发地被围上了警戒线。透过警戒线，一辆牌照为辽AY0548墨绿色吉普车停在现场，车辆已被烧穿，前后风挡玻璃被烧化，后车门附近有一瓶装有黄色透明质液体的白酒瓶子，瓶子旁边放着一个白色桶，车下有一只黑色皮鞋。
　　距吉普车不到两米远的马路边石上，一些被烧黑的衣物残留物留在原地，一个银灰色的皮带头落在地上，皮带被烧化。
　　据附近门市的目击者回忆，事情发生在11时30分许，一名男子驾驶该辆吉普车将一位男性路人撞倒，司机下车后发现人没死，又上车将两个玻璃瓶子往车下扔。
　　“刚开始我们以为他要救人呢，后来发现连人带车全着了。”目击者说，当时躺在车下的人慢慢爬了出来，站起来后又倒下了。
　　很多路过的人都围了过来，帮忙拨打120和119。
　　一名目击者说：“他一直往路边爬，爬上了马路边石，我看见他的衣服、裤子都被火烧了，他自己反复在地上翻滚，想要灭火。”
　　就在这时，吉普车司机又从车内取出了4个玻璃瓶子！
　　另一名目击者描述，他看清楚了，司机扔的是汽油瓶，因为扔完之后路人身上的火更大了。”目击者说。还有目击者表示： “扔完瓶子之后，车里还飞出了好多百元大钞，大风把钱都刮飞了，我还看见有人捡呢。”
　　很快，消防队员赶到了现场，迅速将吉普车的火扑灭，120急救车将伤者送往医院急救。
　　肇事者失踪>> 
　　他是体格健硕的中年男子
　　附近门市目击者说：“我们当时都顾着看被火烧的人了，谁也没注意肇事者跑哪去了？伤者被120送走后，大家才反应过来。”
　　沈阳市铁西区刑警大队刑警在现场走访了大量门市，也没有得到任何有关于肇事者的消息。此时，一名老者拿着相机称，自己拍到了肇事者。但相机中只能看到一名年龄稍长，体格健硕的中年男子。
　　15时许，肇事车被拖车拖走。
　　16时45分，几名伤者家属跟随警方到公安部门做笔录。
　　18时许，记者电话联系了出警的保工派出所，并在交通信息网上查询辽AY0548墨绿色吉普车，发现该车并没有违章记录，但根据车牌显示该车属于法库县。
　　截至记者19时发稿时，肇事者还未抓到，案件还在进一步调查中。有人猜测，这事是因寻仇报复而起。
　　伤者病情危重>> 
　　儿子哭喊“爸，一定要挺住！”
　　29日13时许，记者在辽宁省武警总队医院住院部电梯间见到了刚刚做完放射检查的伤者。
　　他脸色发黑，身上被一块白色塑料布包裹着，嘴角流出少量鲜血，额头鼓着一个大包。
　　看到躺在病床上的父亲，儿子泣不成声： “爸，一定要挺住，挺住啊……”
　　13时50分许，伤者被推进手术室，多名家属赶到医院。一名伤者家属告诉记者，伤者58岁，姓佟，以前在某工商所工作，现在自己在沈阳市于洪区开了一间家具厂，专门生产沙发， “他家就住在事发地附近，平时没听说跟什么人结仇啊？怎么能下手这么狠？”
　　据医院接诊医生介绍，伤者全身大面积烧伤，其中90%为特重烧伤，病情危重，需要尽快手术。“我们考虑给伤者做个气管切开，伤者有吸入性损伤，应该是呼吸道出现了问题。”医生说，一般情况下，大面积烧伤的患者都需要抗感染治疗，如果被烧的皮肤受到感染，后期手术就会有麻烦。因为患者的年龄较大，医生安排三天后给患者做植皮手术，具体情况还要看患者恢复的程度。
　　15时45分，伤者被推出手术室。医生表示，“今晚他会很危险，可能随时出现问题，需要送到ICU重症监护室接受治疗，这几天我们也会密切关注他的病情。”
　　律师说法>>
　　点火人涉嫌故意杀人罪
　　辽宁诚铭律师事务所主任秦大军表示，案件中点火烧车的男子可能涉嫌故意杀人罪。他认为，如果吉普车驾驶人在撞到人后马上送伤者去医院，可能不会面对刑法的处理。但往路人身上浇汽油，就不是交通肇事罪了，而是刑事案件，涉嫌故意杀人未遂。
　　“如果案件中肇事者精神有问题但没有精神残疾证的话，也同样需要负相应刑事责任”。
　　此外，如果伤者最终不治身亡的话，肇事者将面临死刑的处罚。(本报综合)
　　相关：沈阳发生点燃汽油瓶杀人案 警方正抓捕嫌犯

