11岁孩童被堂姐夫绑架后撕票(组图)
　　幼童遭绑架撕票后其父母陷入悲痛 在堂姐夫被抓后其父竟又收到“儿子”短信
　　新闻追踪
　　文/图 记者汪万里
　　11岁的小翔被堂姐夫绑票碎尸，悲剧像一把匕首狠狠地割在了他的父母身上。曾经活泼的宝贝孩子，再也无法回来。
　　5月27日，本报独家披露了发生在东莞市清溪镇的这一惨剧。昨天，记者再次来到清溪镇，走进小翔的“家”：父母各自蜷缩在一角，像受伤的动物，在静静地舔舐“伤口”。
　　父亲王先生说，“孩子的头颅和一只脚板到现在还没找到，说是丢了河里，警察还在找”。他的语气低沉而平静，他尽力地抑制着自己的悲痛。
　　尽管堂姐夫已被抓，但昨天王先生向记者提出一个新的疑点，怀疑堂姐夫还有同伙。他拿出绑匪发来的短信，“凶手5月25日早上就被抓了，但是5月27日凌晨我还收到绑匪的短信”。他说，在短信中，堂姐夫欧阳运贵多次透露还有同伙。
　　幸福梦想全被击碎
　　昨天中午，记者赶到清溪镇走进小翔的家时，发现王先生和妻子以及从老家赶来的亲戚，都坐着发呆。
　　这间出租屋约10平方米，摆了两张床，一张是小翔的，一张是他父母的。房间里堆满了各种各样的杂物。
　　王先生翻开小翔的书包，书本、作业本都整齐地放着。其中一篇作文是小翔在竞选组长的宣言，“他在家给我读过，他很上进”。
　　在父母的眼中，小翔很懂事，“我和他妈妈打工很忙。我们不在家时，他要出去都会写个字条放在家里，‘爸爸，我去哪里玩了，我几点回来’”。
　　小翔的妈妈坐在从老家赶来的舅舅背后，蜷缩成一团。自从得知孩子不在了，这几天她流干了眼泪，吃不下、睡不好。
　　惨剧将这个家庭所有关于幸福的梦想，全部击碎了。
　　报案后堂姐夫有点反常
　　王先生告诉记者，5月27日，警方将他们一家人找去，一名负责人向他们通报了案情。“警察告诉我们，头颅和脚板到现在还没有找到，说是丢到了河里，正在找”。
　　“现在，我们不敢去看，也不忍去看”王先生说，“但等找齐了孩子的尸体，还是要去看最后一眼”。
　　即便到现在，一家人都仍然无法相信，小翔的堂姐夫欧阳运贵会做出这样残忍的事情来。“我们是那么亲的亲戚啊，他怎么会？”王先生说，事发当晚，一起去报警的时候，欧阳运贵借着和他妻子回家拿孩子照片之际失踪。当晚他每隔10分钟就打电话问“你们现在哪里？孩子回来没？警察有什么进展？”
　　“当时我就跟我老婆说，他好像不太对，关心得有点过头了；但我老婆说，怎么可能，我们是那么亲的亲戚啊。我还内疚，自己竟然会怀疑他。”
　　疑点？
　　堂姐夫被抓后仍收到“儿子”短信
　　王先生的手机里一直保存着绑架者发来的短信。这一条条短信，是他寻找儿子唯一的指望，指望最终变成了绝望。
　　记者看到，第一条短信是“5月14日21∶14”发来的，“现在开始你在晚上十一点钟前准备人民币十五万元现金，到时候我们会再给你联系”。
　　5月15日，王先生又收到“18219203564”这一手机号发来的另一条短信，短信伪装成小翔发来的，“爸爸你不要找我了，我们玩几天就回去的”。
　　5月16日04∶48，欧阳运贵发来短信，“三叔，也许是我最后一次这样叫你了，我这样对你也是不得已，但是我向你保证小翔是安全的”。
　　这一天，王先生又收到一条短信，“三叔，只要他们能安全拿到钱，小翔他就会很安全的……你再去报警，我就管不了他们了”。“他们”两字让王先生怀疑，欧阳运贵有同伙。
　　5月25日早上欧阳运贵被抓。但“5月27日01∶16”同样来自“18219203564”的一条短信让王先生更加认定，“肯定还有同伙”。短信上说，“爸爸，我和他现在深圳玩，过几天就回家的。” 
　　相关新闻：
　　清溪镇老虎机肆虐
　　欧阳运贵绑架堂弟并残忍地将其碎尸。这一切的目的，据王先生和亲属说只是因为打老虎机欠下了巨债。
　　据调查，在清溪镇的士多店、出租屋门口随处都能见到老虎机。这一点，记者之前到清溪采访其他事情时，曾多次亲眼目睹。采访中，市民告诉记者，清溪的老虎机密密麻麻，数不胜数，“厂里打工的男人，10个人中就有两三人是打老虎机的，每个月的工资拿到手，没一个小时，就全部送给了老虎机”。
　　打老虎机引发了一场场悲剧。就在欧阳运贵经常打老虎机的士多店，43岁的徐朝伟也打了3年的老虎机，工资全部输给了老虎机，就连儿子的学费也没钱交。

