农民工为家乡裸捐50万修路助学(组图)
　　四川新闻网达州6月1日讯 (记者 靳廷江) 发家致富以后怎么生活？有人选择继续做大做强，也有人选择回报社会。四川万源一位农民工把自己奋斗半生积蓄的50万元现金全部捐赠给家乡，用于修路助学，以改变家乡贫穷落后的面貌。
　　6月1日，记者一行来到万源市丝罗乡，在该乡小学校操场，一个助学金捐助仪式正在这里举行。农民工黄长青要把自己目前仅有的10万元现金捐赠给丝罗乡党委政府，用于表彰当地每年考上大学的学子。据丝罗乡党委书记唐清文介绍，这是黄长青半年内第二次为家乡捐款了。今年年初，他已经捐出了40万元用于为家乡修路。
　　丝罗乡位于大巴山深处，一度是“穷山恶水”，黄长青是该乡邓徐坝村农民，祖辈在此生活。“小时候家里穷，吃不饱穿不暖”，黄长青告诉记者，“那时候，我家根本没钱送我上学读书，我父母至今为此感到内疚。”说到这里，这位大巴山汉子潸然泪下。
　　1995年，时年25岁的黄长青在一位老乡的带领下，到深圳一家工地做工。“当时是做小工，就是打混凝土、挖土方，每天15元工资。”两年后，黄长青开始从一些建筑老板手中分包一点小工程，通过多年打拼，总算有了一片自己的天地。到了2010年，他一共存下了50万元现金。这点钱能做什么事呢？黄长青想到要回报家乡。“家乡虽穷，但我是吃那里的米和喝那里的水长大的，而且父老乡亲对我很关照，”黄长青说，最初是想回家看望一下那些曾经帮助过他的乡亲们，谁知回家以后，马上萌生了要把家乡的村道公路修通的想法。
　　想到就要做到，2010年春节，黄长青拿出40万元现金，硬是从陡峭的山崖上凿出了一条公路，解决了乡亲们的出行难。
　　一不做二不休，6月1日前，黄长青再次回到家乡，把自己目前仅有的10万元现金全部捐赠给家乡，用于表彰当地每年考上大学的学子。“我就是吃了没文化的亏，做事业才不如一些同行。”
　　在捐赠仪式上，黄长青首先向自己的父母和妻子三鞠躬，“感谢你们理解并且支持我的做法。同时请你们相信，我从头开始还是能赚到钱养家糊口。”
　　记者在现场看到，参加仪式的许多人都热泪盈眶。(完)

