男子看报纸才知自己被通缉投案自首(图)
　　昨日的施泽平像往常一样，早早出门买了一份《云南信息报》，可他做梦也没想到，自己却是报纸A10版上50个被通缉的人员之一。
　　施泽平介绍说，因为《通缉50人 抓一个奖5000》的新闻标题在封面很惹眼，他很好奇地把50个犯罪嫌疑人都看了一遍。“没认识的，一个也不认识。”50个逃犯即将看完，施泽平突然发现一个熟悉的名字。
　　“仔细一看，是我，上面写的是因盗窃罪在逃，我心一下就慌了。”据施泽平介绍，他一直在昆明从事黑车生意，今年认识的一伙人经常租用他的车，“比其他客人出手大方，最少的一次也有一百元。”施泽平回忆说。冲着别人的阔绰，施泽平称自己也就没有问别人的行当。但据警方调查，这是一伙专业的盗窃团伙，用专业的开锁工具进出小区、公司，每次盗窃涉案金额都不小。
　　该盗窃团伙被警方破获之后，施泽平听说了客户的事情，担心引火上身，就带着家人从西山搬到了东聚汽配城。
　　原想已经和盗窃团伙脱离关系的施泽平看到自己的通缉令后，和妻子简单商量后决定投案自首，一方面争取宽大处理，一方面说清情况，让警方重新调查。
　　昨日下午1时，施泽平主动给晓东派出所打电话要投案自首，30分钟后，他在妻子陪同下到派出所投案。面对既成事实，施泽平还算平静，可他26岁的妻子，这个5岁孩子的妈妈早已哭成泪人，和施泽平结婚后，家里的重担都是施泽平一人扛着，没了他，家里怎么办呢？
　　“我不知道以后我们母子怎么生活，只是希望警方能重新调查，还我老公一个清白。”施泽平妻子哭着说。目前施泽平已被刑拘，警方表示，因为之前并未对施泽平本人进行审理，所以还要对其进行审理，对他反映的问题，警方也会作进一步的调查。 刘霞

