6岁女孩操劳家务照看断腿父亲 母亲离家出走
　　父亲断腿 母亲出走 小女孩平平操劳家务照看父亲
　　本报讯 (记者曾毅摄影报道) 来自四川大英的今年6岁的小姑娘平平感动了整个顺德。2009年11月27日一场车祸造成平平父亲的左小脚粉碎性骨折。巨额的医疗费加上漫长的恢复期，平平的母亲再也支撑不下去，在2010年5月间离家出走，再无消息，整个家庭失去了唯一的经济来源，当平平的父亲感到绝望的时候，5岁的平平竟用她稚嫩的肩膀支撑起整个家。
　　一年多来，弱小的平平基本上是这样度过的：凌晨5点左右，平平乖巧地从另外一张简易木板床爬起来，将父亲的屎尿盆拿去厕所倾倒；早上8点起床后，洗刷锅碗，再洗好米等父亲开火；中午吃完饭，让父亲在床上躺一个舒服的姿势，帮他按摩断腿半个小时……
　　好心人常来看小平平
　　小平平照顾父亲的事迹被顺德当地电视台和媒体曝光后，感动了全顺德的市民。媒体曝光才不到3日，就来了50多批热心人士，捐款捐生活物品。昨日记者就遇到一个阿姨，送来一大堆生活用品。
　　平平居住的小木屋光线黑暗，房屋狭小，很多热心人都不忍看到这样的环境。平平上学的问题也困扰老邓，虽然接受了大量生活用品，还有电器、现金，但老邓含着眼泪说道：“我就算一天只能吃一块钱的饭菜，我也要平平上学。”
　　“以前是我教她，现在也教不了，她写的字有的我也不认识。”说到这，老邓又忍不住要掉泪。
　　特写：
　　风灾中与父亲相依
　　今年4月17日，顺德遭遇罕见的雷雨大风天气，老邓租的棚屋屋顶被吹得哐哐直响。老邓看见后，叫平平赶紧出去找一个安全的地方，但平平却不愿意走，“我要和爸爸在一起！”
　　“我腿伤成这样，怎么走？”老邓觉得女儿不听话，“我扶你！”平平坚持道，“你那么小，怎么扶？”老邓有点生气了，“那我拿小车拉你！”风雨之中老邓再无其他话说了。
　　“绝望的时候，都是她给我带来希望。”老邓昨日对记者说道。

