环卫工与孙女照片通过微博走红(图)
　　“幸福”环卫工 成微博红人
　　江苏徐州环卫工张景和与孙女 路边休息时被“摄友”拍下 转发近9万次 网友称被感动
　　一张环卫工人和孩子亲热的照片在网上被热转后，昨日登上《工人日报》头版。
　　这张照片是由江苏徐州的摄影爱好者金云钟在“扫街”时无意拍下的，发布到网上后被网友转载。而照片中的人物是徐州环卫工人张景和与他的孙女。
　　●网上热转 环卫工照片 登上《工人日报》头版
　　“看到以后鼻子一酸，被深深感动了。”截至今天上午，这张名为《幸福》的照片，已经在新浪微博上被转发近9万次，评论1万多条。
　　照片上，一名环卫工人面带笑容，坐在花坛边，面对面将一名小女孩揽在身前，双手还捧着女孩的脸，画面温馨。
　　照片引来网友和姚晨、舒淇、余文乐等明星的关注。姚晨在微博中说：“孩子，长大后要好好爱你的父亲，因为他是这个城市里最可爱的人。”
　　近两日，《新华每日电讯》和《工人日报》也相继刊登这张照片，《工人日报》更是将其用在了头版。
　　《新华每日电讯》评论道，城市清洁工属于社会地位很低的人群，但他们有着自己的幸福，儿孙们坐在他们膝上亲吻着他们，笑容与幸福顿时写在脸上。
　　●对话拍照者 在街上偶然拍下温情一幕
　　昨日，该照片的发布者“萌动我心”(网名)称，该照片两天前转自一个摄影论坛。
　　随后，记者在该摄影论坛联系到照片的拍摄者金云钟。他是江苏省徐州市供电公司的退休员工。
　　金云钟说，自己已经退休1年多了，因平时爱好摄影，经常骑着自行车在徐州的大街小巷上拍照片，无意中拍下了这张《幸福》。
　　金云钟回忆说，5月7日傍晚，他骑着车在街上拍照片，突然看见一名环卫工人和一个女孩在路边休息。“当时没有多想就骑车离开了。走出一段后觉得这个画面很感人，于是又折了回去，在远处用长焦拍了一组照片。”他说，后来从聊天中得知，这名环卫工叫张景和，是位普通农民，小女孩是他的孙女。
　　张景和的儿子儿媳都在外地打工，孙女一直由他和老伴儿带着，在徐州市租房居住。
　　金云钟回忆，拍摄照片当天正好是周六，张景和的孙女幼儿园放学比较早，所以他便在工作时间带着孙女，“后来，我给他们又拍摄了七八张合影，冲出来给他们送过去的时候他们非常高兴。”
　　对于有网友提出的照片是不是摆拍的问题，金云钟称，一直以来就很关注普通人生活的画面，绝不是摆拍。
　　●记者连线 照片主角家人 担心公司责备
　　今天上午，记者通过金云钟联系到张景和的家人。
　　他的爱人称，张景和已经回徐州市丰县老家收麦子了，没有电话，因此无法联系。“没想到这张照片会引起这么大的反响。”他的爱人说，昨天金云钟来告诉她这个消息时她才知道丈夫已经成了网络红人，此前也没有听身边的人说起，生活没有发生太大的变化。
　　但她同时也有些担心，照片流传太广，公司领导看见后，会批评张景和上班时带着孙女，不专心工作。
　　●公司回应 向大家展示了普通人的幸福
　　今天上午，张景和供职的徐州市红帽子物业公司负责人称，张景和负责的路段下班时间为晚上9点半，拍摄照片时他的确在上班，按规定是不能带孩子的。
　　但该负责人表示，环卫工人得到网友的关注，向大家展示普通人的幸福，公司不会追究。
　　文/记者徐超
　　●微博评论
　　感动派
　　天一生水Rain：还是要看温暖的片子，内心才有爱。
　　?事趣闻：太感人了。环卫工人虽然社会地位不高，但是却为我们的城市作出了贡献。
　　理性派
　　小慧的幸福空间：即使你给他住再大的房子，开再豪华的车送他上学，如果你没有给予他足够的爱，那么你的孩子在班上也许比不上一个环卫工人孩子活泼、阳光、自信。
　　反省派
　　bluesmileM：昨天看见一个环卫工弯腰把地上的垃圾一个一个捡起来的样子，我就决定以后绝对再也不乱扔垃圾了。

