600年罗浮山名画起价1.6亿拍卖(图)
　　专业人士认为此画可能是目前估价最高的中国古画
　　文／图本报记者秦仲阳通讯员邓东方、李晓敏
　　描述东晋葛洪移居罗浮山炼丹的故事，由元代王蒙创作的名画《稚川移居图》，近日将在北京保利2011春季艺术品拍卖会上压轴亮相，起拍价高达1.6亿元。昨天，惠州市博罗县罗浮山研究会向新闻媒体介绍了此画的相关情况及县里的初步设想。
　　香港老板出2.8亿也沽不走该画
　　据博罗县旅游局负责人介绍，有北京方面的消息称，目前已有11个有意竞拍者报名参加此次竞拍，而这11个有意竞拍者全部来自国外。而目前在博罗县投资的一家香港企业老板表示愿以2.8亿元以内的价格取得此画，并无偿送给罗浮山永久收藏，但他不愿参与举牌竞拍，只想私下接洽。从目前掌握的情况看，这个老板取得此画的可能性不大了。
　　《稚川移居图》由元代名家、“元四家”之一的王蒙创作，存世超过六个世纪，主要描述了东晋葛洪移居博罗县罗浮山炼丹的故事。据罗浮山文化研究会会长谢泽南介绍，王蒙共画了两幅描述葛洪移居罗浮山的画，还有一幅目前收藏在北京故宫博物院。王蒙的《稚川移居图》是中国画表现山水技法创新的一个体现。
　　对于名画1.6亿元的天价起拍价，谢泽南认为它的价值主要体现在三个方面：一是年代久远，超过六个多世纪；二是表现题材，它将中国道教领袖葛洪和罗浮山的生态环境结合在一起；三是画上有七位大学者、大画家或大诗人题的诗。
　　启动葛洪养生等文化申遗工作
　　近年来，为深入挖掘罗浮山的葛洪和道教文化，博罗县先后举办了葛洪道教养生文化旅游论坛、首届广东道教文化节等大型活动，同时，想尽办法辗转各大博物馆，把与罗浮山有关的古地图、古画、古籍作品复制出来，在罗浮山景区展出。据悉，罗浮山文化研究会目前已收集了29幅与罗浮山有关的古画，涵盖元明清三个朝代。
　　据博罗县旅游局负责人介绍，今年挖掘和推广罗浮山文化内涵的重头戏就是启动葛洪养生、黄大仙传说申报世界非物质文化遗产工作，以及召集县内的本土艺术家成立罗浮山百米画卷创作团队，创作罗浮山大型长卷，并申请吉尼斯世界纪录。
　　名画故事
　　画上有与王蒙同时或稍后的七位大学者、大画家或大诗人如韩性、倪瓒、陶复初、陈则等人题的诗。其中，韩性是元代另一位大画家王冕的老师，与高启等人并称为“十才子”的陈则的题诗是他存世的唯一的书迹，本身就具有极高的史料价值。《稚川移居图》上还有明代大收藏家项元汴近20余枚收藏印，极为珍罕。
　　罗浮山文化研究会会长谢泽南说，罗浮山是道家传说的仙都，东晋的葛洪是道教历史上里程碑式的人物，他移居罗浮山36年，以朱明洞为中心，著有《抱朴子》、《金匮药方》等道教哲学理论和医学著作，并建冲虚(南庵)、白鹤(东庵)、孤青(西庵)、酥醪(北庵)四庵，从此罗浮山成为岭南道教圣地。
　　身价猜测
　　将刷新古画价格新高？
　　案例一：2010年保利春拍上，黄庭坚的《砥柱铭》以8000万元起拍，以4.368亿元成交，成为世界上最贵的中国艺术品。
　　案例二：2011年春拍，齐白石的《松柏高立图》从8800万元开始叫价，第二口就被加成1亿，此后，场内和电话委托者以1000万元为竞价阶梯开始加价。50余轮的竞价后，《松柏高立图》被一买家以4.255亿元拍走。
　　根据相关案例，也有业内人士称，《稚川移居图》或成迄今为止估价最高的中国古画。

