网友微博称清朝将军墓碑成高校石阶(组图)
　　昨日下午1点，网友“少凌007”在新浪发微博，称“发现昆工校园内石阶是明清古人墓碑，主人还有史载”。随后，记者到昆明理工大学莲华校区看到了“少凌007”微博中所说的墓碑石阶。
　　在昆明理工大学图书馆斜对面通往家属区一台阶上，记者发现其中有两层台阶与其他灰色台阶颜色迥异，呈光亮的墨色，最右边有一个斜角，依稀可以看出墓碑的模样，上面虽然被踩踏了很久，依然能清楚地看到上刻“皇清诰授武功将军先考邓公讳启荣X……”，后面则是“孝男X庆孙从信仁义礼智重孙”等字样。由于墓碑呈现得并不完整，且历经风吹雨打长年累月的踩踏，立碑时间已经模糊无法辨认，其生平事迹也不清楚。除了该石阶为墓碑外，记者发现还有几处台阶中夹杂着与该墓碑相似的墨色台阶，上面还能隐约地看到“奉”、“生于”等字迹，但是具体年代、墓主人已无法辨认。
　　云南师范大学一位历史系教授在接受记者采访时称，按照碑文可以确认此碑应为清朝年间，墓主人被皇帝诰封为武功将军，但汉朝将军掌握实权，而清朝的将军则可能只是一个名号。至于墓碑的具体情况，这位教授表示要看到墓碑才能详细解读。
　　连惠玲
欢迎发表评论我要评论

