男青年因长相酷似陈冠希欲整容(图)
　　南方日报讯 (记者/曾妮) 长了一张“明星脸”，对于很多人来说也许是件值得骄傲的事。不过，来自广西南宁的男青年覃晓东却因为自己长了一张酷似明星的脸而苦恼不已，甚至要到医院整容。因为，他长得像不雅照的男主角——— 陈冠希。
　　记者昨天上午来到广州市某整形美容医院时，覃晓东正在与几位医生进行会诊。覃晓东告诉记者：他今年25岁，早在上高中的时候，身边的同学就说他长得像陈冠希。“我回家照照镜子，发现还真是挺像的，当时还挺得意。”由于这张“明星脸”，在上大学的时候，小覃得到了许多漂亮女生的青睐，就连老师有时候都有意无意地照顾他。为了更像陈冠希，小覃还花了许多时间模仿陈冠希的言行举止，他的外貌本来就有八九成与陈冠希相似，再经过刻意模仿，就更像了，以至于走在路上都经常被人错认为陈冠希。
　　但是2008年发生的“不雅照”事件让小覃的生活发生了逆转。周围的人把对不雅照的看法投射到小覃身上，他成了大家玩笑的对象。有人经常问他：“最近有没有新照片啊？”还有人干脆叫他“冠希哥”，甚至有人看了他的QQ空间照片后留言：“最近怎么改单人照了？不拍合照了？”小覃说：“虽然我知道他们都没什么恶意，但是真的搞得我很不舒服。”
　　最让小覃困扰的还是女朋友的态度。“别人的嘲笑我还能忍受，但是因为我长得太像陈冠希了，我的女朋友也离开了我。”据小覃说，他的第一个女朋友因为他长得像陈冠希就认为他也有“花心”的基因，而他称自己根本不是一个“花心”的人。第二任女朋友的父母因为他的长相，觉得他“看样子就靠不住”，甚至逼女儿跟他分手，女朋友也觉得跟他出门很丢人，强烈要求他去整形。小覃说：“很多人都想整容成明星脸，但是我超烦。这已经严重干扰了我的生活，我简直成了‘替罪羊’，我想过回自己的生活。”
　　负责给小覃做心理辅导的广美医院田医生告诉记者，从医生的角度来看，小覃已经够帅了，他的问题主要是心理上的困扰。他们计划对小覃进行一个“微整形”，也就是在脸部局部注射玻尿酸、胶原。田医生说，微整形效果可以持续一年半左右，一年半后，注射材料会被人体吸收，小覃还可以回复自己的本来面貌。这段时间足够小覃进行心理调试，周围的人也会把他和陈冠希区别开来，希望通过这段时间，小覃的内心能强大起来，找回自己的生活。

