老太不顾家人反对收养70多只流浪狗(图)
　　她不顾家人反对13年来收养流浪狗70多只，几乎花尽毕生积蓄，数次搬迁后，现在租来的场地又被人砸坏，她只希望赶快找到个合适的场地。
　　重庆晚报记者 陈再
　　雨棚被砸了30多个洞
　　找不到新地方养狗
　　“你们走慢点！这里石板不平。”围着一条泛黄的白围裙，前日，住在沙坪坝区山洞路147号的白金容婆婆一边擦手一边道歉。重庆晚报记者跟随转进一条不足1米宽的小巷，终于看见了她的“新家”———建在垃圾堆上的三间砖房，旁边不足1米远是家工厂的车间。
　　白婆婆小心地把锁着的木门推开条小缝，满屋子大大小小的土狗立即吐着舌头潮水般围了过来。白婆婆侧着身子挤进屋，蹲下，爱怜地将身边一只褐色的小狗抱入怀中。
　　这个月15日，住对面楼的工人说狗叫声影响休息，从空中砸下大量石头和啤酒瓶，几次都差点砸中在屋里喂狗的白婆婆，“啤酒瓶直接从雨棚上掉进屋，哐当一声玻璃碎满地，狗儿被吓到汪汪直叫，满屋乱窜。”
　　前日，看着拳头大的30多个窟窿布满雨棚，白婆婆脸上满是忧虑的神色，“唉，新场地迟迟没找到，你说现在万一再下场雨怎么办？”
　　就在重庆晚报记者采访时，对面二楼窗户处出现了一个赤裸上身的年轻男子，恶狠狠地朝楼下吼：“再叫，再叫我砸死你们！”
　　沙坪坝区山洞交巡警平台的相关负责人说，白婆婆的雨棚被砸后，他们还去调解过。白婆婆和工厂都是租赁户，双方因养狗的事产生了纠纷，“我们已经要求不准再砸东西了，但还是建议白婆婆尽快搬走。”
　　她曾在鹅岭有11间屋
　　现在却居无定所
　　白婆婆以前住在渝中区鹅岭上徐家坡52号，那里有个大坝子，加上自搭的棚屋，白婆婆家有11间房。
　　白婆婆是重庆市电池厂的职工，多年前与丈夫离婚，独自将儿子拉扯大。如果不是因为一条叫“黄黄”的土狗，白婆婆的退休生活或许是另一条轨迹。1998年的一天，临近退休的白婆婆路过九龙坡区石桥铺宠物市场，看到狗贩子牵着“黄黄”。
　　“黄黄”全身长满脓包让白婆婆动了恻隐之心，于是她花了10块钱把它抱回家，一养就是11年。
　　而黄黄也用它自己的方式表达对白婆婆的感情，每次白婆婆从外面回家，它总是第一个冲上来扑到她身上，用舌头亲切地舔她脖子。白婆婆说，在她孤单醒来的半夜，趴在她身边的黄黄也会跟着醒来，把爪子蹭到她的脚上，然后张开眼睛、张大嘴巴听她念叨，像亲人一样给她带来安全感。
　　正是从收养黄黄起，白婆婆开始捡一些流浪猫狗回家饲养。1998年到2008年间，她一直在鹅岭养着20多只流浪猫狗。直到2008年，白婆婆家的老房子拆迁。拿到拆迁款的白婆婆，并没去买小区房，而是去租一个能养狗的场地。从这一年起，她的经济变得越来越拮据。
　　搬一次家要花半个月
　　每晚牵狗通宵往新房里赶
　　她先是搬到南岸老区，再来到歌乐山下山洞附近的一处农村民宅，到现在这已是她搬的第3个家了。因为邻居的反对，场地越搬越偏僻，条件越来越差。现在这个家，月租150元，除了水电，房间里连件家具都没有，人睡的地方狗儿也睡，屋子角落堆满还未来得及清扫的狗粪便。
　　白婆婆的朋友、家住渝中区钱塘玫瑰湾小区的敬女士说，2004年因狗与白婆婆结缘。昨天，她介绍说，上次搬家，是靠白婆婆每晚独自牵几只狗通宵往新房里赶，足足牵了半个月，才把狗儿迁过来。当时，白婆婆的十个脚趾磨得打满水泡，袜子上的血迹凝固在一起，黏住皮肤，脱都脱不下来，“她脚掌肿得很大，说是沾不得地，钻心的疼，她本来是35码的脚，后来还是我陪她去买了双38码的布鞋才穿进去了。”白婆婆脱下鞋，右脚大脚趾上还有猩红色的印记。
　　“每逢赶场，白婆婆还会约她一起去农贸市场捡别人不要的猪脚，拿麻袋装回来给狗儿改善生活。”敬女士说。
　　“如果不是为了养狗，她一个月1450元的退休工资，晚年生活应该很幸福。”敬女士同情地说。
　　下周一是她的生日
　　她只希望赶快给狗找到家
　　最近这段日子，白婆婆每天都心力交瘁，一方面要四处物色新场地，另一方面又要为明天狗儿的口粮焦虑。
　　“狗粮已经涨到70块钱一袋，狗儿每天至少要吃2袋。”白婆婆说，狗儿们一天要吃两顿，如果只吃狗粮，一天需要140块钱；如果加米饭，则每天至少需要15斤米，10斤大白菜，5斤鸭肝，加上租金等每天约100多块钱。这样一算，每月至少得花掉3000元。月收入才1450元的她还靠着以前的积蓄在强撑，但现在手中的钱越用越少。
　　这个月23日是白婆婆的生日。白婆婆说，这么多年来，她和家人因为养狗这事已经闹得很不愉快。现在，除了儿子还会打电话问候，她和弟妹们每年只能在大年三十晚上吃团圆饭时见一面，想和家人其乐融融地过生日，已是奢望。
　　重庆晚报记者联系上了白婆婆的妹妹白女士，白女士对此进行了证实，“我们三兄妹一直都反对她养狗，这些年联系都少了。”
　　“我真的没得啥子生日愿望，只希望赶快找到个合适的场地。”白婆婆想了又想，最终为难地说。
　　儿子家为她留了张大床
　　她好想去却舍不得狗
　　前日，重庆晚报记者见到了白婆婆的儿子于先生，得知母亲养狗的场地被砸了，他很担心，特地从渝中区大坪赶来看望。于先生说起母亲，心中有委屈，“我确实反对她养狗。平时隔得远，我过来得少，但一打电话就要为养狗的事情吵架。”
　　于先生现在一家物管公司上班，未婚，每月有1000多元工资，已在大坪买了2室2厅的房屋。“我给我妈留了一间房，里面有黄色窗帘，有衣柜和床，装修得很漂亮，但她两年多都没来住过。”
　　面对儿子的眼神，白婆婆默默把头偏了过去，眉头紧锁不愿多说话。“妈，你想过和我住在一起吗？早上去练练太极，晚上我们一起吃饭看电视。”于先生问母亲。
　　“你现在觉得幸福快乐吗？”面对重庆晚报记者的提问，白婆婆怔住了，一时回答不出来，“我每天只想着怎么喂这些狗，没有时间想这些。”

