被判死缓囚犯在看守所为13岁儿子庆祝生日(图)
　　亚心网讯(文/图 晨报记者 杜疆鸣 通讯员 王志文 李红霞)5月29日，新疆乌苏市看守所举办了一场特殊的生日聚会，聚会的主角是被判死缓的吴军和他13岁的儿子小文。看到儿子小文的一刹那，吴军轻松地笑了。
　　父亲狱中为13岁儿子唱生日歌
　　5月29日17时18分，乌苏市看守所大门“吱呀”打开了，民警走进看守所，身后跟着一个瘦弱的身影。
　　“小文，坐在这里等爸爸。”民警将孩子安排在会议室里，会议室的桌子上摆着桔子、桃子、圣女果、花生和几瓶饮料。
　　民警从值班室拎出一个粉红色盒子。“这是你的13岁生日蛋糕，今天你爸爸给你过生日。”民警对小文说。小文的眼神里没有惊喜，他抬头看了一眼盒子，又低下了头。
　　“儿子！”吴军身穿便衣从监区走进会议室，看到儿子很惊讶。“今天是小文生日，我们就把他接来了。”民警说。
　　“谢谢你们，太感谢了。”吴军道谢的声音有些颤抖。
　　见到爸爸，一直低头不语的小文脸上才有了笑意，他立即站起来，吴军一把把他搂进怀里。
　　“吃水果”，民警提醒吴军和小文。吴军拿起一个桔子，剥好后放在小文手中，“儿子，快吃”。
　　小文接过桔子，掰了一瓣往吴军嘴里送，吴军一边吃一边望着儿子，脸上堆着笑，小文也笑得更灿烂了。
　　“中午饭吃了吗？能吃饱吗？住的还习惯吧……”吴军不停地问儿子。
　　民警不忍打断父子相聚，默默地将蛋糕摆放在桌子上，并插上了13根蜡烛。
　　切蛋糕前，民警为吴军父子拍了合影，“我想儿子就可以看看照片了。”吴军说。
　　民警点亮蜡烛，“来，吴军给儿子唱《生日快乐》歌”。吴军笑着拍手唱了起来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”周围的民警也跟着唱了起来。
　　吹灭蜡烛后，民警提醒吴军给儿子切蛋糕吃，可吴军拿起刀子却不知道该怎么办，“蛋糕上插的蜡烛是不是要拔掉？”吴军说，以前给儿子过生日都是带着他下馆子，从没买过蛋糕。
　　两岁带大儿 父子亲情难割舍
　　吴军切下一块蛋糕递给儿子，看着儿子一小口一小口地吃着蛋糕，他给大家说起了他和儿子以前的生活。
　　小文两岁时，妈妈就离家出走了。“父子俩睡一张床，晚上都是我哄他入睡。”吴军说，为了送儿子上幼儿园，他四处打工，而每天无论多晚回家，小文都会在幼儿园等他，“他见不到我不睡觉”。
　　吴军今年43岁，去年年底因14年前的一桩命案被抓。“半年多没见，孩子瘦了，不过个子长高了。”吴军提起关于孩子的事情就高兴，“小文喜欢模仿电视上健美模特的姿势，每次都喊我看他的胸肌”。
　　说到这里，吴军笑出了声，一直低头吃蛋糕的小文也露出了害羞的笑。
　　一个多小时的相聚很快就结束了，小文离开时，民警刘刚给了他100元钱：“拿着，这是红包，记得回去好好上学。”
　　小文跟着民警走出了看守所。吴军站在门口一直等到看不见小文后，才转身跟着民警进入监区。      (文中当事人为化名)
　　幕后故事
　　“感谢民警所做的一切”
　　事后，记者从乌苏市看守所了解到，举办这样一个特殊的生日聚会，是该监所第一次。“这个想法是5月26日吴军父子会面后产生的。”民警说。
　　5月10日，吴军得知自己的案子一审有了结果，被判死刑缓期执行，当时他向民警透露了心声，“事发半年多，很想见见孩子”。
　　看守所将此事反映给了乌苏市公安局，经该局党委了解情况后，批准了父子两人会面。“当得知能见到孩子了，我激动得睡不着觉，一直在监所里等待儿子的到来。”吴军说。
　　5月26日，吴军一见小文，两人就一起哭起来。吴军一手抹着自己的眼泪，一手抹着小文脸上的泪水，还不停地安慰着“乖，孩子别哭了，29号你就13岁了”。
　　“13岁了啊？几月29号啊？”一旁的民警追问。“5月29号。”吴军说。
　　说者无意，听者有心。这次会面后，民警们积极向局领导汇报这一情况，最终局领导同意了在监狱中举办特殊生日聚会。
　　吴军告诉记者，民警安排他给小文过生日的事情，在他见孩子5分钟前都不知道。“民警就是要我出来一下”。
　　据民警说，吴军多年不和家人联系，孩子的母亲也找不到。乌苏市公安局已经给小文落了乌苏市户口，并安排了学校就读，“小文的学习生活一切都安排好了”。

