女子疑与家人争吵后砍死两岁女儿(图)
　　羊城晚报讯 记者梁怿韬报道：今早7时许，白云区槎龙村发生一起伦常惨剧，一女子疑与家人发生争吵后，将自己两岁的亲生女儿砍死。
　　今晨8时许，记者赶到事发的槎龙村天枢里简亭巷。两名中年女子和一名赤膊男子正坐在巷口痛哭，其中一名中年女子身上带有血迹。三人前面，一个放在地面的布包有血渗出。据了解，是一名女童的尸体被包裹在布包里面。警方在现场拉起了一条警戒线，大批街坊在现场围观。
　　据现场街坊介绍，一女子今晨在事发现场的自家住所内，将自己的亲生女儿砍死。女子是江西人，丈夫比她年长约十多岁。
　　街坊称，今晨7时许，女子与家人在家中争吵后，将女儿拖进厕所，用刀朝女儿头部砍去。家人发现后，赶紧将被砍伤的小女孩送到巷口等待救护车。医护人员到场后证实小女孩已死亡。
　　据街坊表示，砍死女孩的女子，未婚之前精神良好，可是在连生了两个女儿以后得了精神病，脾气时有暴躁。但有关女子的精神状态和砍死女儿的原因，尚未获得警方确认。
　　截至记者发稿时止，砍死女儿的女子已被警方控制，警方正对其家属进行调查。
　　(报料人李先生、孙先生各获三等奖100元)
欢迎发表评论我要评论

