上海4名工人可能因赔偿纠纷欲跳楼获救(组图)
　　东方网记者王铭泽5月25日报道：今天上午9点左右，闵行区中春路2805号一公司4名工人爬上房顶欲跳楼，僵持了半个多小时后被救了下去。据了解，事件可能是因为一起赔偿纠纷所致。
　　今天上午，市民李先生拨打东方网新闻热线(60850333)报料称，中春路2805号一家建筑材料公司发生4名工人欲跳楼事件。东方网记者赶赴现场时，4名工人已被救下。记者看到，他们爬上的是该公司临近申南路的一幢6米多高的厂房楼顶，楼下还停着一辆消防车。
　　据李先生介绍，他之前是该公司的员工，今天早上9点不到，他接到一位前同事的电话，说了些类似“永别了”的话。他觉得很奇怪，就赶到现场，看见4个前同事爬在房顶上，与公司其他工作人员僵持着；不久，公安和消防也赶到了现场。9点半左右，4名工人被救了下去。
　　李先生告诉东方网记者，去年11月30日，该公司曾发生几十名员工亚硝酸盐中毒事件，事后他就辞职了，而继续在岗的一些员工就赔偿问题与公司始终未能达成一致。今天上午，他的4个前同事因为此事又与公司相关负责人争执了起来，一怒之下，就爬到了厂房楼顶欲跳楼。
　　随后，东方网记者尝试找该公司负责人了解相关情况，却始终被保安阻拦。一位保安说：“我们领导都不在，而且交待了，不让你们进去。”另一位保安说：“去年我们几十个人中毒的事情都不了了之了，今天是小事情没什么的。”在记者的坚持下，保安打了个电话给“领导”，被告知：“事情已经解决了，让他们走。”
　　据了解，亨特道格拉斯工业(中国)有限公司是荷兰亨特集团的一家子公司。2010年11月30日中午12点左右，位于闵行区中春路上的亨特道格拉斯工业(中国)有限公司的员工如常在公司食堂内就餐。不料下午1点20分左右，几十名员工出现腹泻、呕吐等症状，陆续到闵行中心医院治疗。据统计，共有90余名病人入院治疗检查，其中15人情况较为严重，出现了口吐白沫、抽搐等状况。经医生诊断，属于急性亚硝酸盐中毒。

