小伙全身爬满83公斤蜜蜂打破世界纪录(图)
　　本报榆林讯(通讯员 袁鸿儒 记者 杨超)昨日，记者从子洲县委宣传部获悉，5月27日，榆林市子洲县小伙张伟在子洲县马岔乡冯渠村上演了一场“蜂人秀”：在一个半小时的时间里，净重83.5公斤的蜜蜂爬满张伟全身。经世界纪录协会高级认证师习操现场认证和子洲县公证处现场公证，张伟打破了蜜蜂附身最重世界纪录。
　　世界纪录协会高级认证师习操介绍，目前蜜蜂附身最重的世界纪录为60公斤，是2005年由一个哥伦比亚人创造的。
　　据记者了解，张伟今年27岁，是子洲县马岔乡冯渠村的一个农民。从爷爷那一代人开始，他们家就专业养蜂，已经有50多年的历史。从小就和蜜蜂打交道的张伟对蜜蜂的生活习性很熟悉。因为经常被蜜蜂叮咬，现在他已经具有了很强的抵抗力。张伟说，此次挑战，就是为了引起人们对蜜蜂养殖业的关注，同时也是一次自我的挑战。
　　挑战现场设在张伟家的院子里，当天13时38分，挑战开始。张伟站在一个磅秤上，戴着透明眼罩，嘴里叼着一根通气的管子，身上挂着一个特制的钢架，上面挂满了树枝等便于蜜蜂附着的物体。前来助演的10多名蜂农陆续将张伟家的80多箱蜜蜂逐一倾倒到张伟的身上。由于张伟身上事先就悬挂了数十只蜂王，成群的蜜蜂追逐蜂王，不断地往张伟身上附着。一个多小时后，张伟浑身上下以及钢架上全部被蜜蜂覆盖，看起来像一个巨大的蜂窝，上面堆满了蜜蜂。
　　15时，经世界纪录协会认证师和子洲县公证处公证员的共同认证，承载张伟的磅秤显示重量为173公斤。除去张伟体重78公斤和附着物11.5公斤，张伟身上附着的蜜蜂总重83.5公斤，超出当前的世界纪录60公斤，成功打破了该项世界纪录。世界纪录协会现场为张伟颁发了世界纪录证书。
　　据世界纪录协会高级认证师习操介绍，张伟此次挑战主要有三个关键性的难点，一是对蜜蜂要有良好的防蜇抗蜇技术；二是要具有非常充沛的体力，保障在较长时间里承受近一百公斤的重量；三是要有超常的意志和勇气，敢于挑战自我、挑战极限。习操还说，张伟此次以高超的技术，坚强的毅力大获成功，对于弘扬蜜蜂文化，促进蜜蜂产业发展具有重要的现实意义。
　　挑战结束后，张伟还表演了“蜂人秀”。他仅穿一件短裤，让蜜蜂爬满全身，直到将所有肌肤覆盖。

