女收费员用身体挡住逃费大巴引围观(图)
　　本报讯  前天下午，三辆外地旅游大巴车停靠在夫子庙瞻园路一处停车场，离开的时候竟然拒绝缴费想要强行开走。为了收费，停车场管理人员只能用身体挡住大巴不让对方离开。不少过路的群众见到大巴车想逃费，也都看不下去，将路堵住。最终经过民警的调解，大巴车司机支付了所有的费用才离开了现场。
　　前天下午2点钟左右，夫子庙派出所接到市民报警称，在瞻园路停车场，有一辆外地旅游大巴要撞女收费员。民警随即赶往现场处理，到了之后，才发现停车场的女收费员挡在大巴车前面。民警随即对双方进行调解，大巴车司机告诉民警，他们一行有三辆旅游大巴，是旅行社包车的，当时把车停在这里的时候，也没有人跟他们说收费，等要走了的时候才有人出现说要收费。司机还告诉民警，这个停车场不是正规的收费停车场，因此他们几辆车才不愿意交费。可是司机的一番话立即招来了停车场管理人员的反驳，女收费员表示，这里是得到物价部门核准的停车场，收费告示牌就立在路边，司机就是想逃费，有两辆车已经强行开走了，她实在是没办法才用身体挡住车，将最后一辆车拦了下来。没想到，司机不但不交费，还想开车撞她。后来路过的一个环卫工人，也看不下去，将保洁车挡在了大巴车前面。大巴车司机竟然下车打人，把她和保洁员推来推去。对于收费员的说法，大巴车司机起先也是百般抵赖，但是周围群众纷纷表示，司机想撞收费员，和收费员发生推搡，大家都看在眼里，对于众口一词的说法让大巴车司机无话可说。民警在现场也发现了停车收费牌，经过民警的调解，大巴车司机也承认了自己的错误，支付了三辆车的停车费，并对收费员和保洁员赔礼道歉。(裴睿)(报料人：陶先生)

