中年男子拉地排车游中国 已走过11个省(组图)
　　本报记者 路冉冉
    原是陪伴朋友走一段 如今是独自徒步天下
　　24日，记者在长城路上碰见这样一位中年男子：穿着一身破旧的衣服，戴着一顶遮阳帽，拉着一个堆满东西的简易地排车，疾步如飞沿长城路向北走着。有意思的是，车子的背后挂着一个牌子，上面写着：“独步天下，祈福中华。”记者看到，他的地排车上摞着厚厚的东西，有衣服、鞋子、锅碗瓢盆，还有电磁炉等用品。
　　记者了解得知，男子叫李宗涛，今年44岁，是河南人。早些时候因为父亲工作调动，一家人在四川成都安了家，曾经跟着父亲在西藏生活工作了一段时间。目前，家里只有老母亲、两个妹妹和一个弟弟。2009年3月18日，他从四川成都出发，开始徒步旅行，到现在已经走过了全国11个省。车上挂的牌子是后来途中突然产生的想法，一边旅行一边祈福。
　　谈起自己当初徒步旅行的初衷，44岁的李宗涛只是笑，似乎不知道该怎么表达。“其实一开始并不是我自己产生这个想法的，最初是我的一个朋友要徒步旅行，我不放心就陪他走了一段。”李宗涛笑着说，结果朋友没多久就坚持不下去，他却从此踏上了徒步旅行这条“不归路”。
　　原来，2008年汶川地震发生后，李宗涛加入到了灾区志愿者队伍中。两个月的时间里，他和另外一名志愿者王明(化名)成了好朋友。志愿者服务结束后，两人一直保持联系。2009年年初，王明打电话告诉李宗涛他打算去徒步旅行，走遍中国。听了王明的想法之后，李宗涛很担心，就提出陪他走一段的想法。2009年3月18日凌晨，两个人从四川出发，开始了他们的徒步之旅。但是没想到，送王明走了一天到达双流县后，李宗涛就走不动了，觉得很累。当时李宗涛也没拿什么行李，只是想送王明一程。一天后就准备返回，但是心里放心不下。于是就跟王明约定10天后若走不下去了，就给李宗涛打电话，李宗涛准备好东西再赶去和他会合。
　　10天后，李宗涛接到了王明的电话。接到电话后，李宗涛赶到四川荥经县与王明会合。这一次，李宗涛决定多陪王明走一段。荥经、泗坪乡、西昌……两人背着行李一路向云南出发。然而没过多久，两人的徒步之旅就发生了戏剧性的变化。在云南徒步期间，由于身上的钱都用完了，两人决定打几天小工赚点生活费。4月22日到5月9日，两人在云南的大理找了一个工地，打了半个多月的小工，两人挣了900多元钱。之后，王明提出给李宗涛500元，他自己留下400元，并提出不想再走下去了。李宗涛也觉得，两个人一起走有点影响效率，消耗也大。
　　王明放弃后，李宗涛犹豫了一下，突然想起小时候在西藏时，一个叔叔送他的笔记本扉页上写着的一句话：读万卷书，行万里路。既然自己没有机会读万卷书，那就践行一下行万里路，看这句话的意义到底在哪里。
　　边走边捡废品卖 有人送车有人当他要饭的
　　带着500元钱，李宗涛开始出发前往广州。一路上，李宗涛边走边拾废品卖。第一次卖废品卖了8.8元钱，他都很高兴。到达广州后，李宗涛身上还剩下150元钱。“根本不敢花钱，一般都吃不饱，只要不饿着肚子，能保证体力就行了。”李宗涛说，一路上，有人鼓励他，帮助他，但多数人都不理解他的行为，经常被人当做是流浪汉、要饭的。
　　每到一个地方，都会有很多人问李宗涛是干吗的，为什么要这么做。而不善言辞的李宗涛常常不知道怎么回答。“但也有很多好心人，在云南境内时，有一位老大娘看我这样，问我吃饭没有，一听我还没吃饭，就说自己家里剩了很多稀饭，不嫌弃可以吃点。我一口气喝了好几碗，走的时候老大娘还祝我一路顺风。”李宗涛说，在路上遇到这样的好心人很多，吃的，喝的，经常会有人弄清楚之后主动给他一些。
　　“一开始的时候我是背着包出来的，没有我拉的这辆车。”李宗涛指着身后的地排车告诉记者，这辆车是在西昌时做的。一个修车的师傅听了他的事情之后，表示李宗涛只要出材料钱，就给他组装一辆小地排车，让他拉东西用。于是，他就有了一辆“小车”。“车子做好后，师傅没收我的钱。”李宗涛感慨说，社会上还是好人多。到现在，李宗涛还会经常给那个送他车的师傅打个电话发个信息。
　　除了赶路的辛苦，李宗涛一路没有遇见什么太多的波折。有一次，李宗涛拉着车走在路上，突然过来一个人硬逼着他买烟，李宗涛说自己没钱，那个人便扯着他要抢东西，吓得李宗涛拉着车赶紧跑掉了。“可能是个神经病。”
　　就这样，李宗涛一天最多的时候能走72公里，连续走三四个小时都不会觉得累。问起途中如何休息时，李宗涛指了指他的小地排车说，搭起棚子，在车底下垫个垫子，在车底下睡，走哪就在哪睡，经常睡在大马路上。“只要不累就会一直赶路，不过我一般都会多睡一会，尤其是天热的时候，为了保证体力。”李宗涛说。
　　到现在，李宗涛已经磨坏不知道多少双鞋。
　　一身破旧的行头，一个锈迹斑斑的铁制简易地排车……拉着锅碗瓢盆，载着穷游中国甚至世界的梦想，2009年3月18日，44岁的河南男子李宗涛从四川成都出发，开始了他的徒步中国之旅。两年多的时间里，他用双脚走遍了全国11个省，每到一个地方，都会到当地邮局买张邮票，盖上一个邮戳作纪念。如今，他的笔记本上已经盖了120多个邮戳。24日，记者遇见了从曲阜连夜赶到泰安的李宗涛，听他讲述徒步生活的酸甜苦辣。
　　每到一处先去邮局盖邮戳 写两本日记拍了无数照片
　　让记者感到有意思的是，陪伴李宗涛旅途的有几样非常重要的东西：全国的地图、全国的交通旅行指南、两本笔记本、一个黑色的数码卡片相机，还有笔。
　　李宗涛告诉记者，地图和相机都是2009年7月到广州后买的，相机花了515元钱，相机里全是他到每个地方拍的照片。记者翻开了他的笔记本一看，里面全是他每到一处记录下的所见所闻和所感，有打油诗，有顺口溜。最重要的是，每一页上都有一枚崭新的邮票和他所到之处邮局的邮戳。“今晨准时出发，用我们的双脚丈量地球。于成都，2009年3月18日00:47，万里征程第一步。”黑色的笔记本扉页上，写着这样一段话。
　　“阔别泸沽湖，翻山见宁蒗，未见宁蒗城，先睹红旗乡。2009.4.11”“大理打工半个月，挣来500血汗钱，满怀信心再出发，何年再来大理玩。2009.5.9”……每到一处，李宗涛做的第一件事就是先在笔记本上记下自己所到之处的感想和心情。“我会把这个地方的一些人文和地理，自己经历的一些事串到日记里，包括那些曾经帮助过我的人，我希望有一天还能当面向他们道谢。”李宗涛说。
　　每到一处，李宗涛还会到当地邮局买邮票、盖邮戳。“只是为了纪念和证明我曾经到过这里，但是在福州时，邮局工作人员就是不给我盖邮戳，说只有邮寄东西才能盖戳，让我很遗憾。”回想起当时的情景，李宗涛连连摇头。到如今，李宗涛的两个笔记本上已经盖有120多个邮戳。
　　“我在走的过程中，增长了很多见识，我想通过自己的行为告诉现在的年轻人，无论做什么事情，一是要坚持，二是要吃苦。通过徒步旅行，我不仅锻炼了自己的身体，增长了见闻，还磨练了自己的意志。”李宗涛表示。
　　李宗涛还告诉记者，她的母亲一直以为他在外面打工，因为不想让老人担心，所以只有他的大妹妹知道他徒步旅行的事情。而且旅行期间，他对外面的人都说自己叫“李天荣”，也是为了隐瞒自己的身份，怕母亲知道。去年他专门回家过了春节，现在也会经常往家里打电话报平安。“只要有条件，我就会一直走下去，一直走到西藏的拉萨，如果有机会，我还想去国外走走。”问起下一步的打算，李宗涛告诉记者。
　　“曲阜起程5点半，披星戴月奔泰安，上有苍茫景色好。拭观天上，不看人间。2011.5.2412:51”在笔记本上写下这首打油诗，去邮局盖上泰安的邮戳后，李宗涛收拾好行李，又开始上路了。

