台湾铁道迷租火车专列迎娶女友(图)
　　中国台湾网6月4日消息 据台湾《联合报》报道，任职台铁的台湾铁道迷张守正，从小就发愿结婚要以“火车当礼车”，梦想今(4)日终于实现。他租下台铁专车，迎娶交往5年的女友符兹淇。这列从丰原开往松山的“爱情直达车”，也是台铁史上首次开出结婚专车，把两人送往“下一站，幸福”。
　　35岁的张守正在台铁台北车班担任行李司事，他说小时候常跟着爸妈搭火车，从台北至员林外婆家，外婆会带着他搭普通车到处玩，让他从此爱上火车，他很早就“发愿”，结婚时要以“最爱”来迎娶“最爱”。
　　5年前，他与当时还是网友的女友第一次见面，就在松山车站，爱情就从车站“出发”。2人交往后，常陪着在台北工作的女友搭火车回老家丰原。不过，张守正对铁道的痴狂，让火车简直成了2人世界中的“小三”。
　　搜集了很多铁道模型的张守正，常下班“不抱女友抱模型”；若隔天不上班，就彻夜玩模型，惹得女友撂下狠话“那你跟火车结婚好了！”
　　2人今年决定步入礼堂，婚礼选在6月9日铁道节前夕。张守正向女友提出希望租火车当礼车的构想，女友跟家人都觉得“很特别”。
　　张守正说，一开始他想租的是复古的蓝皮车，但蓝皮车没空调，“天热，新娘的妆可能会花掉”，不想冒着被骂一辈子的风险，改租两节专跑支线的DRC冷气柴油客车，单趟2万7千新台币多元，比游览车包车，贵上五六倍(2趟计算)。
　　张守正昨天与友人提早前往彰化机务段布置，在车头贴上大大的“?”字，还在车头悬挂了台铁举办活动时都会有的铜牌；车厢内挂上缎带、蝴蝶结。
　　张守正今天中午抵达丰原，下午一时搭载新人与亲友的“爱情直达车”将从丰原站出发，预计下午3时10分抵达松山站。(中国台湾网 冯存健)

