山村小学获赠开设图书室(组图)
　　同一片蓝天，同样的幸福。
　　华声在线5月31日讯(记者 杨博智 鲁红) 5月31日，是湖南新晃大坪坡村小推行免费午餐计划的第35天。午餐时间，41名孩子自觉在食堂门口排起队伍，一个接一个的领餐吃饭。同日，三湘华声自强图书?——新晃大坪坡村小图书室、田家小学图书室相继挂牌成立。
　　鲁迅先生曾说，儿童与国家之关系，十余年后，皆为成人，—国盛衰，有系于此。
　　一个孩子，不仅是家庭的孩子，社会的孩子，更是国家的孩子。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强！
　　让爱播撒到每一座山、每一条河、每一个村寨，让每一个孩子都拥有一个吃得上饭、看得了书的童年，是每一个有爱心、有责任、有智慧的中国人的共同心愿。
　　爱是一股温暖的热流，也是一种坚强的力量。它将支撑我们一起前行、坚持、努力、奋斗。无惧艰险，无惧困难。
　　他
　　一切因为有爱。
　　今年“六一”，是12岁的刘立武生命中最快乐的一个儿童节。
　　此前，本报关于刘立武的报道《12岁的男人 扛起一个家》引起广大读者关注，编辑部不断接到来自各地的爱心电话。“六一”前夕，湖南免费午餐志愿者陈旭带着众多爱心人士的关心和嘱托，专程赶到新化白云完小，给小立武送去了最幸福的儿童节礼物。
　　在陈旭的带领下，小立武第一次进城，第一次逛超市，第一次在宾馆看动画片，第一次从城里给外婆和妈妈买了礼物。西瓜红的字母T恤，黑色的运动短裤，灰色的沙滩凉鞋——穿上节日的新衣，小立武焕然一新。
　　小立武还获得了一个属于自己的银行账户，来自四面八方的爱心细流，将为小立武共同撑起一片成长的蓝天。
　　免费午餐海报上，给弟弟喂饭的5岁女孩彭晓雨曾感动无数网友。5月31日，湖南新晃大坪坡村小二年级的彭晓雨也收到了特殊的节日礼物。一手提着长沙志愿者赠送的多啦A梦的神秘礼物口袋，一手轻轻抚摸着新校服裙上的小蝴蝶结，晓雨小声地告诉记者，今天是最高兴的一天，只可惜天气不好，2岁的弟弟没能跟自己一起上学。
　　他们
　　一切因为有爱。
　　5月31日，湖南新晃洞坪乡大坪坡村小。青山绿水，和风细雨，白墙青瓦教室上方的天空，鲜艳的五星红旗高高飘扬。从一楼学前班教室，传来孩子们的阵阵歌声。走进教室，大坪坡村小41名孩子身着崭新的海蓝色校服，整齐、端正地坐在座位上。
　　“都说国很大，其实一个家，家是最小国，国是千万家……”孩子们的歌声，飞进云里、飞进山里、飞进林里、飞进雾里、飞进每一个人的心里。
　　5月31日，是大坪坡村小推行免费午餐计划的第35天。午餐时间，孩子们自觉在食堂门口排起队伍，一个接一个的领餐吃饭。给我一顿免费午餐，给你一脸阳光灿烂。孩子们脸上的满足和幸福，化作丝丝温柔，而感动，长留在大人们的心间。
　　另一间教室里，志愿者们已经为孩子搭建好了书架，教室门口新挂的“自强图书?大坪坡村小图书室”的门匾十分耀眼。二年级学生宴温情上欣喜地从书架上取出一本《狮子王》，如饥似渴地阅读起来。
　　图书室的窗户玻璃上贴着祝福孩子们的标语。“节日快乐，国家的孩子”，“给学生最美好的童年，给人生最美好的起步”……
　　国家
　　一切因为有爱。
　　6月1日，儿童节当天，新晃县委县政府将与中国社会福利教育基金会免费午餐基金签订项目资助协议，正式承诺不仅为该县41所村小修建厨房，还将为享受免费午餐的每个孩子每天提供一元餐费。
　　“怎么关注、怎么投入给教育都不为过，贫困县教育不能贫困”，新晃县相关领导表示，只有把教育办好，才能为发展提供人力、技术、知识的保障，投入教育、办好教育，才是脱贫致富的根本途径。
　　“爱就是力量，我们倡导‘爱的教育’”，新晃县教育局局长姚斌表示，“爱的教育”就是要让领导爱校长，校长爱老师，老师爱学生，学生爱自己，要让学生生活在爱中，被人爱，感受爱，同时也爱他人，奉献爱。“免费午餐播撒爱的种子，她让孩子们感受到了社会的关爱，未来，这些爱心中成长的孩子们也必将用爱回报社会”。
　　墙外开花墙内也要香。据悉，新晃将发动全县干部、群众，共同关注、支持免费午餐，形成政府主导，媒体配合，公众支持的互动模式，有效推进免费午餐计划在新晃41所村级小学陆续启动。
　　最给力的礼物
　　给每个孩子一份免费午餐
　　截止到目前，新晃共有近千名孩子就读于全县41所村级小学。“在村小上学的孩子都是家庭最困难的孩子”，由于家庭贫困、上学路途遥远、学校条件有限，孩子们中午很难吃到营养午餐。
　　为了让全县村小学童都能吃上免费午餐，新晃县政府研究决定，将为全县近千名村小学生每人每天提供一元免费午餐补贴。按一年220个学习日计算，新晃此举将为贫困儿童提供免费午餐餐补20余万，加上厨房改、建等费用，投入资金将超三十万。
　　中国社会福利教育基金会免费午餐基金秘书长肖隆君表示，孩子不仅是家庭的孩子，社会的孩子，更是国家的孩子。新晃此举对免费午餐计划的实施的意义是不言而喻的，它意味着免费午餐“1+1+1”式的共治模式已经凸显，政府、媒体、公众将牵起手来，为贫困学童共浇希望之树。(记者 蒋小康)
　　最有价值的礼物
　　给每个孩子一本好书
　　5月31日，自强图书?新晃县大坪坡村小图书室与新晃县田家小学图书室相继挂牌成立。自强图书?创始人、志愿者杨光勋老人来到现场，为大坪坡村小图书室授牌。
　　在大坪坡村小的图书室内，2000余本由社会各界爱心人士捐赠的书籍，整齐的码放在1.5米高的三层书架上，结束了这所学校41名孩子没有课外读本的历史。来自国家统计局湖南调查总队的志愿者马爱霞正在为孩子们整理书籍，她和她的同事不仅为孩子们带来了数百本书籍，还为湖南免费午餐捐款万余元。
　　“我最喜欢小动物的书籍。”8岁的彭彩煌还在仔细的搜寻着有关动物的书籍，而身后的一对女同学早已一人抱着一本《格林童话》跑开了。
　　“?，意寓古代藏书的屋子，‘宀’代表屋子，‘成’代表成功。上下和在一起的意思即为在这所屋子里努力读书，就会获得成功。”杨老介绍，选择用?，而不是城，是因为这个汉字的深远寓意。“希望山里的孩子能插上知识的翅膀，飞越大山，创造属于他们的美好未来。
　　据悉，西部贫困儿童自强图书?计划由华声在线、三湘都市报联合湖南美度生活艺术有限公司共同倡导建设。该项目旨在为贫困小学生提供精神食粮，培养农村孩子自强自立的品格。目前藏书方向主要为：让少年儿童茁壮成长，助辛勤园丁播种希望。下一步“自强图书?”公益项目将竭力对接政府资源，发挥媒体优势，携手爱心企业、爱心人士在湖南全境每一村级小学援建图书室并努力推广到全国。 (记者 蒋小康)
　　最有爱的礼物
　　给每个孩子一个梦想的“口袋”
　　“哆啦A梦是一只机器猫，传说拥有了多啦A梦的神奇口袋就能够让梦想成真。我们提供一个口袋，由读者们将爱心放进去，让它成为帮助每一个贫困儿童梦想成真的多啦 A梦的口袋。”
　　在大坪坡村小六一儿童节联欢会上，来自花火杂志社的志愿者安可、桃子夏，代表湖南魅丽文化传播有限公司给孩子们带来了50多份别致的礼物。每份礼物都用一个红红的大口袋装着，最先上台表演节目的，拥有优先选择礼物的权力。
　　袋子里面会是什么呢？一年级学生向运风勇敢走上讲台，为大家表扬了一段霹雳舞，并如愿拿到了第一个哆啦A梦的口袋。台下的40名同学这下坐不住了，纷纷自告奋勇上台表演。“山村小姑娘”跳起了可爱的舞蹈；“一闪一闪亮晶晶”的歌声吵醒了天上的星星；“静夜思”的诗朗诵带人走进了小诗人的梦想。歌声、欢呼声与教室外家长的声音混杂在一起，在海拔700米的高山上，奏成了一曲最为动听的山歌。(记者 蒋小康)
　　■爱心通道
　　如您想为湖南的“免费午餐”奉献一份爱心，可汇款至：中国光大银行北京朝阳支行3506 0188 0000 50322户名：中国社会福利教育基金会，务必留言“湖南免费午餐”；或登陆中国社会福利教育基金会“免费午餐基金”捐款网址( http://www.51give.org)，留言“湖南免费午餐”。询问捐赠事宜，可致电华声在线爱心电话0731-84329525。
　　■微言大义
　　@都忘却：要读书，多识字，以后的祖国就靠你们了！
　　@落难的猫：孩子，今天我们帮助你们，明天你们帮助他们。
　　@呀米爹：免费午餐的意义不小于希望过程，历史会证明的。
　　@Ben人Ben语：民间行动带动政府补上缺位，这对社会、政府都是一个非常积极的现象！问题在于制度化与长期化！
　　@李火火：儿童是国家的未来和希望，不仅要保障孩子的教育问题，更要保障儿童的营养问题，将其做为一项基本权利，以法律的形式确定下来。
　　■他山之石
　　日本：1946年，“免费午餐”计划首先在东京、神奈川和千叶三地推行，后扩大到全国300万儿童，到1952年，一半依靠外国援助、一半由国库拨款的免费午餐在全国普及。
　　印度：推出了面向中小学生的免费午餐计划，每天向大约1.2亿名中小学生提供免费午餐。这是迄今为止全球规模最大免费午餐计划。
　　美国：全国性推广中小学免费或者廉价午餐。
　　■ 新闻链接
　　大手牵小手，明星助力免费午餐
　　六一节，为了让新化县琅塘镇白云完小的孩子们过上第一个难忘的节日，湖南公视联合华声在线，三湘都市报发起六一节“大手牵小手”特别活动，汪涵、魏哲浩、王艳以及YOYO等人通过视频表达了对免费午餐的支持以及给孩子们的儿童节祝福。
　　湖南国际频道主持人张晶晶和长沙女性频道主持人王小牙则和湖南公视首席帮女郎彭凌琳驱车近6个小时赶到白云完小，为孩子们上了一堂生动难忘的美术课。

