法国留学生在同济大学门口卖薄饼走红(图)
　　前天，同济大学四平路校区南门附近突然出现了一个新摊位，专卖“法式薄饼”。与其他摊位不同的是，摊主是两名卷头发、高鼻梁的法国男青年，口中讲着洋文，手中摊着饼。如此奇特的场景令不少学生直呼“新鲜”，大方掏钱买饼品尝。
　　昨天下午，网友“VO_北辰”在新浪微博上发帖讲述了这件趣事。帖子立刻引起热议，一天内就有超过3000条转发。不少网友为了一睹帅哥“芳容”，昨晚更是冒雨前去买饼。
　　瞬间走红网络
　　前天(21日)首次摆摊，2名法国帅小伙就迅速走红网络。记者从新浪微博、豆瓣的帖子里了解到，两名法国帅哥是法国来上海交流的学生，名叫Benoit和Julien。一辆白色三轮车、一个木质柜台、一块“法式薄饼”的牌子、一个平底锅、一些调料工具就是他们的全部家当。因外貌差异，他们在一群小摊贩中格外醒目，每个薄饼卖4元，路过学生大多愿意买个饼尝鲜。
　　“光临”过摊位的网友发帖讲述了2人制作薄饼的全过程：一人做饼，一人抹酱。将一团面粉糊在平底锅上，过程类似“烘蛋糕”，饼出炉后再涂上特制的果酱，可以选奇异果、芒果、白糖、巧克力、蜂蜜和柠檬6种口味。“也可以全部都要，老外抹果酱毫不吝啬。”
　　遭遇城管执法
　　发帖的网友说，前天晚上，他去买饼，顺便与两人闲聊，告诉他们“校门口摆摊会遇到城管”，显然，两人并不明白“黑暗料理界”的规矩。
　　突然，城管执法车停下，其他小贩“如临大敌”，“作鸟兽散”，Benoit和Julien却一脸茫然。此时，顾客对着他们大喊“Run(跑)！Escaping(逃)！”两人左右一看，其他摆摊的落荒而逃，他俩意识到有些不对劲，胡乱地在手中的饼上抹上果酱，塞给顾客，随后慌忙地收拾手中的东西。“城管的车已经开到他们面前了，摁了几下喇叭，一个男生骑着三轮车溜了，其他几人也拿着工具跑了。”几名没轮到买饼的学生“遗憾不已”，决心“明天再来”。
　　昨天涨价1元
　　昨晚(22日)，记者来到位于赤峰路上的同济校门口，却并未看见传说中的法国帅哥。一名小贩告诉记者，“法式薄饼”摊位晚上9时30分就撤了。“他们晚7点摆摊的，抢到了好位置，才摆了2个多小时就卖完了。”同济大学的学生说，帖子的走红让生意暴增，两人已经将第一天的“优惠价”4元/只提升到5元/只。不少大学生慕名前来买饼，顺便和帅哥聊天练口语。
　　说起Benoit和Julien摆摊的原因，其实很简单。他们来上海后看到晚上校门口卖吃的摊位很多，一时突发奇想也想卖薄饼。这种食物简单易做，也有法国特色。两人先花费一下午准备面粉、水果等素材，晚上7时准时出摊。首次尝试后一炮而红，第一天就赚了不少钱。(记者 左妍)

