两名嫌犯入室抢劫致家中母女1死1伤(图)
　　本报讯 “救命！”李月容(化名)推开阳台窗户，大声呼救，身上的4处刀伤不断涌出鲜血……
　　5月27日，丰台区晓月苑一里小区发生抢劫杀人案，李月容在家中遭到两男子持刀胁持，被抢走7200多元钱，并被刺中4刀受伤。其女儿张丽(化名)则被两男子杀害。案发8小时后，丰台警方将两名疑犯控制。
　　经手术已脱离生命危险
　　昨日中午，丰台区一家医院，医生表示，李月容经手术已脱离生命危险。
　　李月容回忆，27日中午12时许，她做完美容回家。刚走进客厅，就被两名年轻男子持刀胁持，拖到了卧室中。
　　两名男子从李月容身上搜出两部手机、200多元现金和数张银行卡。此后，为胁迫李月容说出银行卡密码，两男子用被子蒙住李月容的头部，并掐其脖子。
　　几度窒息的李月容，又从家中拿出7000元现金。随后，两名男子持刀对李月容连捅四刀。
　　李月容说，两男子逃走后，她到阳台向楼下求救未果，忍痛走到邻居家敲门，其邻居杨先生帮助报警。
　　尚不知女儿遇害的消息
　　昨日，晓月苑一里小区，案发房屋大门紧锁，门锁看不出来被破坏的痕迹。李月容的丈夫吴先生称，事发后，家中房子已被封锁，不准任何人进入，他也尚未进家里看过。
　　吴先生证实，女儿张丽也于案发当日，被两名男子杀害。“我一直在河北(张家口)工作，事发后才赶了回来”。吴先生说，李月容在家中被胁持时，因女儿的房门紧闭，她并不知道女儿情况如何。事发后，又怕影响治疗，至今未将女儿遇害的消息告诉李月容。
　　“办案人员说，我女儿在驾校学车的过程中，通过一起学车的女孩，结识了两名疑犯”，吴先生说。
　　昨日，小区多名居民证实发生抢劫杀人案。
　　据警方给吴先生的案情告知书显示，案发8小时后，丰台警方将两名嫌疑男子控制。
　　■ 讲述
　　回家遭劫持 4次被掐晕
　　伤者回忆，事发时两男子从卧室冲出，持刀将其挟持
　　昨日，李月容侧坐在病床上，手捂胸口。稍一挪动，4处刀伤传来的刺痛，便让她眉头紧锁。
　　两男子从卧室冲出
　　李月容回忆，案发当日早晨，她出门去做美容时，女儿还在家。12时10分许，她回到家。“屋里很暗，窗帘全拉着”，李月容说，她走到客厅正中时，两名男子突然从卧室里冲出，把刀架在她的脖子上。
　　据李月容描述，两男子一人身高约1.8米，较瘦，皮肤白净；另一人高约1.75米，肤色较黑。
　　随后，李月容被两人拖入卧室。“他们让我把衣服都脱了”，李月容照做后，两名男子从其包中和衣服里搜出200元现金、两部手机和4张银行卡。
　　“我说卡里没钱，他们就用被子蒙住我的头，狠掐我的脖子”，李月容称，她被掐得喘不过气来，只好告诉对方一张卡中有千余元钱，并说出了密码。但两名男子声称要两万，并再次用被子将她蒙住。此后，李月容又拿出7000元现金交给两男子。“但他们仍然不满足，还说要弄死我。”
　　试图逃生未果
　　李月容称，她第3次被掐晕醒过来，想到了逃生。
　　“我骗他们说，还有钱在客厅，我去取”，李月容本想趁机躲到女儿的房间，没想到被矮黑男子拉了回来。随后，她被第4次掐得昏迷。“我醒过来后，两名男子就拿刀捅我”，李月容的前胸、腋下分别被捅一刀，后背被捅两刀。此外，在挣扎过程中，左手手臂被划伤。
　　随后，两名男子逃离。“我使尽力气走到阳台上，对楼下的邻居呼救”，李月容说，可惜没有邻居听到。
　　此后，李月容给父亲打电话，并打开门向邻居求救，邻居杨先生报警。
　　■ 逝者
　　沉迷于网络爱结交朋友
　　张丽的继父吴先生称，疑犯被控制后，办案人员告诉他，那两人是张丽在驾校通过一起学车的一名女孩认识的。
　　“张丽性格很实在，没什么心眼”，吴先生觉得，女儿很容易相信别人。“刚认识不久的朋友，就让他们进家了”。
　　据吴先生介绍，和大多同龄女孩一样，张丽爱交朋友，喜欢上网甚至有些沉迷。“不过孩子很尊重我，我给她讲道理，她从来不犟嘴，是个好孩子”。
　　张丽曾在多家医院做过护士。“今年春节后，她就不怎么上班了，在驾校报名开始学车”。
　　“她母亲对她很宠爱”，吴先生说，为此，到现在，他还没敢将女儿身亡的噩耗告诉妻子。“等她伤势好后再说吧，也得让她见孩子的最后一面”。
　　■ 追访
　　小区无监控盗窃案频发
　　昨日12时，丰台区晓月苑一里。一条铁链将小区北门锁着，但门间的空隙，仍可容一人顺利进出。小区居民称，当日，疑犯便是从该门缝中逃走。
　　这座建于1998年的小区，除北门外，在小区东、南、西边各设有一门，3处大门均有保安值守。不过，小区内并无监控设备，稀疏安置的几盏路灯，也已残破不全。
　　“小区治安不好，经常丢东西”，小区居民秦大妈称，“自行车根本不敢停楼下，一会就没，我已经丢了3辆了”。
　　对此，多位居民表示赞同。
　　小区十多栋居民楼，单元进口处均未安装防盗门，楼道内，张贴着各种小广告传单。“小区一直都是随意进出，什么人都能进，保安根本不管”，秦大妈说，直到入室抢劫案发生后，小区周围才偶尔有几名治安大队的人员骑车巡逻。
　　小区西门，执勤保安正听着收音机里播放的评书。对于5月27日的入室抢劫案，该保安表示“听说了，但当日不是我值班，事发后，街道办对保安也没提什么新要求”。
　　“我们在这只管车辆不管人”，该保安称，小区可随意进出。“小区的保安大多都是50多岁的人了，想管治安也没那精力”。
　　本版采写/本报记者 石明磊 申志民

