1名英国人在同济大学外摆摊卖英式蛋炒饭(图)
　　东方网5月30日消息：近日，同济大学“黑暗料理街”仿佛“世界美食节”般热闹不断，法国薄饼刚刚“撤柜”，“英式蛋炒饭”又悄然登场，尝过的人说“味道不错”，没尝过的叫嚷下次一定去。
　　另据网友爆料，此次摆摊还是“中外合资”，“主厨”是一名英国人。而据网友提供的一段“上海迷笛音乐节”视频，同济后门的“主厨”和视频里的DJ戴着同样的鸭舌帽，体态神情十分相似。有网友兴趣盎然地猜测，今后高校周围会不会有老外摆摊卖意大利通心粉或韩式炒年糕？
　　不过根据该蛋炒饭原本的摊主李阿姨的说法，这个老外某个晚上在她的摊子上点了一份10元的炒饭，有蛋、有鸡丁、还有牛肉。吃完之后就问她能不能传授一下“炒饭方法”，得到肯定答复后，他去附近打印店搞了几张纸……于是就有了现在的“英式蛋炒饭”招牌。
　　前阵子，口碑不错的贝雷帽法国薄饼小哥“独资”开业，最终因为无证摆摊而匆匆收摊歇业。黑暗料理“潜伏”在大学周边长盛不衰，且广受大学生和周边居民欢迎，而其同时衍生出的卫生安全和市容问题也确实不容小觑。倒不如疏堵结合，专门辟出一定范围开放“夜市”，同时打击无证摊贩，让“世界廉价美食”取之有道。
欢迎发表评论我要评论

