区检察长调离 检察院大楼被人挂最腐败条幅(图)
　　@小虾白米：今早7时许途经青秀区检察院时，猛然鞭炮声炸响烟雾腾腾。丫的，敢公然违法燃放爆竹的绝非草民。待烟雾稍散，才看清原来敢乱放炮滴是青秀区检察院。有啥喜事啊？检察院评上全国先进啦？这炮放得真够意思。定睛一瞅那从楼顶垂下的红色条幅……上书何字？各位自己看吧。
　　近期网络上出现多幅照片称，广西壮族自治区南宁市青秀区检察院检察长陈某调离时，有人在该院大楼放鞭炮挂条幅送行，称其“最坏，最腐败”。南宁方面确认此事，称已展开调查，涉事检察长对南都称“清者自清，浊者自浊”。
　　网帖及微博上的消息称，南宁市青秀区检察院检察长陈某由该院调至广西壮族自治区检察院任职，本由副处级升迁至正处级，且调至上级检察院，但青秀区检察院大楼却出现几个条幅，称其为“最坏5，最腐败”，照片上还出现鞭炮的烟尘。而根据南宁有关规定，党政机关办公区是禁止燃放烟花爆竹的。
　　南都记者昨日来到青秀区检察院时，横幅和鞭炮屑已经不见踪影，该院及广西壮族自治区检察院相关知情人士都确认有此事，称事发在6月1日，但横幅在挂了不到一上午之后就已经被撤下。
　　在该院四楼关于院领导行踪方面，陈某的名字仍在上面，南宁市检察院宣传方面负责人称，目前正在对该事进行调查处理。陈某昨日也对南都记者称，自己仍在正常上班，但表示在这样的时刻不方便与记者见面，他同时以“清者自清，浊者自浊”来表明态度。
　　此事也在广西检察系统引起震动，青秀区检察院昨日下午4时召开全院包括临时工在内的大会，该院相关负责人也称，会议的主要议题就是这起事件。对于陈某的问题，广西壮族自治区检察院方面的消息称“事情没有那么大”。
　　南都记者 张国栋

