校园旁玩具店偷卖仿真枪被查获(图)
　　本报讯 20日，盐城市亭湖公安分局民警通过网络监控，查获一家在校园周边暗售仿真枪的玩具店。目前，警方已传唤店主到派出所接受调查，现场扣押仿真枪15支。
　　当天，盐城市海龙路社区警长周德荣从监控系统上发现，辖区学校附近一名学生在路边玩耍仿真枪。他立即带领民警联系学校进行排查，随后在该校附近西门口一家玩具店里，查获15支类似“五四式”手枪和“AK系列”的仿真枪，手枪尺寸几乎与真枪一样大小，但做工十分粗糙，其价格一般在10元之内。随后，民警依法扣押了这些仿真枪。
　　这些被查获的仿真枪，到底有多大杀伤力？周德荣在现场演示了仿真手枪的威力。只见他站在约2米开外的位置向一叠报纸发射一粒塑料弹，随着扳机扣动的响声，7张报纸应声而穿，而且塑料弹崩到一旁的玻璃窗时，发出“啪”地一声响后才坠地。“虽然发射的是塑料弹，但从性能上看，这些仿真枪采用以压缩气体为动力，‘子弹’打到人体表面会造成不小伤害。如果被打中的是小孩子的眼睛，轻则挫伤、重则致残。‘子弹’要是打进了耳朵，可能会导致耳膜损伤。”周德荣说。目前，此案正在进一步审理中。(赵亮 郭小川)
欢迎发表评论我要评论

