千亩地遭遇假种子致西瓜硬如石头(组图)
　　今年，江苏连云港东辛农场数十户瓜农种植了苏垦农友种苗公司培育的“早佳8424”西瓜。到了收获季节，1000多亩“早佳8424”西瓜却出现部分硬如石头的畸形西瓜。江苏省农科院的专家前往现场调查，证明这是一起假种子事件。“所谓假种子事件，是指它并不是‘早佳8424’品种，但这个西瓜是可以吃的。”省农科院蔬菜所羊杏平所长表示，目前该事件已经进入法律程序。昨天，本报记者也赶往现场进行调查。
　　现场直击：
　　“石头瓜”瓜皮
　　受害瓜农之一的卢先生告诉记者，去年12月份，他代表连云港市东辛农场其他7位瓜农，委托苏垦农友种苗公司代购“早佳8424”西瓜种子，并由该公司代为育苗。他们8位农户约有近300亩瓜地(800个瓜棚)，今年4月中下旬西瓜快上市的时候，他们却发觉大棚内结出来的西瓜有点“异样”，因为“早佳8424”品种，正常大约3到5公斤，且为圆形瓜，口感甘甜。而他们大棚里的西瓜却大小不一，小的二三公斤，大的五六公斤，且形状为椭圆形，皮厚、口感不太甜，还有些涩。
　　昨天，记者赶到现场采访。卢先生在大棚内当场剖开一个西瓜。记者看到，该西瓜皮约有1.5厘米厚。卢先生说，此前，他一个体重约200斤重的朋友尝试着站在西瓜上，西瓜居然没有破裂。最主要的是，5月初，西瓜刚上市的时候，“早佳8284”西瓜一般卖到2.5元左右，瓜贩子到地头收过一次，之后再也不愿意来了，到最后这种西瓜每斤五六角钱都卖不出去。为了证实其所言不虚，卢先生又找来一名体重约160斤的朋友站在瓜上向记者演示。
　　现场另外一个瓜农向记者诉苦称，他家的西瓜和卢先生家的情况基本一样，现在真是亏大了，欲哭无泪。他给记者算了一笔账：一个大棚的种植成本在2000多元，如果是正宗的“早佳8284”品种结出的西瓜，5月初刚上市的一个大棚的第一批西瓜能卖到1800元，而如今因为品种出了问题，一个大棚的西瓜只能卖300多元钱，共四期大棚，最后连成本都收不回来。如今像他和卢先生这样的情况的，该农场有1000多亩。
　　3方说法
　　我们也是“假种子”的受害者
　　提供瓜苗的苏垦农友种苗公司：
　　对此，苏垦农友种苗公司缪董事长解释称，去年12月份，东辛农场以及灌云、灌南等三地共有61户瓜农通过他们公司业务经理代购“早佳8424”西瓜种子。此后，由于瓜农担心当时天冷，又委托他们公司代为育苗。该品种从种苗至生长期都一直长势不错。直至上市初期时，被瓜农发现种子可能有问题。
　　缪董事长说，5月中下旬，按照瓜农的要求，他们请了江苏省、连云港市有关专家到东辛农场的合兴、东洋、东陬三个分场，对该品种西瓜287个西瓜进行分析鉴定，其中花皮椭圆西瓜有69个，花皮圆形瓜为87个，根据现场果实外观、瓤色、种子等关键性状感官判断，所调查田块的西瓜确定不是“早佳8424”品种西瓜。对于专家组的认定，他也表示认可。他很同情受害瓜农，他表示自己也是受害者。因为这个种子，当初是从南京一家名为“南京林发种子有限公司”订购的，所有的手续都是齐全的。缪董事长表示，该事件已引起连云港市政府重视，并成立了由连云港农委牵头，该市信访、公安、工商、物价等多部门配合的调查小组，对该起假种子事件进行调查。
　　销售种子的南京林发种子有限公司：
　　我们不生产种子，只是安徽公司的销售商
　　根据瓜农提供的种子包装袋，记者找到经销“早佳8424”西瓜种子的南京林发种子有限公司的地址：南京雨花台区宁双路28号，但并未找到这家公司。随后，根据瓜农提供的该公司业务经理于先生的电话，记者联系到了于经理。于经理表示，他为东辛农场提供的种子，是合肥一家名为“合肥益群”的公司供的货。于先生称，包装袋上的公司地址没有错，因为公司所在的大楼正在搞装修，他们现已搬至南京新浦区滨江大道去办公了。目前，他人在连云港，正在积极配合有关部门的调查。
　　于先生说，在合肥一次种子交易会上，“合肥益群种子有限公司”的业务经理找到他，并向他介绍了“早佳8424”这个品种，委托他们公司代为销售该品种。他们公司没资质认定那些种子的真假，但对方提供的该种子证明及相关委托手续均是齐全的。同时，合肥那家公司当初委托他代为销售时，也明确表示若是该种子出了什么问题，他们会负责承担相关责任。
　　电话里，于先生提出两个疑点：一是他当初从合肥那家公司共拿3000包该品种的西瓜种子，卖出了1500包(含连云港的695包)，但除了连云港之外的其他瓜农或种子公司，很少有人找到他们公司说该品种有问题；二是连云港东辛农场方面提供的数据是1000多亩该品种西瓜出现问题。一包种子是50克(有900——1000粒种子)，出芽率为85%，那么一包种子尚不足以种一亩地，695包种子，最多能种600亩多点的土地，1000多亩地“问题西瓜”从何而来？
　　最后，于经理表示，这事发生得有点蹊跷，目前他正积极配合相关部门的调查，他相信不管是谁坑了瓜农，都应该受到法律的制裁。
　　该公司一名负责人还告诉记者，南京林发种子有限公司并不生产种子，他们只是安徽一家种子公司的代理销售商，只负责销售，不负责研发种子。“所有销售的种子都有权威部门的检测报告的，根据检测报告内容来看，种子应该是合格的，但是现在瓜农培育出来的西瓜存在问题，他也说不清楚是否与种子有关？”该负责人说，种子销售的同时，他们会得到一份合格检测报告，这个检测报告是安徽当地权威部门出示的，所以他们才放心进货销售，也没有必要到江苏再重新检测一次。而种子到了南京，公司是不直接对瓜农进行销售种子，而是把种子卖给专业的育苗公司进行育苗，育苗成功后，由育苗公司销售给瓜农种苗，所以公司与瓜农之间并不存在利益关系。 
　　江苏省农科院：
　　“石头西瓜”罪魁是假种子
　　昨天在接受记者采访时，江苏省农科院蔬菜所羊杏平所长告诉记者，就在上个月，他们农科院的专家刚刚前往现场调查，证明这是一起假种子事件。“所谓假种子事件，是指它并不是‘早佳8424’品种。”
　　“我们在现场共排查了三块地。”羊杏平介绍说，正宗的“早佳8424”西瓜，植株长势中等，抗病性较强，果实圆形，果面绿底，并覆有绿色条纹，瓤色桃红，多汁，口感好，糖度14度，不易倒瓤，商品性好，平均单果重5公斤，最大可达8公斤以上。“但是这个西瓜种出来却硬如石头，所以明显是假种子。”据了解，出售给当地农民的，是一家南京的公司。“目前，该事件已进入法律程序。”，羊杏平所长这样告诉记者。
　　本报记者 朱姝 张凌飞 曹卢杰
　　■两点疑问
　　“石头瓜”能不能吃？
　　可以吃，里面也是红瓜瓤
　　省农科院蔬菜所羊杏平所长向记者表示，“石头西瓜”看着挺怪，其实是可以吃的，里面也都是红瓜瓤。
　　另据专家介绍，在西瓜家族中，也有真正的“石头西瓜”。在宁夏回族自治区的沙石上，就种着一种名叫“硒砂瓜”的西瓜，一个180斤的人都可以站在上面。而且因为当地砂石里富含钙、钾、锌等各种矿物质，经过雨水冲刷吸收到瓜里，瓜的口感非常甘甜。
　　“不光有‘石头西瓜’，其实水果也有一些坚硬如石头的品种。”羊杏平说，比如说石头番茄。番茄特别“小气”，在贮运过程中特别容易损坏，保鲜期也不长。而“石头番茄”果实鲜亮、大小均匀、色泽好、口感佳，无畸形果、空洞果、裂果，最重要的是果皮坚硬耐贮运，保鲜期特长，产量也较高。经过改良的“石头番茄”，基本克服了原有的缺点，而番茄品质完全一样。
　　目前仍在调查中
　　究竟是什么样的假种子，可以让西瓜变得如此坚硬？这种种子究竟是不是西瓜种子，对此，羊杏平所长向记者表示，这个“假种子”究竟是什么，现在也仍然在调查中。同时，他也建议农民，在购买种子的时候要注意：
　　一、选种子要看证照。就是看经营者是否有种子经营许可证或委托书和营业执照。也就是说选购种子首先要选择正规的经营单位，选择具有《农作物种子经营许可证》的经营单位或其分支机构。
　　二、识包装：查看种子包装袋规格及标签标注的内容是否齐全，是否具有真实性。标识不全的种子不要购买；无标识散包装种子不要购买，这类种子质量无法保证。
　　三、要发票。同时购买种子时一定不要忘记索要发票。万一出现什么问题，这是进行维权的重要凭证。
　　■一点解释
　　种子如何到瓜农手中
　　安徽一家种子公司生产种子。
　　作为代理销售商，南京林发种子有限公司负责销售，将种子卖给苏垦农友种苗公司。
　　作为种苗公司，苏垦农友进行育苗。
　　育苗成功后，育苗公司销售给瓜农种苗。

