深圳数名中学生遭莫名群殴 伤者彼此不相识(图)
　　本报深圳讯 (记者龙锟摄影报道)昨日上午，曾先生向本报报料称，前日傍晚，他的儿子小明与同学一起在东门处欲坐公交车回家，等小明走到车站时，突然出现数名不明身份的人手持砍刀及钢管朝其追来，小明下意识跑开，不过后脑还是被锐器所伤。曾先生随后将儿子送往医院，同时得知其他中学生也有同样的遭遇，发生时间和地点几乎相似。
　　目前罗湖警方表示，该事件已致3名学生受伤，案件仍在调查。
　　多名学生受伤 彼此不相识
　　昨日上午，记者来到深圳市人民医院的急诊科，曾先生昨日带着儿子来到医院打吊瓶，小明摘下帽子后，记者看到他的后脑部包着一整块纱布。小明说：“我只是想去坐公交车回家，突然后面就出现一群人拿着凶器跑上来。”小明称自己没有看清，估计是钢管以及砍刀，自己根本就不认识这些人，下意识地跑开了，但是后脑上仍然挨了一下。
　　曾先生当时送小明来到医院后，看到还有其他的中学生身上也均有被硬物砸伤的痕迹。曾先生询问得知，这些学生的遭遇与自己儿子一样，发生的地点和时间也相同，均在东门路与湖贝路的交叉口处。“昨晚，我看到五到六个学生也是这样的伤情，实在是太奇怪了。”
　　在急诊室的住院病房，另一名受伤学生小辉正躺在病床上，他的母亲张女士称，小辉昨晚与同学一起在东门逛街，突然后脑就被敲了一下。张女士表示，根据小辉的描述，当时东门处有40多人向小辉和其同学跑来，手上拿着钢棍，小辉当时穿的衣服上沾满了血迹。让人感到不解的是，小辉和小明彼此却并不认识，不过这两名当事学生表示都没有失去任何财物。
　　闹市区为何发生暴力事件？
　　记者昨日前往东门商业区回访，在湖贝路的数家商户都称看到前晚6时许有学生被人持钢管追打，其中追打学生的人当中还有女性，而且打人者当中还有人穿着校裤。因为当时打人者手里拿着凶器，所以没有人敢去劝架。据介绍，在湖晖大厦的一家瓷器店旁，一名学生被打得头破血流，甚至一时倒在地上未能爬起。记者昨日在该门店前的地面上看到还有依稀的血迹。
　　本报记者昨日联系罗湖区警方，警方并没有介绍详情，但确认了有3名学生在该事件中受伤，目前案情正在调查当中。

