男子驾车撞人后向伤者泼汽油点燃逃逸(图)
　　昨日中午，一名开着吉普车的中年男子撞倒一名老人后点火，连续两次朝老人身上泼汽油。老人全身烧伤面积超过95%，随时有生命危险。
　　截至昨晚8时，本报关于此事的微博被转发超过1300次，有网友称中年男子为“沈版药家鑫”。
　　蓝衣男撞人后烧人焚车
　　“老人躲到哪儿，他拿汽油瓶子砸到哪儿”
　　昨日中午12时，沈阳市铁西区南十三路7号，空气中弥漫着汽油和烧焦的味道。
　　一辆牌照为辽AY0548的蓝色吉普车停在路北侧的机动车道上。吉普车全身烧焦，只剩下一个空架子。吉普车车体下，一地油渍。吉普车旁，放着一个白色的塑料桶，里面还有多半桶不明液体，怀疑是汽油。距离吉普车1米远的马路上，有一只男款的皮鞋。
　　警戒线外，无数市民围观。警方正在勘察现场，一名警察从车里翻出一个烧焦的枕头和一双被子，还有一瓶脚气药水。
　　一位目击者称，一名中年男子驾驶了这辆蓝色北京吉普，将一名老人撞倒，老人直接被碾到了车体下面。当老人试着从车下面爬出来时，驾车男子从车内拿出啤酒瓶，将里面的液体洒在老人身上，然后点燃，闻着一股汽油味。老人挣扎过程中，男子又从车里取出瓶装的汽油，泼到老人身上。
　　另一位目击者称，驾车男子发现撞人后，打开车门，下来时手里就拿着3瓶汽油，“火苗在老人身上迅速蔓延，他从车底下爬出来，不停地在地上翻滚，并试图站起身逃离。这时，男子再次从车里拿出汽油，泼到老人身上。场面老惨了，老人被烧得像个火球，沿着马路牙子边跑。 ”
　　有人称，“那男的个不高，30多岁，穿着蓝色的衣服，老人躲到哪儿，他拿汽油瓶子砸到哪儿。 ”
　　十几米远外，是一个沙堆。老人在沙堆上不停地翻滚，试图灭掉身上的火。沙堆旁，有一个烧焦的皮带扣。记者注意到，从事发现场到沙堆这十几米路面上，有隐隐约约的血迹。
　　有目击者称，吉普车司机点燃自己的车辆，沿着南十三路向西跑去。
　　目前，警方正在追捕逃逸司机，此案正在进一步调查中。
　　从车辆追踪
　　吉普车停老人所住小区好几天
　　警察在车里找到烧焦的枕头和被子，这让住在事发地“身后”的小区居民忽然想起来什么。
　　一位抱小孩的居民称，这辆吉普车曾经在小区里停过一段时间。“我抱孩子下楼遛弯时看见过这辆车，就停在我们院里东北角，能有好几天了。 ”
　　昨晚8时，记者再次来到事发地点，从居民口中证实事发地点就是老人家楼下。一位居民称，“这楼确实有个姓佟的，原来是工商局的，但不经常在这住。”
　　吉普牌照所有单位称没听说有这辆车
　　记者了解到，从牌照上查，这辆吉普车的所有人为法库县秀水河子信用合作社，车辆出厂时间为1996年。
　　昨日下午，记者联系到该信用社办公室一位工作人员，这位工作人员向周围打听一圈后称，“没听说信用社有这辆车。”
　　在现场，很多人猜测肇事车辆是套牌，理由是如果不是套牌，不可能把车扔到现场。
　　有人称此前还有一次故意撞击拖拽
　　围观的市民称，一名老大爷称自己目睹了事发经过。围观居民转述这位老大爷的话说，当时，吉普车男子和被撞老人发生了争执，两人吵了起来。吉普车男子从小区里把车开出来，撞向了老人，并将老者拖出一段距离后停车。之后发生的事情和其他围观者描述的相同。这位老大爷称，“当时被撞老人的皮鞋还掉在大门洞附近。 ”
　　但在现场，记者没有找到这位自
　　称目睹事件经过的老人。
　　现场留下几个问号
　　1、从事发现场遗留的枕头和被子来看，吉普车男子是否有可能一直住在车上？
　　2、警察从吉普车上找到两个饮料瓶，一个啤酒瓶和一个白酒瓶。而事发现场至少有四个以上白酒瓶和多个啤酒瓶，吉普车男子是否经常大量饮酒？
　　3、男子将汽油装在空酒瓶子里，并把每个瓶子都用胶带密封好，是否能说明该男子是事先预谋好的？
　　4、事发地点就在老人家楼下，而又有人看见吉普车在老人家小区停过一段时间，这能说明什么？
　　被撞老人全身95%烧伤
　　昨日，武警辽宁省总队医院8楼烧伤科，伤者的亲属朋友聚集了足有20多位，他们神情紧张。伤者老伴头发花白，眼噙泪水，坐在走廊的椅子上。电话铃声频繁响起，更多的亲友赶来医院。
　　伤者一直在8楼的手术室抢救。每次医生出来，家属就有人走上前去，打听情况。
　　记者试图通过家属了解内情，但他们都不愿接受采访。在记者的追问下，家属透露了一点信息：伤者今年59岁，家住在铁西，内退好几年了，有一个小型工厂。其中，一名身穿白色衬衫的男子告诉记者，伤者原来的单位是工商局。
　　下午4时许，手术结束，伤者转移到7楼特护病房，全身包裹得严严实实，只露出头部，看得出大面积烧伤。下午5时，抢救医生刘志会介绍，伤者全身烧伤面积超过95%，随时有生命危险。
　　记者了解到，伤者名叫佟德友(音)，工作单位为沈阳市铁西区工商局。一位共事多年的同事称：“老佟这人对人热情，家里条件也不错，还当过一段时间所长，后来年龄大了从领导岗位上退下来了。 ”
　　家属告诉记者，佟平时从来没有和别人结怨，“可好一个人了”，他们也不相信这是一起普通的交通事故。一名男子大声说：“撞倒了，再朝身上泼汽油，这能是一般的交通事故吗？ ”
　　记者还听到，一名平头、较胖、戴金项链、身穿绿色T恤的男子自言自语：“肯定是，90%，不，95%是他。 ”
　　记者注意到，有身穿警服的男子找家属了解情况。
　　截至昨晚8时，本报关于此事的微博被转载1300次。网友们议论纷纷，很多人称，中年男子是“沈阳版的药家鑫”。也有网友称，这跟药家鑫事件不一样，更像是蓄意杀人。
　　黄晓阳微博：不是有车吗？车不能提供线索？难道是偷的车？如果是，那是预谋杀人吧。
　　不夜鱼：慢下判断，这个我觉得得先断定是不是寻仇。如果无冤无仇，就因为偶发交通事故就如此丧心病狂，那死刑还真是不能废除得这么早。
　　奔驰1117：难道是激情燃烧！？继续关注
　　记者 李莹 首席记者 赵永平 记者 吕洋(感谢武警辽宁省总队医院田家兴协助采访)

