女子在街头扒下丈夫情人连衣裙引发围观(图)
　　周四下午六点钟左右，常州街头上演了一出闹剧，一名中年妇女在翠竹大道附近将老公和小三逮了个正着，该妇女火冒三丈，将被逮女子的连衣裙扒掉，这名女子无处躲藏，只好穿着内衣狂奔至车内，三人的纠缠引来了不少人围观，更有市民拍下了照片发布到了常州本地论坛上，截至记者发稿前，点击量超过3万余。
　　网帖发原配抓小三照片
　　前天，一篇《翠竹大道街头原配扒小三，一男二女上演肉搏战》的帖子出现在化龙巷论坛上，帖子中贴上了不少现场照片，每张照片还配有文字说明。
　　帖子中表示，男子的原配逮住了老公和小三，三人发生纠缠，而原配不停地哭诉，称他们不要脸，她和老公白手起家，但这个女人抢走了她的老公。而楼主“白球鞋”所发的照片上可以看到，男子光着上身正在拉自己的妻子，坐在车内的被称为小三的女子只穿着内衣低着头。纠纷现场，有不少市民在车旁围观，甚至引来了交警。
　　被扒只剩内衣躲车内
　　昨日下午，记者和发帖人陈小姐取得了联系，陈小姐表示，前日下午6点钟左右，她到停车场去找老公时，看到了这一幕，便上去看情况。
　　陈小姐介绍，她老公比她先目睹了这件事，当时差不多30多岁的原配将20多岁的小三衣服扒掉的时候，男子迅速脱了自己上衣给那名女子穿，但是那名女子来不及穿衣服，只好拿着衣服捂住胸口一路奔到了车内。
　　而陈小姐看到的时候，只见原配已经在车外拉扯那个小三的内衣，边拽衣服边骂，称对方破坏自己家庭。而围观的路人边看也边骂那个小三，称她破坏人家家庭，小三对此则不敢言语，只是一个劲地说不要看了，让路人让开放她走。
　　“围观者在议论说，原配是在翠园世家附近的广场抓到了老公和小三，然后揪住小三的衣服，扯了下来，随后原配把小三的衣服扔掉，听说那辆车还是男的买给小三的呢。”陈小姐说。
　　“她的老公拉她，但是她就是不肯放手，结果被她老公打了几个耳光。”陈小姐表示，事情越闹越大，人也越聚越多，路口的一个交警随后赶到了现场维持秩序。“警察让他们不要吵了，让我们都散了，后来我们车子开出来后，那辆车也跟在了我们后面。”陈小姐说。
　　周围居民称确有其事
　　记者来到翠园世家前的停车场，附近一家报亭的老板说，周四傍晚，在翠竹大道的临时停车道上确实有女人打架的事情，围聚了很多人，不过因为他要看着报亭，就没有去看，详细情况也不是很清楚。
　　而翠园世家的一位业主告诉记者，当天他下班回家，正好看到了一名女子趴在一辆雷克萨斯车上，两手朝着车子里的人揪扯，哭哭啼啼骂骂咧咧的。一个赤膊的男子则把那个女子往车外拖。那辆车牌号很好，带了两个“9”，“听那女的骂的，好像是说车里的女的勾引她老公。”
　　而另外一位居民也向记者表示，从架势上一眼就看出来是老婆打小三的。当时男的没穿上衣，有点胖，脖子上带了串佛珠样的挂件，很大款的样子。“听大家议论说，当初是夫妻俩白手起家的，现在发财了，男的就在外面找小三。还当街打了自己老婆，这男的真不是东西。”
　　记者从辖区派出所了解到，他们并没有接到报警，警方并未介入。快报记者 李梦雅 葛小林

