11岁男童写信给监狱欲代替贩毒父亲服刑(图)
　　中新网信阳6月1日电 (张因祥 李锦福) “请监狱的领导、叔叔阿姨们让我替我爸爸服刑，让我爸爸回来照看一家人。要不然，奶奶的病也无法治疗和照顾，姐姐和弟弟也无法上学，请监狱领导们一定帮忙，达成我的心愿，让我替爸爸吧。”“六一儿童节”前夕，河南省信阳监狱七监区收到了一封特殊的来信：一个懂事却不懂法的11岁小男孩向父亲服刑的监狱写信，提出要代替爸爸服刑。
　　据信阳监狱教育科调查核实，来信者名叫汪阳阳，今年11岁，是河南省淅川县一小学五年级学生。其所称的“爸爸”是该狱七监区残疾服刑人员汪盛民，现年40岁，2008年1月因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑9年，同年5月投入信阳监狱服刑改造。
　　“我有两个儿子一个女儿，阳阳是我的大儿子。孩子经常写信告诉他们的内心痛苦，我的心就像被刀搅一样痛。”在监区谈话室，汪盛民哽咽地讲述着自己的不幸。汪盛民本身残疾，又犯罪入狱，年青的媳妇不久便改嫁他人。“2010年初，我进监狱不到两年就与爱人无法联系，拨打亲情电话，听家人说，爱人改嫁了。目前孩子与爷爷、奶奶一起生活，一家老小5口人相依为命。”汪盛民说。
　　汪阳阳的爷爷今年75岁，是个地地道道的农民，其年青时因放炮炸石修路，不小心炸伤了左眼，现在耳朵还有些聋。汪阳阳76岁的奶奶也因高血压留下严重的后遗症 。看着病痛的奶奶，望着劳累和一筹莫展的爷爷，11岁的小汪阳感到“一家人生活，没有一点办法” 。经过认真思考，汪阳阳背着爷爷和奶奶向爸爸服刑的监狱写了那封信。
　　信阳监狱获悉获悉情况后，作出一项特殊决定，将服刑人员汪盛民的三个子女全部纳入监狱的“金秋助学”行动，无偿资助其义务教育阶段的有关费用，保证在汪盛民服刑期间不因家庭经济困难致使子女失学。
　　“六一”儿童节这天，该狱专门派人将汪阳阳等用车接到监狱，安排了一次父子会见。“今年儿童节，我见到了爸爸，使我特别难忘。”与监狱警察临别时，汪阳阳满脸带着幸福笑容，悄悄地告诉警察叔叔说。
　　“儿童是祖国的未来，帮助特困服刑人员子女就学，既是促进罪犯安心改造、转变罪犯思想的好抓手，也是监狱发挥职能，维护社会和谐、化解社会矛盾的应尽职责。”信阳监狱党委书记、监狱长刘为民接受记者采访时说。(文中涉及未成年人和服刑人员均为化名)

