老人62年来救20余人(图)
　　本报驻沧州记者 李家伟 文/图
　　68岁的刘福兴笑起来慈眉善目，但板起脸来却也不怒自威。这位黄骅市检察院的退休干部，在62年的时间里接连救人，不论是从水里还是冰窟里，无论是面对公共汽车上的歹徒还是大街上心脏病突发的老人，他都没有袖手旁观。去年8月份，他在街头救起一位老人，经当地媒体报道，结果引发连锁反应，众多获救者终于找到了恩人。6月3日下午，记者采访刘福兴时得知，至今为止，他62年来救人20余起，另外还参与救人20余起。听刘福兴讲起他的人生经历，特别是他在长达60多年的时间里救起一条条人命的故事，如同听一部跌宕起伏的评书，听到要紧处，不由使人真想大喊一声———“好一位老英雄”！
　　贫寒家庭传下浩然家风
　　记者前来采访他这些年来的救人经历，刘福兴显得有些不太自然：说句实在的，这(指接受记者采访)都算违背家训了。
　　原来，刘福兴出生在黄骅市常郭镇常郭村的一个贫寒家庭。刘福兴的爷爷刘立泰处处行善积德，在十里八乡留下“活佛刘立泰”的绰号。儿时的刘福兴曾险些被一场瘟疫夺去生命，当时他已奄奄一息，眼看就不行了。母亲和奶奶将他放到外间屋的麦秸上，看到他停止了呼吸，便叫一位大爷用粪筐把他背到乱葬岗子扔掉。但凑巧的是，沧县黄官屯一带的一位民间医生路过此处，而他多年前曾被刘立泰接济过，就走过去摸了一下孩子，还有气息，便把刘福兴抱回了家，用二两冰糖加一味中药救活了。
　　由于父亲常年有病，刘福兴在姑姑、表叔等亲友的资助下断断续续读到初二就辍学了。那时他就睡在家里给父亲准备的棺材盖儿上，直到5年后父亲去世。
　　幼时的艰辛磨难，让刘福兴更加珍惜人的生命，再加上爷爷的言传身教，使得刘福兴直到现在仍旧记得当木匠的爷爷刻在木头上的那四句话：施恩不图报，大恩不言谢，沉默如真金，张扬无道德。刻着这古朴家训的木板虽然于上个世纪60年代遗失，但家训却一直刻在刘福兴的心里。
　　一篇报道引出寻恩热潮
　　2010年8月28日18时30分多，刘福兴骑着自行车从黄骅市政府前路过，突然听到一声响声。他回头望去，原来是一辆汽车在倒车时不慎撞倒了一辆三轮车。三轮车已经撞烂，骑三轮车的老人从车上摔了下来，当场昏迷。刘福兴急忙赶了过去，只见那位老人嘴唇发青，呼吸急促。刘福兴患有冠心病，随身携带药物。于是，他立即沉着地给老人服下硝酸甘油和速效救心丸。连喂两回，仍不见效，刘福兴立即做人工呼吸。最后，昏迷的老人终于“扑”地长出了一口气。刘福兴随即离去。
　　获救的老人名叫赵恩德，出院以后老人四处寻找，最后找到了刘福兴。为了表达谢意，赵恩德还专门找到黄骅市检察院，检察院一位通讯员随后投书黄骅当地报社。让人没想到的是，这个街头急救的故事竟然引发了系列“连锁反应”。
　　在沧州当地媒体也介入报道后，越来越多当年的被救者开始通过媒体寻找刘福兴，人们这才知道，在刘福兴老人身上发生的，决不仅街头急救这样的事例，他那近乎传奇的人生经历，开始被人们慢慢了解。
　　第一次救人是在62年前
　　1949年农历八月，刘福兴记得很清楚，当时他只有6岁。那天，爷爷在地里“拿高粱头”(当地一种农活儿)，他去送饭。送的什么饭他还记得：三张薄饼子、一个咸鸡蛋、一小罐小米绿豆汤。
　　饭还没吃，出事了。邻村一个盲人乞丐掉进一个坑里，喊救命。祖孙俩很快到了坑边，但一个是已经83岁的老人，一个是只有6岁的孩子，怎么救？还是爷爷急中生智。他知道刘福兴水性很好，于是老人家就开始指挥刘福兴，先给驴套上“枷板”，牵到坑边，然后让刘福兴抄起一根绳子下水去拴在那个盲乞丐腰间，接着用驴将那个落水盲乞丐从水里给拽了上来。
　　这是刘福兴第一次救人。而这里还有着一个“两代人寻恩”的故事。原来，那个盲乞丐虽然不知是谁救了他，但却也一直没忘。他嘱托本家族的一位叔叔寻找恩人。后来，他的这位叔叔又将这个“任务”交给了自己的儿子赵金明。当刘福兴救人的事迹登报后，赵金明无意中从报上读到了刘福兴6岁时救人的场景，一下子对上号了，立即找到刘福兴，完成了这个“两代寻恩”的心愿。
　　水中冰中救起10余人
　　1952年农历正月十八，刘福兴上学的第二天，从冰里救起同学孙义泰；1958年8月，从坑里救起10岁的张春文；1961年3月，在冰上救起常郭桥庄子一姓高的收草帽辫的老头；1961年9月，在村北黄浪渠救起一青年妇女；1974年在常郭村西南坑塘内救起一名3岁孩子，他就是已40出头的宗景绪；2004年夏，在一坑塘内救起一名儿童并排出腹水；2007年夏，从公园湖中救起一试图自杀的老人……
　　有两次救人，突出表现了刘福兴的“勇为”和“智为”。
　　一次是在1963年8月。那时刘福兴正在防洪指挥所里抗洪，地点是在捷地碱河周青庄段。那天来了洪峰，一下子冲走了献县一对父子。这父子俩平时住在一个以卸掉车轮的大车为底盘、上罩油布的窝棚里，结果大水一下子就将这个“窝棚”冲到水里去了，父子俩在上面呼救。那天水太大了，谁都不敢贸然下水。最后，窦庄子的“窦八爷”拿出一盘大绳，一头拴在一棵树上，下面就得有人牵着另一头下水去拴到水里的“窝棚”上。这个时候，刘福兴站出来了。他跳下水去，一边错开浪头，以防止击昏自己，一边游到那个“窝棚”旁边，拴上了绳子。等人们将这三人刚救上来，惊人的一幕发生了：那棵用来拴绳子的大树转眼被大水连根卷走！
　　另一次是在1965年农历正月十九。当时刘福兴在肃宁县参加“社教”，到沧州办事。他骑自行车走到人民公园时，听到湖内传出呼救声。一看，原来是一个约十二三岁的孩子手拿鱼网掉进一个凿开的冰窟内，他的三个同学正准备跳下去施救。刘福兴立即制止，他把五辆自行车排成一圈儿，用绳子连在一起，和另一个大个孩子将“连体车”划向冰窟，成功救起那个孩子。
　　扶危济困救下10余人
　　刘福兴自己制作了一种专门发放给老年人的“爱心健康卡”，上面写有姓名、年纪、家人电话，“如发现我在公共场合摔倒或不能说话，请在我上衣袋内掏出硝酸甘油一片和速效救心丸10粒，服入口内，并拨打120急救电话和家人电话，容当后谢”。
　　像当街施救突发病老人的事情，刘福兴已经碰上了不止一回，至今已经救了3人。
　　1962年，救起因饥饿昏倒的羊三木乡一名男子，带着他看病，自己掏粮票请他吃饭并委托汽车送回；2004年秋，一青年妇女在黄骅公园想自杀，经刘福兴和老伴做工作放弃轻生念头；2010年6月，一年轻妇女在公园内徘徊，神情痛苦，经刘福兴等长时间规劝，由其亲人领回家……
　　刘福兴还有一户特殊的亲戚。原来，那是在上个世纪60年代最为困难的时候，那天晚上天下大雪，一个孕妇带着两个孩子敲开了刘福兴的家门。因为家里也没粮食，刘福兴到生产队饲养棚借了高粱、料豆，救下母子几人。后来，两家人成了“亲戚”。
　　除了上述这些救人行动，刘福兴还和他人一起协作救人20余次。他曾当街单腿下跪，恳请众人抬起拖拉机头，救出车轮下的妇女，还曾路遇车祸撬开车门救出司机，并多次和众人一起从湖里、坑里救人……
　　怎么事儿都让你遇上了？
　　刘福兴说，这些年来他之所以一再隐瞒救人经历，除了遵守家训外，还有一个原因，那就是他一直认为救人必须要根据现场情况灵活处置。比如，他有一次在丹东，公交车上有贼，他对失主说：“你这人怎么这样？明明我看见是人家那三个小伙子拾的钱包，你怎么说人家偷？”转头又对另一方说，“小伙子，别让人误会，把钱包还给他！”结果小偷就还了钱包。还有一次在天津，同样是在公交车上，面对两个持刀的歹徒，他果断出手，将二人制伏。
　　同样，今年农历正月初九，刘福兴在黄骅汽车站遇到意外一幕。一个年轻人手拿刀子，一边削苹果，一边跟一个妇女“借钱”，旁边还有一个年轻人窥视。刘福兴从口音里听出对方是沧州人，于是上前就问：“你爷爷好吗？还记得你小时候我去你们家吗？”趁那小伙子愣神的时机让那个妇女离开。那两个年轻人说去黄骅看海，结果钱包丢了，没钱回沧州。刘福兴就给他们买上了票，告诉他们如果再往前迈一步就构成犯罪了。
　　刘福兴说，也有人问他“怎么救人的事都让你遇上了？”他说，也许里面有这么几个原因。一是他水性好，甚至还总结出一套“水里救人”的规律；二是他生活经历很丰富，去过很多地方，经历过很多事情；三是他这辈子干得最长的还是公安、检察等政法工作，有一份职业的敏感在里面。当然，最重要的一点就是“我想管”。刘福兴说，这才是最重要的一点，因在救人过程中曾发生过没人伸手、无车停下帮忙的情况，他才决定接受媒体的采访，是为了以自己的人生经历告诉大家：多行善事，伸手帮人也是为了我们自己。还是那首歌中唱道的那样：“只要人人献出一点爱，世界将变成美好的人间！”
　　◎原声带
　　赵金明(60岁，黄骅市常郭镇桥庄子村民)：刘福兴救起的那个盲人是我本族的一个哥哥。他一直惦记这事，告诉了我父亲。我父亲去世前告诉了我。直到我在报纸上看到刘福兴的报道，这才知道是他救的人，我就找了过去。当时太激动了，我掉泪了。给我那个哥哥上坟时我也给他念叨了。别的我不会说，我就觉得，刘福兴从小到老一直这么救人，太伟大了。
　　赵恩德(74岁，黄骅市民，曾被刘福兴急救)：刘福兴这个人我早就听说过，知道他从年轻时就救人，大人孩子都救过。没想到这次救了我，成了我的“福星”。我觉得，他也是所有被救的那些人的“福星”，他的精神应该大力弘扬。

