男子骗发廊妹扮夫妻到金店盗走金项链(图)
　　一对男女去金店买项链，结果“丈夫”拿着项链走了，老板让留在店里的“妻子”付账时，结果该女子大呼上当。原来，拿走项链的男子是个盗窃犯罪嫌疑人，而这名女子是他两天前在发廊里套近乎骗来的临时“妻子”。
　　日前，云阳警方将这名男子抓获归案，追回金店经济损失1.5万余元。
　　“夫妻”买金饰秀恩爱
　　去年6月的一天下午，云阳县云江大道一金店来了一对男女，男的40多岁，女的30岁出头。男子夹着一个公文包，手中还提着一包鸡蛋，放到柜台后，就陪着女子挑选戒指。
　　“老公，这个可以。”女子指着柜台里的戒指说，男子走过去亲了女子一下，让她随意选。看到这对夫妻这么恩爱，服务员很是羡慕。
　　随后，男子叫服务员给他拿了根最粗的金项链，戴在自己脖子上不取下来，还问服务员和女子好不好看。女子连连称赞：“老公戴上很帅！”
　　两人各挑选了一根项链就开始讨价还价，老板最后以每克少2元钱谈成买卖，还送了一枚男戒。男子试戴后称小了点不合手，叫服务员去调整大小。
　　男子留下“妻子”溜了
　　“遭了，鸡蛋压坏了。”就在这时，男子突然叫了起来。只见那包放在柜台上的鸡蛋碎了，蛋黄流了出来。男子急忙掏出纸来擦，一边将公文包交给女子。
　　不一会儿，他称出去把纸扔到垃圾桶里，还去取点钱，叫女子等他。
　　可20多分钟过去了，戴走项链的男子一直没出现，女子立即打开男子留下的包，里面什么都没有。“丈夫”跑了“妻子”还在，金店韩老板就让女子付账。结果女子大呼上当，说那男人她刚认识两三天，自称姓李，也没对方的手机号码。
　　骗来“妻子”当道具
　　没办法，韩老板将女子带到云阳县双江第一派出所。
　　原来，女子琴琴(化名)是云阳县城滨江路一发廊洗头妹。三天前，这名男子来到发廊，自称做铝合金生意，并结识了琴琴。
　　没多久，琴琴与男子打得火热。事发当天，男子称他过生日，掏钱叫发廊老板买菜庆贺，自己带着琴琴到市场上买了十多个鸡蛋提在手上，然后来到云江大道挑选了一会儿衣服，接着又到金店去买项链。
　　琴琴说，男子是做生意的，出手又如此大方，真的没想到前面掏钱买菜、逛店买衣服都是为后面骗项链做铺垫，结果自己成了男子作案的道具。
　　逃跑近一年终被逮住
　　双江第一派出所接到报警后，立即调看金店的监控录像。经过缜密分析，初步确定了犯罪嫌疑人，并将其列为网上逃犯。今年4月24日，在巫溪县公安局的配合下，云阳警方将这名男子抓获归案。
　　据调查，该男子姓周，47岁，湖南人。他当日走出店门，便租了一辆摩托车逃跑，随即上了一辆到利川的长途客车。项链戴了20多天，最后以12400元的价格卖掉。
　　周某交代，在发廊拿钱买菜一起吃饭，主要是骗取琴琴和发廊老板的信任。在金店与琴琴显得很亲热，就是让店老板觉得他们是夫妻关系，是本地人。周某承认，放在柜台的鸡蛋是他故意压碎的，这是有意制造一个合情合理的逃跑借口。
　　双江第一派出所副所长邵勇透露，经云阳县价格认证中心鉴定：周某盗走的黄金项链含金量999.9%。，重量50.79克，价值15135.42元。
　　重庆晚报记者 彭瑜 通讯员  刘兴敏 摄影报道

