姐弟俩拒绝房产老板收养照顾患重病大伯(组图)
　　爸爸病故，“疯妈”改嫁，他们与眼盲臂残的大伯相依为命。如今，大伯又患上了心脏病、肺气肿、尿毒症等好几种疾病，姐弟俩精心守候在伯父身旁，期待着他再一次站起来。
　　昨日，儿童节。病中的大伯说，要给他们一件节日礼物，要将他们送人。姐弟俩哭了。
　　重庆晚报记者 彭瑜 摄影报道
　　节日的“礼物”
　　大伯想把姐弟送人
　　昨日，垫江县人民医院住院部二区神内呼吸科8病室22床。一位老人双眼失明，没了右臂，静静地躺在病床上；床头两个孩子，女孩正趴在凳子上专心做作业，男孩则在床前跳来跳去没个安静。
　　老人叫邱道权，今年62岁，两个孩子是他二弟的孩子，姐姐叫邱林，10岁，弟弟叫邱明星，7岁。去年，二弟病逝，弟媳改嫁，两个孩子就跟了邱道权。
　　邱道权患了心脏病、肺气肿、尿毒症，今年已住院3次。两个女儿到广东打工，老婆又离了婚，上周邱林请假一周照顾他，被他赶回学校。儿童节放假一天，邱林姐弟又到医院来陪他。
　　“东方红，太阳升……”突然，邱道权哼起歌来。“医生！医生……”邱林丢下手中的笔，马上站起来，跨出病房，冲向医生值班室。邱明星慌了神，爬到床头左手握住大伯的手，右手拿着毛巾擦拭他额头的汗珠。
　　“疼了就唱歌。”邱林说，大伯每次唱歌都流汗水。每次听到歌声，姐弟俩就知道大伯病发了，他们就会想法帮助他减轻疼痛。
　　“我真要走了，你们啷个办哦？”疼痛过后，邱道权喃喃说道。见姐弟俩默不作声，邱道权说：“今天儿童节，给你们送个礼物吧。”
　　“啥礼物？”邱明星好奇得很，他好想买个玩具耍。大伯摸着姐弟俩的手说，经好心人介绍，垫江城里有个房产老板想收养他们……
　　“我不去！”邱林坚决说道，邱明星也拉下了脸。大伯说，人家有钱呢，吃饭穿衣都不愁，将来还要送姐弟读大学。
　　姐弟俩还是说不，邱明星转过脸，泪水流了出来。邱道权说，自己真不愿将孩子送人，可是这病……
　　父亡母改嫁
　　苦求大伯留下他们
　　邱道权家住垫江县普顺镇跃进村7组，邱家三兄弟，他是老大，邱林的爸爸邱道志是老二。邱家很穷，至今还挤在四间低矮的土房里。
　　老二邱道志43岁才娶了有精神病的包碧书，之后就有了邱林姐弟俩。
　　去年农历二月，邱道志因晚期肝硬化去世。邱林说，爸爸去世没几天，妈妈就经人介绍嫁了人。后来，他们也有人前来领养。邱林说，爸妈虽然没了，但他们的家还在，她和弟弟不愿离开。姐弟俩苦苦哀求大伯，最后才留了下来。
　　邱道权其实生活也很艰难，1987年一次意外事故，他的右臂被火药炸没了，双眼也熏得失明，后来老婆也离了婚；两个女儿长大嫁人后一直在外打工，9年没回家。邱道权吃饭穿衣干活都靠摸索，他能养活这对孩子吗？
　　“要乖才不会送人。”邱林告诉弟弟，要想留在这个家，就不能惹大伯生气，多干家务活。
　　家里没有钟，每天清晨公鸡一叫，姐弟俩就起床，弟弟烧火，姐姐洗菜做饭，伺候完大伯就往学校赶；大伯只有一只手，洗衣服老是弯着腰，时间久了腰部酸痛，邱明星就赶忙给他捶背。后来，邱林包洗了一家人的衣服，弟弟就在旁边帮忙。
　　种茄子、栽玉米、收稻谷，姐弟俩争相帮着大伯干活。慢慢地，邱道权反倒离不开这两个孩子，也就不再提送人的事。
　　姐弟很懂事
　　精心照顾重病大伯
　　今年，邱道权病情越来越重，5月3日住进了垫江县人民医院，邱林请假跟着进城伺候大伯。22日，邱道权的病又发了，正割麦子的邱林，又跟着进城伺候大伯一周。
　　在医院，邱林为伯父端水喂药，早上早早起床到街上买包子馒头喂给大伯；输液时，她会静静陪在一旁，稍有不慎就去找护士阿姨；傍晚，又牵着大伯的手到室外散步。
　　病人家属邓发银说，这两个孩子人见人爱，谁都想领回家喂养。25日，当地做生意的皮志会见邱林聪明、能干，还特别懂事，打算收养这个可怜的小姑娘。邱林得知后，拒绝了皮阿姨的好意，她说自己不会与大伯、弟弟分开。
　　邱林说，爸爸去世前告诉她，大伯眼睛、手都不方便，还四处借钱帮他看病，欠了2万多元的债，爸爸要求他们记住大伯的好，好好照顾大伯。
　　邱林说，大伯病了，自己给两个姐姐去了十几个电话，她们每次都说“还有两天就回来”，后来又说“等发了工资就回家”，前两天又说不回来了。对此，她反问记者：你说，我和弟弟现在能离开大伯吗？
　　邱道权说，邱林和弟弟都很固执，但自己真担心他们的未来。邱道权的三弟媳周义珍在外打工多年，现在赶回家照顾一家老小。她说，邱林姐弟确实可爱懂事，但不送人这个家真的拖不走了，她家还是土瓦房，儿子26岁还没安家……
　　非常想妈妈
　　“还想和妈妈抢鸡腿”
　　现在，邱林姐弟除了照顾大伯，还牵挂妈妈，尽管妈妈有精神病。
　　妈妈刚改嫁时，他们还有如释重负的感觉，“因为，她还抢我们鸡腿吃。”
　　邱明星甜甜地回忆，那时，每次爸爸在场镇上做工回家，都要给姐弟买鸡腿回来。“邱林，毛儿(邱明星小名)你们不给我东西吃。”见此，妈妈站在一旁大叫，趁不注意抢了一只鸡腿就跑。
　　邱林说，妈妈改嫁后，家里清静了一段日子，但时间久了还是有些想，总觉得哪怕是个疯妈妈，总比没有强。后来，姐弟俩听亲戚刘代吉说，妈妈在新家没事就大叫：邱林，毛儿，回家吃嘎嘎(肉)了！
　　“好想再和妈妈抢鸡腿。”邱林咬着嘴唇说，其实，妈妈心里装着他们姐弟。从家里到妈妈新家只有半小时路程，后来姐弟俩想妈妈了，就一起去看她。
　　妈妈很喜欢姐弟俩去，还做好东西给他们吃，虽然不可口。但去了五六次，邱林和弟弟发现新爸爸并不是那么欢迎。为少给妈妈添麻烦，姐弟俩很少再去看妈妈了。邱林说，他们已经快半年没去看妈妈了，妈妈一定非常想她和弟弟。
　　对于这一家人的现状，普顺镇党委书记周伟说，大伯邱道权已经落实了低保，两个孩子已经作为镇里的重点帮扶对象进行帮扶。而该镇金华小学校长李必怀说，邱林姐弟都在该校上学，一个念四年级，一个念二年级，成绩优异，学校已经减免了他们的学习费用，下一步打算采取托管的办法关心两个孩子。
　　我们想喝酸酸乳
　　面对破碎的家庭，邱林姐弟俩为什么舍不得离开这个家呢？
　　记者：为啥不愿被抱养？
　　邱林：我没爸爸妈妈了，不想再失去弟弟、大伯……
　　记者：大伯病重，已不能照顾你们。
　　邱明星：我们照顾他，做饭、洗衣服、捶背，扶他走路，我和姐姐都能干。
　　记者：今天是儿童节，你们最想要的东西是什么？
　　邱明星：姐姐想喝酸酸乳，她还偷吃了大伯的酸酸乳。
　　邱林：我们没喝过牛奶、酸酸乳，我们想喝，但现在最想要的是大伯不要把我们送人。

