酒店电缆井起火熏晕土耳其空姐(组图)
　　时间：5月24日 地点：朝阳区上东盛贸酒店 事件：酒店电缆井起火疏散500余人
　　本报讯 昨日下午近1时，朝阳区上东盛贸酒店24层电缆竖井局部起火，致排烟系统无法启动，500余员工和客人疏散。其间，两名土耳其空姐被熏晕在客房内，所幸被消防人员及时发现背出楼外。下午5时许，现场仍被封锁，客人们被转到其他酒店暂住。
　　电力中断无法排烟
　　上东盛贸酒店位于霄云桥东北角，由于去机场较方便，店内主要的客人是各国航空公司工作人员。
　　多名客人称，昨日12时50分许，高层的房间通道突然冒出浓烟，酒店随即派出保安和工作人员协助客人从楼梯逃生。
　　消防部门称，事发后酒仙桥、左家庄消防中队10余部车辆赶往现场，望京中队还派出90米高云梯车到场增援。
　　经勘察，起火点为24层的电缆竖井，事故导致楼内部分电力供应中断，排烟系统无法启动。
　　火场营救两名空姐
　　左家庄中队最早到达，几名消防队员随即冲入楼内逐屋搜救。几分钟后，班长马龙在一房间内发现两名着便服的女子，对方可能吸入过多浓烟，言语不清，接近昏迷。马龙立即连背带扶，快速将两人转移至楼道，与酒店工作人员一起，将二人背下楼。
　　据999急救人员称，两名女子是土耳其某航空公司的空姐，检查后未发现烧伤及外伤。“我们给她们俩吸氧治疗，送到附近医院。”急救人员说，经过检查已无大碍。
　　疏散人数逾500人
　　下午1时40分许，数百名酒店员工和客人聚集在楼下的草地上，一些着急赶航班的外国人在路边踱来踱去，不时询问工作人员，何时可以返回房间取行李。
　　为减少对客人的影响，事发后酒店派专人登记联系其他酒店安排入住，在消防部门的协同下，尽快为赶飞机的客人取出行李，用专车送往机场。
　　消防部门表示，事故疏散人数逾500人，原因尚在调查中。
　　本版采写/本报记者 展明辉

