重庆农村请外国学生教村民西餐礼仪(图)
    调查：你如何看待重庆农村请外国学生教村民西餐礼仪？
　　用餐时不要大吵大闹
　　喂喂喂！
　　喝汤不能出声
　　用餐时，请右手拿刀左手拿叉
　　注意哦，不可用刀叉着肉送到嘴里吃哟
　　上厕所去
　　请记得把刀叉以八字型摆在盘里
　　吃西餐这些细节要注意
　　8日下午，数百市民将巴南区花溪街道民主村文化广场围得水泄不通。因为现场举办的院坝会邀请了来自澳大利亚等地的外国友人以及礼仪专家，为大家讲解并演示中、西餐餐桌文明礼仪。
　　从餐桌学当“新市民”
　　民主村大部分居民都是刚刚才从“村民”变为“市民”。对于市民餐桌文明，大家也充满了求知欲。
　　来自巴南区职教中心专门教餐桌文明的李老师首先上场，他从入席、敬茶、敬酒等内容入手，讲解了中餐的一些基本餐桌礼仪。
　　西餐喝汤也有规矩
　　对于西餐，在场的大部分居民都不太熟悉。不过，主办方邀请了郭明义爱心团队重庆大学分队志愿者，以及重庆大学的3名留学生，为大家普及一下西餐中入座、点餐、结账、喝汤等基本礼仪。
　　“进入餐厅需要等待服务员引领入座，点菜如果不熟悉最好点套餐。”来自澳大利亚的塞斯、埃塞俄比亚的SELAM和巴基斯坦的埃米尔，夹杂着中文与英文，与大家沟通，实在是表达不出来，就让重大志愿者帮忙翻译。
　　“虽然没吃过西餐，不过听下来我还是晓得了，西餐规矩多得很。喝汤都有要求，汤勺要向内舀汤，舀起来要把汤勺全部塞进嘴巴吃干净，还不能发出任何声音。”一旁，大家讨论总结着自己的收获。
　　演示菜品被打包带走
　　活动一结束，大家就主动将餐桌上的近10样演示菜品，一一打包，每人分上一两样带回家。“这些菜都没动过，要是浪费就可惜了。本来就在宣传餐桌文明，如果现在还不知道打包，就太不好了。”一位主动打包的市民说。
　　链接>
　　巴南区启动餐桌文明大行动
　　随着五谷杂粮注入惜福碗，8日上午，巴南区正式启动“粒粒皆辛苦———巴南区餐桌文明大行动”。
　　“市民在餐桌上不光是吃得起了，更是吃得好了。但是，传统的节俭意识却被大家逐渐淡忘，甚至还把奢侈浪费当做一种时髦。”巴南区委书记李建春说，这种不良的餐饮习惯和过度消费，腐蚀着大家的精神世界。这次启动的餐桌文明大行动将在全区范围开展，活动以餐饮企业和消费者为对象，包括四个环节：公开承诺，展示形象；合理点餐，文明就餐；吃完有奖，打包有礼；创建示范，提升品位。

