农家房遭雷击8年 楼板炸穿电线烧焦(组图)
　　一阵电闪雷鸣，“轰”的一声巨响，房顶被击穿露出几个大洞，墙壁上的电线被烧焦，电话、电视机瞬间成了哑巴，有一次还险些让人丧命……8年来，荣昌县观胜镇银河村钟家英家，每年都要遭遇雷击至少两次。
　　昨天，钟家英独自坐在自家房门前犯起愁来———担心今年房屋再度成为雷电的袭击目标，她已有好长一段时间没有睡个安稳觉了。
　　农家房屋加了两层
　　每年频遭雷电袭击
　　56岁的钟家英住在观胜镇银河村7组106号。这是栋独门独户的普通农房，砖混结构，两楼一底。墙外贴着淡绿色瓷砖，看上去与村子里的其他农房没什么区别。钟家英一家四口人，去年丈夫去世，两个儿子外出打工，平时她一个人独居。
　　昨下午，重庆晚报记者走进钟家，在其房顶和房间墙壁上，仍可看见被雷击后的痕迹。钟家英介绍，她家房顶先后被雷击穿4个洞，最大直径10厘米，四周成了“蜘蛛网”。尽管经过多次修补，但如遇大雨，仍有雨水从房顶上渗进屋。房间墙壁上出现多处裂痕，还有多处电线被烧焦后留下的痕迹，多段包裹电线的塑胶被撕裂。
　　钟家英介绍，她的房子以前是一栋仅一层楼高的平房，2003年增加了两层。她称，修房前从未有过雷击现象。自从改建后麻烦就接二连三来了，每年雷电至少要光顾两次。
　　一团火球袭来
　　倒地半小时才醒来
　　2003年8月，钟家搬进新房，当年就遭遇了雷击。钟家英回忆，那天她正在家里洗澡，突然下起大雨，雷声轰轰。闪电划过，一声闷雷在自家房顶响起。
　　钟家英吓坏了，赶紧穿衣冲出浴室。事后检查发现，客厅里的电话机和电视机被击坏，墙壁上的电线被烧焦。家人找人将电视机修好，未料一周后，再次遭遇雷击，电视机被彻底击坏了。
　　为防雷击，钟家在房顶做了塑胶防水处理，同时还找人在门口电线入口位置安装了一个电闸，只要雷击电线短路，电闸就会自动跳闸。但这些举措，同样未能幸免雷电袭击。
　　去年8月6日晚，钟家英见窗外下起大雨，她赶紧上到二楼拔插头。刚到楼梯口，一道闪电将她包围，伴随的还有一个巨大火球。接下来一个响雷震耳欲聋，她倒在地上什么都不知道了。半小时后醒来，打开电灯开关，灯不亮，屋子里黑黢黢一片，她只好找来手电筒，检查发现屋顶预制板被炸穿，留下两个碗口粗的洞，房间里多处电线被烧焦。那晚，钟家英把自己捂在被子里哭了一个晚上。“要不是命大，早就被雷击死了。”昨天，钟家英谈及当晚情景，仍感到后怕。
　　昨天，同村村民钟佐芬证实，事发第二天早晨，她路过钟家发现房门大开，进屋看见钟家英一个人坐在凳子上，眼睛哭得红肿。当天她还陪同钟家英到医院进行了检查，所幸只是受到了惊吓，身体并无大碍。
　　钟家英说，8年来，这栋农房已被雷击得伤痕累累，到处可见留下的伤疤。只要下雨，她就很害怕，感觉心都揪紧了。
　　钟家为何遭雷击
　　村民中有多种说法
　　“是不是传说中的做了坏事遭雷劈？”当地有村民私下议论纷纷。钟家英称，自己一家人憨厚老实，从未做过坏事，跟村民关系相处得很好。
　　有村民还质疑，可能与房屋修建得太高有关。这一说法同样被否定，钟家3层楼约10米高，该村超过此高度的农房有多家，为何别人家未遭遇雷电光顾？
　　钟家遭雷击后，包括村长在内的村民们多次来查看。有人怀疑钟家英在打雷时未拔电器插头。钟家英称，因为有被雷击经历，只要一下雨，她第一时间就是拔掉电器插头。
　　疑与周边环境有关
　　专家建议安避雷器
　　荣昌县气象局防雷中心彭永峰科长昨日分析称，钟家英所住农房频遭雷击，可能跟周围环境有关。村民所称“做坏事遭雷劈”说法毫无科学依据。
　　重庆晚报记者昨日看见，钟家住房位于路边，地势较高；紧邻农房下方是一个面积为40余亩的鱼塘；房门前有棵直径为30厘米粗的椿树，部分枝丫搭在房顶上。该农房背后10米距离，有高压线通过。钟家英说，下雨时经过高压线下，感觉脸部发麻。
　　彭永峰分析称，因钟家紧邻鱼塘、大树和高压线，这些都可能带来雷电隐患。钟家农房虽不高，但因孤立、突出，如遇打雷下雨，下方鱼塘的潮湿空气极容易受到挤压产生放电能量，从而导致雷击现象。此外，高压线、椿树与房屋距离很近，也可能成为雷电释放通道，将雷电导流到建筑物上引发雷击。
　　如何规避雷击？彭永峰称，目前农村自建住宅，大部分是随意修建的，没有施工图，更谈不上防雷设计。他建议，钟家可在房屋四周安装避雷带或避雷器，可降低雷电袭击隐患。
　　重庆晚报记者 徐其勇 任君 摄影报道

