村干部被指超低价出租土地 250亩一年租金250元
　　370多亩的村集体地，被村干部发包给别人种橡胶，其中250亩地每年每亩租金仅1块钱，发包期为50年；25亩每年每亩租金4块钱；另外其它几块集体地的租金也不高，从15元到40元不等。还有，本是专业承包，村干部竟办理成家庭承包，也就是说，外人来承包村里的土地，可以分文不交地租。
　　这样的咄咄怪事就发生在儋州市和庆镇美灵村委会武教村里。“说出来不怕别的村笑话，我们村370多亩集体地外包，每年的租金仅有3200元，”武教村小组新任组长符夏桢无奈地说。
　　“武教村这种情况，是典型的‘三过问题’，即租期过长、面积过大、租金过低，”儋州市农业委员会林改办有关人员说。
　　250亩地一年租金250元
　　符夏桢给记者看了该村5份集体地发包合同，“以这样超低价发包村集体地，村民的损失太大了，”符夏桢说。
　　武教村第一份集体地发包合同是1986年1月23日签的，该村将位于罗吉岭250亩坡地发包给符代实、符国良和符国庆父子三人种树，发包期为50年，承包费为每年250元，相当于每年每亩仅1块钱。
　　1991年1月，该村又将罗吉岭坡地25亩(与上述符家父子承包的地块相邻)发包给符代实种树，承包期为20年，从1991年1月至2000年12月止，每年的租金为100元，即每亩每年租金为4块钱。
　　1999年5月15日，该村将一块荒地68亩发包给和庆镇和祥村委会新龙村的黄宏新(现该块地已一分为三，由黄宏新、黄玻珊及其妹妹3人各管一块胶林)种橡胶，承包期为40年，从2000年至2040年止。承包金头9年每亩每年15元，9年橡胶开割后每亩每年30元。
　　2002年1月5日，该村将位于水田附近的坡地10亩发包给陈庆珠，发包期为35年，从2003年2月1日至2038年2月1日。头6年每亩每年租金35元，以后每亩每年40元。
　　2002年12月28日，该村将靠近和庆东方红农场一块荒地7亩发包给该农场五队职工张吉灵种橡胶，承包期为30年，从2003年1月1日至2033年1月1日。头8年承包金每亩每年25元，8年后每亩每年承包金30元。
　　集体地发包村组长说了算？
　　据武教村村民介绍，符代永1991年1月至2010年底担任他们村民小组组长(以前称村经济合作社社长)，任期近20年，1986年第一宗集体地发包时，他是村干部之一，后面4宗土地发包均是他在担任村民小组组长时发包的。在发包上述集体地时，村里没有召开村民会议讨论同意，都是符代永等村干部私下发包的。每一宗土地发包，均存在面积过大、租期过长、租金过低等问题，严重损害了村民的利益。根据儋州2002年出台的《儋州市农业开发用地管理暂行规定》，集体土地对外承包最长年限为30年，承包金每年每亩不低于60元。而且，每隔5年承包金在原基础上增加15%。
　　让村民们不理解的是，合同上的土地亩数少于实际亩数。如发包给符代实的第二块土地中，合同里标明是25亩，但实际上符代实耕种的面积有50亩左右；在发包给黄宏新的土地中，合同称是68亩，实际面积为77.5亩，相差9.5亩；发包给张吉灵的土地中，合同称7亩，实际面积是9亩，相差2亩。
　　因为存在上述问题，武教村村民认为，以符代永为组长的村干部存在失职行为。
　　2010年底，和庆镇政府和美灵村委会主持召开会议，武教村村民选出以符夏桢和郑海川为正、副村组长的新一届村干部班子。
　　外村人承包林地不用交租金？
　　新一届村干部班子上任后，在给村民办理林权证时，发现了一个更为严重的问题———去年5月，符代永到儋州市农委林改办办理集体林地承包合同时，竟将外村人的专业承包改为家庭承包，也就是说，外村人以后可以不用交土地承包金！
　　武教村民小组副组长兼会计郑海川说，今年4月，他们从儋州市农委林改办获悉，他们村对外承包的林地租金已调整到每年每亩60元，可是当他们去找符国良、黄玻珊等承包户收取最新标准的承包金时，遭到拒绝，对方声称只能按原来合同规定的承包金缴纳。后来他们从林改办拿到了最新的集体林地承包合同。他们发现，黄玻珊和黄宏新兄弟本是外村人，是专业承包户，本应签订的是专业承包合同，可是该兄弟的合同竟是家庭承包合同！也就是说，本是外村人的兄弟俩摇身一变成为武教村民，不用交土地承包金了，其合同上亦标明零承包金！
　　符代实的承包合同也是如此。符代实虽然出生在武教村，但其早年就外出工作，退休时是和庆镇新征农场党委书记，其全家人的户口也早迁走了，已不是武教村村民。可是在2003年，其承包的25亩罗吉岭坡地到期后，符代永帮其把该25亩改成家庭承包，30年不变。
　　记者看到，上述这些合同是2010年5月7日签订的，发包方即武教村签名的均是符代永。对此，上一任的其他村干部均表示，这些合同的签订他们都不知道，也没看到过这些合同。
　　符代永称合同有误没注意看
　　6月3日，记者采访了符代实，符代实承认村民所反映的情况属实。他说，既然上面有规定调高承包金，可以按上面的规定跟村里商量解决承包金的问题。
　　而在接受记者采访时，另一个承包户黄玻珊认为，每年每亩租金60元过高，他只能按原来合同规定的租金缴纳。对于自己2010年5月7日跟武教村签订的新的集体林地家庭承包合同内容，他表示没注意看。
　　记者又找到符代永了解相关情况。符代永说，当时那些林地不值钱，离村又远，村民们都不愿意去耕种，符代实就提出由他承包来种树，村里就同意了，当时也不知道有多少亩，250亩是个概数，当时每年卖茅草有250元的收入，大家就同意以他每年交250元就行了。其它的块地承包情况都差不多是这个样子。
　　对于把符代实和黄玻珊等人的专业承包合同改为家庭承包合同一事，符代永解释，符代实虽然是外出干部，但是从本村出去的，把这25亩划给符代实并不为过。但黄玻珊这个情况是错误的，合同上的内容不是他填写的，签名也不是他本人签的，是由他口述，负责丈量土地的工作人员填写的，后来他没注意看。
　　市农委：如果合同有错要纠正
　　记者随后来到儋州市农委林改办采访。一位工作人员告诉记者，我省2007年启动林权改革工作时，就提出要妥善解决发包林地“租期过长、面积过大、租金过低”的“三过”问题。还制定了全市各个镇的林地对外承包和流转指导价格，在和庆地区，土地开发条件好的承包金每年每亩不低于70元，土地开发条件一般的承包金每年每亩不低于60元，承包年限一般是30年。
　　该工作人员表示，林地承包租金要按新合同规定的金额缴纳，另外，只有是本村村民(以户口性质及所在地为准)才能签订家庭承包合同，可以不交地租，如果武教村真存在上述情况，可书面向市农委反映，经调查核实，立即予以纠正。本报将继续关注。 南国都市报记者 林书喜 文/图

