英国2岁女孩因脑膜炎被截四肢(图)
　　据英国《每日邮报》5月30日报道，年仅2岁的英国小女孩儿安布尔，因脑膜炎引起的并发症而不得不截掉了四肢。不过，顽强的小家伙很快适应了截肢后的生活，她不仅可以在假肢的帮助下行走，还再次穿上了她最喜欢的小粉靴子。
　　去年11月，安布尔的母亲维姬注意到当时还在学走路的女儿气色不对，便将她送进一家儿童医院，因当时安布尔的症状还不是很明显，那里的医生将病症误诊为扁桃腺炎，开了一副药便让其出院了。
　　然而，安布尔的脑膜炎随后引起了血中毒而致使她命悬一线，因此她不得不接受了12次手术，将小腿和双臂截肢——其中一条胳膊截至肩膀处，另一条截肢至手腕处。最后，在重病护理室待了2周后，安布尔终于顽强地活了下来。
　　今年1月，安布尔出院了，但维姬费了很大的力气才帮助女儿接受已经截肢的现实。她说：“我先是让她坐在毯子上，在她面前摆放一些玩具，当她发现自己无法够到、也无法触碰这些玩具时，便开始大喊：‘我的腿呢？’我试着向她解释，说她的腿现在很不好，但是有一天她会和童话中的公主一样有一双新腿。结果，她有了新的假肢之后，便总想在大街上到处走。”
　　如今，沐浴在阳光中的安布尔和姐姐一起编花环，脸上露出开心的微笑。看到这样的画面，维姬说：“看着她每天进步，我很高兴。她截肢后第一次尝试走路时，我眼睛里充满了泪水。我一直相信她会像一名战士那样勇敢坚强，而她做到了。她每天都在学习、成长、进步。”
　　(来源：中国日报网 信莲) 
欢迎发表评论我要评论

