7岁男孩玩游戏踏碎塑料窨井盖落井身亡(组图)
　　小区里的窨井盖竟是塑料的！它使得窨井成了一个随时可能致命的陷阱。
　　5月29日16时左右，在颍河路一小区9号楼的西侧，一个塑料窨井盖在碎裂之后，年仅7岁男孩杨杨(化名)随之殒命。
　　相对于其他材料的窨井盖，塑料窨井盖有着难以比拟的成本优势，但是在这一刻，成本优势却“耗去”一条鲜活的生命。
　　在救援受阻的时刻，气愤的孩子家人将怒火发泄在了旁边的3个塑料窨井盖上，只跺了4脚，地上多出了3个黑洞。
　　现场
　　地下暗流深2.5米且相通
　　29日16时40分，救援行动仍在进行，一个水泵正在抽窨井内的污水。
　　此时，距离杨杨落入窨井已达40多分钟。
　　事发地点位于颍河路一小区9号楼西侧的绿化带上，这片绿化带共有4个窨井盖，而杨杨落入了最南侧的一个窨井。
　　救援行动进行得异常艰苦，在进行抽水的同时，两名着防水服的消防战士轮番下井搜索。从下井战士回到地面后涨红的脸上，不难看出窨井内的环境多么恶劣，他们上来后的第一个动作就是张大嘴深吸空气，然后伸手按住胸口，压抑着呕吐的欲望。
　　此次下井救援的两名战士隶属于合肥市消防支队特勤二中队，指导员刘玮玮说，通过长3米多的火钩试探，估计井下水深约2.5米，“救援的难点在于，地下污水是相通的，虽然知道孩子是从这个窨井口掉下去的，但孩子却可能随水流漂移走了。”
　　17时10分左右，救援人员用火钩钩住了男孩的衣服，身着防水服的战士再次下井……
　　看到侧歪着的男孩，救援人们用力按压他的腹部，体内污水在他嘴角留下道道黑色的印迹。
　　家人的哭泣再也无法抑制，他们手脚并用地拼命爬向孩子……
　　事件
　　7岁男孩踏碎井盖落井
　　29日临近16点，小区9号楼西侧的绿化带上，杨杨正和年纪相仿的表哥在一起游戏。
　　两个男孩的游戏很简单，只是从绿化带上跳进下陷约10厘米的窨井盖上，两个男孩都不知道这个小游戏将带给他们什么。
　　营救过程中，杨杨的表哥木木地站在警戒线边，远远看着那个黑洞。他受到了惊吓，只是纠正了一句“他是弟弟，我比他大。”而对于弟弟姓什么？当时发生了什么？他都不知道回答了。
　　记者从杨杨母亲、奶奶机械式的呢喃和一些邻居那里了解到，游戏中，杨杨踏碎了塑料窨井盖，接着便掉进窨井，同样年幼的表哥找来了小区里的奶奶，结果只看到了连串上涌，然后破碎的气泡。
　　杨杨的妈妈一次次地想冲到窨井口，一次次被拉回，哭至失声。
　　杨杨的奶奶瘫坐在草坪上，双手用力拉扯着草皮，一下、一下……
　　“让我下去”，救援人员合力将杨杨的叔叔拉回的时候，他嘶吼着。
　　杨杨落井半个小时了，生还的可能性已经微乎其微。
　　声音
　　“生命屏障” 竟能如此节约
　　“都是为了节约成本”
　　一个7岁的孩子，一个即将在9月1日走进小学的孩子，就因为一个塑料窨井盖，“走”了。
　　杨杨的叔叔，发泄式地踹向旁边的3个塑料窨井盖，只跺了4脚，地上多出了3个黑洞。
　　“都是为了节约成本”，围观者中发出了这个声音。一位小区居民说，一个塑料窨井盖和其他材料井盖相比，便宜了许多，而也许正是出于成本考虑，开发商最终选用了塑料窨井盖。
　　在小区物业办公室，一位女性员工说，“负责人都在现场，我对此一无所知。”随后，一家电视媒体的记者也赶到物业办公室，该员工也是同样回复。随后，记者重回事发现场，一名在现场维持秩序的保安说，“这里没有负责人。”
　　“还有出于防盗考虑”
　　“都怪这窨井盖太脆弱，一踩就破。”小区居民抱怨道。
　　发生这样的悲剧并不是个案。本报也曾报道过，其他小区也发生过市民踩破窨井盖子掉进井里的事情。
　　记者走访了解到，省城现在一些小区窨井盖选择的是复合性的塑料材质，而不是以前的铁质盖子。
　　对于产权单位来说，选择窨井盖的标准难道是因为成本？一家产权单位的工作人员表示“还有出于防盗的考虑”。
　　“铸铁窨井盖一换上就被偷了，我们都被偷怕了，这种复合型窨井盖能防盗。”记者了解到，一个铸铁的窨井盖连底座价格是1000多元钱，质量好的玻璃纤维井盖的价格是五六百元，最便宜的复合型窨井盖价格仅为一百多元。
　　一位经销窨井盖的老板说，现在买铁井盖的人少了，买复合型窨井盖的越来越多。
　　说法
　　谁该对这个窨井盖负责
　　物业有责任维护小区设备
　　“小区里发生这种事情，物业肯定要承担一定责任。”合肥市房地产管理局租赁物业处处长李华军告诉记者，小区物业有责任对辖区内的公共设施定期检查、维修。一旦发现有问题，应该通知产权单位来更换、维修，在问题解决之前，小区物业应该在设施前设立相应的警示标志。
　　根据国务院《物业管理条例》及相关法律的规定，物业公司作为小区的管理方，负有对房屋及配套的设施设备和相关场地进行管理、维修、养护的义务，应当对物业共用部位、公共设施设备进行定期查验。
　　“最终责任的判定要看这个窨井盖的产权归属，是不是产权单位有委托管理协议交给物业管理，如果是这样，物业责任更大。”李华军表示，具体责任界定要以公安部门认定为准。
　　有《办法》监管窨井设施
　　2008年8月1日，合肥开始实施《合肥市城市窨井设施监督管理办法》，该《办法》不但将市政道路范围内的窨井设施纳入监管范围，还将单位内部道路、在建工地和住宅小区范围内的窨井设施一并纳入监管范围。该《办法》规定，住宅区内的窨井设施由其产权单位负责；无法确认产权单位的，由住宅区物业管理单位负责；无物业管理单位的，由辖区街道办事处负责。
　　李华军强调，无论住宅小区窨井盖产权归谁，作为住宅小区的物业方，必须定期对房屋及其配套设施进行检查、养护、维修。
　　记者查阅《安徽省物业管理条例》发现，在物业服务合同中，明确规定，物业企业必须承担起对物业共用部位、共用设施设备的使用、管理和维护的责任。供水、供电、供气、供热、通信、电视等单位，应当依法承担物业管理区域内相关管线和设施设备维修、养护的责任。单位委托物业服务企业代为维修、养护的，应当签订委托合同，并支付相应的维修、养护费用。本报记者 徐韧松 余佼佼/文 卓?/摄

