纽约69岁亚裔老翁跳轨自杀(图)
　　中新网5月27日电 据美国《星岛日报》报道，美国一名亚裔老翁25日中午选择在纽约曼哈顿联合广场的地铁站内，纵身跳下地铁月台，被飞驰而来的列车撞上，当场丧命。地铁线路受此影响停驶两个小时，警方初步判定为自杀，截稿为止仍在试图联系家人。
　　惨烈的自杀卧轨发生在联合广场地铁站的L线月台上，一名惊魂未定的女士吓得一边流泪一边狂叫“no，no”，她表示当时正值中午，地铁站内又热又闷，她站在月台上昏昏欲睡，在布鲁克林方向的L线列车要进站的一瞬间，突然看到靠近列车进站口方向，一个身影纵身跳下，她失声尖叫，就已经全然不知如何是好了。
　　捷运局接报迅速派出4位负责人，其中一位负责人员透露，车祸发生在中午11点半左右，当时站在月台上的亚裔男子在列车进站时忽然跳下轨道，列车立即煞车，已为时过晚，列车头从背部将该名男子撞飞，等救护人员来到，该名男子已经没有任何生命迹象，站台上还留下一袋杂物。
　　负责协助处理现场的一位不愿透露姓名的13分局女警员表示，站台上一位西裔年轻女子和男子立即通知巡逻警员，在地铁站内的13分局警员立即到现场处理。
　　一位不愿透露姓名的警员表示，该名亚裔男子今年69岁，在此区域卧轨自杀事件隔三差五就会发生，就目前情况看来，并无可疑。
　　警方与捷运局专员处理现场，将尸体迅速抬离轨道，暂时停放在两层地铁间的储物室，到场作尸检的法医透露，死者头部遭撞击，而尸体右半身被列车所压，手臂严重受损，血肉模糊，非常惨烈。L车受到影响，停驶两个小时之久，铁轨上的血迹被沙子掩盖，随后而来的乘客对之前发生的惨剧已浑然不知情。(李晓谜、李子莹)

