男子为保护妻子杀人逃亡8年自首(图)
　　看见妻子在大排档门前挨打，黑龙江人史某情急之下竟持刀扎向被害人王风（化名），导致王风身亡。案发后，史某逃亡8年，最终选择向警方投案。昨天，市一中院开审此案。
　　妻子电话求救 丈夫持刀扎人
　　昨天10时，被告人史某（如图）被押进法庭。据市一分检指控，2002年7月25日2时许，被告人史某在其妻姜某纠集下，伙同张某在石景山一家大排档门前，持随身携带的尖刀刺扎男子王风的背部数刀，导致其失血性休克死亡。2010年10月8日，史某主动到公安机关投案。
　　对于检方指控，史某没有提出异议。在庭审中，被告人史某回忆说，2002年7月25日凌晨，妻子姜某打来电话说被人打了，还说对方人很多。史某随手拿了一把尖刀，赶往事发现场。途中，他给自己的朋友张某发了消息，让他也过来帮忙。
　　事发当天，史某的妻子在一家大排档喝酒，不小心摔碎了一个酒杯，遭到在旁边桌子喝酒的王风的斥责。见王风来势汹汹，姜某给丈夫史某打电话，说自己被人打了，还说对方人多。后来，邻桌女客人劝说姜某离开，姜某竟然与女客人打了起来。王风看不过眼，干脆动手打了姜某一顿。史某急着赶到大排档前，正好看见自己的妻子躺在地上，男子王风举手正要打姜某。史某冲过去举刀扎了王风数刀，然后他拽起妻子姜某与张某一起跑了。
　　“我老婆说对方是男的，人很多。我想拿刀吓唬他们。”史某说，他没想到会把王风扎死。案发后，他去医院看望妻子姜某和朋友张某，在病房外看见警察来了，只好独自逃跑了。
　　后来，他的妻子姜某、朋友张某均被判刑。史某先后去了石家庄、山东打工。直到2010年10月，史某才向警方投案自首。在庭审最后，史某向被害人家属道歉：“我对不起被害人，对不起你们。”
　　家属索赔62万要求严惩凶手
　　昨天，死者的妻子和女儿赶到法庭。她们当庭要求严惩凶手，并要求史某赔偿抚养人生活费、死亡赔偿金等共计62万余元。
　　“我愿意赔偿。”被告人史某表示，这些年他一直过着东躲西藏的日子，晚上睡觉经常做噩梦。史某对检察官说：“我的妻子入狱了，我的孩子当时太小，我舍不得孩子，这么多年才没有投案。如今孩子也大了，我没什么牵挂了，所以我去投案了。”
　　公诉人认为，史某伙同他人持械故意非法损害他人身体健康，致人死亡，犯罪性质恶劣，后果严重，社会危害性大，其行为触犯刑法的规定，应当以故意伤害罪追究刑事责任。公诉人还表示，鉴于史某是自动投案，被害人存在过错，建议法院对其判处10年以上有期徒刑。
　　■庭后追访
　　被害人家属：“孩子是最大的受害者”
　　庭后，被害人的妻子告诉记者，丈夫王风是做生意的。案发前，王风刚从国外回来。由于王风为人仗义豪爽，经常会帮助朋友。被害人妻子告诉记者，当天是大排档老板把王风叫出去的，他们都是朋友。当时，孩子上高中，赶上考试复习，她和丈夫在家连电视都不能看，丈夫这才去大排档帮朋友看摊儿。
　　提起凶手史某，被害人妻子平静地说：“最难熬的日子我已经熬过去了。我是想看看他为什么自首，看看他的诚意。”她说，如果史某只是为了减刑自首，没有对她们家属表示出诚意，她就要求史某“杀人偿命”。
　　在采访中，被害人妻子没有过多描述自己受到的伤害，“这件事改变了我女儿的命运，女儿才是最大的受害者”。晨报记者 武新/文
　　郝笑天/摄

