女子穿黑色低胸紧身衣自称紫荆侠派发现金(图)
　　新快报讯  最近，香港惊现一位“济世女侠”！一名身穿黑色低胸紧身夜行衣，戴紫色眼罩的女子自称“紫荆侠”，向香港九龙区笼屋居民派发粮食或现金。虽然她在29日发声明表示，自己并非外界盛传的名媛万宝宝，但仍引发社交圈的竞猜游戏。
　　“紫荆侠”于3月29日开设Facebook，宣告“紫荆侠诞生了，香港穷人有救”及“6000元(港币，下同)派钱行动，随时出动”，并上传多张造型照。据悉，她年逾三十，曾留学欧美，现月入约4万多港元。
　　“紫荆侠”称，好莱坞搞笑英雄电影《特攻联盟》在美国引发一场“真实超级英雄热”，普通人也可化身英雄救助贫苦、打击罪案，包括她的一名美国朋友，并号召她加入，想到香港最经典女侠是“黑玫瑰”，她遂以香港特区区花洋紫荆作外号。
　　“紫荆侠”率先将政府派发的6000元转派给真正有需要的穷人，上月中旬首度出动，到佐敦一个笼屋单位，向10多名失业住户每人派100元及罐头等粮食，用了约2000元。
　　由于这位“紫荆侠”装束出位、刻意蒙面，增加了不少神秘色彩，只能凭胸认人，所以在香港社交界引发很大的反响。
　　据“紫荆侠”透露，她是“名门之后，城中名媛”，为免身份曝光才蒙面行动。有坊间传说“紫荆侠”就是万宝宝。但在29日，香港媒体收到一封以“紫荆侠”署名的声明，重申自己并非万宝宝，在信中她还感谢香港传媒对她作出正面报道，但强调不想作个人宣传：“当初蒙面行动，就是不想给人知道我的身份，一直想低调行事……天天这样调查及跟踪，令我身心疲累，也因此阻碍了行动的进度，本人这两天病倒，看了医生一直躺在床上，我虽是女侠，也是肉身做，现在压力很大。”她继续说自己的目标是亲自叫有钱朋友把6000元转赠给贫苦大众，并抱歉自己给万宝宝造成不便。同时，为避免被指敛财，“紫荆侠”表明不会接受陌生人捐钱。
　　谁是“紫荆侠”？
　　香港众名媛纷纷否认，同时大赞善举
　　周秀娜要为对方鼓掌
　　一向乐于行善的性感女神周秀娜，28日现身北京参与一个儿童公益活动，给一班流浪儿童及残疾儿童送上亲手制造的巧克力泡芙，还与他们载歌载舞玩游戏。对于“紫荆侠”的善举，周秀娜也有留意，表示要为对方鼓掌：“香港这个城市太多乌烟瘴气事情，此时有这么正义的人出来，值得表扬，如果有机会，很想跟她聊一下，她是一个慈善英雌，行为会牵动社会上需要关心的基层市民。”
　　问及会否仿效女侠行善，她表示需要认真考虑一下，但她笑言：“如果是我，有人认出我，也不要拆穿我，我打扮成这样也只是不想被人认出。”还称将来一定会跟设计师研究女侠装束，因“紫荆侠”的装束不太适合冬天。
　　陈细洁自嘲身材不及
　　“紫荆侠”身份尚未揭晓，社交圈中又传出有着“鲨鱼女”称号的香港名媛陈细洁才是“紫荆侠”。但29日她矢口否认说：“我没有那么好的身材，要戴一个超级胸垫才可以，还有我一定不会穿得这么性感做慈善。”被问及知不知道“紫荆侠”是谁时，陈细洁说：“觉得未必是我认识的人，我认识万宝宝，但觉得应该不是她，不过我也不清楚，如果做慈善不需要穿得这么美丽，也可以不让人知道是谁。”
　　庄思敏称赞行为正义
　　同样是富家女出身以及拥有骄人身材的庄思敏也否认自己是“紫荆侠”，但称赞对方行为英勇正义：“我也有留意‘紫荆侠’的报道，她这么英勇正义当然力挺支持，我觉得她是谁都无所谓，她正在做好事，如果大家要寻根究底可能会对她造成压力，令她停止这个行为。这些这么有意义的事如果她找我，我会拍心口上，平常我不会随便卖肉，但如果要我跟她一起性感上阵帮助穷人肯定无所谓。”
　　徐美琪称赞做法正面
　　经常公开跳舞筹款的徐美琪也被怀疑是“紫荆侠”，前日，她予以否认，虽赞“紫荆侠”的做法带来正面意义，但自己会选择低调，以免惹来负面新闻。她说：“好像我每天捐1000元给机构，也不需要张扬。其实我有能力就去捐，不是你所讲的天文数字。”
　　(据新浪娱乐及香港媒体)

