数十名网友在火车站购物遭到店主碰瓷(图)
　　□记者 周广现 李一川 实习生 郝兆阳 马幸
　　近日，一网友将自己在信阳火车站的遭遇发到了百度信阳吧中。该帖讲述了他到信阳火车站旁一家超市购买矿泉水。在进超市时，自己没动，货架上的蜂王浆却突然掉下来摔碎了！无奈，该网友只好赔偿店主138.5元钱。
　　此帖一出，一石激起千层浪，数十名网友跟帖表示有类似遭遇，遇到了这样的蹊跷事。被骗网友不但有外地人，就连息县这样的信阳本地人也被骗。对此，众多网友希望有关部门能彻查此事，擦亮信阳火车站地区的窗口。
　　事件：进店购物，遭遇“碰瓷儿”
　　根据线索，记者在百度信阳贴吧找到了这个名为“我在信阳火车站花了138.5元买了一瓶矿泉水”的帖子。
　　署名为“panjun4199”的网友介绍了自己在火车站附近的一家超市购矿泉水时遭遇碰瓷敲诈的经历。当时，他想买瓶矿泉水，门口两个女的非让他到里面付钱。
　　可在走的时候，他突然听到有东西掉落地上，一看是一箱蜂王浆掉在了地上，摔碎了3瓶。随后，就有店主跑过来向他索赔136元。无奈，最后他只好进行了赔偿。该网友表示，“我当时报警了，可火车站的民警说，一方面是这不归他们管，另一方面我没证据证明不是我碰的。”
　　记者注意到该帖的发帖时间为2010年6月2日，可帖子发表后，异常火爆。截至昨晚7时，已有374人回帖。而且，里面至少有二三十名网友表示自己也在信阳火车站附近的那家超市和鸿运汽车站附近的另一家超市有类似遭遇。
　　一网友表示，2011年2月13日到信阳火车站乘车，因手机停机，他到车站广场旁一家超市去打电话。没想到，刚一进去，自己背后就被砸了一下，这时围过来四五个人，说自己碰倒了一盒蜂王浆，标价198元，要求赔偿。无奈，他只好把身上的几十元钱全赔了进去，才被放行，“现在，我已下决心不在火车站一公里内消费。”
　　总结后，记者发现信阳火车站附近连续遭遇网友投诉的有3家超市。一家为信阳鸿运汽车站旁的一家超市，另外一家为火车站出站口两侧的两家超市。
　　揭秘：蜂王浆带弹力器，可遥控“碰瓷儿”
　　对于信阳火车站旁有些超市骗人的事情，一信阳网友在微博上发帖称自己通过精心暗访，揭秘了这些骗人的招数。
　　署名为“反贪专案组”的网友说，这些超市团伙主要有四人组成，他们分工明确。他们先预备好一个带有遥控的弹力器，然后把它精心设计和伪装在蜂王浆、酒等(都是假货，糖水做的蜂蜜礼盒，很便宜的东西，进价十元钱左右)易碎物品的底座上，标150～180元的价格。
　　当有顾客进来购物时，老板就偷偷摁手中的遥控，这时高档商品(蜂蜜水)就跌落地上。随后，就有凶巴巴的店员要求顾客赔偿。一般顾客找不到自己没碰到商品的证据和理由，慑于威胁，很多人只好自认倒霉，进行赔偿。
　　“碰到少数厉害点的顾客，老板害怕陷阱被拆穿，这时戴眼镜的老板一般就跑出来当和事老，把戏演足。”该知情者表示。
　　公安：以前处理过类似案件，将严厉打击
　　针对百度贴吧中众多网友集中反映的问题，一署名“信阳市公安局宣传委”的帖子称：关于大家说的那家超市的情况，我局已经派人调查了，请大家放心，如果情况属实我们绝对会还大家一个公道的！
　　随后，记者致电信阳市公安局老城派出所车站治安管理中队了解情况。该中队值班人员说：“如果顾客被骗在火车站台阶以下，我们可以受理。如果在台阶以上，就属于铁路方面的管辖，不归我们管了。”
　　对此，信阳市公安局老城派出所警务综合室付警官说，去年下半年，就有受害人反映在火车站出站口附近的超市被敲诈，公安机关还拘留了3个人，其中就有在超市内“碰瓷”被抓的。但最近一段比较平静，也可能是一些外地旅客被敲诈后怕麻烦没有报案，希望受到伤害的乘客积极报案，公安机关将对此违法犯罪行为严厉打击。
　　河南国基律师事务所主任李晴川说，按照新修订的刑法，如果犯罪嫌疑人多次敲诈勒索受害人，虽然数额不大，但次数很多，也构成敲诈勒索罪。在这件事上，如果超市工作人员多次以顾客弄倒蜂王浆为名敲诈勒索受害人，就涉嫌犯敲诈勒索罪。

