男子疑有精神病持刀随意捅人造成2死5伤(图)
　　南都讯 昨日上午，深圳公明繁华的建设西路公明影剧院路段，一男子突然抽刀袭击路人，事件致2死5伤，行凶者在接连袭击7人后被迅速赶到的民警、巡防员和周围保安员擒获。
　　据光明新区管委会发布的消息称，事件已经确定2死5伤，其中一人当场死亡，另一名男子送往医院后不治身亡。
　　事件引发光明新区政府高层震动，昨日上午南都记者离开现场时，光明新区党工委书记田夫在光明公安分局局长李平的陪同下快步赶到。光明新区管委会称，事发后新区于昨日下午召开专门会议，除了例行的善后安抚动作之外，田夫要求新区辖区内要全面组织排查社会不稳定因素，并及时组织化解。田夫等新区官员还前往公明医院看望了伤者。
　　警方和光明新区管委会发布的消息均将凶手定性为“疑似精神病患者持刀砍人事件”。警方消息称，经初步调查，犯罪嫌疑人为冯某某，男，25岁，原籍河南周口，现暂住深圳光明。据其亲属反映，冯某某有精神病史，并有其曾经在深圳康宁医院就医的病历。冯某某案发时的精神状态有待进一步鉴定。
　　光明新区管委会发布消息称，持刀伤人者名叫冯玉明，因长期幻觉被人侮辱、嘲笑，精神压力过大，昨日突然爆发，遂购买一把水果刀在路上随机砍人。此次事件中有1女6男共7人被砍伤(死)。其中，2人死亡，一名死者王辉(男)，28岁，陕西风桥人；另一名死者钟武仁(男)，19岁，广西人。
　　官方应对
　　●深圳市长许勤批示查明原因做好善后
　　●光明新区要求人流密集地提高见警率
　　“按大运要求清理精神病患者”
　　南都讯 该事件发生后，深圳市市长许勤作出批示，要求市公安局尽快查明原因，要求光明新区和市卫生人口计生委做好善后工作，全力抢救伤者。新区党工委书记田夫、管委会主任张恒春和正在光明公安分局调研的市公安局苏振威副局长迅速赶赴现场指挥处理。正在市里开会的新区分管领导党工委副书记、管委会副主任叶健德也提出了具体的处理意见。
　　昨日下午，光明新区紧急召开党工委会议，对处理疑似精神病患者持刀砍人事件进行部署。田夫提出六点意见：一是公安部门要尽快查明事实真相，向公众公布案情，以正视听；二是公明办事处要妥善做好善后工作，安抚受伤群众，稳定家属情绪。三是公安部门和办事处要加强路面巡查和控制力度，特别是人流密集地区、繁华地区，提高见警率和亮灯率。四是新区维稳综治部门要协调公安、办事处等相关单位，立即开展专项整治行动，挤压高危人群。五是按大运会要求启动清理精神病患者、流浪人员，倒查出租屋管理责任。六是加大群防群治力度，完善立体防控措施，强化视频监控手段，从根本上防止类似事件再次发生，维护新区社会长治久安。
　　案情还原
　　突然行凶 从后连刺数人后腰
　　昨日上午10时40分，公明建设西路学林报刊亭前，来自广西的19岁打工仔钟武仁和3名朋友正在买饮料。
　　“他们买了13元的水，付了钱我刚转身准备找钱，他们突然就跑开了。”学林报刊亭老板车先生回忆。
　　事发地旁边的光明供电局大院几处监控摄像头视频显示，上午10时44分，一名身穿深色T恤的男子走到报刊亭边，双手空空如也，速度平缓，看起来悠闲与路人无异，但经过报刊亭时突然转身，右手多了一把30厘米左右的尖刀，接连刺向几名买饮料的男子后腰。这时几名男子四散奔逃，该男子则持刀紧追不舍。
　　报刊亭老板车先生对凶手所持尖刀印象很深“没见过这种刀，一尺长，有点弯。”
　　街头追杀 伤者逃避不支倒地
　　10时42分，一名被刺伤的男子逃入供电局大院，进入门卫室求助。保卫室值班的一名保安称：“他跑进来，然后坐在那里一动不动，脸色苍白，话也说不清楚了。”这时保安们发现门外持刀男子正在行凶，随后4名保安手持警棍开始追赶。
　　昨日上午南都记者在保安室看到被刺男子坐过的椅子，一摊手掌大的血迹仍然可见。保安们称这名男子被刺中右胸部上侧位置，“他坐在那里摸胸口，血已经流出来了。”此时保安们随即报警，在救护车赶到后，保安们将被刺男子送上救护车。
　　视频还显示，在接连刺中两人后，凶手还在供电局大院门口继续向经过的路人行凶，其中一名妇女被贴身追出十几米。
　　目击者张先生称：“被追的一个小个子沿着马路隔离带往东跑，跑到马路对面乔丹专卖店门口就倒下去了。”张先生还称，另外几名男子则跑到了马路对面相反的方向，直到人已经跑远，他才发现有一名身高1.75米左右的男子手持一把长约30厘米的尖刀在追赶奔跑者。
　　救援不及 救护车到人已去世
　　位于供电局正门的监控视频显示，大门口一名身着红白相间条纹T恤和短裤的男子被迎面走来的凶手刺中腰部。男子中刀后沿着建设西路往西奔跑。
　　约200米外公明明丰电脑城提供的监控视频显示，10时51分，该男子两度出现在视频中，撩起T恤对着街边商铺业主们讲话，随后从画面中消失。
　　电脑城大门一侧的雅诗乐服装专卖店一位女性店员称，当时看到这名男子在路边讲话，请求路人帮忙叫救护车。这位女性店员称：“我们都没看到他身上有流血，他先是站在那里说话，后来坐在地上，然后就不行了。”
　　视频显示，男子出现约10分钟后救护车赶到现场。但男子并未被救护车运走，一位环卫工人称，“医生检查了半天，后来就走了，那个人倒在地上，身上盖了一张白布。”
　　小巷围捕 打落尖刀扑倒凶手
　　目击者称，听到呼救后，在附近执勤的民警和巡防员迅速赶到现场，2分钟之内调集了周围的保安员一起围捕，在追至距现场约100米的小巷内将其制服。
　　“警方真是出现太及时了，如果不是他们迅速抓获歹徒，死亡的人数恐怕惊人！”附近小店的老板李先生介绍，当时歹徒挥舞着尖刀还想捅人，有几名警察赶过来，将他的尖刀打掉后，将其扑在地上狠狠压住。
　　受伤人员被立即送往医院抢救。“根本不知道怎么回事，被刺的那一瞬间我都没想到跑，吓蒙了。”18岁的伤者江建涛躺在公明医院5楼的病床上，几人坐在一旁守护。江建涛的伤口也在胸部，其称事发时他正在供电局大院东侧约50米的公交车站台停留，凶手突然出现在眼前，拿刀刺向他，站台候车人群惊叫四散。
　　昨日南都记者从市人民医院了解到，在该院救治的几名伤者均是重伤，已脱离生命危险，目前伤势稳定。
　　案情时间表
　　10时40分 男子在报刊亭门口偷袭，连刺2人。
　　10时44分 男子继续追赶伤者，一名被刺伤男子逃入光明供电局大院，随后另一名路过男子被刺中腰部。
　　10时45分 男子继续东行行凶至公明中心市场公交站台，其间三人先后被刺伤。
　　10时46分 附近执勤民警和巡防员赶到，2分钟之内调集周围保安员围捕，在追至距现场约100米的小巷内将其制服。
　　本版采写：南都记者 李晓敏 成希
　　本版摄影：南都记者 徐文阁
　　(爆料人：李先生 佚名 各300元)

