26岁网瘾者写日记记下蜕变自新历程(图)
　　近日，本报接到多起市民报料，反映问题青少年的网络成瘾、厌学逃学、离家出走等问题。层出不穷的问题青少年让人痛心，是哪里出了错？究竟是谁之过？我们又该怎么做？带着这些老问题，记者来到了团市委与白云心理医院合作成立的青少年心理干预中心，试图通过解剖个案来探求答案。
　　在中心一群十几岁的网瘾少年中，碰到26岁的阿虎(化名)让人感到意外。一个26岁的青年人也会陷入网瘾不能自拔吗？一般人难以想象的是，此前一年半的时间，阿虎辞工在家，每天上网超过十小时，曾对任何人拒绝开口讲话，其中两个月更是足不出户憋在家里。家里人不忍心儿子如此萎靡，请医生到家里绑着他送进医院，戒除网瘾。在治疗的这一个多月里，阿虎将他的心得写进了日记里，一篇篇日记见证了一个网瘾者蜕变自新的心路历程。
　　文/记者 石善伟 实习生 李天研 通讯员 翁池坤 图/实习生 罗知锋 记者 骆昌威
　　从小和父亲两地分居
　　5月7日星期六雨
　　明天就是母亲节，心情很复杂，开心伤心迷茫……好久没有这样的感觉了。生活的压力会让人变得麻木，让自己不知道应该怎么做。妈妈明天会不会来呢？一半期待一半害怕吧。许多事情总要在失去后才懂得珍惜，希望不会太迟。现在我只能说句，我会永远爱你们。
　　在医院里，在一群十几岁的小兄弟中，26岁的阿虎是个老大哥。一脸的胡子茬，脸上褪不去的笑容，让他看起来明显要成熟得多，很难想象他也是网瘾患者。阿虎过去成天泡在网上，却没玩过网络游戏，自认为和别人不一样。“怎么会变成这样呢？”面对记者的追问，阿虎的眼睛低下来，挠着头说：“我也不知道。”看他的样子，你不得不相信，他是真的不知道。
　　阿虎的家境并不差，爸爸在广州和兄弟合伙开一家从事策展业务的公司。但直到初中毕业前，阿虎一直和妈妈住在江门乡下，一年见不上父亲几面。直到他来广州读中专，一家人才住到一起。“爸爸从小到大都不理我，总感觉和他有距离，缺点家的感觉。”
　　辞工在家几乎被当成哑巴
　　5月10日星期二晴
　　一年的放纵，现在有点后悔，觉得还是以前的自己比较好。有时会问自己：为什么会变成这样呢？答案好像有又好像没有，觉得来这里正是为了找到答案。自己都26岁了，会不会太迟？以后的路要怎么走下去？还是空白一片。
　　阿虎生性内向，从没交过女朋友。在家里，阿虎的房间里摆一张床就放不下桌子，电脑放在床上。在他辞职后的一年半时间里，这个小屋几乎就是他的全部天地。阿虎开始了“冬眠期”：“和所有的同学、同事都断了联系，手机虽开着，但好多天都没电话打进来，收不到一条信息，最后只好每天上网。”
　　辞职后，阿虎的话越来越少，即使和家里人也极少开口。“我经常一个人在家，中午到市场买菜，对着菜贩说‘这个、那个’，一天最多就吐这么几个字。家里人问我什么，点头或摇头就行了。父亲见我不说话就骂我，我就更不张嘴讲，甚至几乎被当成哑巴。”
　　窝家两月只有停电才出门
　　5月25日星期三多云
　　在人生路上面对各种各样的选择，难免会走错路，这时候要怎么办呢？明知错了还要走下去，最后只能是痛苦，后悔。我们都会想：如果可以重新来过就好了。对啊！重新来过我们的人生就会不一样，世界就会少了许多痛苦。就算知道这不可能。
　　“嘴上虽然不说话，心里想什么，就用手在电脑上敲出来。”问他在网上做些什么，阿虎说：主要看电影、玄幻小说、漫画，在贴吧和不认识的人聊天，看过什么也都忘掉了。
　　今年初的两个月，父亲再婚，有新妈妈负责家务做饭，阿虎更是连续两个月憋在家里，足不出户。每天生活都是这样：晚上10点多睡觉，早晨5点多睡醒，每天上网十多个小时。
　　回首那段日子，在营区的阿虎也觉得不可思议：“那时脑子糊涂，也从不想将来，就像是一天天在等死。”
　　阿虎清楚记得，那段时间自己曾经出过两次门：一次是因为家人忘交电费，电脑无法开机，他去泡了三天网吧，浓重的烟味又把他熏回了家里。
　　还有一次是小区停电，他出门漫无目的，坐公交车到上下九走了一圈，“那时我的头发、胡子一年多都没有剪过，又长又乱，路人看我就像看流浪汉一样，我也觉得无所谓。”
　　入营戒网瘾 重开话匣子
　　5月26日星期四晴
　　今天是很特别的日子，不知不觉来到这一个月的时间。想想这一个月发生的一切，感觉就像做梦。
　　“我是被绑到这里来的。”讲起入院，阿虎有些不好意思。4月26日，阿虎在家睡觉，父亲约了医院的人到家，送他去戒除网瘾，“我当时有些反抗，手就被绑上送到医院。”到医院后，在四人一间的宿舍，同住的都是比他小的网瘾少年，好像又回到了学校时光。奇怪的是，在家一言不发的阿虎，面对陌生人，却突然就打开了话匣子。
　　“在这里，我当上了副班长，还参加了篮球队。”如今一个月过去，阿虎没上过一次网，不像其他孩子在戒网瘾初期会暴躁易怒，阿虎很快适应了新生活，认真听课、做游戏、写日记心得。上周全家到医院看他，爸爸刚见面就来了个大拥抱，一家人聊医院生活、工作状况。在家无话可说的父子，这次竟然聊了一个多小时，距离突然就拉近了许多。
　　通过一个月来和老师、同学的接触，阿虎认为自己改变了很多。他最后告诉记者：“虽然现在还没有准备好，但我也想早点回家，找一份工来做，承担起对这个家的责任。”
　　统计：精神分裂患者最小12岁
　　白云心理医院青少年心理科目前收治病人70位。12至18岁(含)的病人占70%，年龄最大的病人今年29岁。成长于双亲家庭的病人有52人，单亲家庭10人，重组家庭6人，父母双失病人有一位，另外还有一人没登记家庭结构。按入院原因分，27人因品行障碍入院，因情绪问题入院有5人，明确记录为网瘾的病人有3位。
　　案例分析：
　　父爱缺失导致没有责任感
　　“网瘾之外，阿虎最大的问题是人格障碍。”主管阿虎的唐医生分析，在他的成长过程中，很多事情都是爸爸一手做好的，给他透露的潜在信息就是：“无论我努力不努力，我都会有的。”这样在成长过程中造就了缺乏承担、追求的人格特征。阿虎的父母长期分居，从他3岁到读中专前，与父亲的交流很少，无法从父亲身上标榜到男人的那份男性特质，缺乏责任、承担和追求。
　　在家庭的一系列变故之后，阿虎发现自己没什么用，对社会、家庭和自己失去了任何的信心与追求，因此他采取了行为退缩，情感淡漠，自我封闭的行为方式来应对。
　　“阿虎的治疗还是比较乐观的。”唐医生表示，对阿虎的治疗，首先要让他了解自己的人格特性，看清家庭内各角色的定位，去接受新妈妈和家庭成员。
　　专家说法：
　　问题青少年更需心理补钙
　　医院青少年心理科主任杨勇先后从事成人戒毒、精神障碍以及青少年品行障碍等领域的研究与治疗，他发现三者之间存在着一脉相承的关系。“首先是小时候，处于家庭关系复杂甚至破裂的环境中，小孩子的心理受到负面影响，表现为多动症；到了青春期，他们慢慢发展为品行障碍，比如说自残或离家出走；再大一点，他们就会成为毒品易感人群；18岁之后，变成人格障碍患者。”
　　近年来越来越多青少年出现心理问题，杨勇医生归纳为：首先是现今的家庭关系不如以往。接诊时，他问家长的第一句话就是，“孩子是不是亲生的”。结果发现很大比例的问题少年都是成长于重组家庭、离异家庭或者单亲家庭。其次是“三独”的教育环境：身为独生子女的家长和身为独生子女的老师，来教育身为独生子女的孩子。前所未有的“三独”结构，产生出前所未有的青少年心理问题。
　　“问题青少年是‘心理缺钙’，就像骨骼一样，长高了就不会退回去。”问题在于父母往往只知道生理上的补钙，不知道“心理缺钙”该如何补给，而心理医生的职责就是为孩子的心理补钙。与家长们动辄给孩子加压的教育方法不同，杨勇医生说：“我们的理念是让孩子快乐。”

