公交车司机21年无偿献血16800毫升(图)
　　韩白冰是公交四公司的一名普通司机，21年来，他的献血总量达到16800毫升，被称为石家庄的“献血大王”。近日，他被卫生部和中国红十字会等部门授予“全国无偿献血奉献奖铜奖”荣誉。面对荣誉，韩白冰说：“帮助别人，那是造福，药物可以生产，血液则不能，构建和谐社会，就得需要这种义务献血的精神境界。”
　　燕赵都市网记者 尹书月 实习生 张清华 文/图
　　偶然机会开始献血
　　人的生命是有限的，但爱心是无限的。在韩白冰21年的献血生涯中，他记不清已经献了多少次血，更不知道他的鲜血挽救了多少垂危的生命。他总是说：“我献血不图什么，献血是献爱心，我只想做自己想做的事情。”
　　韩白冰今年40岁，1990年在部队服役时，一次偶然的事故，让他对献血的意义有了切身的理解，开始走入义务献血的行列。
　　那时，他在兰州军区青海某部服役，在汽车连当班长，祖籍山西的小李是他的徒弟，一次执行任务时，汽车意外抛锚，经检查发现需要更换一组连杆瓦片。小李修车时意外受伤，因失血过多昏迷，急需输血治疗。韩白冰二话不说挽起袖子说：“大夫，看看我的血行吗？”经检查，他正好是A型血，于是韩白冰为战友献了200毫升血。
　　没有想到自己的血液还可以救助别人。从1990年起直到转业，韩白冰开始了在部队医院献血，2002年转业到石家庄后，他更是把献血看作是一种义务，之前是每次献血200毫升，一年献四次，现在则是每次献400毫升，一年献两次。2006年10月，韩白冰加入了中国红十字会造血干细胞志愿者的行列，还捐献了血小板。
　　近日，他被卫生部和中国红十字会等部门授予“全国无偿献血奉献奖铜奖”荣誉。
　　带动更多人义务献血
　　作为一名普通市民，韩白冰经常以自己的实际行动告诉大家，无偿献血对身体健康没有任何不良影响。他经常在中午休息的时候给同事们讲解：“据医学专家介绍，大量科学研究表明，每次献血所抽取的200—400毫升血液仅占人体血液总量的5%—10%，间隔半年以上献血一次，不但无损健康，相反还可以刺激人体的造血功能，促进血细胞的新陈代谢，对身体有利而无害。”
　　韩白冰执著地将献血献爱心看作一种信仰、一种天职，他认为无论何时，都要坚持自己的理念：“人就应该心存善念，争做好人好事，不要怕麻烦。”
　　近日，韩白冰又发起了义务献血的倡议，在他的感召下，20余名公交车长踊跃报名，10余名车长走上了长期义务献血的道路。

