老汉坠楼卡在八层倒挂半空(图)
　　本报讯(实习记者 雷军 通讯员 陈美任)昨天上午9点30分左右，东城区西花市南里一位78岁的老人从10楼家中坠落，所幸被8层窗户外的护栏挡住。半小时后，消防人员将其成功救起。老人只受轻伤。
　　老人居住在西花市南里4号楼7单元10层。昨天上午9点34分，底楼104室的耿先生发现一个老人倒挂在8层窗外的护栏上，立刻报了警，并和几位邻居一起赶到楼上试图施救。“8楼住户不在，我们就在楼道上安慰他，鼓励他挺着，别害怕，等消防员来。”
　　多名目击者描述，当时老人头冲下，右脚被护栏别住了，左腿平伸着，双手则紧紧抓住护栏。“老爷子不时发出‘哎哟’声，但已经没什么力气了。”
　　耿先生说，十多分钟后，花市消防中队赶到了现场。“一名消防员从9楼坠着绳子下去，把绳子拴在老爷子身上，其余人一起把他们拉上来。”消防员介绍，可能由于惊吓过度，绑好绳索后，老人双手仍死死抓住护栏，经过消防员不停地做思想工作才放手。
　　10点左右，老人被成功救起。随后，消防员将老人抱下楼，并将老人移交给急救人员，随后老人被送到附近的同仁医院接受治疗。经检查，老人只是左上臂擦伤，并无大碍。经了解，坠楼老人姓张，在附近的街道办当一名协管员。事发时，其子正在屋内睡觉。对于老人的坠楼原因，邻居们都表示不知情。
欢迎发表评论我要评论

