一盒粽子售价近400元疑过度包装(图)
　　本报记者 韩乐悟
　　一盒粽子售价近400元，每只粽子卖到几十元。有专家叹问：粽子也效仿“天价月饼”，欲走过度包装的“高贵”路线？
　　端午节即将来临，粽子作为传统节日食品开始热销。国际食品包装协会今天发布的相关调查显示，与月饼过度包装类似，目前粽子市场也存在过度包装现象。
　　如今超市里，粽子的包装五花八门，既有散装、简单真空包装的，也有更多的粽子被套上了礼盒售卖。上述机构调查发现，虽然礼盒装粽子相比散装粽子人气冷清，但今年端午节部分礼盒装粽子开始向月饼看齐。生产厂家以颜色鲜艳、造型讲究的硬纸盒代替了原来的简单真空袋装，最贵的礼盒装粽子售价近400元，最便宜的礼盒粽子每盒也卖到百元左右。若每盒粽子以4只或6只装计算，每只粽子售价高达几十元。
　　国际食品包装协会常务副会长兼秘书长、著名环保专家董金狮提醒，端午节成为法定假日后，商家和厂家对端午商品的销售越来越重视，不排除生产厂家是在将粽子礼品化作为突破口，以提高粽子的附加值，走月饼销售的路子。
　　董金狮表示，“天价月饼”因不利于环保等因素已被相关部门勒令“瘦身”，但如今可谓“瘦”了月饼，“肥”了粽子。据其介绍，与月饼过度包装类似，目前粽子市场过度包装主要表现为包装层数过多、选材用料过度、装潢设计奢华、包装成本过高以及搭售商品等现象。
　　“这是对端午文化的伤害，更是一种资源的浪费。”董金狮强调说。过度包装已经成为制造垃圾的重要“工厂”。2010年4月1日，国家标准《限制商品过度包装要求食品和化妆品》开始实施，对食品和化妆品销售包装的层数、空隙率和成本三个指标作出了强制性规定，要求包装层数不得超过3层、包装空隙率不得大于60%、初始包装之外的所有包装成本总和不得超过商品销售价格的20%等。
　　董金狮呼吁尽快出台《限制商品过度包装条例》等法规，“让限制过度包装不仅只停留在标准和宣传上，而要落实在法律上。”
　　本报北京6月1日讯

