14岁男孩树下躲雨遭雷击昏迷(图)
　　昨日13：34，读者刘先生致电83830000：
　　裕华西路与苑东街交口，一个男孩遭雷击，被送到医院了。
　　昨日13时20分许，石市裕华西路与苑东街交口附近，一名14岁男孩在树下躲雨时不慎被雷电击中，当场昏迷，后经抢救恢复了心跳和呼吸。据了解，事故发生可能与男孩当时在打电话有关。
　　河北省气象局防雷中心专家表示，河北省6月份已进入雷雨天气多发期，提醒大家注意防雷。
　　事件　白杨树下男孩被雷电击中
　　昨日13时20分，石市裕华西路与苑东街交叉口东北角，一名男孩在白杨树下躲避雷阵雨。
　　“当时雨下得不小。突然，一个‘大火球’从天而降，打在了地砖上。”据紧邻事发现场的某乳品销售店老板朱老先生说，当时他还听到了“啪”的一声响，地砖上甚至腾起了一阵烟雾，“那孩子距‘火球’劈下的位置约一米，几乎在‘火球’落地的一瞬，他就倒在那儿了。”朱老先生急忙拨打急救电话。
　　附近另一商户刘先生说，下雨前，该男孩曾与几个伙伴在草丛中的塑像附近玩耍。
　　紧急抢救 恢复心跳和呼吸
　　14时许，白求恩国际和平医院抢救室内，几名医护人员正在对该男孩实施紧急抢救，男孩的家属已经赶到现场，石市苑东派出所民警正在抢救室内了解情况。医院楼道内围着不少人，大家都关注着病床上的男孩。
　　抢救室外，男孩的母亲跌坐在地，几名护士轮番上前进行安慰。据了解，受伤男孩14岁，是名中学生。
　　14时30分，在医护人员的努力下，男孩终于恢复了心跳和呼吸。这时，男孩母亲的情绪才稍有缓和。
　　事发时男孩可能在打电话
　　据苑东派出所一名王姓民警介绍，受伤男孩的手腕上有灼伤的痕迹，在事发现场还发现了一部损坏的手机，“因此，男孩被雷电击中时，很有可能正在打电话。”
　　“目前，我们正打算去查一下这个手机的通话记录，看男孩当时是否在通话中。”另一名民警说。
　　在场民警纷纷表示，他们是第一次遇到类似的事件，“在市区内被雷电击中的事件不多。”
　　说法　气象灾害中 雷电致死居首
　　河北省气象局防雷中心高级工程师付国振表示，气象灾害给人类造成的损失莫过于致人死亡，而从多年来统计数据分析，我省所有气象灾害中，雷电灾害致人死亡人数始终居于首位。
　　统计数据显示，2009年，全省因雷电灾害死伤40人，其中死亡24人；去年，全省因雷电灾害伤亡25人，死亡9人；而今年4月份，邢台地区发生今年首起雷击事故，造成数十台家用电器受损，幸无人员伤亡。
　　付国振介绍，河北省从沿海到山区、高原，地形复杂，在我国北方属于雷击事故中等偏多的省份。唐山、沧州、石家庄、张家口、承德、保定都是雷灾多发地。“就石家庄来说，市区和西部山区雷电活动又较多。”付国振说，据气象部门多年统计，石家庄年均雷暴(气象名词，指雷电天气)时间在32天左右。
　　付国振说，雷击伤亡事故中，雷击伤亡者95%都在农村，城市居民的防护措施和防护意识要好一些。
　　市区哪些地方最易招雷？
　　付国振表示，雷雨天气时，市区内空旷的地方，孤立的高树、高塔周围，广告牌和水管等都容易“招雷”。雷电产生的主要条件是天空中有带电的云，特别是能产生电荷团的积云、积雨云，多出现于阵雨、雷阵雨等强对流天气。除此之外，雷电的产生还需要雷电传输通道和地面导电物质两个条件。
　　“孤立的大树和高塔等很可能会成为雷电传输通道。”付国振解释，在市区内，到处都有高层建筑，很多建筑物上都装有防雷设施，雷电来时会顺着建筑物的框架结构被导入地下。但是在空旷的地方或是孤立的大树周围，大树就成了“引雷针”，在其附近很可能会出现伤亡。
　　■文/本报记者高菲 张燕
　　雷雨天气怎样防雷
　　6月份，河北省已进入了雷雨天气多发期，我们该怎么做？省气象局专家付国振建议，人们在避雨时，可进入有避雷设施的建筑物或者在低凹的地方两腿并拢、就地蹲下。
　　1、千万不能靠近高大建筑物或者奔跑，那样会造成旁侧闪击或由于跨步电压而被雷击。
　　2、不要在有水面的地方游泳或划船，以防雷电通过水传到人体。
　　3、不要驾驶、骑行车辆赶路。
　　4、不要紧靠公交站台躲雨。
　　5、远离铁栅栏、金属晒衣绳、架空金属体以及铁路轨道。
　　6、不要洗澡和使用水龙头。
　　7、避免使用电话和无线电话。
　　8、若手持金属雨伞、斧头等物，一定要扔掉或让这些物体低于人体。
　　9、开灯时应避免站立在灯头线下。
　　10、远离建筑物外墙、电线等带电设备或其他类似金属装置。
　　11、在野外遇雷雨时，尽快找一低洼或沟渠的地方蹲下，不要在孤立的大树、高塔、电线杆下避雨。

