博士开通微博寻找离家出走妻子(图)
　　寻妻日记——2011年6月2日
　　娟，今天我跑了一趟无锡。前天现代快报的记者就为我们在火车站调看监控打了无数个电话，帮咱爸搞定这事情。今天我们又通了好多次电话，来把寻找你的稿子最终定下来。咱爸已经63岁了，看着他每天奔波，我的心不忍。我知道，如果你知道，你也会不忍，回来吧，咱家就缺你一个人，我们家团团圆圆过个端午节，不是很好吗？我知道你最爱吃的是肉粽，在外面有肉粽吃吗，现在你不在我身边，自己照顾好自己。想家的时候就回来，家不会给你压力，这是你最放松，最舒适，最惬意的地方。我想你还记得我的电话吧，13585891117。还有爸爸的电话13585377391。打个电话吧，我在电话这端想你。(微博地址)
　　寻妻日记——2011年6月1日
　　今天是宝宝的第二个六一节，第一个六一节我们俩在上海，没有陪他过。这个六一节我在上海，而你在哪里？我们又没法陪他过。别人家的孩子有爸爸妈妈的关心，而我连他的妈妈都找不到。想起这些，我的眼睛每每湿润。更令我心碎的是，下个六一怎么办，每个六一怎么办？我给不了儿子的有太多太多。
　　我知道你生病了，很难走出来。但我如何才能帮到你，我真的不知道。我是爱你的，我们从没有什么海誓山盟，但你清楚比海誓山盟更重的是什么，是年年岁岁朝朝暮暮的爱，是发自内心的爱。
　　也许在你生产后我更多的注意力转到宝宝身上，那不是我不爱你，那是我爱你以及我们爱的结晶。
　　“哦，不是她啊，没关系，谢谢您……”家在上海的张化东已经不记得这是他第几次失望地挂上电话了。这些日子以来，他常常满怀希望地接到有关出走妻子的线索，然后马不停蹄地赶去核实，可是残酷的现实一次次地让他的希望破灭。妻子因为患病突然离家，留下了他和年仅1岁半的儿子。寻妻——这是30岁的博士张化东目前最紧迫的事情。最近，他接到热心人线索来到了无锡，可惜目前还是没有任何进展。
　　□快报记者 唐奕
　　孙文娟，女，30岁，身高165cm，江苏徐州新沂人，普通话，街边露宿流浪，有产后抑郁症，最明显特征：双手腕及小臂内侧有多道割腕伤痕，戴一银手镯，黑发，中等长度。4月19日晚于上海浦东出走。有知下落者直接拨打13585891117张先生或110。
　　她走了，只留下一句话
　　“亲爱的，如果有来世，我把我欠你的都还给你，而且会让你永远幸福。”
　　2011年4月19日晚，30岁的孙文娟从家中出走，至今杳无音信。丈夫张化东至今也无法忘记那天的情景：他拉开门，屋子是空的，老婆走了……
　　“我真后悔，要是我再早一点到，说不定就能拦住她。”说起此事，张化东就会陷入痛苦的自责中。他告诉记者，他记得那天是星期二，他一大早就从上海去宁波出差，平日里照顾妻子的岳母也因为临时有事回了徐州老家，家里就只剩下妻子一人。在宁波时，张化东不放心妻子，特意给妻子打了电话。在电话中，妻子告诉他，手机快没电了，可能过会要关机，张化东也没太在意，可第二天，他一大早给妻子打电话，电话铃响了十几声都没人接。一种不祥的预感涌上他的心头，他又拨打妻子的手机提示已关机。联想到妻子曾经有过出走的行为，张化东的心提到了嗓子眼，他顾不得手头的工作，立刻动身回上海。
　　几个小时后，张化东心急火燎地进了家门。推开门的一瞬间，他的心猛地一沉，家里没人。他随后发现桌子上有一个摊开的本子，妻子娟秀的字体映入眼帘：“亲爱的，如果有来世，我把我欠你的都还给你，而且会让你永远幸福。”看到这句话，张化东一下子瘫坐在椅子上，他知道，妻子又一次离家了。
　　“我们前两天还商量，等我出差回来后一起去杭州玩，怎么她说走就走了呢？”反复看着妻子留下的话，张化东的眼圈红了。清点家中的物品后，他发现妻子出走时身上只带了200多块钱和两件衣物。这让张化东更难受，妻子去了哪里？她在外面怎么生活？
　　原以为她产后抑郁症已好转
　　生下孩子后，妻子就有了变化，经常一个人躲在房间里写日记，写着写着还掉眼泪
　　说起妻子的这次出走，张化东坦言早有征兆。
　　张化东告诉记者，2006年，他在读博士学位时，经人介绍和妻子相识相爱。毕业后，张化东找到了满意的工作，两人也组建了一个幸福的小家庭。2009年11月，他们的儿子呱呱落地，给这个原本就幸福的家庭带来了更多的欢声笑语。
　　可不知道为什么，生下孩子后，妻子就慢慢有了一些变化。经常一个人躲在房间里写日记，写着写着还掉眼泪。妻子性格也开始变得抑郁、封闭，经常一个人叨叨咕咕。2010年10月，一桩突发事件让张化东更加确认了妻子出现了问题。那天，妻子一大早就和家人打招呼说她要去朋友家玩一天，家人也没有在意。可当日下午，家人却接到了一家宾馆工作人员的电话，称妻子的手机落在了宾馆。
　　妻子的手机怎么会在宾馆里呢？全家人怕妻子出意外，就四处寻找。一直到晚上，张化东才在街上一个角落里看到了脸色苍白的妻子，妻子用衣袖遮掩着手腕，似乎想隐瞒什么。张化东一把拉过妻子的手，眼前的一幕让他震惊：妻子的双手腕和小臂内侧出现了十几条很深的割痕，触目惊心。张化东二话没说拉着妻子就往医院跑。医生一边给妻子包扎，张化东一边心疼地直掉眼泪：“你为什么要这样对自己？你为什么要这样对自己？”可妻子只是呆呆地看着他，一句话也不说。
　　事后，医生建议张化东最好带妻子去医院看看，诊断结果让张化东傻了眼，妻子得了产后抑郁症。为了照顾妻子，他将妻子从哈尔滨老家带到了自己的工作地上海。自己一边工作，一边为妻子寻找治疗方法。起初，妻子的病情明显好转，情绪好的时候，她会给张化东煮早餐。两人也幻想过儿子长大后的模样，夫妻俩甚至商量着要去杭州旅游，可正当张化东以为一切又回到了正轨的时候，妻子出走了。
　　博士丈夫微博发布寻妻日记
　　一个多月来，一家人去了杭州、无锡、常州、南通等十多个城市，可惜每次都无功而返
　　爱妻出走后，张化东好像丢了魂，他经常盯着妻子的照片发呆。有时晚上做梦，张化东也梦到妻子又回到了自己温馨的小家，可一觉醒来，妻子还是不在身边，他还是孤单的一个人。
　　每次想到在老家年仅1岁半的儿子，张化东更是说不出的辛酸。儿子正是学说话的时候，每次听到那声稚嫩的“妈妈”时，张化东就感觉自己的心好像被什么锐利的东西狠狠地割着。儿子啊！年仅1岁半的儿子，爸爸该怎么办？该怎么面对你？
　　不止是张化东伤心，妻子的出走更是让她年迈的父母悲痛欲绝。妻子出走后，岳母每天都以泪洗面，一大家人都陷入了无尽的悲痛之中。
　　张化东强打精神，开始采取行动，在茫茫人海中寻找妻子。他在自家附近的即墨路、浦东大道张贴了几百张寻人启事。还专门开通了寻妻微博，每天在微博上记录寻妻日记。这样持续了一段时间后，开始有人把疑似妻子的线索提供给张化东。每次获得一个线索，张化东就和家人一起不惜一切代价去核实。妻子的妹妹还辞去了工作，专门寻找姐姐。一个多月来，张化东一家人先后去了杭州、无锡、常州、南通、丹阳等十多个城市，可惜每次都是无功而返。原本有些发福的张化东更是心力交瘁，一个月内瘦了十多斤，可妻子还是没有音讯。
　　提供有价值线索，酬谢5万元
　　“寻妻路再困难，我也要坚持到她回来的那天，我要和儿子一起紧紧抱着她，这才是家。”
　　5月26日早上6点多，在无锡火车站工作的一位好心人又给张化东提供了一个消息，称她在无锡火车站第二候车室发现了一位穿着黑色雪纺短袖的女子，双手腕和小臂内侧有明显多道割腕伤，嘴里叨叨咕咕，容貌很像张化东的妻子。听到这个消息后，张化东63岁的父亲立刻赶到了无锡。在记者和火车站工作人员的陪同下，老人调取了录像，他目不转睛地盯着录像看了2个多小时，可最后还是失望地摇了摇头：“录像太模糊了，实在看不出哪个是娃娃的妈妈。”
　　看完录像后，老人从口袋中拿出了一叠寻人启事，用哀求的声音说：“你就帮个忙，让好心的无锡市民一起帮忙找找文娟吧。”记者看到寻人启事上写着：孙文娟，女，30岁，身高165cm，江苏徐州新沂人，普通话，街边露宿流浪，有产后抑郁症，最明显特征：双手腕及小臂内侧有多道割腕伤痕，戴一银手镯，黑发，中等长度。4月19日晚于上海浦东出走。有知下落者直接拨打13585891117张先生或110，提供有价值线索承诺酬谢5万元。
　　就在昨天记者结束采访的时候，老人告诉记者，他刚刚又接到了一个线索，说是无锡新区医院里有一个自杀的女子长得很像文娟，他打算马上去那里查询，儿子马上也要来无锡，他们要在闹市区找找看，说不定就碰到孩子的妈妈了。截稿前，张化东又给记者发来短信，记者看到屏幕上的字眼很温暖：“寻妻的路再困难，我也要坚持到她回来的一天，到时候我要和儿子一起紧紧地抱着她，这才是家。”
　　读者朋友们，如果你有任何关于文娟的线索，也可以拨打快报热线96060。

