女工死在工厂宿舍中 每日工作接近12小时(图)
　　警方已排除他杀 死因正在进一步调查
　　本报讯 (记者 刘满元 摄影报道) 昨天早上7时许，在东莞市厚街镇林发电子厂工作的韦某(44岁，贵州人)被工友发现死在了工厂宿舍里。事发后，厚街警方介入调查，警方已排除他杀，死因正在进一步调查中。
　　工友上班发现韦某已经死亡
　　昨天上午，记者接报来到厚街镇林发电子厂，看见该厂的厂区内停放有多辆警车。
　　据生前与韦某同住在一宿舍的工友告知，早上起床后，她看见韦某没有起床，于是便上前叫。但是她拉了韦某几下仍未见动静，细看后，发现韦某不对劲。告知厂方后，找来120急救人员。但是当急救人员来到后告知，韦某已经死亡。
　　死者死前曾告知亲友其心痛
　　另据韦某的亲友告知，他们是昨天早上8时接到韦某遭遇不幸的消息。当他们赶到韦某居住的宿舍时，发现，韦某躺在床上，已经死亡多时。由于韦某的儿子年龄较小，还无法单独处理母亲的后事，只有等待家人从老家赶来。
　　记者采访了解到，韦某在事发前曾告知亲友其心痛，想去看病。但因其身上无钱，加上工厂请假难，因此未能前往医院看病。没想到这么快便发生了“意外”。
　　每天工作接近12小时
　　另据一位韦某生前的工友介绍，韦某与他在内的100多位工人，进入林发电子厂务工的。工人只与服务公司签订相关用工合同，并没有与厂方签订用工合同。每天工作时间比较长，工作时间从早上7时30分开始，要工作到晚上10时30分，甚至11时，每天的工作时间接近12个小时。
　　对此说法，厚街科达职业教育服务公司周先生回应说，工作时间相对过长，是这里大部分工厂的做法。对于韦某的死因，他告知不是很清楚。目前，该公司正与厂方协商，尽快处理好韦某的后事。

