智障女孩失踪家属发微博悬赏求援(图)
　　羊城晚报讯 记者江彬摄影报道：一直留守在家的智障女孩无端失踪，家属发微博悬赏求助。3日，王先生报警，称其姐姐被人拐卖，请求警方协助。警方表示，已立案处理，目前正在侦查中。
　　走失
　　3日下午，记者在海珠区华洲派出所门口见到了王氏兄弟。兄弟俩是湛江人，从湛江来到广州工作，见到记者两人马上哭诉：“自她2日失踪后，我们至今未睡。一定要找回她。”
　　王氏兄弟口中的“她”叫王海莲，今年26岁，1.55米高，在兄妹间排行第二。老大王剑锋介绍，海莲患有轻度智障，与其夫妇一起租住在土华村华骏后街新园右四横巷1号的5楼，弟弟王伟锋独自租住在附近的出租屋里。“她平时都待在家里，很少出门，更加不会在外过夜。”
　　王剑锋告诉记者，2日中午，他在家与妹妹吃完午饭后回公司上班，“出门的时间大概是中午1时30分。下午4时左右，我老婆的姑姑郑女士来串门，发现她已经不在家里了。”
　　郑女士告诉记者，当时以为海莲去剑锋公司找哥哥去了。“她以前也曾经独自去过哥哥的公司，没想到剑锋下班回来，告诉我海莲没找过他。”
　　家里人翻查海莲的物品，发现手机和钥匙仍在家里，唯独500元左右的现金不见了———这与海莲平时出门的状况完全相反，她平时出门只带手机和钥匙，身上不会带有任何现金。兄弟俩开始慌了，四处奔走寻找。然而，家人们找了一整夜都不见海莲消息，于是3日早上来到派出所报案。
　　线索
　　派出所值班领导麦警官介绍，他们接报后，已立案处理，四处侦查。据了解，派出所调出监控录像，看到海莲被一名中年男子拉扯经过剑锋工作的公司对外路段，时间为晚上8时59分。
　　“我们不认识那男人。”王氏兄弟看完录像，肯定地说“家里与公司相距大约300米。下午4时失踪，直至晚上近9时才走到我公司外面。中间这段时间估计是被藏起来了。”
　　王剑锋介绍，妹妹才到广州两个月，平时极少出门，不会有朋友带她出街。“妹妹去年9月份在老家结婚，年后跟丈夫一起去了东莞。我4月5日才把她接过来的。”
　　“我至今都不敢告诉父母和妹夫。”王剑锋说，目前已经将寻人启事发到微博上，重酬3万元，希望有热心人士能帮其找回妹妹。“如果找不回来，我都不知怎么向家里交代。”
　　热心读者如若见到照片上的海莲，也可与本报热线联系：87776887。

