法院否认法官开警车帮扶种田系作秀(图)
　　本报记者阮占江
　　今天，就引发舆论关注和网友热议的“法官开着警车去劳动”一事，湖南省衡阳市祁东县人民法院向《法制日报》记者进行了独家回应，认为法院此举不存在作秀的情况。但同时也承认，确实不应该开警车去种田。
　　5月21日，网友“小李飞三刀”在红网衡阳论坛发帖称，“祁东法院法官上班时间开着警车去种田，法院此举是作秀和不务正业”，随即众多网友跟帖讨论。到5月24日下午，百余家网站对此事进行了转载。
　　今天，《法制日报》记者从祁东县法院提供的《关于祁东法院建立学农基地与法官参加劳动被炒作的情况》中看到，2010年12月24日，祁东法院下发《关于开展群众观点再教育活动的实施方案》，方案明确安排在第二阶段(2011年1月11日至2011年4月10日)活动中，“要在全县选一个村建立学农基地，确定几名特别困难的群众作为帮扶对象，每年的农忙时节组织干警为帮扶对象开展农业生产。”
　　今年1月26日，祁东法院召开2011年度工作会议暨群众观点再教育动员大会，决定就近选择一个村建立祁东法院学农基地，并设立法院学农基金。广大干警和人民陪审员当场捐资一万余元。会后，经实地考察，祁东法院初步决定将学农基地建在风石堰镇紫冲村。
　　“从上述过程来看，学农基地从酝酿到最终建立都是院党组的集体意见与决策。同时，建立学农基地是祁东法院自主决定的，并非市委发出干部下乡劳动的号召后才采取的措施。”祁东法院有关负责人表示。
　　据了解，2008年以来，祁东法院连续3年被评为全市优秀法院、全县目标管理先进单位。2010年，祁东法院在全市司法系统工作考核中名列第一，被评为全省优秀法院。“这充分说明我院在不影响正常工作的前提下，开展一些更贴近民生的教育活动是可行的、是见效的。”这位负责人表示。
　　记者了解到，祁东法院学农基地创建以来，干警先后到学农基地参加了3次劳动，分别是4月13日、4月20日上午和5月18日上午。
　　第一次劳动，干警为学农基地农户购买了900公斤化肥，并亲自送到农户彭某、周某家中，还与两农户进行了座谈交流，了解他们的需求。
　　第二次劳动是应学农基地两农户的需求，在不影响正常工作的同时，祁东法院包括全体班子成员在内的30余名干警换上便装，自带矿泉水、自备午餐，乘院内车辆(从院内出发至学农基地仅15分车程)到学农基地为农户插秧。在农户的示范指导下，法院干警利用半天时间，插完了6亩早稻。
　　第三次劳动由3名院领导带队，组织干警30余人为4月20日插下的6亩早稻中耕，并帮助另一农户的临近田亩完成了中耕任务。目前，两农户的稻苗长势良好。
　　祁东法院有关负责人表示，从以上3次具体劳动过程看，祁东法院干警到学农基地为群众服务，都是事先联系好的，且持续参加了一系列的生产过程，并不是为了作秀，更不是做给领导看的。
　　“我们对于干警参与劳动生产一事在网上被炒作感到非常不安，领导与干警们也在认真审视自身的行为，正面对待各界的监督，力争通过外部监督促进自身工作发展。”这位负责人说，当然，我们也要从中吸取一些教训，如尽管车程只有15分钟，仍不应该开警车去种田；尽管没有影响正常工作，仍应尽量安排在节假日帮助老百姓开展农业生产等等。
　　本报衡阳5月24日电

