男子街头持刀将疑似前妻割喉后自刎(图)
　　昨晚9时左右，在山东省交通医院向北100米的无影山中路人行辅道上，发生一起恶性事件：一男子用刀割了一女子脖子后，女子当场死亡。
　　男子杀死女子后，又用刀割了自己脖子想自杀。民警和120急救车赶到现场时，男子尚未死亡。他随后被送往交通医院接受抢救。目前案情仍在调查之中。
　　本报记者 王倩 戴伟 摄影报道
　　6月2日晚9时左右，山东交通医院向北100米的无影山中路人行辅道上发生一起恶性事件，一男子在割伤一女子动脉之后意图自尽，女子当场死亡，男子始终不配合医生抢救，求死愿望强烈。
　　6月2日晚9时40分记者赶到交通医院北边高架桥下时，事故现场的人行辅道上已经拉起了警戒线，120急救车依然停在现场，几名医生和警察正忙碌着抢救一名男子。该男子已经躺在血泊中，现场长长的止血带上浸满了鲜血，一名医生从救护车上拿出新的止血带上前抢救，但男子始终没有任何呼喊和自主反应。男子北侧躺着的一名女子，头朝西，此时已经没有了呼吸。在两人西边，两辆自行车卧倒在辅道上。
　　附近传达室的一名目击者告诉记者，晚上9点左右时，他听见一声自行车倒地的声音，接着就听见一名女子的呼喊，等他跑出来看时，只看到女子已经倒在地上没有了动静，那名男子用刀割了自己的脖子，好像还在腿上扎了几刀之后也倒在地上。接着便有人报了警，附近派出所和交通医院的救护车都来得很快，目击者称大夫当场宣布女子死亡，而男子则一直不配合接受抢救。
　　由于现场封闭，几名看上去像女子家属的人在一旁情绪格外激动，他们有时止不住地哭泣，面对警察的询问，又表现得很冷静。从他们的只言片语中，记者只能了解到出事的双方可能是同事关系，大约40岁，双方已经离异，男子可能是在女子回家的途中等候，等女子出现时，直接用刀割伤了她脖子附近的大动脉，随后意图自尽。亲属在旁低语，孩子快考试了，这可咋办？
　　晚上9时55分，男子被抬上救护车送往交通医院，晚10时15分记者在急诊室见到男子时，医护人员依然在对他进行抢救。目前事故原因和女子死因仍在调查之中。
　　本报记者

