局长回家途中遭围殴后在办公楼及家门装监控
　　中新网石家庄6月3日电 (刘刚)6月3日，在河北省无极县环保局一楼，工作人员正忙着在办公楼加装监控设备。而在环保局局长李占民家的围墙上，两个摄像头俯视着门前的一切。
　　知情者透露，这一切与最近发生的一起恶性事件有关。5月18日17时40分左右，刚刚下班的李占民步行回家，就在距离环保局大门不足百米的家门口，遭到三名身份不明人员的围殴。
　　知情者称，环保局加装监控设备是为了保证局内工作人员的安全。而住户门前加装监控设备的情况，在当地绝无仅有。
　　李占民回忆，事件发生路段行人很少，几乎没有目击者。他下班后步行至家门口，正在开门时被三名不明身份的人员殴打。殴打后三人便逃走。
　　据无极县常务副县长袁全民介绍，三名人员肇事后驾车向东逃走，而此路段并没有监控设备，没有监控到潜逃车辆。
　　中新网记者在无极县医院了解到，李占民是在5月18日19时30分左右入院治疗。入院记录显示，李占民腰脊骨折，双肩软组织挫伤，在5月25日出院。
　　据了解，近期，河北无极县环保稽查力度很大。凑巧的是，事发当日，环保局在例行稽查企业排污的行动中，与排污企业的人员发生冲突，干扰执法的部分人员被拘留。对于这起事件是否为工作引发的报复，无极有关各方，包括李占民本人都称，目前无法认定。
　　无极警方表示，事件仍在调查中，不便透露细节。(完)
欢迎发表评论我要评论

