13岁男孩学杂技遭到团长殴打致走路不稳(图)
　　□记者 李岩 实习生 马幸 文 记者 白周峰 图
　　核心提示
　　“宁夏文化馆杂技艺术团”团长李振国将开封市杞县的13岁男孩小航带至银川学杂技，动辄就用拳脚、皮鞭殴打。几个月下来，小航已是遍体鳞伤，法医鉴定构成轻伤。
　　目前，小航父母已两赴宁夏维权，并要求追究李振国刑事责任。当地警方表态“非常重视，会严肃处理”。
　　A
　　家长控诉：
　　杂技没学成，人被打得遍体鳞伤
　　昨日上午，小航的家人来到报社，讲述了事发经过。
　　据小航姑父李英讲，去年9月份，小航在开封市通许县武校学习期间，李振国通过该校一名潘姓教练，将小航带走。当时，小航的爷爷被校方告知说，小航“去银川学杂技”了。
　　此后，小航父亲蔡松勇多次给李打电话，询问儿子近况，李每次都未让小航接听电话，但一再保证小航在银川一切安好。
　　今年3月一天凌晨，在小航父母强烈要求下，李振国托人将小航送到了郑州火车站。
　　“当时是我去火车站接的小孩，小孩没吭声，加上天黑，我也没注意有啥异常，到家才发现小孩被打那么狠。”小孩姑姑蔡女士说，当时，脱了衣服的小航全身多处都是一个连着一个的伤口，有的还流脓溃烂。
　　经连续几个月救治，虽然花费大量医疗费，但小航依然走路不稳，双手不能握拳，不能蹲身，不能直腰，双腿也不能并拢，同时因长期破溃，部分创伤出现了感染、增生，恢复难度极高。
　　“小航的精神状态也大不如前，神志有时也不太清醒，精神和肉体都被伤太深了。”李英说。
　　B
　　法医鉴定：
　　全身多处破溃、感染，已构成轻伤
　　小航说，身上的伤都是老板李振国打的，平时学杂技，一有动作不到位，老板就会拳打脚踢，有时候还用皮鞭打。
　　据小航说，因伤重不能演出，他最终被李振国送到了宁夏医学院附属医院烧伤整形美容科治疗，伤情才有好转。
　　今年3月份，小航家人赶赴宁夏，向银川市兴庆区公安分局前进街派出所报案，并调出了小航的病历。
　　病历的入院诊断载明，小航入院时左上臂、骶尾部、双大腿3%肉芽创面并感染；左上肢、后背部、侧胸部皮肤破溃并创周炎；重度贫血。经医院抗感染、支持对症等治疗，并在全麻下行创面扩创、植皮、左大腿取皮术，临床基本稳定。
　　今年4月12日，银川市公安局物证鉴定所也下达了法医鉴定文书，认定小航的损伤程度为轻伤。
　　在报警同时，小航父母也在寻找李振国，但李一直没有露面，电话也无法接通。小航父母找到宁夏文化馆，该馆工作人员表示，他们没有下属杂技团，也没有李振国这个人，不能为此事承担责任。
　　另据小航父母了解，李振国老家在杞县五里河乡曹岗村。
　　C
　　警方表态：
　　局领导十分重视，肯定会严肃处理
　　蔡松勇说，为解决此事，在父母法定监护人不知情的情况下，李振国曾托人与小航的爷爷签了一份协议，支付了1.5万元费用。
　　5月17日，小航家人再赴银川。前进街派出所指导员杜鹏及兴庆区公安分局有关负责人告诉他们，警方初步认定此事系“过失伤害”，且小航家人和李振国签有协议，属于自诉案件。在小航家人坚持异议下，警方表示，他们将与检方协调，考虑转为公诉案件的可能性。
　　蔡松勇认为，在法定监护人不知情的情况下，任何关于此事的私了协议，均应属无效。同时，李振国以招收杂技学员为名，用欺骗手段把小航带走演出，且造成轻伤，已构成故意伤害，应追究刑事责任。
　　连日来，记者不断拨打李振国的两部手机，要么无法接通，要么无人接听。记者发去采访提纲，也一直未获回应。
　　5月20日下午，杜鹏接受电话采访时表示，从整个案发过程看，协议是次要的，“现在局领导十分重视，肯定会严肃处理”。

