西安面店菠菜面被曝添加致癌化工色素(图)
　　现状
　　有些面馆的菠菜面用色素染成
　　辨别
　　真的呈浅绿色假的多呈深绿
　　危害
　　长期食用化工色素会致癌
　　提醒
　　真正的菠菜面一般呈浅绿色，而深绿或墨绿的菠菜面90%就是用色素染成的。
　　萃取菠菜汁和面，做出翠绿筋道的面条，用滚油一泼或浇上西红柿鸡蛋或臊子，吃起来爽滑可口，这是咱老陕最喜爱的面食。曾在多家面馆当过面工的杨师傅透露，一些面馆老板为了节约成本偷工减料，和面时添加色素，用染出的绿面冒充菠菜面欺诈食客。
　　面工揭黑
　　很多面馆的菠菜面用色素染成
　　近日，家住东郊的刘先生在咸宁路东段一家菠菜面馆吃饭时，发现端上来的油泼菠菜面呈深绿色，入口没有一点菠菜味，而且面汤碗上还有一些绿色印痕，刘先生越发觉得这碗菠菜面不对劲，怀疑其为色素面。刘先生的这一疑虑很快得到一位长期在面馆打工朋友的印证，这位面工师傅称刘先生就餐的面馆，十有八九是用色素染成的菠菜面。
　　菠菜价高 面馆和面就用色素
　　据在多家面馆当过面工的杨师傅透露，现在很多菠菜面馆都是挂羊头卖狗肉，用色素面冒充菠菜面。“按理说，一年四季都有菠菜，但每个季节菠菜的价格都不同，在菠菜上市旺季，一斤菠菜才一两块钱，而在淡季，菠菜一斤涨到四五元，面馆无法随着菠菜价格涨跌来调面价，加之菠菜和面的工序要比白面繁琐很多，所以一些菠菜面馆老板为了节约成本干脆就用绿色素和面。面煮熟后，将色素染成的绿面用滚油一泼，加上酱油、醋和其他调料，就成了假冒的菠菜面了。”杨师傅说。
　　杨师傅不无感慨地说，现在一些人利欲熏心，光图自己赚钱，根本就不顾忌消费者的健康。他在三四家面馆打工近10年了，几家面馆的老板个个都有自己五花八门的“歪招”。
　　杨师傅说他最初在南郊吉祥村一家面馆打工时，老板是兴平人，平日里菠菜价格便宜时，老板会整袋批发菠菜榨汁和面，卖上一阵货真价实的菠菜面。可一遇到菠菜涨价，老板就会拿出色素让他和面。为了以假乱真，老板将少许剁碎的菠菜与色素面搅在一起，若食客提出质疑，老板便会理直气壮地说，“看看，面里很明显有菠菜纤维，咋就不是菠菜面呢？”以此打消食客顾虑。
　　面店员工再饿都不吃色素面
　　“三年前我在三桥一家颇具规模的面馆打工时，老板心更黑，为了图省钱、省事，店里一年四季卖出的菠菜面几乎全是用色素做的，为了糊弄顾客，老板在浇面的臊子上下足功夫，炒臊子时将调料搭得很重，用这样香喷喷的臊子拌面，味道不错，可食客哪里知道菠菜面里会有猫腻呢？一般清楚‘内情’的老板和面馆员工，再饿都不会吃这样的色素面，只有蒙在鼓里的顾客，花钱吃假冒菠菜面，为自己的健康埋下了隐患。”杨师傅说。
　　深绿菠菜面90%是色素染成
　　采访结束时，杨师傅给记者算了笔账，通常一斤鲜嫩的菠菜榨汁后能够和大约一斤的面粉，而几元钱的色素就能够和近七八斤的面粉，一斤菠菜按均价2元来计算，若和10斤面粉，老板就要多掏近20元钱，所以一些“精明”的老板为了少摊本，便用色素和出绿面假冒菠菜面来卖。
　　“当了近10年的面工，谁家卖真正的菠菜面，谁家卖色素面，我搭眼一看就能辨别出真假，真正的菠菜面一般呈浅绿色，而泛深绿或墨绿的菠菜面90%是用色素染成的绿面。”杨师傅提醒市民，这样的色素面对人体有害无益，最好别去吃。
　　记者调查
　　面馆操作间没有菠菜
　　根据面工杨师傅提供的情况，记者先后走访了我市几家菠菜面馆，其中在纺织城一家菠菜面馆，记者要了菠菜面后，随即走进其厨房与正在忙碌下面的师傅聊天时发现，这个面馆的操作间里根本找不到半点菠菜的影子。
　　“师傅，你的菠菜面咋做的？”记者问正下面师傅时，店老板匆匆走进操作间，拽着记者让其到外边等候。不一会，等下好的面条端上时，记者发现这碗菠菜面明显呈墨绿色，遂质问店老板并掏相机拍照时，面馆老板没好气地来阻止，并说：“菠菜面当然用菠菜做的，你这人真多事，不吃就算了，别影响我生意。”
　　随后，记者来到纺建路一家菠菜面馆时，只见店老板正在一个透明操作间里，用一个很大的榨汁机萃取菠菜汁。据这名姓胡的老板讲，他家住蒲城县马湖镇，村里人喜欢吃菠菜面，遇到红白喜事时，村里一般都用地道的菠菜面来招待客人，所以全村人都是做菠菜面的把式。胡老板说，他和妻子来西安做生意十几年了，从没拿色素面糊弄人，而且食客可以通过透明操作间监督他榨菠菜汁和面、擀面的全过程。“菠菜面工序很繁琐，从择菜、过水、切碎榨汁、擀面，要比白面费事得多，所以一些面馆图省钱、省事，给面里加色素冒充菠菜面来卖。”
　　随后，记者在长乐路一家菠菜面馆佯称也要做面食生意与老板聊天时，面馆的女老板坦言自己面馆在卖色素面，并直言不讳地说：“现在谁还会纯用菠菜做面，那岂不是亏大了，我这里什么色素都有，而且色素做的绿面也吃不死人，和用纯菠菜做的面也没太大区别呀。”
　　营养专家
　　食用化工色素会致癌
　　针对一些面馆卖色素菠菜面的问题，记者采访了唐都医院营养科一名专家。据介绍，色素有天然色素和化工色素，若从植物组织中提取、增强食品色泽的色素，是可以放心食用的；像菠菜含有人体所需的叶绿素和维生素，萃取菜汁做面色香味俱全，面条会更好吃，营养更丰富。而诸如一些从煤焦油等化学原料制得的人工化学合成有机色素，非但不能向人体提供营养物质，某些合成色素甚至会危害人体健康。而且食品中一些合成色素对人体有极大的伤害作用，可能导致生育力下降等等，有些色素在人体内可能转换成致癌物质。同样在面粉里若一味添加增绿的化工色素，人体长期摄入后，无疑会威胁人体健康。 文/图 记者 王超

