男子印宣传资料全国巡回反烟达13年(图)
　　本报讯 (记者张太凌) 只要见到手里有烟的人，张跃就会迎上前，递上名片和宣传禁烟的资料。在对方接过准备一看究竟时，他会冷不丁伸过手去，抢过对方手中或嘴里的烟卷……从5月31日世界无烟日起，来自河南洛阳的“中国反烟第一人”张跃在北京站等地开始“抢”烟，继续其长达13年的全国巡回反烟行动。
　　前日上午10时，张跃准时出现在北京站站前广场，随身提兜中，是他前一天复印好的宣传资料。“印了600张，每张才8分钱，总共花了不到50块。”张跃此前十余次来京反烟，2008年北京奥运会期间也未缺席，对于北京他一直都很熟悉，甚至知道哪里的复印最便宜。
　　“今天是无烟日，不要再抽了吧”，每遇到一位烟民，张跃先是规劝，并递上资料，如果对方还无动于衷，他就会动手“抢”过烟，掐灭后扔进路边的拉圾桶。短短10余分钟，张跃已成功“抢”烟20余支。对于张跃的举动，大部分烟民都以微笑回应，不过在张跃离开后，一些烟民还是会重新点起烟。“抽了十几年，戒不了了。”一位烟民说。
　　昨晚，张跃临时决定离京，转道济南。
　　■ 相关新闻
　　首都机场航站楼全面禁烟
　　关闭航站楼所有吸烟室
　　本报讯 (记者郭超)今后只要进入机场航站楼内就完全禁止吸烟。第24个“世界无烟日”来临之际，首都机场宣布，关闭所有吸烟室。这是国内第一家全面禁烟的大型国际机场。
　　首都机场介绍，前日起，首都机场股份公司全面实行禁烟措施，将分布于3座航站楼的36个吸烟室全部关闭。这36个吸烟室全部位于隔离区内，即旅客办理完安检手续，在航站楼内就不能再吸烟了。进出港旅客想吸烟，只能离开航站楼。
　　首都机场培训消防巡视人员、机场服务大使和保洁人员，并安排人员在车道边等旅客聚集区，加强巡视和检查，对当场发现的吸烟旅客解释劝阻。
　　同日，首都机场9个室外吸烟区启动，其中T3航站楼7个，T2航站楼2个。
　　■ 对话
　　“抢”烟从未挨过揍
　　昨日，51岁的张跃表示香烟害人害已，他会一直将反烟坚持下去，直到世间再无香烟存在。
　　新京报：世界无烟日，为什么会选择在北京反烟？
　　张跃：我5月17日离开洛阳老家，先后去了南京、福州和济南反烟，济南的行动结束后，发现从那里到北京坐动车只要3个小时，而去合肥还要六七个小时，所以就来北京了。我的行动不需要提前安排。
　　新京报：谈谈你的反烟经历。
　　张跃：小时候我们家做饭烧柴草，冒出的浓烟呛得我很不舒服；20岁时看别人都抽烟，我也抽了一口，感觉很难受，我妹妹年轻时因脑瘤去世，我查阅资料后觉得和我父亲抽烟有关系，感觉烟不是好东西，下定绝心反烟。1996年，我把家里所有人的烟瘾都戒了，之后在洛阳公共场所反烟，1998年开始全国反烟。
　　新京报：像你这样抢人家的烟，会挨凑吗？
　　张跃：遇到不理解的人，我也不会和他硬碰硬。我还没有挨过打，只有次是被对方推搡，让我把抢走的烟还给他，我说这是为他好，那人没说什么就走了。
　　新京报：但你抢人家的烟，人家就能戒掉吗？
　　张跃：能不能让人戒烟我不敢保证，能(让人)少抽一支是一支。
　　新京报：反烟13年，如何解决经费问题，商业合作？
　　张跃：自己花了10多万，负债连利息目前有13万，不过也有1000多个单位和个人提供10多万了，他们在支持反烟行动。我非常需要钱，我要保持反烟的公信力，所以拒绝商业合作。

