中小学生流行以安全套等为手机挂绳引担忧(图)
　　信息时报讯 (记者 李楠楠 实习生 盘玮) 手机绳上挂个安全套，你敢带着出门吗？最近，在广州流行这样的安全套手机挂绳。记者采访得知，这样的挂绳批发价一条仅2~3.5元，购买者多为“爱炫酷”的中小学生，甚至作为礼物互赠。这种成年用品低龄化现象也引起家长们的担忧。对此专家表示，让青少年长期与性用品为伴，会对其起到性暗示的作用，可能影响身心发育。
　　安全套挂手机“很招摇”
　　性感诱惑的内衣手机链、酷辣的比基尼挂绳……如今手机挂绳已不局限于传统的可爱装饰，而被赋予更多成人化色彩，这类“情趣手机挂件”饰品目前正风靡于广州。
　　在动漫星城的饰品店和格子铺内，记者看到挂了一满墙的手机挂件，其中便有裹着塑料外壳的安全套手机挂绳，虽然外观上印着卡通人物或糖果图案，一摸却是软绵绵的，而从背面的透明处则可看到，里面装着颜色各异的安全套，有的是密封包装，有的则是开放包装。据店主介绍，这类手机挂绳分不同的价位，一般在10元到18元不等。“现在年轻人很喜欢这类创意产品，购买这类手机绳的一般是中学生，一直卖得挺火，一天卖十来条都没有问题。”店主陆小姐称。
　　采访过程，刚好有两个初中生前来购买，正在读初三的小洁称，很多同学都买过这样避孕套手机链，感觉挂在手机上“很酷很招摇”，“除了自己用，也会买来作为同学间的生日礼物，或是朋友间互相整蛊。”小洁称。
　　商家很少说明是否可使用
　　记者从新亚洲国际电子城了解到，这类安全套手机挂绳批发价在2元~3.5元之间，零售价则一般会加上10元。
　　类似的商品在网上也卖得火爆，为了吸引顾客，其广告标语也十分诱人，如“日韩热卖奶糖安全套手机挂绳，奶糖式安全套，让你紧急时可以随时使用，不用到处找超市和便利店。”当然也有一些网店标明，“未满18岁请不要购买”或是“内置安全套并无保质期，请勿使用”等。
　　“这些最多只能说是玩具。”新亚洲国际电子城一名批发商告诉记者，挂绳内的安全套多是仿真品，并无保质期，且所用材料还含有不少化学物质，也没有润滑剂，消费者最好不要使用。同时，记者也发现安全套手机挂绳的塑料外壳上只有画图标识，没有品牌名、厂家和保质期，也没有注明使用事项。
　　专家：长期相伴会有性暗示
　　有家长表示，看到还读初中的女儿手机上挂着这些东西，感觉很不可思议，“我发现女儿书包里还有用装有安全套的卡通套做成的耳环，更令人担心。”陈女士称。但当她和女儿谈起此事时，却被笑老土。陈女士担心，生活用品的成人化会使孩子们过于早熟。
　　对此，广东医学院心理教研室的一名专家表示，(这种手机挂绳)长期相伴，会有性暗示的效果，而青少年过早接触这种产品，对其身心发育也不好。“但小孩子比较爱跟风潮流，家长千万不要一味打压，这样反而会让他们更叛逆。”专家表示。

