台湾居民屋顶插五星红旗抗议拆迁(图)
　　新华网消息，台北市敦煌路突然出现一排五星红旗迎风飘扬，附近的居民都对此议论纷纷。据台湾TVBS报道，原来是一黄姓屋主和地主有拆迁纠纷，官司败诉，他痛批台湾司法和行政“都为资产阶级服务”，就故意插五星红旗表达抗议，并且对此很自豪。
　　在台北市敦煌路的一排铁皮平房，屋顶上插着红色五星旗，一整排共有七面。记者问：“挂‘中华民国国旗’有用吗？”黄姓屋主：“我问你有没有用？五星红旗有用，我要突显(不公)，不管有没有用，台湾的行政司法为资本主义、资产阶级在服务。”
　　据了解，讲话的黄姓屋主住在这里已经是第四代，原来跟陈姓地主有拆迁纠纷，追溯源头要回到60年前，黄家原本是佃农，向陈家租借这块土地，还盖了这排平房，陈家因为地价飙涨，打官司要讨回来。问题是房子前半部并非盖在陈家土地上，走进去看才发现，每一户中间还被喷了漆，画了红色标线。
　　租屋房客：“(红漆)前半是台北市政府土地，后半是私人(陈姓地主)土地，建物是原住户(黄姓屋主)所有权。”
　　由于产权状况复杂，又年代久远，黄姓屋主虽然官司败诉，但指控地主每坪(3.3 平方米)只给一万新台币拆迁费，不符合行情，因此拒绝接受。陈姓地主委托律师处理，第一时间没有响应，这起纠纷不知道该怎么落幕，因此屋主用插五星红旗的罕见手法表达抗议，成为新闻焦点。
欢迎发表评论我要评论

