长沙粽衣女体盛女子回应质疑称压力很大(组图)
　　华声在线5月31日讯 近日，一篇关于长沙某餐馆推出“粽衣女体盛”的帖子在各大论坛广泛流传，并成为各大微博热议的焦点话题。今天下午，网友“晓蓉”给华声论坛传来一份手写的“公开信”，称自己就是用身体盛粽子的那位女模特，网友的谩骂、职责让自己“感到压力很大！”很难过。
　　事件回放：粽衣女体盛饱受诟病
　　收到“晓蓉”的来信之后，记者以“女体盛 粽子”为关键词通过百度等搜索引擎搜索，发现相关网页竟有上千个，相关报道多达近百条。记者随意点开一篇帖子，帖子作者称自己5月26日在长沙星沙某湘菜馆吃饭时偶遇美女着粽衣、举粽子走秀，其间更是上演了一出山寨版的“女体盛”。
　　图片上，一名女模特身着清凉地躺在餐桌上，其腹部盛放着一个巨大的粽子，一位厨师模样的男子正用刀切割粽子。此举吸引了众人围观，其中包括两个小孩。
　　媚俗、肤浅、恶心……帖子内容引来网友一片谩骂。网友“山城之语”称，女体盛是对女性的侮辱，弘扬传统文化也要靠这些被视作糟粕的东西吗？现在炒作还有没有道德底线？“端午节还是送给外国人吧，起码人家不会不尊重老祖宗留下来的非物质文化遗产”，网友“世风日下”则在跟帖后打出了“愤怒”的表情。“在商业的诱惑面前，女同胞们也不要自甘堕落”，网友“晴天一声雷”写道。
　　当事模特：请网友们多一点宽容
　　晓蓉告诉记者，听朋友说起此事后，自己上网认真翻阅了大批帖子和新闻，网友“难听”的谩骂让她难以承受。后来，她发现这个帖子的源头在华声论坛，于是想通过论坛也为自己说几句话。
　　在信中，晓蓉表示看到网友言辞激烈的跟帖感到压力很大，特别是现在自己的父母都知道了，这让她既难过又委屈。
　　“在这个活动开始前主办方已经和我沟通过了，因为不露点我才接受的。在我看来，这是为推广传统节日文化而做的创意表演，与低俗无关。因此，请各位好心的网友不要在网络上骂我了。”
　　晓蓉还表示，平常拍的写真比这个尺度更大，因此没想那么多，就接下这个活动了，没想到会有这样的结果，“其实这个算不得女体盛”。
　　“接到爸妈电话时，我哭了，恳请各位好心的网友多一点宽容”，电话中，晓蓉再一次表达了自己在信中的请求。实习生 潘娜

