村庄63年未发生一起刑事案件(图)
　　美丽小村63年无一起刑事案件
　　解读法治湖南的炎陵样本
　　本报首席记者 朱春先
　　湖南炎陵，曾经是重要的红色根据地，今天的这里社会秩序井然，百姓安居乐业。建国以来，炎陵县治下的东河村刑事案件、治安纠纷案件发生率为零。炎陵县检察院33年保持零处分，创造了奇迹。连续12年，炎陵县将全国平安县最高荣誉“长安杯”紧紧抱在怀中。平安炎陵，已成为法治湖南的一个鲜活样本。
　　世“内”桃源犯罪绝迹
　　“如果你身份不明，来到这里，你是无法安身的。”唐自家说。这是一位在炎陵县船形乡东河村做过10年村支部书记，随后又当过3年村主任的地道山里人。他用淳朴、谨慎来形容他的村民。“但凡外面来的人，如果不是走亲戚，想在这里闲串的话，就会像当年闹革命时候那样，陌生人进村，都会受到盘问。”
　　村民的这种警惕，从上个世纪初老区革命时期一直维持到现在。从建国以来，这个只有3个村民小组，人口不到300人的山村，不仅没有出过一起刑事案件，连一般的治安纠纷都没有发生过。“乡政府司法所只是在做法制宣传时到过我们村里，平时他们根本不需要到这里来。派出所也从来没有接到过我们村的一起报警电话。”唐自家自豪地说。
　　“这里并不是不食人间烟火的世外桃源。建国以来，她一直与祖国保持着共同的呼吸，但夜不闭户，路不拾遗的古风，却在这里随处可见，可以说，这是一个典型的世‘内’桃源。”炎陵县政法委原副书记张群生多年来负责联系这个村庄，在谈到这个村的情况时，他如是评价道。
　　张群生说，东河村村民们不仅互相熟悉，对各家的亲戚都互有了解，所以一旦有陌生的外人进村时，很快就能传遍全村，一旦得知不是哪一家的亲戚时，陌生人将会遭到盘问。“现在外面的社会比较复杂，有一些人犯了罪，就往山里跑，想在大山里躲藏起来”，唐自家说，东河村不欢迎这样的人。
　　“用一句时髦的话说就是，东河村的民风，让那里不可能有输入性犯罪滋生的机会。”炎陵县委常委、政法委书记饶祥明说。
　　除了不让外面的犯罪份子钻进东河村制造犯罪外，一个300人的村庄，是如何保持这么多年不发一起刑事、治安案件的呢？对此，唐自家给出了三个方面的说法。稳定的收入来源，让全体村民一直过着平稳的生活，既没有大富大贵的村民，也没有特别贫困的人口；与外界接触的不多，又让村民们能始终保持一种传统、平和的心性；再加上有关部门经常进村做司法宣传，让法律进了山寨，人们不仅有了懂法的基础，也有了守法的自觉性。
　　在饶祥明看来，老区人民的这种高度自觉性和无欲无求的朴素情怀，并非东河村独有的“特产”，“类似的村庄还有很多，有些只是没有被发现而已。”
　　检察院33年“零处分”
　　经济条件并不发达，资源禀赋一般的炎陵县，却出现了连续33年无一检察干警及干警家属因犯罪犯错而接受法律法规处罚处分的现象。
　　在接受《法制周报》记者采访时，炎陵县检察院办公室主任刘明开说，截至2011年5月，该院在岗干警共有42人。而自1978年全国检察系统恢复重建以来，先后在该院工作过的干警，则远比现在在岗的人数多得多。但直到今天，无论是目前在岗的干警，还是曾经在这里工作过的干警，以及他们的家属，没有一个人因为违法违纪而受到党纪国法的惩处。
　　虽然尚未有资料表明炎陵县检察院在全国是唯一的33年“零处分”检察院。
　　但这样的成绩已经足以让其在全国检察系统声名鹊起。2010年，炎陵县检察队伍建设作为湖南省检察系统唯一先进典型，入展“最高人民检察院自身反腐倡廉教育展”。
　　最高人民检察院原党组副书记、常务副检察长张耕在炎陵县检察院调研时，当听到有关人员提到该院干警及干警家属33年零处分的消息后，非常高兴，对该院队伍建设所取得的成就给予了充分肯定。
　　破解“三个70%”
　　奠定全县平安基石
　　在炎陵县，有一本小册子像户口簿一样普及。那就是由炎陵县社会治安综合治理委员会，炎陵县政法委印发的平安炎陵连心卡。用炎陵县公安局局长刘力的话说就是，这张小小的连心卡，将全县所有老百姓的平安幸福与执法部门紧密地联系到了一起。
　　“发放警民连心卡并不是炎陵的创举，但坚持将连心卡发放到每一位居民的手中，并有专门的工作人员与之对应联系，这就是炎陵的特色。”
　　细心的民众会注意到，近年来，各类恶性案件频频见诸媒体，但作为地处老区的炎陵县，此类事件却鲜有上榜。“在炎陵，命案必破，已成为现实”，刘力说。由省有关部门组织的全省公众安全感及公安队伍建设的民调，炎陵排名第6位。
　　创建“平安炎陵”，首先要解决预防犯罪的难题。经过多年的实践，炎陵县公安局发现，全县发案特点呈现典型的“三个70%”的特征，“把这‘三个70%’的问题解决了，炎陵的治安状况就会呈现良性发展。”
　　这“三个70%”分别是在案件类型上，以入室盗窃、盗窃摩托车为主的案件占全县刑事案件的70%；在发案地域上，霞阳城区的发案占全县发案的70%；在发案性质上，属流窜作案的占全县发案的70%。
　　从公安部门的调研结果来看，整个炎陵县的治安形势，占到全县总面积九成以上的广大农村地区，只有30%左右的发案率，而县城却占到70%以上，解决了县城的治安管控难题，全县的问题就迎刃而解了。“这就催生出我们的一个独创性工作，那就是在县城出城口设三个堵卡点，民警设三班轮流执勤巡逻，全面掌控整个县城的治安局势。”刘力说，此举一出，立即受到市民的欢迎，但质疑之声也随之而来，主要是有人担心这项工作持续时间长，“坚持不了几天”。“有民警在工作强度特别大的情况下，也认为这样的巡防没有什么必要。”刘力回忆说，推出这项举措的时间，正好是2008年年初，当时，湘南地区的冰灾已经牵动党中央和国务院，地处山区的炎陵气候更是异常寒冷，民警们必须顶着严寒，冒着风雪，在岗位上经受严峻的考验。
　　事实证明，这个举措不仅有效地实现了预期目的，在县城治安状况大幅好转的同时，也减轻了对周边农村地区的治安管理压力。更重要的是，通过这一举措，凝聚了民心，树立了公安干警良好的形象，对和谐干群关系，进一步拉近政府和群众的距离起到了重要的作用。
　　“看到干警们不分寒暑，坚持在卡点上执勤，为群众服务，很多市民主动来执勤点帮忙，冬天，他们搬来桌椅，送来木炭、手套、开水；夏天，他们送来凉茶、防暑药，甚至蔬菜、食品、水果等等”，刘力说，几年下来，发生了很多警民互动的感人故事，一些群众为公安民警在县电视台点歌，表达对民警们的感激之情。
　　有一个故事，至今广为炎陵县城居民传播。有一个民警，忘记了自己的生日，中午执勤的时候，县公安局有关领导提着生日蛋糕，到这个民警执勤的卡点上为他过生日，当群众得知这一情况后，也自发地来为他唱生日快乐歌。
　　“这恐怕也是全世界少有的站在太阳底下过的一个生日”，炎陵县公安局办公室有关工作人员说，“这样既不失浪漫又意义非凡的生日，不是每个人都能拥有的……”
　　“长安杯”得主的平安畅想
　　“长安杯”是国家有关部门对全国平安县颁发的最高荣誉。很多市、县、区将获得这一殊荣作为自己的奋斗目标，孜孜以求，但地处罗宵山脉的革命老区炎陵县，却连续12年将此殊荣纳入囊中。
　　饶祥明在向《法制周报》记者介绍情况时，对此如数家珍：“你采访的东河村，是全体群众遵纪守法的一个典型样本，县检察院是全体干警(包括家属)执政为民，执法守法的集体群像，其实，像这样的村庄和单位，在炎陵还有很多。”
　　饶祥明说，作为打造平安炎陵的基石，公检法司各个部门都创造性地拿出了一些举措，有的是借鉴别人的先进做法，有的则是自己摸索出来的经验。
　　炎陵县公安局要求系统内的每个部门、单位都要向全体民警征集有针对性的格言警句，并将遴选出来的结果公开张贴在办公区的醒目位置，形成独具特色的公安文化墙。
　　在炎陵县公安局，前来办事的市民只要一走进大门，就看到了这样的一些警句，“公安机关处处是窗口，人民警察个个是形象”；“民警只有把群众当亲人，群众才会把民警当亲人”；“该办的事不拖，能办的事不等，难办的事不推”，等等。“这些充满哲理的警句，就是我们的精神依托和工作准则”，炎陵县公安局局长刘力如是说。
　　目前，炎陵县正在积极推进“五个炎陵”的建设，在株洲市委副书记、炎陵县委书记李晖看来，打造好“平安炎陵”，是实现其他四个炎陵的基石。而在建设好“五个炎陵”的基础上，炎陵将要走出湖南，继续保持“全国平安先进县”称号，塑造“全国文明县城”，建设“全国生态县”，成为“全国旅游目的地”。
　　从热土到乐土：应将公众安全感列为地方发展的终极目标
　　——株洲市委副书记、炎陵县委书记李晖详解“平安炎陵”的创建路径
　　本报首席记者 朱春先
　　众所周知，“法治湖南”建设作为省委省政府的一项重大决策，正在全省各地得到贯彻落实。在这当中，各地涌现出了一批具有典型价值，有重要借鉴意义的鲜活样本。炎陵因平安成为一方百姓的乐土。日前，《法制周报》记者就相关话题，专访了株洲市委副书记、炎陵县委书记李晖。
　　《法制周报》：自主政炎陵之后，您先后提出了一系列强县构想，这当中就有与老百姓生活息息相关的“平安炎陵”。在您的构想中，“平安炎陵”将会呈现出哪些令人怦然心动的和谐图景？
　　李晖：“平安不平安，百姓说了算”。近年来，我们始终围绕这一目标开展平安建设，这也与中央、省市的要求是一致的，所以近年来我县的公众安全感民调一直名列全市第一、全省前列。在这一朴素的工作理念中也蕴含了“平安炎陵”建设的最终目标：“经济繁荣发展、社会和谐稳定、人民安居乐业”。炎陵因发展而成为了一片热土，炎陵因平安而成为了一片乐土，百姓因平安而感到幸福。
　　《法制周报》：我们都知道，任何一个宏大目标的实现，仅靠某一部分人的努力是远远不够的，在创建“平安炎陵”的过程当中，政府、执法部门以及老百姓个人，将分别扮演什么样的角色，发挥什么样的职能或起到什么样的作用？
　　李晖：“平安炎陵”创建是一个宏大的社会工程，在这一创建过程中，县委是决策层，政府是设计师，应当在集思广益的基础上，对创建“平安炎陵”描绘好蓝图，发挥领导和主导作用；执法部门就是项目部，是执行层，应当各负其责，充分发挥自身职能作用；老百姓就是建筑工，应当合力参与、积极为“平安炎陵”创建添砖加瓦。
　　《法制周报》：近年来，“创新”一词不仅用于工程建设、科技开发，而且广泛应用于社会经济生活领域的方方面面，“平安炎陵”作为一项德政工程，如何发挥创新意识，创造性地推动“平安炎陵”的建设工作？
　　李晖：平安建设一方面要靠“稳抓稳打”，另一方面更要创新。炎陵县的平安建设创新主要体现在：一是创新责任考核机制。健全完善“平安炎陵”的各项制度和考评机制，严格执行领导责任制、目标管理责任制、责任追究制和一票否决制。二是创新社会管理机制。抓住“社会管理本质上是对人的管理”这一要害，以流动人口服务和管理为突破口，推动整个社会管理机制创新。三是创新工作载体。以“平安炎陵、满意万家”活动为载体，开展了平安炎陵“大宣传”、矛盾纠纷“大化解”、社会治安“大整治”系列活动，形成了全民参与，共建平安的良好局面。四是创新用人机制。围绕发展配班子，依据实绩用干部。我们破除论资排辈，求全责备的用人观，通过公开选拔、票决提拔、差额选任等办法交流提拔了一批干部。全县竞争性选拔干部超过了干部选任总人数的三分之一以上，干部干事创业蔚然成风。
　　《法制周报》：见微而知著。船形乡东河村自建国以来至今没有发生过一起治安案件，更没有一起刑事案件，这里的居民生活安定，互相之间和睦相处，呈现出一派世外桃源的祥和景象，这事实上就是平安炎陵的一个缩微样本。您认为，能够在长达63年这么长的时间内始终保持这样一个成绩，原因有哪些？它对创建“平安炎陵”将会起到什么样的示范作用？
　　李晖：船形乡东河村是一个小巧玲珑的山区村。这个村自建国以来，没有发生过刑事治安案件，而且，从村子走出去的务工经商人员也没有发生过违法犯罪的不良记录。这里的居民思想解放，不固守田园；锐意进取，不安于现状；遵纪守法，不违法乱纪。全村呈现出一派生机勃勃、安定祥和的景象。也可以说是平安炎陵的一个缩影。纵观这一现象，其根本动因在于这里的基层干部群众强化了三个意识：一是强化和谐意识，着力于平安建设。把平安建设纳入构建和谐社会的内容并付诸实施。二是强化防范意识，着力于群防群治。邻里矛盾纠纷做到抓早抓小治了。三是强化责任意识，着力于考核评查。把村组干部的责、权、利挂起钩来，实行严格的奖惩制度，从而把各项工作落到了实处。可以说，东河村的经验给基层平安创建提供了示范，基层平安也就汇聚了“平安炎陵”。
　　《法制周报》：与东河村62年无一起刑事治安案件相得益彰的是，炎陵县检察院自恢复工作33年来，没有一起干警(包括干警家属)违法犯罪的案件发生，为此，该院作为全省唯一代表，入展“最高人民检察院自身反腐倡廉教育展”。作为执法部门和权力机构，炎陵县检察院所创造的佳绩，在全国都罕见。您认为他们能取得这样的成绩，主要的原因是哪些？这对创建“平安炎陵”又有什么样的推动效应？
　　李晖：炎陵县检察院取得如此骄人的成绩，得益于五个方面的建设：一是狠抓思想教育，打造政治坚定的队伍；二是狠抓班子建设，发挥领导带头示范作用；三是狠抓监督机制建设，提升良好的公众形象；四是狠抓综合素质培训，建设一专多能的队伍；五是狠抓检察文化建设，培育特色的炎陵检察精神。“榜样是一种效应，也是一种力量。”炎陵检察院作为一面旗帜，发挥了先进典型的示范引领作用，不仅如此，炎陵县法院是全国优秀法院，县公安局是全省优秀公安局，县司法局也是全省人民调解宣传的先进单位，这些都必将有力推动“平安炎陵”创建工作。
　　《法制周报》：当前，我省正在积极创建“法治湖南”，周强书记对这一工作高度重视，并提出了很多具体而明晰的指导思路。“平安炎陵”的建设，是法治湖南建设进程中的一个样本，请您据此作一个简要的评价。
　　李晖：“平安炎陵”对于创建“法治湖南”具有重要意义，其重要性可以从三个层面来理解：一是创建“平安炎陵”是发展之题。创造良好的社会秩序，保证人民群众安居乐业，是树立和落实科学发展观的基本要求，是全面建设小康社会的重要保证。二是创建“平安炎陵”是现实之需。随着发展不断前进、改革的日益深化，人民内部矛盾凸显，这就需要我们通过平安建设这个抓手来营造和谐稳定的社会环境。三是创建“平安炎陵”是群众之愿。安居才能乐业，平安建设就是让人民群众安居。把平安建设作为一项重要的民生工程一直是我们的执政理念。

