外籍小伙给北京写情歌走红网络(组图)
　　本报记者 戴冰 方非
　　“羊肉串是我老伙伴儿，北京烤鸭再来一块儿……”
　　一间摆满桌子柜子的屋子里，几个洋小伙儿在五星红旗前兴奋地说唱，动作风趣、歌词幽默，燕京啤酒、羊肉串、自行车、二环路、后海小店等北京人熟悉的生活符号和场景，作为背景不断穿插其中。
　　这首名为《给北京的情歌》的音乐视频，最近在网上迅速蹿红，被网友赞“很给力”，仅网上的点击率就飙升到100万次。
　　这段接近三分半钟的音乐视频，创作者是对外经贸大学的6位留学生，来自美国、德国、法国等不同国家，共同的特点是对北京着迷。他们给自己的乐队起了个充满活力的名字——“非常fresh(新鲜)”。乐队主力安东告诉记者：“这个名字除了中英文结合外，最重要的是传达了北京这座城市给我们的感觉，那是一种前所未有的新鲜感。”正如《给北京的情歌》中唱的那样：“每到黎明听着你的声音来把我叫醒，对这城市我是怀着十分激动的心情。”
　　23岁的安东出生于德国的一个音乐世家，来北京后很快就喜欢上了中国的流行音乐，在创作《给北京的情歌》时，很多地方都模仿了自己的偶像周杰伦的RAP风格。学校的课余生活，成了他们音乐创作的素材，“视频的很多场景，就是在我们学校学生会拍的。”乐队的另一主力、同样来自德国的卫祥告诉记者。
　　别看都是洋小伙儿，可他们已经融入了京味儿生活——“在后海我玩得很high，在工体我们都在fly。”后海、南锣鼓巷是乐队成员的常聚之地。他们每人一辆自行车，一路骑一路欣赏风景。夜幕降临，他们会选择去后海听摇滚乐，或是去三里屯蹦迪。不过，他们最喜欢的还是街头大排档，吃着羊肉串，喝着燕京啤酒，感觉人与人之间的距离很近。“那种感觉，和在德国完全不一样。”安东说。
　　来北京留学，安东学的是汉语，卫祥除了学经济外也在学汉语。创作歌词时，他们特意突出了浓浓的北京腔儿。“像‘倍儿了不起’这样地道的北京话，我们觉得很好玩儿，说起来特可爱。”
　　这两天，安东和伙伴们正忙着《梦想路之斑马线》等两个视频及歌曲的创作。安东说，乐队几个老成员已经回国了，自己夏天学满一年时也得回去，但因为太爱北京，过段时间他还会回来，争取在北京开自己的制片公司。“我要用自己的音乐来表达对北京的热爱。”
　　本报记者 方非摄
 

