小狗头部被射40发子弹活埋后生还(图)
　　中新网5月28日电 据外国媒体报道，近日，在马耳他，一只不幸的狗在被人朝头部射入40粒气枪子弹之后，被绑住四肢活埋。然而，这只狗最后竟存活了下来。
　　这只狗在马耳他比尔泽布贾市附近被发现。当时，动物保护官员正在调查另一起案子，结果听到从一块木板下传来微弱的呜咽声，木板上还压了一个树桩。随后，他们发现了这只被埋在地里、只剩下鼻子和嘴在外面的狗。
　　营救人员给这只狗取名叫“星辰”。当它被从土里救出来时，人们发现它的四肢都被捆绑了起来，并曾遭到气枪的多次射击。
　　在紧急抢救中，医生从“星辰”的头部取出了40粒气枪子弹，它最后奇迹般地活了下来。
　　这起虐待动物案在马耳他引起了公愤。在当地，此类行为最高可判刑1年，或者罚款4.65万欧元。目前，相关法案正在修改当中，但最高刑期不变，最高罚款额增加到5万欧元。
　　报道指出，目前凶手仍逍遥法外。马耳他的动物保护主义者下周将在首都瓦莱塔举行无声抗议，以表达对此事的厌恶和反感。很多人在网上表示支持。
　　另外，有上千人在网上签署了请愿书，表示希望帮助抓捕凶手，同时为“星辰”的治疗集资。当地一个珠宝商拿出250欧元的礼品券，悬赏追缉凶手。甚至有远在加拿大的热心人给“星辰”寄来毯子，还有阿姆斯特丹的消防队员给它写信。
　　目前有20人表示愿意领养“星辰”，但报道称，考虑到“她”所经受的创伤程度，现在还不适宜领养。
欢迎发表评论我要评论

