消防员火场让出呼吸器救男孩走红网络(图)
　　据新华社5月28日电近日，一消防员在火灾中脱下呼吸面罩救小孩的图片和视频走红网络，被网民誉为“浓烟哥”。据了解，其主人公是广西钦州市消防支队钦南大队新兴中队的副指导员谈夏林。
　　撬开电梯救男孩
　　据谈夏林回忆，22日14时16分，钦州市翰林福第小区一高层住宅发生火灾，119指挥中心接到报警后，立即调派新兴中队3辆消防车、16名消防员前往处置。谈夏林作为副指导员，直接参与了救援。
　　听现场保安说有男孩被困在电梯中，谈夏林与战友展开救援，当他们爬到6楼时，浓烟已经笼罩了所有区域，“伸手不见五指”。他与战友摸索到了9楼，听见呼喊声后撬开了电梯门，救出小男孩。
　　“当时他已经被烟熏晕了。由于烟雾太大，我携带的一次性逃生面罩又无法使用。”谈夏林说，他让战友帮他解下自己的空气呼吸器给孩子戴上，自己和战友摸索到窗口，把身子探出窗口躲避浓烟。
　　毅然让出呼吸器
　　二班战斗员杨云同谈夏林一起参加了这次救援。杨云说，当时燃烧的是一种塑料制品，产生的浓烟是有毒气体。“正常人在没有空气呼吸器的情况下，在浓烟中呆上两分钟就会有致命的危险。”
　　谈夏林说，当时小男孩已经开始有呕吐症状，没有空气呼吸器，营救可能会失败，“我作为受过专业训练的成年人，比孩子更能抵御毒气”。
　　一位在火灾现场的群众拍下了这一段8分12秒的视频。视频被传网络后，一天内的点击率达到了近17万次。谈夏林被网民称为“浓烟哥”。
欢迎发表评论我要评论

