美院学生拉起上衣躺地抗议校领导讲话过长(图)
　　新快报讯 记者 韩帮文 报道  昨日中午始，一条“学生半裸身抗议领导讲话太长”的帖子在网上热传。其称，在2011广州美术学院毕业生作品展开幕式上，校领导在台上讲话，突然来了一群学生，拉起上衣躺在地上，“抗议讲话时间太长”。该校宣传部向记者证实，确有此事发生，但不愿透露具体情况。
　　该微博是网友“@周述恒”于昨天上午11时26分发布的。所附的第一张图片显示，一名男子在台上面带微笑讲话，后有“本科毕业作品展”字样的背景板。而在第二张图片中，一排数名男学生面朝天躺在地上，腿部向着台上方向，半脱上衣盖着头部。不少人拿起相机在拍照。
　　发帖人称这些学生“完成一场让人惊诧的行为艺术”。网友“@河马小”感慨道，“反对一切的形式主义，领导就是无聊，谁让你们那么无聊。”有网友跟帖说，“这个大概也属于毕业作品的一部分”。
　　新快报记者随后联系了广州美术学院宣传部，对方承认昨天的开幕式上确有此事发生。“不过这也不叫抗议，艺术院校的学生都很有想法，可以自由地借此表达自己所想”。
　　截至昨晚9时30分，该帖转发276次，共有83条评论。
欢迎发表评论我要评论

