农民骗走3名韩国商人160万现金(图)
　　这是一套土得掉渣的挖宝换钱骗术，在国内极少再有人中招，但它却依然能把同样爱占小便宜的少数外籍人士骗得团团转。
　　行骗者是一群仅仅小学文化的贵州农民，但他们却深谙欲擒故纵之道，历时1个月苦心经营，终于从3名拥有大学、高中文化的韩国商人手中，一次性骗走了160万元人民币现金！
　　昨日，重庆刑警向媒体通报了“5·19特大涉外诈骗案”的相关细节。
　　重庆晚报记者 朱昕勤 实习生 唐涛 文 杨帆 摄
　　人物关系谱
　　受害人
　　奇铉哲、全志云、吴根一，3人均系韩国人，奇铉哲大学学历，后两人是高中文化；几年前，3人来到中国经商并长驻广东。
　　中间
　　人
　　朴成贤，东北人，朝鲜族，会韩语，靠兑换外币为生。多年前，朴成贤的妻子移民韩国，朴在频繁往返韩国探亲期间，结识了奇铉哲等3人。
　　行骗人
　　刘吉昌、施学仕、苏洪乡、杨勇等4名贵州人，以及2名重庆籍临时帮手。其中，贵州4人组均是农民，仅小学文化，通过“夹心”方式，以1美元冒充100美元行骗。
　　□警方释疑
　　诈骗团伙专骗外国人
　　最低出场费5万元
　　重庆刑警介绍，目前，专案组追回赃款88.18万元，其中涉及本案有92.98万元，扣押用于作案的40541美元。
　　经查，以刘吉昌为首的贵州籍诈骗团伙，长期以外籍人士作为诈骗对象，四处流窜作案，其中3人均有犯罪前科。
　　警方介绍，该团伙的诈骗方式很老套，均自称家人挖掘到了国民党“军费宝藏”或自称祖辈是国民党将领，因不敢公开兑换这些“老美元”又急需用钱，被迫暗中低价交易。在嫌犯家中，警方找到了大量伪造的“国民党军统通行证”、“蒋委员长密令”、“戴笠委任状”等物品。
　　经案件深挖，嫌犯还交代了此前贵州警方尚未侦破的诈骗新加坡人庄仁豪175万元人民币的犯罪事实。
　　警方介绍，此案中，该团伙的成本投入不菲。所购美元均是真币，本钱就接近30万元人民币。作案得手后，160万元获利大致分配如下：朴成贤获利20万元，补贴成本30万元，刘吉昌、施学仕等4人则分别获利10—30万元不等，而临时出场“客串”的两名重庆同伙也共获利5万元。
　　□专家说法
　　为何专骗外国人
　　据嫌犯交代，因为类似行骗手段在国内各地频频曝光，国人警惕性相对较高，不易上当。但外籍人士初来乍到，同样有爱占便宜之人，故而易于得手。
　　西南政法大学法学院潘金华教授分析，此案行骗成功原因有以下几点：一、老骗术国人警惕性相对较高，诈骗对象是外国人。二、外国人对于中国历史文化和文物兴趣较高，但甄别能力有限，诈骗者正是利用这一点才顺利得手。三、贪婪是人类共同的弱点，多数诈骗案均是因贪念而起。
　　铜箱装50扎美元 自称祖先挖宝所得
　　今年3月，通过云南亲戚介绍，朴成贤结识了同样从事外币兑换生意的刘吉昌等人。
　　刘吉昌等人告诉朴成贤，他们手中有50万美元，愿以1：4的比例(远低于美元兑人民币1：6.7左右)低价出手。只要朴能联系来有大额兑币需求的外籍人士，他们愿意支付不菲佣金。另外，朴作为中间人，还可适当调整为1：4.5的比例以吃差价。
　　4月23日，朴成贤带着韩国友人奇铉哲等3人携巨款来到贵州，与刘吉昌等人在一家茶楼会面。
　　刘吉昌等人悄悄拿出了一个神秘的陈旧铜箱———该铜箱黑底黄字，大约35厘米长、20厘米宽、20厘米深，至少10公斤重，铜面上还印有“USA”、“$”、“美国前总统头像”等字样或暗纹。打开铜箱，只见箱内装有50扎面额为100的美元，每扎即为1万美元，共计50万美元。此外，箱内还有一张“国民党军统特别通行证”，注明其为军费储备。
　　刘吉昌称，铜箱是父辈几十年前深山挖宝意外发现的。“因是国民党的钱，父亲一直不敢让它见光。”刘吉昌说。
　　经过朴成贤的翻译和历史讲解，奇铉哲等3人信以为真，随即抽检验货。连抽检了两三扎钱，全是面额百元的真货。于是奇铉哲等人当即表示，愿意用携带的80万元人民币，兑换20万美元。
　　不料此提议竟遭到刘吉昌等人的否定：“必须一次性兑换50万美元，否则我们零散兑换，风险太大！”尽管奇铉哲等韩国人无比急切，但刘吉昌等人态度斩钉截铁，并收起箱子和美元立马走人。
　　中间人被拖下水 100万元诱惑仍稳起
　　80万元的肥肉已送到嘴边，为何刘吉昌等人断然拒绝？
　　事后警方介绍，该诈骗团伙经验极其丰富，通过第一回合便确定：3个韩国商人贪图便宜已上钩。团伙要做的是沉住气，放长线钓大鱼。
　　但这次会面瞒不过中间人朴成贤的眼睛———他也是靠兑换外币为生，同样经验丰富。朴成贤当时就认定：刘吉昌等人的美元不仅来路不明，其手法就是近年来陆续曝光过的老土骗局，他没有当场揭穿。
　　刘吉昌等人事后也投桃报李，暗中承诺提高其回报。朴成贤于是决定“出卖”韩国朋友，并主动要价：事成后自己要分60万元。
　　5天后(4月28日)，朴成贤配合刘吉昌团伙，再次带着已筹款100万元人民币的3位韩国人来到成都交易。但刘吉昌等人仍以“必须全额兑换为由”拒绝交易，并佯装斥责对方没有诚意。
　　160万现金机场被查 合伙演戏骗人
　　5月19日，3名韩国人筹集了160万元现金飞赴重庆。机场安检时，安保人员发现他们随身携带如此大量现金时，一度展开紧急调查；直到确认资金来源正常时，才予以放行，并善意提醒他们千万注意安全。
　　双方在巴南区鱼洞街道滨江路上华丰茶楼第三度会面。刘吉昌等人说：“在中国，大量持有和交易外币要遭坐牢，必须不断换地点。”实质上，刘吉昌选择在鱼洞交易，是因为有两个重庆兄弟伙刘三和小徐住在当地。
　　交易当日，尽管韩国人依然没有带足200万元人民币，但已被收买的中间人朴成贤，按计划主动愿作担保，代韩国朋友向刘吉昌等写下40万元欠条。在清点钞票时，两位重庆同伙出现说道：“这么多钱，在干啥子哟？”朴成贤立马说：“逐一点钱，太危险了，反正你们前两次都验过了，都是百元真钞，尽快收钱离开！”
　　奇铉哲等3人信以为真，匆忙收钱离开，并随即打车前往机场欲即刻返回广州。
　　实际上，韩国人带走的50扎美元中，除了3扎全是货真价实的百元美钞外，另外47扎只有上下表面两张为100美元，其余均为1美元面值。朴成贤当场收取佣金回扣20万元现金。刘等人驾车逃逸，并关机断了与朴的联系。
　　20万回扣还在包里 民警一句话就露馅
　　10分钟后，出租车上，自以为捡了大便宜的3名韩国人，静下心来清点钞票，才看到47扎夹心1元美钞。随即，3人调头返回，电话联系并堵住了中间人朴成贤。朴装作惊讶和无辜状，主动提出报警。
　　外籍人士一次被骗160万元！重庆警方高度重视，立即调派刑警总队、出入境管理局外事民警赶赴巴南，会同巴南警方侦办此案。
　　外事民警发现，朴成贤闪烁其词，部分说法与韩国人说法有异。重庆刑警当即怀疑：朴成贤有协同作案的嫌疑；不过碍于证据缺失，不便翻包搜查。有民警灵机一动：“能不能看看欠条，看可否提取到诈骗分子的指纹。”
　　朴成贤不知是计，当场开包———此时，刚刚收取、还没来得及藏匿转移的20万元人民币，赫然出现在众人面前！韩国朋友一下子也明白了：朴就是“内奸”，因为来渝路上他行李包中没有这笔钱！
　　朴成贤当即认罪，并交代了串通刘吉昌团伙、诈骗3名韩国朋友160万元的犯罪事实。重庆刑警辗转渝黔两地，9天内将另外6名犯罪嫌疑人悉数捉获归案。

