男子手捧求爱条幅欲给范冰冰送鸡汤获回应(图)
　　日前，痴情男独闯北京求爱范冰冰的鸡汤哥，终于圆了自己心中的梦，在陶一郎等粉丝、企业的协助下，成功赴京来到范冰冰工作室大楼，并献上自己创作的《鸡汤歌》。更让他激动是，范冰冰工作室再次给出回应，表示感谢鸡汤哥的厚爱。
　　在范冰冰工作室大楼现场，鸡汤哥手捧求爱条幅，静候“冰门”外，只为给自己的梦中情人范冰冰献上一碗亲手熬的鸡汤。此举引起了各大媒体以及电台的极大关注，路过行人也纷纷驻足观看，并陆续加入到这场“融冰之旅”，为鸡汤哥加油鼓劲。
　　据了解，当日鸡汤哥联系范冰冰工作室里的工作人员，当鸡汤哥表示想见一面范冰冰，并为范冰冰献上亲自制作的《鸡汤歌》时，该工作人员表示：“感谢你们的厚爱……《鸡汤歌》会转交范冰冰！”
　　自鸡汤哥事件被媒体曝光以后，鸡汤哥求娶范冰冰的新闻一直被各大媒体关注。而鸡汤哥的求爱宣言，更是让众多网友唏嘘不已。“我相信每个人心里都有一块没有被世俗污染的地方，豪宅、宝马其实和爱情并没有必然的联系，很多夫妻一辈子都没有这些，也开开心心白头到老，我能做的就是用我最单纯的爱感动她，爱情不分贵贱，每个人都有权力大声说出他的爱。”
　　在此，作为80后的笔者不得不感叹：90后的爱情观，就是比80后前卫。
欢迎发表评论我要评论

