大学生为报选修课凌晨两点排队抢座(图)
　　本报济南6月12日讯(记者 崔岩) 6月12日，是山东政法学院大一学生报下学年选修课的日子，为了能顺利抢到电脑，报上自己喜欢的选修课，许多学生凌晨两三点就开始在学校机房外排队，因为人多拥挤，门口商店一玻璃隔断墙被挤碎，多名学生受伤流血。
    “7点钟一开门，大家就拼命往里挤，咔嚓一声，门口商店墙上的玻璃就掉地上碎了，大家是踩着一地碎玻璃冲进电子阅览室的。”12日上午，山东政法学院图书馆电子阅览室外，几名学生给记者讲述事发时的情景。
　　山东政法学院大一学生小李12日凌晨3点赶到了图书馆，本以为来得挺早，到了图书馆才发现，前面已经排了二十几人了。
　　早上7点左右，阅览室开门。“开门的一瞬间，玻璃就碎了。”正当小李顺着人群往里挤时，听到咔嚓一声，然后就感觉有东西砸到了头上。“是挂在墙上的一个钟表。”小李说，虽然被砸得有点晕，但因为人太多，自己还是被簇拥着挤进阅览室。
　　直到冲进电子阅览室，抢到电脑，小李这才感觉腿也有点疼，低头一看，发现有碎玻璃插到腿上。“事后我才知道，还有挺多学生受了伤。”小李认为伤情不严重，没有去医院，随着9点开始选课，小李顺利从网上选到了自己喜欢的课。
　　10点06分，没抢到位的小孙在学校另一处机房找到电脑进入选修系统时发现，选修课都已报满了。  “去年只是把门挤坏了，今年整面墙都挤坏了，门也是硬被挤开的，地上还有好多血。”电子阅览室门口商店的店主告诉记者。
　　一些受伤学生被送到武警医院，记者从医院急诊科了解到，政法学院几名学生被玻璃划伤，清创后都离开了。

