老师带学生上树躲洪水逃生(图)
　　特派记者史强 滕翔昊 发自咸宁通城
　　杨晓函，女，今年52岁，通城南门小学老师五(2)班数学老师。
　　肖泽锋，男，今年11岁，南门小学五(2)班学生，由于父母在外地打工，从今年开始，他就吃住在杨晓函家。
　　10日凌晨，通城县发生水灾，县城内一片汪洋，居民从睡眠中惊醒逃生。为了救肖泽锋，杨老师和她的丈夫李正国在水中坚持了2个多小时。
　　昨天记者来到杨老师家中时，她正在清理家里的淤泥，从墙上的痕迹看，家里水位最高处超过了2米。回忆起当时的情形，她仍心有余悸。
　　杨老师说，10日凌晨天降大雨，4点左右她醒了，在二楼卧室看到门前的秀水河暴涨，水都淹到了路上。她马上叫醒丈夫李正国和睡在隔壁的肖泽锋，准备到后院去察看水情。
　　“水一下把门给堵住了！”杨老师说，他们打开后院门时，水迅速没过了小腿，来势凶猛。他们想退回房间躲到楼上去，可水涌进房屋堵住了房门，房门已无法打开。
　　杨老师说，离家20米远处有一排樟树，只有爬到树上去才能等待救援。
　　爬上了树
　　叮嘱孩子“抓紧了”
　　杨老师和丈夫李正国一起护着肖泽锋往树的方向移动，总算在水没过肖泽锋头之前来到一棵樟树前。李正国托着肖泽锋爬上了树，叮嘱他抱住树干。水流太急，杨老师和丈夫被冲开往低处漂去。在离肖泽锋20多米远的地方，他们抓住了一棵树。李正国在两棵树的树杈上放了一根木头，让杨老师站在上面稳一些，自己则抱着旁边一棵树。
　　刚刚站好，杨老师听到了肖泽锋的呼救声：“杨老师，水太急了，我快抱不住了。”
　　杨老师不会游泳，马上让李正国过去帮忙。李正国艰难地游了过去，把肖泽锋托到一棵有树杈的树上，让孩子站在上面，这样就安全多了。李正国安顿好肖泽锋后又被水冲开，他抓住树保命。这样，三个人分别抱着3棵树。杨老师不停地向肖泽锋喊话：“泽锋，挺住，抓紧了，不要掉下去，肯定会有人来救我们的。”
　　众人合力
　　孩子被困3小时后被救
　　杨老师家隔壁住着吴超琦，他被外面一阵阵呼救声惊醒，到2楼阳台一看，楼下的农田已经看不到了，洪水都漫到了树梢。夜色中，他看到一个男孩紧紧靠在一棵树上。
　　吴超琦立刻叫起妻女准备救人。他从屋里找到一卷30多米长的电缆线，一头让妻子女儿拽住，自己拼力将电缆向孩子丢，希望能让孩子抓住。但风高浪急，试了多次都没成功。
　　这时，附近两名会游泳的男子也游了过来，杨老师首先要他们去救男孩肖泽锋。
　　一名男子抓住电缆游向肖泽锋，将电缆系在孩子身上，吴家人慢慢拉电缆。在树上被困3个多小时后，肖泽锋终于被救到了阳台上。而风浪太大，杨老师等人无法上岸，只能固守待援。天亮后，消防队员将他们救起。
　　留守儿童
　　得到一份特别的爱
　　由于父母外出打工，通城约有10万名留守学生，他们或是爷爷奶奶带，或寄住在亲戚家。肖泽锋也是一名留守学生，他父母在外打工，他长期居住在舅舅家。没住在杨老师家前，他成绩差，喜欢玩。但自从住在杨老师家后，他的学习成绩进步不少。
　　何宝是肖泽锋的英语老师，她说，原来肖泽锋的语文、数学、英语成绩都很差，爱玩，考试经常不及格。但这个学期肖泽锋学习认真了，原来只能考30多分的英语，现在可以考80分。一打听，才知道他现在就住在杨老师家。
　　杨老师说，肖泽锋人很聪明，就是在家庭教育和管理上有欠缺。孩子父亲找到她希望能让孩子在她家吃住，帮助教育和看管，“孩子很聪明，废了可惜，所以就答应了”。

