枪支发烧友制造枪支零件被刑拘(组图)
　　今年37岁的男子李某在沙坪坝某社区工作，每天他都抢着干一件事：拆邮包。他将邮包上的铅封扯下后，悄悄积攒起来。不过李某这么干，并不是为了贪小便宜，而是拿这些铅封另有用处。
　　网上举报
　　有人买卖枪支零件
　　沙坪坝警方通报称，近期，他们接到网上线索称，从今年2月21日至5月15日期间，沙坪坝有人涉嫌利用互联网进行非法买卖、运输、邮寄枪支及其零部件。不久后，在沙坪坝某社区工作的男子李某出现在警方视野中。
　　办案民警介绍，这起网络涉枪案件，起源于一个枪支发烧友创立的论坛。该论坛上不停有人发帖，将枪支零部件的信息张贴出，或是有人发帖直接求购零件。
　　“虽然这些帖子上没有标明价格和其他信息，但那些发烧友们都心知肚明，其实这就是购买或者是交换枪支零部件的信息。”民警说，这个论坛上涉及的枪支都是制式气枪或非法加工的预充气高压气枪，网上并不是整支枪出售，而是发烧友们通过购买或以物换物，找来气枪的零部件后，重新组装。“有的发烧友买来的零件，根本不配套，组装不上。”
　　37岁的李某便是发烧友中比较活跃的一个。
　　顺藤摸瓜
　　查获零件加工厂
　　5月18日傍晚6时许，沙区警方将李某成功抓获，并从其住地查获制式气枪和预充气高压气枪各一把，铅弹150发，又在其工作的办公室内查获第三把气枪。
　　经过审查，李某所贩卖的气枪零件是沙区井口镇一家机械加工厂工作的何某提供的。随后，警方又迅速抓获了28岁的四川人何某。何某交代，从2010年4月至2011年5月期间，他在这家小机械厂内非法加工预充气高压气枪的关键部件气阀。警方从该厂成功查获加工好的成品气枪气阀零件两包，各种零件上千个。
　　警方还获得信息，何某在非法加工气阀之前，李某和一名荣昌人袁某曾来到该厂“考察”，由于这家小机械厂有一套比较精细的数控设备，因此决定让何某从事气阀加工，然后再将这些气阀拿到网上贩卖。
　　乘胜追击
　　衣柜里搜出6把枪
　　5月25日中午，沙区警方又根据李某提供的线索，在沙区都市花园将另一名犯罪嫌疑人邓某抓获。
　　无业游民邓某和李某同样是枪支发烧友，两人常常邀约一起到歌乐山上打鸟。而警方在搜查邓某住所时，发现其次卧衣柜如同军火库，不但有预充气高压气枪4支，制式气枪2支，铅弹629发，气枪零配件若干，还有迷彩服和一些用于野外伪装的设备，“就如同电影里那些特种队员的装备……”
　　嫌犯交待
　　积攒铅封制作子弹
　　昨天上午，重庆晨报记者在警方查获的11支气枪里发现，几支由犯罪嫌疑人组装的气枪特别显眼，就和电视电影里见过的狙击步枪十分相似。
　　办案民警说，组成气枪的零件中，除了瞄准镜和气瓶是正规厂家生产之外，其他都是嫌疑人购买或是交换的。
　　“这些气枪的零件中，大部分与真枪的零件是相同的质地、相同的用途。因此这批气枪对于社会的危害是很大的。”民警介绍，他们曾经测试过，其中有的气枪能将200米外的瓶盖打穿，其威力和精准度都让人咋舌。
　　重庆晨报记者还从搜缴的物品里，发现了用于制作铅弹的模件。民警解释说，这些气枪大都是打铅弹的，但由于目前市面上无法买到铅弹，因此犯罪嫌疑人只能自己想办法制作子弹。例如，在社区工作的李某经常接触到邮包，他每天将寄来的邮包拆开，把邮包上的铅封悄悄积攒下来，然后交给何某，在其机械厂制作铅弹。
　　目前，李某、何某、邓某三人涉嫌非法持有枪支和制造枪支零件，已被刑拘。
　　重庆晨报记者 谭遥

