女孩多次在公交车上拍摄小偷作案(组图)
　　举报：多次在341公交拍贼
　　“ER-yo”因为要去乐从上班，所以经常乘坐341路公交车，她告诉记者在341路上遇到很多“职业小偷”，“气愤的是，有一报社今年曾经写过341路的问题，一个乘客连续乘坐2辆341路都遇到小偷，但稿件出来了，我看见车上还是同一伙人在偷东西！”“ER-yo”之后做了一个大胆的决定，她偷偷打开手机摄像头，以看短信的动作，去拍摄车上小偷。
　　记者在“ER-yo”的微博看见，她在6月23日先拍摄了一个怀疑小偷团伙的“大佬”，并在微博中提醒：“每次?一上车总会有几个男人(同伙)跟住?一齐，当?准备偷野噶时，几个男人就会掩护?！”
　　贴出嫌疑人照片后，她又在前日拍摄了一个小偷趁前座乘客熟睡趁机偷东西的视频，记者看到这个1分30秒左右的视频，一名穿戴斯文的嫌疑人，先后4次从前座熟睡乘客处，拿取了多样物品；其间，该嫌疑人还与“ER-yo”有过对视。
　　公安：“你机智、聪明”
　　“ER-yo”的拍摄行为，在昨日开始引起不少博友注意，几乎一面倒的博友都支持她的勇敢行为，其中一位网友更是直接称赞她“孤身一个弱女子，与整个盗窃团伙斗争，大男人也未必敢，佩服佩服！”不过，也有一位博友质疑 “ER-yo”“只拍不抓”。
　　让“ER-yo”没有想到的是，其实顺德警方已留意到她的微博，在开展相应的抓捕行动了。而在抓捕到犯罪嫌疑人后，顺德警方亲自给予“ER-yo”微博答复，“谢谢这位机智、聪明的网友！顺德公安已将他们一举抓获了！”
　　而顺德警方接受记者采访时，称已关注341路公交车问题，“目前已抓获2个团伙共7人。”顺德警方还表示，目前警方针对线路长、运行时间长的公交盗窃打击仍在继续。

