百人连夜排队报销医药费(图)
　　楚天金报讯 记者饶纯武 实习生夏德仲报道：“以前每周报销一次，现在改为每月一次，所以特意早早来排队！”昨日上午，武船一名退休职工接受记者采访时说。
　　昨日上午9时30分左右，记者在武船的操场见到，约500人沿着操场边排起长龙，其中大多数人为中老年人，队伍的最前方就是武船社保科的窗口。
　　据年过八旬的张成文爹爹介绍，他住在武昌狮子山，想早点儿报销医药费，昨晨6时便赶到武船社保科门口，发现报销队伍已排起长队，他排在百名之后，至上午9时30分还未办理。
　　据这些排队职工介绍，他们是前来报销医药费的，以前每周报销一次，去年8月起改为每月一次，许多老职工的医药费没有报销；上月，武船通知7月4日、5日、21日这三天，报销上半年的医药费，大批退休职工想早点儿办理。
　　据了解，昨日凌晨2时许，就有人前来排队等候办理医药费报销，随后队伍越来越长。上午8时50分气温明显升高，年约七旬的陈爹爹排队时出现不适，武船医院急诊室诊断为轻微中暑，对丁爹爹紧急救治，丁爹爹随后被家人接走。
　　随后，武船社保科采取临时变通措施，对不愿排队的退休人员，可留下病历和票据资料，一周后再去直接领取报销的费用。很快，200多名离退休人员选择不再排队。
　　一些排队的离退休职工不解地说，烈日炎炎下排长队报销，对中老年人的身体是一个考验，为何不能增加报销频次？
　　对此，武船社保科负责人解释说，社保科只是医药费报销的执行单位，将及时向上级汇报。此外，为了加快办理进度，社保科十余名工作人员正加班加点，并劝说退休职工报销医药费不必通宵排队。

