少女抢40元获刑10年被认定患精神疾病释放(图)
　　经司法鉴定，女孩患有精神发育迟滞(轻度)和精神分裂症，昨被释放
　　15日下午，当阿珠从琼山监狱走出来时，老何兴奋地抱住女儿。本报从2010年起，对乐东女孩阿珠入室抢劫老人40元被判10年一案进行连续跟踪报道，阿珠经司法鉴定患有精神疾病，经法院判决不负刑事责任于15日予以释放。
　　-记者纪燕玲 实习生王君摄影报道
　　女孩抢40元被判10年 本报多次报道引发关注
　　2010年1月19日，本报《乐东一少女抢劫40元被判10年》率先对乐东女孩阿珠抢劫入狱一案进行关注。
　　乐东黎族自治县人民法院(下简称乐东县法院)一审查明，2009年6月21日晚上，阿珠在莺歌海镇海新街游逛，发现邻居69岁的老陈正坐在自家门前台阶上乘凉。阿珠直接从老陈身后走进客厅，从床铺上抓起老陈的长裤找钱物。老陈发现后冲进客厅里与阿珠争抢裤子，被阿珠用手抓伤左手掌背及左中指。而后阿珠从长裤袋中搜出40元逃离现场。乐东县法院认为，阿珠入户采用暴力，当场劫走他人财物，数额较大，其行为构成抢劫罪。一审判决阿珠有期徒刑10年，剥夺政治权利1年，并处罚金2000元。
　　一审判决后，因为超过上诉时间，阿珠的家人只能对此案提出申诉，并请求对阿珠的精神进行司法鉴定。
　　2010年11月16日，海南省安宁医院精神疾病司法鉴定中心作出了司法鉴定意见书。鉴定认为，阿珠在此次作案时患有精神发育迟滞(轻度)和精神分裂症，对本次作案无刑事责任能力；第二，阿珠目前患有精神发育迟滞(轻度)和精神分裂症，目前无服刑能力。
　　今年，乐东县法院对此案进行了再审。在此案听证、再审等各个程序，本报连续进行跟踪报道。经本报报道，此案在社会上引起广泛关注。记者15日百度检索该案件信息时发现，相关稿件被大量转载，系统显示可以查找的信息达上万条。
　　法院作出再审判决女孩不负刑事责任
　　6月15日下午，乐东县法院在琼山监狱内对此案重新作出再审判决。
　　判决指出，原审认定阿珠的行为构成抢劫罪，应予维持；但判处阿珠有期徒刑10年，属量刑不当，适用法律错误，应当依法纠正。精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为时造成危害后果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任。本案司法鉴定结果表明，阿珠作案时患精神分裂症，无刑事责任能力。法院判决阿珠不负刑事责任。
　　阿珠终于回家了 父亲称要带她去治病
　　下午4点半，南国都市报记者在琼山监狱见到了阿珠的父亲何先生和她的叔叔，他们正等待着阿珠出狱。差几天，阿珠被关就要满两年了。
　　5点，阿珠在工作人员的陪同下走到门外。何先生快步走上去，将女儿紧紧地搂住。父女俩相见后，手一直紧紧地握在一起。监狱工作人员叮嘱阿珠在家要听话，她也乐呵呵地答应着。当记者问她知道自己为何入狱时，她说自己“打了外婆”。
　　何先生告诉记者，妻子患有糖尿病，自从女儿进监狱后，今年2月开始病情就恶化了，至今还住在乐东县黄流医院，因为思念女儿几乎每天以泪洗面。“这次终于可以带女儿回家了。”何先生说，由于女儿的事和妻子的病情，家里已经负债，但出狱后他一定会带女儿去治疗。
　　“南国都市报的影响力非常大，是真正反映民意、关注民生的报纸，真的非常感谢南国都市报一直以来的跟踪报道。”阿珠的叔叔一再向本报表示感谢。
　　乐东县法院再审判决阿珠有罪但不负刑事责任，对于是否继续上诉诉求女儿被判无罪，何先生表示还没想清楚。

