香港警察在阻止司机跳桥抗议时坠亡(图)
　　司机欲跳桥抗议 警长救援发生意外
　　肇事司机刘某(62岁)，昨日在中环交通要道的天桥，挂起抗议处理禽流感横额，附近大厦保安员致电报警。警方及消防员接报到场，警员将干诺道中东行3条行车线封闭，桥底的消防员在桥下张开救生气垫戒备，并派出谈判专家游说。其间刘某情绪十分激动，来回走动，又讲手机，消防员跟随刘走动方向不断移动气垫。
　　其间现场突然下起倾盆大雨，隶属中区警区刑事部的警署警长刘志坚到场后，从百米外交易广场入口对开的行人天桥爬上桥顶，怀疑因湿滑从约4米高的桥顶堕下，后脑先着地重创，胸骨骨折。在场警员大为紧张，急召在场救护员提供救援，急送往玛丽医院抢救，至下午2时43分证实伤重不治。
　　另一边，刘某直至11时许才被消防及警员一拥而上制服，将他带回安全地点，瘫痪近两个多小时的中环交通才陆续恢复正常。
　　警长入职30载 家中经济支柱
　　不幸殉职的警署警长刘志坚今年49岁，1981年入职警队，在警队服务30年，现时隶属中区警署重案组，妻子是家庭主妇，女儿在英国留学，尚有一年才毕业，刘志坚是家中经济支柱。而刘志坚的上司形容，他一向工作态度投入，是一名尽忠职守的好警察。
　　警务处长曾伟雄说，对下属执勤期间殉职感到十分难过，并对死者家属致以深切的慰问，警察福利服务课已与刘志坚的家人联络，会尽一切努力为其家人提供所需协助。公务员事务局长俞宗怡亦说，港府已与警务处联络，将尽力协助他的家人渡过艰难时刻。
　　刘志坚殉职在网上亦激起很大回响，不少网民在网志及讨论区上留言悼念刘志坚，有网民批评示威者不应在闹市做出危险举动，致刘志坚冒险拯救，而消防员需张开救生气垫，亦阻塞交通。
　　署理指挥官闻噩耗哽咽 曾荫权表慰问
　　事发期间赶到现场的署理中区指挥官罗卓洪得悉同袍不幸殉职，向在场记者讲述事发经过时亦忍不住哽咽，流下男儿泪，一度不能言语。
　　香港政务司长唐英年、署理保安局长黎栋国及警务处长曾伟雄事后到玛丽医院慰问刘志坚的家属。曾伟雄表示，对刘志坚在处理危险示威期间殉职感到非常难过，指出警队会尽一切能力协助死者家属渡过困难。他又呼吁?民在示威时要顾及他人及自己安全，和平守法，以免悲剧发生。特首曾荫权亦表示，政府和警队对意外亦均感到伤感，承诺一定会照顾刘志坚的家人。
　　对于抗议者刘某不满港府收鸡牌时未有向鸡苗司机赔偿，港食卫局长周一岳表示，渔护署及局方由08年以来，已多次向刘某解释有关活家禽业结业赔偿计划，他希望任何人表达诉求，要顾公众利益及安全。
　　司机：痛苦 抱歉 内疚
　　事件主角刘某昨日获保释后，在港立法会议员陈伟业陪同下会见传媒。知道自己的示威行动导致警长不幸殉职，双眼通红的他两度向警长家属跪地叩头谢罪。他说，昨日原不想伤害任何人，“今日令到一名警员离世，我感到痛苦、抱歉、内疚”。至于会否为事件负责任，他则说会留待法庭判断，并指“不会再做任何对公众有损害的事”。

