两名大学生自筹30万创建重庆红歌网(图)
　　刚刚踏出大学校园没几天，毕业生邓然最近异常繁忙，每天顶着30℃以上的高温四处奔走。用邓爸爸的话来说，“几乎连家都不回了”。跟邓然一样挺忙的，还有他的师兄，去年刚刚从重庆科技学院毕业的邓海波。
　　原来，从去年8月开始，两个大学校园里的创业明星劲头十足地忙活起了一件事，并为此拿出几年来创业攒下的20多万，邓海波还卖掉了自己的座驾凯美瑞，目的就是为了创办集红歌、红歌影视剧为一身的“重庆红歌网”。如今，经过10个月的准备，网站成功上线营运了，但两人已“弹尽粮绝”，每天拿着一份“项目报告书”奔走，希望得到一些资金让网站维持下去。
　　创业明星都想“招募”对方
　　昨天下午3点，瘦瘦高高的邓然出现在大坪时已是满头大汗，红色上衣湿了一大块，手里很小心地拿着一份项目报告书，从上午8点开始，他拿着这份报告书前后去了渝中、江北和沙坪坝，5分钟后，师兄邓海波也拿着同样的报告书大汗淋漓地出现在了大坪，两个约定在这里会合，汇报奔走一天后的战果。没聊几句，邓然就摇了摇头说：“没事，明天再去试试。”两人随即一笑。
　　这本项目报告书，便是两人为创办的“重庆红歌网”量身打造的，两个大学生跟这个网站的故事，还得从一年多前说起。
　　24岁的邓然和25岁的师兄邓海波，都是重庆科技学院的学生。“我是2001级建筑工程专业刚毕业的大学生，邓海波是我的师兄，营销专业毕业的。”邓然说，尽管都在一所大学，同样是大一开始创业，逐渐地在小圈子里成了“小名人”，但一年多前，彼此“只闻其名，未见其人”。
　　“后来我俩是在大学生创业大赛上认识的，认识后很快就聊到了一块，嘿嘿，不过那时，我们都在打对方的主意。”邓然说，很久前就听说了邓海波的创业故事，相识后，就想把这个大名鼎鼎的师兄纳入自己的创业团队，可没想到，师兄也在想把自己纳入麾下。
　　师兄说服师弟创建红歌网
　　慢慢熟悉后，两人决定一起创业，当时邓然大三，师兄邓海波即将毕业。“有一天他很认真地找到我，说有个大事得跟我谈谈。”邓然说，邓海波当初所说的大事，便是创建一个专业的红色网站，希望喜欢唱红歌、诵经典的人们在网上有一个专业的去处。
　　“最开始我很犹豫，因为我俩对网站都不熟悉，而且当时我们合开的公司运作得很好，要办一个专业的网站必须抽出大量的时间和精力。”邓然说，不过，师兄的一番话很快打动了他。他现在都还记得那番话：“红色文化已深入人心，作为一名大学生我们创业期间曾接受过无数的帮助，创建一个专业的红歌网站，不仅能实现个人价值，也能彰显社会价值和公民的责任。”
　　齐心后，两人说干就干。去年7月，邓海波一心投入创建网站，两人也拿出大学时创业所攒下的10万元，启动了网站的建设。他们去求助了一位师兄，在这位师兄的帮助下，5名组建网站的专业人员就位，两人在大学城龙湖睿城租下一套66平方米的写字间，用作网站的组建运作。”
　　20多名大学生加入网站
　　邓然说，此后的半年里，他们拒绝了很多项目，一心筹划红歌网的建立，上网搜索唱读讲传的最新故事，反复聆听最受欢迎的红歌曲目，去公园跟红歌团队交流。随着越来越多的接触，两人也越来越坚持地认定，必须把重庆红歌网办起来，让更多喜欢和关注红色文化的人有一个网络交流的专业平台。
　　去年底，经过近半年准备，网站有了雏形。“我们计划把红歌网分为25个栏目，里面有唱红歌、读经典、讲故事，还有红色日记和红色故事……”邓然说，接下来的4个月里，创建红歌网的团队增加到20多人，多所高校大学生加入进来，为网站进行红色文化故事的原创，整合经典的红色歌曲、搜集大量的新闻链接。
　　今年4月，www.023hgw.com网站开始试运行，20多个参与网站建设的大学生在办公室里激动得手舞足蹈。
　　从小车到坐摩托到坐公交
　　原本属于大学生富裕一族的邓然和邓海波算了一笔账：给创建团队发工资、购买服务器、做宣传……前后投入了30万，其中有20多万是两人大学期间创业攒下的所有积蓄。
　　皮肤黝黑的邓海波是个很勤奋的小伙，脑子也转得特别的快。为了不断有资金加入网站，邓海波大学毕业就自己买车，每天开着凯美瑞谈生意，日子过得挺滋润。不久前，他的存折上的数字变为3位数后，就卖了自己的凯美瑞，换作摩托车代步，不久后，摩托车坏了，想到去修还要花钱，骑车还要加油，他干脆决定，今后就靠公交车了。
　　如今，取光存折，身上仅剩400多元的邓然开玩笑说，跟师兄一样，他也变穷了。“今年五一节的时候，公司里的钱已经不多了，本来答应给同学们发800元的过节费，结果想到下一步维系网站所需要的资金，我没能够兑现这个承诺。”邓然说，五一节这三天，他关了手机，呆在家里哪儿也没去，就怕同学打电话来问奖金的事，不过尽管这样，好多同学还是很理解，大家把网站当做一个理想来做。
　　一个月前，两人找来创建小组的同学，一起制作了一份“重庆红歌网”项目报告书，希望尽快引入资金，因为仅网站运营费，一年就需4万元左右。  重庆晨报首席记者 王珊 实习生 王鑫
　　老师说法>
　　辅导员颜成书：
　　邓然是一个有个性的孩子
　　大一刚进校时，我就记得邓然说过他不想借助家里的力量来创业。去年上半年，邓然打电话给我，聊着聊着，我就问邓然：“最近在忙些什么？”邓然说他正在筹备建红色网站。那是我第一次知道他要做红色网站，邓然是一个有个性的孩子，对创业比较有兴趣。我跟他说，我支持你做自己想做的事情。前段时间，他打电话来跟我说网站做成功了。
　　家长说法>
　　父亲邓永忠：
　　我非常支持儿子办红色网站
　　有一次，邓然回家吃晚饭后，他告诉我，他和朋友开了一个红色网站。在一个多月前，我才知道儿子花光了所有创业积蓄去创建红歌网
　　我和妻子经营一家面馆，平时最大的休闲爱好，就是唱红歌。我们都是60年代的人，当然喜欢红歌了，现在我们也会去儿子的网站看看。尽管创业很艰辛，但它是一种生活积淀，我非常支持儿子办红色网站。

