医院花700万元买回CT机闲置两年未用(图)
　　万江医院称由于机器使用环境要求严格，再加上电力设施不达标导致未能投入使用 　
　　“花了700多万元，买回来两年有多，至今闲置在工地上都快成为废品了。而现在医院却因为没有CT服务，平均每天20多名伤病患者被迫转院。”昨日，一位知情者向记者反映万江医院花巨资购买的CT机被闲置。
　　万江医院有关负责人坦承CT机闲置不用实属不得已，主要是在选址和供电系统方面出了问题，目前正在积极处理，但何时能投入使用，仍然没有时间表。
　　文/记者陈明 通讯员莞生摄影报道
　　知情者报料：
　　700万进口医疗设备一天没用成为废物
　　这位不愿意透露姓名的人士声称，前年，鉴于万江医院长期以来没有CT机，购进了一台先进的CT。按照当时的价格，光是设备就价值700多万元，还不包括安装和维护费用。
　　“医生们认为多年没有CT机尴尬史终于结束，放射科的医生们终于有发挥的机会了。大家却没有想到，这台昂贵的设备购进来却是像废品一样丢弃在新医院的工地上。”
　　这位知情人士说，尴尬的是，万江医院不是没有设备，而是有设备却不投入使用，被丢弃在工地上慢慢腐蚀成为废品。
　　根据上述知情人的说法，记者专程到万江医院采访，部分医护人员证实了这台高价CT机闲置不用，医院却因为缺乏放射设备而每天流失伤病患者的事实。
　　一位医生说，万江医院位于交通要道出口，接收的车祸伤者远远高于其他医院，但是由于长期以来医院没有CT机，由此导致部分病人得不到起码的检查而被迫转院。这种情况一方面导致伤员会失去最佳抢救时机而增加风险，另一方面医院也因此流失伤病患者，造成更大程度的财务紧张。
　　另一位医生则说，这台CT机器因为是进口的，需要海关报关和验收，由于没有安装，自然无法申请验收，因此每个月还要缴纳20万元的相关费用，两年就是400万元。“这笔费用可不是一笔小数目啊？都快可以再买一台了。”
　　在记者的追问下，这位医护人员说，每天大约有20多名伤病患者需要CT检查，从经济上来说，每次费用大约是500元左右，也就是说每天医院失去了一万元以上的医疗收入，而转走一名伤病患者，其他的治疗也就同时失去了。对于伤病患者来说，因为缺乏CT而转院，同样是一种痛苦的折腾，尤其是严重的车祸伤员，得不到及时救治而转院，而这更是一种生与死的考验。
　　记者探访：
　　CT机摆在工地任凭风吹雨打
　　让医生们不理解的是，这台天价设备自从买回之后，包括放射科的医生们别说使用，甚至连看一眼的机会都没有。“听说买回来就被运到正在建设中的新医院工地上去了。
　　几经周折，记者终于在莞穗路上的万江医院新址工地上见到了这台价值昂贵的CT设备。
　　“这些东西在这里放置了很久了，你不说，我们还真不知道里面的东西这么贵重。”工地不知道什么原因停工了，工人将记者带到了摆放CT机的地方，这是一个毛坯房的一楼走廊，医生们反映强烈的CT机被分拆开来包装在木质箱子中，其中几大部分如同废料一样堆积在一个角落，另外一部分则放在过道的边缘，这个位置离毛坯房的台阶仅仅一米距离，“下雨天，雨水就飞溅在这上面。”一位工人说。
　　院方回应：
　　使用环境要求严格，正在积极协调办理
　　“这个情况我们也知道，主要是在施工过程中出了一些问题，不太好说。”对于知情人士反映的问题，万江医院办公室蔡主任也显得无可奈何。
　　他在请示了医院领导之后，对于记者的采访要求给出了简单的答复：根据医院原来的计划，CT机买回来之后，就立即选址安装投入使用，但是没有想到对使用环境要求比较严格，再加上电力设施不达标等原因，因此就一直搁置下来了。
　　蔡主任说，由于医院人手紧张，不像其他医院那样设置有专门的采购部门或者设备科，基本上这些设备的采购和维护都是相关领导兼任的。对于由此造成的经济损失，蔡主任说他没有负责这方面的工作，不能随便说。
　　“只能说目前医院正在积极想办法，将电力设备、环保等事宜处理好，就可以投入使用了。”但是蔡主任表示，目前暂无时间表。

