公交车为躲避轿车撞向围墙 多名乘客受伤(组图)
　　6月12日下午3时许，一辆302路公交车沿四流南路南向北行驶至淮阳路路口时，突然失控撞向了路边的围墙，车里数十名乘客顿时七倒八歪。原来，事发前一辆白色小轿车从四流南路由北向南驶来，在路口突然准备左拐进入淮阳路，公交车为了躲避该车猛打方向盘，由于车速太快，失控撞到了马路右侧的公园围墙上。事故导致公交车上多名乘客受伤，其中12名乘客被急救车送到附近医院治疗，此外还有不少乘客自行前往医院治疗 ，但多数乘客伤势都不太严重。     
　　■现场
　　车头顶进墙，车内有血迹
　　12日下午3时许，多名市民拨打本报热线反映，在四流南路与淮阳路交会处，一辆302路公交车失控撞墙 ，车上多人受伤。
　　记者闻讯赶到现场看到，出事的公交车仍停在现场，公交车的车头还顶在路边的围墙上，车头右侧的风挡玻璃碎成了蜘蛛网状。让人触目惊心的是，这段围墙也被撞得坍塌，人行道上散布着大小不一的石块。据了解，围墙内是水清沟公园。
　　公交公司的工作人员正在现场处理事故。“交警已经来过了，现在离开了。”一名市民告诉记者，听说是公交车直行时为了躲车而撞上了路边的公园围墙 。
　　记者注意到，公交车内有一些血迹。一名抱着小男孩的女乘客告诉记者，她当时坐在车厢内靠前的位置，车祸发生时她用手支撑身体，因此手受了伤。“就是有些疼，出现淤青了，这种小伤也没什么关系，我就没去医院。”她看着怀中的孩子，庆幸地说“好在孩子没有受伤”。
　　■目击
　　轿车突然左拐引发意外
　　目击者陈先生讲述了事发经过：“我看到公交车沿着四流南路直行，然后在北向南车道上，一辆白色轿车突然左拐，想要开到淮阳路上，接着公交车为了躲开轿车，就撞向了这堵墙。”而另一名市民于先生感叹说，幸亏当时人行道上没有人。记者注意到，事发路口没有信号灯。
　　记者想要找到公交车司机了解事故情况，一名穿红色衬衫的男子大声说他就是公交司机，推着记者要记者离开，“这件事与你们没关系，快点走吧！”但旁边的市民告诉记者，这名男子并不是公交车司机，“司机是女的，已经让警察带走了。他是公交公司的，过来处理事故。”正在记者采访时，公交车发动了起来，试图自行倒出来，但是加了几次油门都没能成功。随后，两辆拖车赶到现场，强行将公交车拖了出来。
　　记者试图采访轿车司机，但是轿车司机也被交警带走了。据目击者讲述，事发的白色轿车是一辆富康。
　　■伤情
　　乘客腿部受伤染红凉鞋
　　据了解，事故发生后，公交车上有12名乘客被急救车送到了附近的青岛市中心医院。记者在该医院急诊处见到了大部分伤员。不少伤员小腿上都有外伤，几乎都肿胀着。躺在担架车上的一名女子说，她的脖子、腰、腿都有痛感，还不知道伤势到底如何。
　　同样躺在担架车上的另一名受伤乘客常先生，右小腿流出来不少血，把凉鞋都染红了。这些乘客伤势如何？“一般都是扭伤和撞击造成的外伤，大部分人伤势都不太严重，还有几个人的伤情要等检查结果出来后才能确定。”一名医务人员说。
　　“太吓人了！”医院走廊内等待治疗的乘客纷纷感叹。“可能是周末的原因，当时车上挤满了乘客，大概有六七十位乘客。”据当时坐在车厢中部的丁女士介绍，“当时听见车厢前面有人‘啊’地一声惊呼，车身紧接着向右侧倾斜，车上的乘客被甩得齐刷刷地往左倾斜。”丁女士说，“随后‘砰’地一声巨响，公交车一头拱到了墙上，乘客纷纷尖叫着往前方倒去。”
　　■说法
　　轿车没打转向灯 公交车速也不慢
　　坐在公交车前排的两名女乘客向记者介绍，事发时白色轿车准备左拐上淮阳路，轿车的车头已经从四流南路向左侧拐过来一些了，“看样子那辆轿车是准备在公交车前面拐过去。”
　　然而，满载乘客的公交车似乎没有要减速的意思。“公交车上的女司机在过路口的时候还猛加速了一把，想赶在轿车左拐前冲过路口，结果两辆车在路口处发生碰擦。”一名女乘客说，她当时就站在司机身旁，她感觉司机在路上情绪比较急躁。“一路上嘴里嘟嘟囔囔的，车开得也很急。”这位女乘客的说法得到了在场伤员的响应，“的确开得挺急的，我们站在车里总感觉晃得很厉害。”乘客们说。
　　事故发生后，公交公司的多名工作人员赶到现场，协助交警处理事故及善后工作。除了被急救车送来的伤者外，还有不少乘客自行前往医院治疗。记者在医院采访时看到，公交公司的工作人员在对受伤乘客逐一核对信息，并陪护伤员检查治疗。对于事故发生的原因，该工作人员表示，白色轿车在没有打转向灯的情况下突然左拐，拐弯时速度较快，并与直行的公交车发生刮蹭，公交车从左侧被顶了一下，加之急忙向右侧躲避，结果最终失控冲上人行道。
　　据了解，根据《道路交通安全法》，机动车通过没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时，应当减速慢行，并让行人和优先通行的车辆先行。而《道路交通安全法实施条例》第五十二条明确规定，机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，应当遵守转弯的机动车让直行的车辆这一规定。
　　本版文/图  本报记者 韩小伟  景毅

