作坊锅炉爆炸后飞行百米落居民院内(组图)
　　昨天上午9点多，在大兴区西红门镇寿保庄村南侧，一家凉皮作坊内的锅炉发生爆炸，1米多高的锅炉瞬间腾空而起，犹如导弹一般“射”到百米开外，相继砸中两间民房后落在院中。事故造成作坊内一名女子受轻伤。知情人称，此次事故是由于设备操作失误引发。
　　黑影突飞起天上下热雨
　　事发地附近居民称，该作坊一年多以前由几名外地人租房在此制作加工凉皮。目击者称，昨天上午9点多，他突然听到“砰”的一声巨响，“像炸雷一样，震得屋子一阵摇晃”，随后一团黑影从作坊所在的院中飞出，“像导弹一样，嗖的一下”。黑影刚过，周边稀稀落落地下起了“雨点”，“水滴还有些余温，打在手上挺热的，下了五六秒钟，身上的衣服都打湿了”。
　　事后，附近居民才得知，飞起的黑影是凉皮作坊中用于生产供热的锅炉。他们分析，“雨点”应该是锅炉中自带的热水被甩出来后落下的。
　　锅炉落地旁老人正浇花
　　凉皮作坊西北侧100米开外，是一排砖瓦房结构的平房居住区，飞出的锅炉最终落在了此区域的出租房户148号院。想起事发时的情况，住在该院的张女士仍心有余悸。当时她正在屋中收拾东西，接连听到“砰砰”两声巨响，房屋的瓦片和窗玻璃随之噼里啪啦地落到地上。她跑出屋一看，只见一个硕大的锅炉落在院落中间，而其老伴就在离锅炉落点不到3米的地方浇花。“谢天谢地，幸亏没有砸到人，这么大的家伙，万一伤到人，后果不堪设想。”
　　昨天上午10点半左右，飞落的锅炉依旧留在院落中央，其底部已经炸穿，炉身发烫。院中正房的屋檐被砸坏，院南侧一间瓦房的屋脊被砸开一个大洞。此外，院内还有花盆被砸碎。张女士称，飞来的锅炉先砸中南侧瓦房的屋脊后，来了“两级跳”，继续向北飞，砸中她家正房的屋檐，后落进院中。她说，有关赔偿事宜正在协商中。
　　失误引事故警方已介入
　　据附近居民介绍，凉皮作坊的锅炉房设在其所在院子的西侧。昨天上午事发时，院中的工作人员都在正房中，只有一名女子面部被飞溅的杂物划伤。
　　昨天上午11点左右，凉皮作坊所在的院落大门紧锁，周边拉着警戒线，几名民警在现场勘查。院落中的锅炉房已被震塌，一堵土墙倾倒在地，大量的石棉瓦和铁架七倒八歪地散落在各个角落。
　　大兴警方透露，接警后，民警迅速赶赴第一现场，确定没有重大伤亡后，迅即到达受损的民房处了解情况，并协调相关部门处理民房受损的善后工作。据知情人透露，事发凉皮作坊为私人加工点，相关部门在此前的走访中，曾勒令作坊老板搬走，但老板拒未执行。作坊锅炉房的设备均是合格产品，此次事故是由于操作失误造成。
　　本版采写本报记者李靖 穆奕
　　本报实习记者何正清本版摄影本报实习记者赵恩泽

