业主挥刀割腕欲阻业委会选举开箱验票(图)
　　事发罗湖东乐花园小区 该小区业委会选举引来多方关注
　　本报讯 (记者 高靖)昨日东乐花园小区的业主向本报反映称，该小区选举业委会再引风波，一位业主，竟持刀割自己扬言撞墙，欲阻碍社区工作站开箱验票。业委会选举缘何“血肉相向”？
　　原来昨日是该小区业委会选举开箱验票的日子，部分人选票数量仍不达标，所以才有些人情绪激动，作出过激行为。目前，当地街道办、社区工作站、罗湖区住建局等多个单位介入此事。
　　记者直击：
　　选举现场业主挥刀割腕
　　昨日上午9时，东乐花园小区业主向记者反映，“黄仕强拿剪纸刀站在选票箱上，划自己胳膊，还说谁要开箱验票就去撞墙。”记者赶到现场时，黄仍拿着一把裁纸刀站在2个投票箱上，不时划左胳膊一下，其左胳膊上仍有血迹残存。多位业主表示黄仕强是担心选举票数不够，他老婆没法入选业委会。
　　当地街道办、社区工作站、罗湖区住建局、派出所相关工作人员在现场阻止事态进一步恶化。僵持1个小时后，社区工作站暂将投票箱搬到辖区派出所封存。
　　调查
　　经向社区工作站工作人员证实，东乐花园自6月3日启动业委会选举以来，原定于9日结束选举，但因为参与选举的业主数量过少，只得延期2天。昨日是延期后开箱验票的日子，估计选票数量仍不达标，所以才有些人情绪激动，作出过激行为。
　　质疑1：参选业主有幕后推手？
　　在罗湖家园网东乐社区论坛里，数个网帖对选举业委会一事进行讨论，有人称黄仕强尽管没资格参选，但其妻子是候选人，包括其妻子在内的数名候选人被某地产公司收买，接受该地产公司送的烟及饮料，并四处拉拢人投他们的票。
　　对此，黄仕强表示她妻子是合法业主，有权参选，他们使用的坐椅及所喝的饮料，都是他们自费购买。
　　质疑2：物管公司干扰选举？
　　除了对于几名候选人的指责外，也有业主质疑物管公司。“发放选举证及选票，表决票的工作人员都是物管公司的人，为什么没有业主筹备组和其组织的业主参与？”这位网名为“东乐业主”的网友表示。
　　该小区管理处的相关负责人称，对于业主委员会选举非常支持，但对于个别候选人为了一己私利，扰乱选举秩序干预他人选举自由的，会向相关部门反映。
　　新闻背景：
　　东乐花园始建于1986年，现有楼房153栋，住户3333户，是罗湖区落成最早、规模最大的小区之一。该小区也于1997年成立首届业委会，但从2000年首届业委会任期满后，业委会一直未能成功换届。

