工地取水坑无警示标志致两名幼童溺亡(组图)
　　一个是6岁的小亮
　　父母由安徽阜阳来宁打工
　　一个是4岁的阿朵
　　父母由湖北鄂州来宁打工
　　昨日下午，南京白下区石门坎小杨庄附近的石杨路拆迁工地内，紧邻围墙边一个取土后留下的不大水坑，却因没有任何警示标志，一下吞噬了两个幼小的生命，一个是活泼可爱的6岁男童小亮(化名)，一个是长相甜美的4岁女童阿朵(化名)，如今两个失去儿女的破碎家庭，为此也陷入了痛苦的深渊。暑假就快到来，儿童暑期安全再次给大家敲响警钟的同时，人间悲剧的发生，令人深思的却是，事发工地虽有人值守，但因水坑周围没有任何警示或防护标志，也是造成这次悲剧的一个原因。
　　两童失踪
　　两个孩子都不见了，家长报警
　　记者采访中了解到，这次悲剧中率先被市民发现并打捞出来的阿朵，今年刚刚4岁，其父母夏某夫妇则是湖北鄂州来宁打工人员，由于家庭经济原因，一家三口暂住在了城郊结合部的白下区石门白下区石杨路附近的小杨庄。
　　昨天虽是周末，但阿朵的妈妈一大早便到单位加班去了，不上幼儿园的阿朵留在家里和休息的父亲一起玩。昨天11点半左右，在家中玩腻了的小阿朵听到院子里的小亮声音后，便和父亲夏某商量出去玩一会儿。而院子里玩耍的小亮也是安徽阜阳来宁打工人员的孩子，小亮今年也刚刚6岁，两家不仅租住在一起，两个孩子也都在一家幼儿园上学，由于彼此都很熟悉，夏某也就放心地让女儿去找小亮玩了。临行前由于靠近吃饭时间，夏某还提醒女儿不要贪玩，饭已经做好，要记得早些回来吃饭，父女就这样的简单话别，却成了他们之间的最后话别。
　　半个小时之后，等女儿回家吃饭的夏某始终不见听话的女儿回来，于是便出门寻找女儿回家吃饭，但让夏某觉得意外的是，平时从不走远的女儿这次在他遍寻整个院子后，仍旧没有找到女儿和小亮的踪影。就在夏某显得焦急万分喊回正在加班的妻子后，6岁男童小亮的父母也是心急如焚，于是两家4位家长开始到处寻找孩子下落，但是两家人找遍孩子可能会去的地方，愣是没有发现两个孩子半点踪影。
　　到了昨天下午2时许，阿朵的父亲夏某考虑到他们所住的出租屋，地处城郊结合部，居住人员成分复杂，加上周边道路交通便捷，由于担心孩子被人拐骗，越想越怕，最后再也坐不住的夏某急忙报了警。
　　揪心惨祸
　　取水坑里漂出女童尸体
　　夏某报警之后，警方根据孩子家长描述立刻发出协查通报的同时，两个孩子的4位家长也没敢懈怠，两家人仍在分头到处寻找孩子的下落。直到昨天下午4时许，在出事工地附近收废品的张素梅女士向110报警说，“快！不好了，在石杨路3号附近一拆迁工地内，刚刚挖掘不久的取水坑里，漂浮出一名女童……” 
　　在工地大门口不远处，负责回收废品的好市民张永林先生，一听该市民一声大叫，他毫不犹豫地丢下手中的活儿，三步并作两步从工地大门冲进了工地里，迅速来到了紧挨围墙脚下水坑处，张永林先生并没有含糊，在水坑边迅速抱起浮在水上的女童，往工地大门外跑去。 
　　听到报警的夏某夫妇和小亮的父母马某夫妇也赶到了，夏某一眼便认出了张永林怀中抱着的儿童，便是女儿阿朵。被人救出水塘的阿朵已经没了生命迹象，见此情景，夏某夫妇俩顿时瘫倒在地，阿朵的父亲夏某手里拎着女儿的一只凉鞋自责不已，由于担心老公再有意外，阿朵的母亲则抱住情绪激动的夏某泪流满面。此时，正到处寻找儿子的小亮母亲，也来到水沟。她见阿朵是在水沟发现的，儿子平日都和阿朵一起玩，可能儿子也在水沟中。小亮的母亲，也纵身跳入水沟中。一阵摸索后，她发现儿子沉在水底，赶紧捞了起来，然后边喊救命，边疯了一般抱着儿子小亮跑出了工地。
　　“快，快！上警车，来不及等了。”前后也就约二三分钟，白下区两辆110警车接到报警迅速赶到，将两名溺水儿童送上了警车。在附近社区医院里，因为抢救力量有限，民警又开着警车带着溺水的孩子和其父母，一路拉着警报急奔南京军区总医院。但终因两个孩子溺水时间太久，医生虽经全力抢救，但仍是回天乏术。当抢救医生将这一切告诉守在急救室外的孩子双方家长时，小亮的母亲无法接受这一事实当即哭倒在地，而阿朵的爸爸则当场跪求医生再救救孩子。
　　记者调查
　　水坑没警示标志
　　也没任何防护措施
　　事发现场，位于南京市石杨路西面的一处拆迁工地内，当地人叫这里小杨庄。其实，这处拆迁工地与夏某、马某夫妇暂住的大院仅仅一墙之隔，由于围墙较高，加上这一带均已拆迁，一眼望去工地上除了废墟瓦砾、垃圾外，工地上并看不到任何东西，如果要到该工地上来，还要绕一大圈子才能过来。
　　进入拆迁工地，一堵两米高的围墙边，有一个“V”字形的水沟，紧贴着围墙。水沟长约4米，宽约2米，水深大概1.7米，坑中污水已发绿色。记者赶到时，水中仍漂浮着三只泡沫凉鞋，其中一只粉红色凉鞋为阿朵的，两只黄色泡沫凉鞋是小亮和其母亲留下的。而对于这个要了两孩子性命的水坑来历，附近一居民说，当时工地拆迁完后，建设单位要施工方用砖砌围墙，由于工地上没有水，工人们便找来工具开挖了一个取水坑。
　　记者环视了水坑以及工地一周，均没有看到任何警示标志或防护器具。有附近居民表示，虽然这个工地每天都有一老汉在看护，但因老汉居住工棚在前面，根本看不到水坑的情况。事发后，看护工地老汉也被警方带走接受调查。
　　有人疑女童落水后
　　男童施救酿惨剧
　　对于4岁阿朵、6岁小亮两名幼童，为何会双双落水酿惨剧，现场围观市民以及参与抢救的张永林等热心市民分析说，昨天中午阿朵和小亮一起来到该工地上玩，不知不觉走到水坑边，也许两个年幼无知的孩子见到水，便想一起玩玩水，但是不幸发生了，从阿朵先浮出水面分析，他们怀疑是阿朵先落水，然后男童小亮去施救，结果两人双双滑入水坑，但因水深原因，最终两个孩子一个也没有爬上来。无任何警告标示或防护的水坑就这样连“吃”两名儿童生命。目前这起悲剧发生的原因，白下警方正在调查中。
　　本报记者 李海勇 文/摄
　　去年入暑两个月 
　　全省有48名学生溺亡
　　去年8月4日，本报曾报道江苏省公安厅的数据，当年六、七月份，省内各地已有48名大中小学生死亡，公安部门为此先后发出两次大范围预警。其中，溺水死亡小学生占一半多，溺亡的孩子多识水性但不熟悉水下环境。

