独腿男子拄拐杖帮忙推故障残疾车感动网友(图)
　　车水马龙中，残疾老人开着残疾车通过马路时，突然出了故障，不能动了，情势危急。就在这时，一位只有一条腿的残疾人拄着拐杖快步走了上来，把残疾车推到了马路边。近日，这令人感动的一幕被网友拍下，发到了苏州某论坛，众多网友看了以后表示“情景太感人”。
　　车流中“独腿男”帮忙推车
　　据拍摄网友称，苏州新天地家园小区分南北区，从南区到北区必须要穿过马路。6月20日，在该小区门口，这名残疾老人开着残疾车正在穿马路的时候，车子突然没电，动不了了。老人陷在车水马龙之中，动弹不得，非常危险。这时候，一名拄着拐杖的独腿男子经过老人车旁，当即帮着老人推车穿过了马路。
　　一位目击者感叹说，苏站路这里车流量大，当时真的挺危险。幸好有这位单腿好心人，看了让人挺感动。
　　“独腿男”住在小区车库中
　　昨天，根据网上的线索，记者找到了现场——新天地家园小区门前的苏站路。记者询问小区的保安6月20日是否发生此事时，有位保安说，该小区确实有这个一条腿的人，但具体不知道住哪里。记者进小区打听后，很多居民都不知道，有位居民说，他好像住在前面的车库里，记者又往前走了一段距离，突然看到一位只有一条腿的人骑着三轮车过来了，记者把他拦下了。
　　对话中记者了解到，他叫王圣，山东潍坊人，今年36岁，15岁时出车祸，做了左腿截肢手术。据王圣介绍，6月20日那天，他刚出小区门就看到有位残疾人开车停在了路中间，他就上去把残疾车推到了马路边上。
　　“当时车很多，很危险，我也是残疾人，以前也做残疾车待客生意，我知道残疾人的痛苦，当时有很多人在场，我是第一个走上去的。”王圣说，他只是举手之劳，很平常的事情，没有必要报道。说完就对记者说，自己现在很忙，然后就骑车走了。
　　在居民的指引下，记者来到了王圣所居住的车库。王圣的邻居告诉记者，王圣平时不怎么和大家接触，早上7点多出门，晚上4点回来，一回家就会把门关上，他喜欢听音乐，每次把声音开得很大。
　　“有人说他是乞讨者，我觉得不是，他可能是在车站唱歌卖艺的。”邻居还说，一直认为他是个不怎么好相处的人，没想到他人这么好，很让人感动。
　　孙波 薛马义

