在押犯被破例允许到殡仪馆为父亲送终(图)
    本报讯 (记者刘晓星 实习生邓巧宁 通讯员穗法宣) 为了所谓的“兄弟义气”，他莽撞地参与了一起伤人致死案件，获刑13年。他53岁的父亲不得不挑起家庭重担卖命干活，最终猝然离世。法网无情，法亦有情。昨日，在广州中院的破例允许下，25岁的龚卯前往从化殡仪馆为父送终。
　　“哐当……哐当……”伴随着手铐与脚镣的撞击声，龚卯面容憔悴，双眼红肿地走下警车。“爸！”当看见父亲遗体的时候，他抑制不住内心的悲痛哭喊起来。靠在父亲的灵柩旁，龚卯泪如雨下：“对不起！你辛辛苦苦把我们拉扯大，我却没有让你享过一天福。”他那未满周岁的孩子似乎感应到爸爸的悲痛，哇哇大哭起来。
　　“爸爸，你听到了吗？小弟来看你了……”龚卯的两个姐姐扶着灵柩，一边抹泪一边嘱咐弟弟：“小弟，你在里面要好好改造，我们和妈都等着你回来！”此时，龚卯早已泣不成声，只能流泪点头。突然，他向后一退，膝盖一弯重重跪在了地上，向父亲的遗体恭恭敬敬地磕了三个头，与父亲诀别。
　　龚卯老家在重庆，十几年前一家人南下打工。自从他被抓后，龚父频繁出去做搬运工。他总说：“儿子出事了，我就是家里的顶梁柱。”6月8日出事那天，手部肌肉拉伤的龚父正在皮革厂仓库搬运工业盐。
　　广州中院法官表示，允许在押犯送别过世亲人，在广州尚属首次，主要考虑他并没有直接实施捅刺，认罪态度良好。法官认为，龚卯虽为罪犯，仍享有公民基本权利。让他为老父送终，是出于司法为民、宽严相济的考虑。但允许在押犯送别亲人不会成为常态，还是要根据个案分析。

