女子在操场跳钢管舞遭手机偷拍(图)
　　中国江苏网6月14日讯(记者程远)说起钢管舞，你会在第一时间内与什么联系起来？可能不少网友们所联想到的都是夜总会或成人俱乐部内表演的性感舞蹈。可是你有想过，在学校的操场上也会上演性感热辣的钢管舞秀吗？
　　6月12日，一则名为《奔放女大学生操场器械大秀钢管舞》的视频被上传至网上，这段用手机拍摄，长达13分58秒的视频，已被点击超过一百余万次，并被网友疯狂转载。记者通过搜索找到了这段视频，通过视频画面可以看到两个女生正在操场的单杠边来回走动，她们有节奏的扭动着身子，好像在随着音乐跳舞。一个身着白色T恤、紫色短裙的女生还借助单杠的立柱，做出了性感惹火的姿势，引得看拍摄视频的男生一阵阵骚动。视频中，短裙女生与碎花裙女生不停的在交流，短裙女生也在不停的为碎花裙女生做示范，仿佛在教她练习。跳舞过程中，两个女生的大尺度舞蹈让宿舍围观的男生们激动不已，其中还有人不时地进行点评与解说，甚至还引起了其他宿舍男生的口哨声。一番性感热舞之后，两名女生拎着袋子离开了现场。
　　看过这段视频的网友纷纷留下了自己的感想，网友“桀23”表示，“还有这种人啊，太恶心了！”另一名网友则表示，拍摄视频的那些男生也不是什么好人。还有网友从专业角度分析得出结论：她们跳的还不错。
　　过去，在一些情色成分比较重的歌舞厅仍能看到类似艳舞的钢管舞。舞蹈者凭借自己的柔韧和性感围绕着钢管做勾引动作。因此，在不少人的印象中，钢管舞是欧美色情场所仅供成人欣赏的一种娱乐活动。而现在，钢管舞已经演变成为一种时尚的健身减肥运动，在欧美白领中尤其是女性极受欢迎。现代改良的钢管舞已经在争议中慢慢为人们所接受。至于校园内出现的这两名“钢管姐”是否是专业舞者，抑或是学生，都不得而知。

