江苏省办公厅公车司机多次偷油私用(图)
　　南都讯 记者张书舟 实习生 刘文苑 江苏省政府办公厅一辆公务车被网友拍到在一家加油站旁往外抽油，网友称其系抽油偷卖，并称知情人士多次目睹这一场景。江苏省省级机关事务管理局称司机抽油属实，但非偷卖，而是供其家属私用。
　　6月20日，网友“揭露症腐问题”在西祠胡同论坛发帖说，他在南京绕城公路收费站拍到了省政府的车苏A00064偷卖汽油的全过程。“揭露症腐问题”说：“看看我们的人民政府是如何管理公车的，难怪每年公车支出那么大，中国的税收是全世界第二之高！”随后他公布了6张照片，照片显示，在一家中国石油加油站旁边，2女1男共3人正从一辆车牌为“苏A00064”的奥迪车油箱中抽取汽油到油壶中，随后奥迪开走，1女子拎着油壶和油管从路边防护栏豁口处离开。
　　这一帖子不久后就被删除，网友“揭露症腐问题”又连续发了两次，他在后面的帖子中说：“据知情人士说，这已经不是第一次了，他前几次看到没带相机，这次是特意拿着相机等着的”。“揭露症腐问题”还对删帖表示了愤怒：“为什么一而再、再而三地删贴？我们无法大声疾呼，但我们可以无言地呐喊！”这个帖子很快就被网友转到了百度贴吧等其他论坛，并散播开去。
　　网友们对这“有图有真相”的一幕都很诧异和不满，网友“南京张正”说：“三二天搞一次，一个月下来，又是一份薪水啊。”网友“莫沙”也说：“我是纳税人，这是在侵吞纳税人的钱。”不过网友“白金汉”也对“偷油”一说表示了质疑：“理论上说这种车是抽不出油的，油箱里有个过滤网，一方面可以过滤杂质，另一方面可以防盗，你怎么知道人家不是在加油？”
　　23日下午，南都记者就此事向江苏省政府办公厅求证，江苏省公务用车问题专项治理领导小组办公室官员告诉南都记者，此事正在调查中，有结果后将会向外界公布。24日中午，江苏省省级机关事务管理局在官网上发布《私用公车汽油的司机受查处》一文，该文称，A 00064为省政府办公厅后勤服务中心机动车辆，“当天该车司机在外抽取公车汽油供亲属助力车私用。目前，该车司机已被停止工作，责令检查，同时根据有关管理规定给予经济处罚和必要的行政处罚。”

