财务总监带女儿帮环卫工母亲扫街(图)
　　王女士是月收入上万的财务总监，她的母亲是一名环卫工人。上周日，王女士带着13岁女儿回家看父母，并带着孩子赶到街上帮母亲扫街。这一幕，刚好被经过的网友拍下，并上传到了网上。面对网友的盛赞，这个孝顺女儿只是平淡地回答，这事很普通。
　　□快报记者 周青 李梦雅
　　祖孙三人扫大街
　　这名环卫工人叫凌留珍，今年63岁，是常州市武进区嘉泽镇人，她在成章社区做环卫工人已经有四年多的时间。
　　昨日上午，记者在成章社区找到了穿着环卫工制服的凌留珍，老人皮肤黝黑、戴着一顶草帽，正在工作。对于记者的来访，凌留珍有些迷茫。上周日女儿、外孙女帮着清扫大街被拍了照并传到网上这件事情，老人说自己根本就不知道，甚至于网络是什么，老人也并不清楚。但是，一谈到当天的情况，凌留珍的脸上洋溢起了幸福的笑容。
　　凌留珍介绍，因为大儿子生病了，上个星期天，女儿全家从无锡赶到常州探望。中午吃过午饭，她像往常一样到街上打扫卫生，而当她女儿知道当天是成章的集市时，立即带着女儿在街上找到了母亲，三个人一起打扫。据介绍，当天，常州高温，祖孙三人顶着炎热坚持了三四个小时清扫大街。
　　母亲：女儿是怕我太辛苦
　　“集市人多，所以垃圾也多，女儿是怕我太辛苦！我外孙女也非常懂事！”老人说，自己有一儿一女，女儿嫁到了无锡，儿子长期生病家境不好。她和老伴平日住在鱼塘边上。“我以前就种种地养养鱼，一个邻居是环卫工，后来她有事就请我替她，我替了好几个月，环卫所领导说我打扫得很干净，索性让我来干了！”凌留珍说。虽然她干的是最脏的活，但她觉得既能自食其力，又能让周边的人享受到干净的环境，老人说自己觉得挺好。
　　“我女儿家里条件不错，她多次提出让我们到无锡去跟她享享清福，但是我在这里生活惯了，儿子的家还需要我帮忙，我也不想给女儿添麻烦。我一辈子都这么忙忙碌碌过来的，如果不让我干活了，我会很难受的。”凌留珍边说边拍拍身上的灰。
　　女儿：担心母亲太劳累了
　　昨日，记者联系到了王女士，她在无锡一家科技公司做财务总监，月收入过万。当记者提到她当天带着女儿帮母亲扫大街一事时，王女士说，自己只是做一个子女该做的事。“这是非常普通的事，平常只要我回到家里，就会帮着我妈妈上街干活，而且也应该这样教育孩子。”王女士说。
　　王女士平日里工作非常忙碌，但凡有时间，她就会回家看父母。而她家条件还不错，所以经常会补贴父母。“他们生活应该没问题，但我母亲勤劳惯了，就是闲不住。”王女士说。
　　几年前，当母亲提出自己要当环卫工的时候，王女士也有些担心，生怕母亲太劳累，但是看到母亲对工作这么热爱，王女士也支持起了母亲的工作。
　　“我从来不觉得丢人，那天我听说当天是成章集市后，马上带着女儿去找我母亲。我女儿问我，妈妈你穿着这么贵的衣服去扫大街，别人会用异样的眼神看我们的，我跟女儿说，不要怕难为情，外婆这么辛苦，我们难得来，应该帮外婆干点活。”王女士说，“我生活好了，几次要我母亲来享福，但她就是不肯，说闲不住，我只能让她别太辛苦，注意身体。我哥家条件不好，我也说过，父母养老我来没问题。”
　　外孙女：有些害羞却不丢人
　　就在当天，王女士13岁的女儿遥遥虽然拿不动大扫把，但一直帮着外婆推推车、捡捡垃圾。小姑娘告诉记者，一开始自己去扫大街确实有点不好意思，但并不觉得丢人。“如果大家都觉得扫大街低人一等的话，那街上不就一片狼藉了吗？我们不管做什么工作，只要是辛勤工作，都是一样的。”小姑娘虽然年纪小，但说的话却非常在理。
　　“而且外婆养了妈妈，妈妈养了我，她们都很辛苦，我应该帮她们分担分担。”小姑娘十分懂事地告诉记者，“妈妈从小教育她一定要孝顺长辈。”
　　网友：我真的被深深感动
　　最早看到祖孙三人温馨扫大街的，是常州市民邓先生，当天，邓先生经过成章时，刚好看到，于是用手机拍下了这一幕。因为工作忙，直到前日，邓先生才将这组照片上传到了常州本地论坛上，标题写道，在成章镇街道看到感人的一幕，外孙女，女儿，母亲同时扫大街。
　　邓先生说，自己当时并没有上前询问三人的关系，但是从三个人亲热、开心的状态来看，他判断她们就是祖孙三人。“那个中年妇女和孩子穿得很好，但一点都不避讳帮那个环卫工老人弄这弄那，拍下照片的一刹那，我真的被深深感动。”邓先生说。
　　截至记者发稿，帖子的点击量已达到上万，更有上百名网友为孝心留言。有的网友说“工作不分贵贱，人品更可贵，赞两个小辈能帮老人扫大街”！有的网友感慨道“不错，很有教育意义”！
　　武进环卫处：
　　这样的事还有不少
　　武进区环境卫生管理处主任崔志明表示，凌留珍只是名普通的农村妇女，在加入环卫行业之后，一直都是埋头苦干，不怕脏和累，清扫着镇区街道。
　　崔志明表示，凌留珍的女儿、外孙女帮忙清扫，体现的是孝心，这份孝心应该被称赞。“不过这种事并不稀奇，有不少环卫工人的子女，看到父母工作量大时，经常会过来帮忙。”崔志明说。
　　“我们环卫工人真的很辛苦，为了城市的清洁，刮风下雨都在外面打扫卫生，如果市民能多体谅一下，每人少扔些垃圾，环卫工人的工作量也能减少不少。”崔志明表示。
　　而记者在凌留珍负责的区域随机采访了一些镇上居民，大家提起环卫工人老凌，也是赞不绝口。“她每天很早就来打扫卫生，扫得很仔细，刮风下雨从来都不会偷懒。”一位居民介绍。“有的时候，我放在家门口的垃圾，她看到了，都会主动帮我拿去倒掉，她这个人很好。”居民们纷纷称赞。

