工人闯进幼儿园强拆房屋设施(图)
　　本报讯 (记者刘珍妮)昨日，海淀区明光村，一幼儿园承租的房屋设施遭房东拆除。房东称承租方未按时交房租违反合同，双方合同解除。幼儿园负责人表示，迟交房租因房东未及时收取所致。幼儿园负责人报警后，民警到场调解。
　　民工进屋拆墙搬物
　　贝优佳童乐园位于海淀区明光村19号的一栋7层楼房内。幼儿园保安小马称，昨晨，20多名民工由房东带领闯进楼内，搬走儿童床和桌椅板凳，并拆除门、墙及空调等设备。
　　昨日10时许，楼内过道间堆满桌椅板凳和小床，屋内墙面已被敲碎，十多个工人仍在拆除室内设施。“我们只是给老板干活的。”工人们说。
　　七八名孩子在一楼搬空的教室里玩耍，幼儿园负责人闫女士表示，幼儿园还没有在教委注册，目前有200多个孩子在这上学，“大多是打工子弟。”
　　闫女士称，2009年，她以月租金4万余元，和房东签下10年租赁合同，“当时房东承诺帮忙在教委办注册，但一直没办下来。”
　　房租纠纷协调未果
　　房东费先生称，因闫女士6月份房租没有在15日前缴纳，构成违约，因此解约。
　　按双方合同约定，租金的支付时间为每月1日，“不按照约定支付租金超过15天的”，房东可单方解除合同。
　　“房东以前也很少在1日来收租。”闫女士提供收据证明并解释，一直是房东本人来收现金，但因6月份房东本人不来取，导致房租迟交，“但我们补交了。”闫女士表示不同意解除合同。
　　昨日，有家长称在房东散发告知书时，曾听房东妻子称想自己办园，此说法遭到房东否认，“我媳妇的意思是可以临时管没地方上学的孩子，直到家长找到幼儿园。”
　　闫女士报警后，民警前来调解。直至昨晚，双方仍协调未果。

