赴港产子妇女压死满月儿子(图)
　　中新网6月13日电 据香港文汇报报道，香港新蒲岗爵禄街发生家居悲剧。一名赴港产子、持双程来港的内地妇，与丈夫及刚出生儿子挤住仅数十平方?(英尺)的板间房，12日晚男户主收工返家，发现妻子疑压住刚满月儿子熟睡，令其窒息，男婴气息全无送院，抢救后终不治，警方初步相信是一宗家居意外，但母亲涉藏吸毒工具被捕。
　　十平方?无法再放置婴儿床
　　疑惨遭同床母亲压死男婴，刚于上月7日才出生。据悉，男婴50余岁父亲为经济支柱，但每月收入有限，他年前在内地娶妻，至去年妻子怀孕，上月获安排以双程证来港，夫妇同住新蒲岗爵禄街36号一个仅数十平方?的板间房，至上月男婴出世，一家 3口仍只能挤住板间房，无法再放置婴儿床，故要同睡一床。
　　据悉，黎姓21岁妻子平日会在家照顾婴儿，丈夫则早出晚归工作。上周二男婴刚满月，家人并曾与他一同庆祝，岂料数日后即生夺命意外。
　　妇自责大哭 不断唤儿名
　　在昨日周日，丈夫仍要工作，至晚上8时许始归家，入屋发现妻子正熟睡，其身体压住初生儿子，他大惊叫醒妻子及抱起婴儿，但发觉他面色发紫，已无呼吸脉搏，遂立即报警求助。而妻子更激动不断自责，啕哭大叫亲儿名字，但儿子已无法回应。救护员赶至，由父亲陪同将婴儿急送医院，但抵院后终证实不治，父亲闻噩耗，悲恸不已。
　　警员到场向婴儿母亲了解调查，初步怀疑有人与婴儿同睡一床时，因熟睡翻身而不慎压住婴儿，令其窒息，终酿成悲剧，相信案件并无可疑。
　　医生：应选购婴儿睡盆作保护
　　报道称，不少父母也喜欢与婴儿同睡习惯，其实这对婴儿非常不安全，根据数据显示，婴儿与父母同床遭压死意外，为婴儿猝死3大原因之一。其中初生至6个月大期间更为高危期，因这段时期婴儿活动能力有限，不能自己转身或挣扎，一旦被熟睡父母压着便无法自救，非常危险。
　　有儿科医生指，如因居住环境狭窄无法摆放婴儿床，应选购初生婴儿睡盆作保护，并辟出床头位置让婴儿睡觉，便可避免与婴孩平排同睡，产生压住婴儿的危险。

