美国11岁男孩在家中开枪杀死6岁弟弟(图)
　　据美国媒体7月2日报道，近日在美国印第安那州发生了一件不可思议的恐怖事件，一名11岁男孩在家中开枪杀死6岁弟弟，面临谋杀指控。目前男孩被扣留在青少年羁留中心。在这个州近百年以来被控谋杀的人中，男孩毫无疑问成为了最年轻的一个。
    印第安那州摩根县警长办公室表示，6月30日18点15分左右，有个男孩致电向警方求救，说家中有人受伤。警员接到电话后立即赶赴现场，结果发现屋内一名6岁男童躺在一间卧室的床上，头部中枪。警方迅速将男童送到了附近的儿童医院。医生们尽了最大的努力救治，然而男童还是不到两个小时就因伤重不治而亡。经过调查，死者名叫安德鲁·弗赖伊，今年只有6岁。警方判断凶器应该是一把22口径的手枪，而事发时，只有安德鲁11岁的哥哥在家。
　　7月1日，摩根县检察官史蒂夫·索尼加宣称，安德鲁 11岁的哥哥将会被按照未成年人谋杀罪进行指控。除此之外，史蒂夫拒绝透露事件相关的更多细节。他说，“到目前为止，还有很多问题没找到明确的答案。从案发后警官们就一直在调查，而且调查还会进一步地深入和持续下去。”根据警方最初的报告，这个枪击事件应该属于意外开枪，并非蓄意所为。不过史蒂夫却含糊其辞，似乎有不同的暗示。他指出，“在很多案件中，人们最初的判断往往跟后来发现的证据显示不符。我们必须谨慎行事，把每一个细节都调查清楚。”
　　警方了解到，安德鲁和哥哥由他们的母亲及其男友照顾。现在，警方和检察官们正在对兄弟两人的母亲和她的男友展开调查，不排除会提出“疏于照顾”等的指控。
　　7月1日晚上，家人和朋友对安德鲁进行了悼念。邻居杰西卡·博贾森介绍说，“安德鲁是个很乖的孩子，他非常安静地玩耍，很少会吵闹。我们都会想念他的。”编译 曹丽娜

