小学生未按时完成作业遭班主任木棍抽打(组图)
　　二年级学生小军(化名)未按时完成作业，遭到班主任老师木棍抽打，臀部大范围淤紫。小军称，同班10多名学生曾不同程度遭抽打。昨天，当事老师承认体罚学生，让人震惊的是，该老师年仅19岁，没有教师从业资格证。
　　臀部大面积淤紫
　　事发学校为通州新未来学校，地处宋庄镇，是一所民办小学。小军的母亲叶女士介绍，儿子8岁，在该校二年级二班就读，6月29日夜里，孩子拒绝了叶女士提出的洗澡要求，上床睡觉时还用被子将臀部紧紧地包裹住，奇怪的举动引起了叶女士的注意，在孩子蹬被时她发现其臀部大面积受伤，呈淤紫色。
　　叶女士马上联想到一周前孩子的臀部也出现过伤痕，“孩子当时说是自己磕的，我也没太在意。”追问下，孩子承认是班主任老师打的，“一共打过两次，被打因为不会做题。”
　　昨天，小军的父母向记者出示老师体罚学生的“物证”——一根用卡通纸包裹的木棍。叶女士称，发现孩子被打的第二天，他们带着小军来到学校，在老师的讲桌上发现了这根木棍，“老师承认就是用它打孩子的，并说这就是凳子腿，小军和班级里的其他学生也都说这就是‘体罚工具’。”
　　十余学生同样遭遇
　　站在记者面前的小军瘦弱，有些腼腆，问及跟被打有关的问题时，小军多用“摇头”和“点头”来回应。按照小军的描述，事发当天，他被老师叫到讲桌前，老师脱下他的裤子，当着全班同学的面，用棍子打了四五下。
　　小军称，班级里十多个同学都因“不会做题”受到老师的抽打，其中还包括女同学。不过当记者问到，“希不希望老师得到惩罚”时，小军摇了摇头，在小军的印象中，如果不“打人”，他还是挺喜欢这位老师的。
　　叶女士称，在他们找到校方后，当事老师和校方负责人曾到家中道歉，但他们现在最担心的是孩子心理上受到的创伤。“有一天晚上，孩子睡着睡着就自己起身把裤子脱了，然后趴着睡。孩子以前挺爱说话的，现在不怎么爱说话，晚上睡觉还总是哭醒。”
　　目前，小军的父母已将此事反映给通州区教委，并报警，宋庄派出所已立案调查，小军的伤势鉴定今天出结果。
　　当事老师
　　无从业资质
　　昨天，记者联系到当事女老师小赵。电话中，小赵的声音很小，她怯生生地承认“确实打了孩子”，“我打孩子也是为了他们好，他们不完成作业，马上要考试，我替他们着急。”小赵承认打过十几个孩子，都是不按时完成作业的。“我觉得打他们几下，他们就能好了。”
　　小赵称，自己今年只有19岁，高中毕业，今年初经人介绍来到这家学校面试，并成功出任班主任兼语文老师。她坦承自己并没有教师从业资格证书。“我现在知道错了，老师应该具备的道德品质我没有具备，如果开除我也是应该的。”小赵称，校方目前让她回家休息，还没有具体的处理方案。
　　没有教师从业资格证书，学校为何接收？记者试图采访校方，但因是周末，未与校方取得联系，本报将继续关注此事。
　　晨报96101热线新闻
　　记者 邹乐

