美国男子为入狱获免费医疗抢银行1美元(图)
　　据中国日报报道 美国北卡罗来纳州加斯顿县一名59岁的男子为了能有机会治病，居然到银行抢劫了1美元后等待警察把自己送进监狱。如今，他终于如愿，在本周内将同一名医生见面。
　　该男子名叫詹姆斯·理查德·韦罗内，经济危机前曾做了17年的可口可乐送货员。失业后，他当过卡车司机，但不久后又丢掉了工作，最终不得不在一家便利店找了份兼职。然而，韦罗内的身体开始出现诸多状况：每次弯腰和抬东西时都会背痛，左脚的不适使他走起路来有点跛，同时韦罗内的手腕还患上了关节炎，而且胸腔还有突起。
　　这些疾病让韦罗内疼痛难忍，但他不想麻烦自己的兄弟姐妹，于是韦罗内想出了一个极端的办法。6月9日，韦罗内早晨醒来后洗了个澡，烫了衬衫，然后向当地媒体寄了一封信，上面写道：“当你们收到这封信时，我已经因抢劫银行1美元而犯下了抢劫银行罪，我的心理健康，但身体糟糕。”信上的回复地址是加斯顿监狱。
　　韦罗内随后坐出租车来到了银行，将他的“1美元勒索信”交给一名柜员，然后对这名柜员说自己会在这里等候警察到来。这名柜员被吓得进了医院，而韦罗内也”如愿以偿”地进了监狱。
　　由于只抢劫1美元，所以韦罗内被以盗窃罪而不是抢劫银行罪起诉。但他表示，如果惩罚不够严重，他会对法官说将再次实施犯罪。
　　韦罗内在监狱中已经见过了几名护士，并被安排在本周五见医生。他希望能够进行背部和脚部外科手术，并将自己胸腔的突起治好，他计划在监狱待几年，直到能够获得社会福利，就搬到海边居住。韦罗内表示，如果美国政府的医疗保健系统能够给人们提供更多的支持，他也不会这么做。韦罗内称“抢银行”是下策中的上策，“是我选择了监狱”。

