小区居民代表开听证会建公厕(组图)
　　垡头街道在翠城公园建一座公厕，因距离居民楼房较近，遭到居民反对。昨天，垡头街道召集57位小区居民代表开听证会，加大公厕和居民楼之间的距离。57位代表全票通过，公厕下周开建。有居民代表对厕所冲洗方式表示质疑，街道方表示将请教专业人士。
　　“厕所的冲水方案有问题，为什么不用中水冲？这样更卫生。”
　　“小区2万人就一个活动场所，应该有个厕所”。
　　昨天，垡头街道组织57名居民代表，听证在小区唯一的活动场所———翠城公园建厕所的方案。原来的方案距离小区60米，遭到居民反对，现在的方案距离小区近百米，居民代表全票通过。
　　唯一活动场所无厕所
　　朝阳区垡头街道办事处去年实施翠城林荫公园改造工程，建成主题文化公园，成为翠城雅园社区2万余人唯一的集中休闲娱乐场所。每天到这里晨练、休闲、娱乐的居民达上万人次。
　　但公园没有厕所给居民带来很大的不方便，去年8月份街道施工建设公共厕所，为了上下水方便、少砍树，将公厕位置选在了公园东南角，距离东侧居民楼约60米，施工中遭到周边一些业主强烈反对。垡头街道办副主任霍兴国说，有居民这样说“以前推开窗户看见树，现在看见的是厕所，堵得慌！”
　　霍兴国说，厕所施工时有业主阻拦，施工队撤离，公厕建设搁浅。后来在翠城公园搭设了简易厕所，但因为卫生状况恶劣，居民根本不去。
　　此次为公厕重新选址，垡头街道提出将公厕西移约30米的方案，避开东侧的居民楼。为了让居民参加决策，垡头街道办决定召开居民代表听证会，让居民代表决定怎么建。
　　居民自荐可以当代表
　　垡头街道社区办科长乔?介绍，听证会原计划有61位听证代表，包括自荐、社区党员代表、楼门长和居委会现有的居民代表。街道办提前一周在社区贴出公示，居民自荐，可以当代表。
　　乔?说，街道参考了北京市举行听证会的例子，认为听证会由30至40人为宜，但是居民报名很踊跃，因此扩大了听证会的名额，实际产生的听证会名额有61个。
　　曾有居民提出，翠城雅园居民有2万人，61名代表是不是有点少，还有居民说，其中只有10名是自荐的代表，比例是不是低？对此，乔?说，61人并不少，而自荐代表也不存在比例大小的问题，这些代表能表达出声音。
　　乔?表示，有自荐代表，就是希望听到不同的声音，即使方案不通过，也能知道居民的真实想法。
　　代表质疑冲水方案
　　昨天上午9时，听证会召开，61名代表实际到会57名。一位翠城雅园216楼的女士首先发言，她表示同意建设厕所，没有公厕来游玩的人会感觉很不方便。
　　214号楼居民何国勇对公厕采用泡沫冲洗大小便的方案提出质疑，他认为应该采用中水，这样更卫生。垡头街道城建科工作人员表示，对这个问题会继续请教专业人员。
　　在随后的举手表决中，57名代表全部同意建设公厕。据介绍，此次听证结果将在社区内公示三天，公厕将于下周开始修建。
　　对全票通过，垡头街道办副主任霍兴国说：“我们真没做工作！我们觉得一件事情没有反对的声音未必是好事。所有人都赞成，说明真的需要一个公厕。”
　　公园音乐扰民将听证
　　听证会现场，很多居民说，公园内总是有人用音箱大声播放音乐，唱歌跳舞，让周边居民很苦恼。霍兴国说街道工作人员劝过，可是唱歌跳舞的居民不听，“居民还打过好几次110，可是等110走了他们又开始唱。”
　　霍兴国说，准备举办一次公园音乐扰民听证会，让那些唱歌跳舞的居民和反映问题的居民面对面提出观点，找出解决办法。
　　听证会代表李女士告诉记者，在其他社区问题上，也应该多听证。这样可以让更多的居民参与决策，实现居民自治。而且以后的听证会都应该有居民自荐代表。
　　■ 现状
　　老人去公园先上厕所
　　临时厕所脏乱差，居民拒绝使用
　　昨日上午9时许，朝阳区翠城公园内依然聚集着不少居民，他们集体唱歌、跳交谊舞、抖空竹、踢毽子、打牌、下象棋……
　　翠城公园位于翠城雅园小区旁边，来此活动的多为该小区及附近的华侨城等小区居民。多位居民说，翠城公园是小区居民唯一的活动场所，但上厕所一直很难。
　　“公园里以老年人居多，老人想要方便时，很难憋住，没有公厕确实很不方便。”60岁的居民王女士说。老人们说，为了避免尴尬出现，通常出门前上趟厕所，外出后尽量不喝水，实在想上厕所了只能走路回家。
　　王女士就曾经遭遇过一次尴尬：“有一回实在憋急了，又来不及赶回家，只能问保安，跑到物业的地下室去上厕所。”
　　翠城公园南侧有4个简易临时厕所，因为环境脏乱，几乎形同虚设，没有人使用。
　　因没有冲水设备，临时厕所内恶臭难闻，并有蚊蝇飞舞，蹲位旁也遍布污物，让人无法下脚。
　　除了卫生脏乱，厕所的蹲位在一个近30厘米的高台阶上，这也让老人觉得很不方便。“上了年纪的人，腿脚和腰总有点儿毛病，爬上去挺困难。”王女士说。
　　■ 专家看法
　　社区参与行动服务中心主任宋庆华说，政府部门就公共设施的建设，听取使用者(即来公园锻炼的居民)的意见，是管理方式的一种创新，听取民心民意。但宋庆华认为，听证会不具备协商的过程，只是参加者提出意见，决策方收集信息。对于在公园修建公厕这类民生问题，更应集合居民代表到一起讨论，把修建公厕可能会遇到的各种问题都摆出来，如修建地址、管理和水电费用的承担问题等，逐一分析利弊，并通过商讨得出最后的解决方案。
　　对此，垡头街道办事处副主任霍兴国说，管理费用和水电费用，都将由政府承担。
　　本版统筹/本报记者 崔冠怡 本版采写/本报记者 饶沛 姚瑶

