村庄附近建有多家化工厂 难闻气体让人头晕(图)
　　头晕、恶心、喘不上气……近日，历城区王舍人镇梁二村等村村民向记者反映，由于村庄处在几个化工厂附近，不知哪家化工厂排出的难闻气体令他们感到非常难受。在采访中，几家化工厂的负责人也不确定难闻气体的来源。济南市环保局负责人表示，正在对几个村庄出现的难闻气体来源进行调查。
　　□记者 赵伟 宗韶峰 实习生 姜晨
　　难闻气体频频“骚扰”村民，一些人都不敢在家住了
　　7月1日上午，历城区王舍人镇梁二村附近李先生反映，6月30日晚上，山东塑料试验厂又往空气中排放氯气了，这个厂子以前也曾排放过氯气，附近村民感到非常难受。
　　1日上午11时左右，在历城区王舍人镇梁二村内，记者并没有闻到空气中有很特别的气味。在采访过程中，不少村民告诉记者，6月30日晚上9时许，他们闻到了刺鼻的气味，并怀疑难闻气体是氯气。
　　三十多岁的仇女士从小在梁二村长大，她告诉记者，从她出生的时候，山东塑料试验厂就已经存在了，以前氯气污染还不是很严重，但最近几年污染有点厉害，时常能看到空气中的黄烟，闻到氯气刺鼻性气味。
　　“氯气味一般从西边工厂里飘过来，有好几次，看见从那厂子里冒出很大一股黄烟，味道闻着很难受。”与山东塑料试验厂相隔很近的一个公交车停车场内，106路、40路公交车司机也经常闻到氯气的刺鼻气味。不少村民也表示，由于难闻气体一再“骚扰”，一些村民都不敢在家住了。
　　周围好几个化工厂，排放难闻气体的不止一处
　　梁二村等村的村民还称，村子处在几个化工厂附近，他们不光受到山东塑料试验厂排出的氯气毒害，最近几天，他们怀疑和山东塑料试验厂一墙之隔的蓝星石油有限公司济南分公司的工厂也开始排放难闻气体。
　　1日上午，记者来到梁二村李女士家中时，她由于身体不舒服正躺在床上休息。李女士介绍，1日早上7点半，她骑电动车去上班，在经过蓝星石油有限公司济南分公司东墙外时，被一阵类似液化气气味的气体呛到了，顿时喘不过气来，一上午都不舒服，“头晕、恶心、喘不上气。”李女士说。
　　在李女士的带领下，记者沿着一条道路来到蓝星石油有限公司济南分公司东墙外，越靠近工厂，呛鼻的气味越明显，让人呼吸困难，在路东边，还有一个类似烟囱的装置往外燃着火苗。道路旁边负责修车的一位村民称，从6月28日开始，他就闻到了难闻的气味。他指着墙内的工厂称，虽然不确定气体到底从哪来的，“但每次刮东风的时候，刮过来的气味最刺鼻，身体太难受了，太难闻了”。
　　曾经肇事的车间被查封了，还不确定是哪家厂排放的
　　“村民所说的6月30日晚上的氯气不是我们厂产生的。”山东塑料试验厂润原化工生产部负责人称，居民所说的冒黄烟的地方，是山东塑料试验厂原来的一个生产三氯化铁的车间。前段时间，由于发生了一次氯气熏倒人的意外，相关部门已经对这个车间进行了查封。“已经查封半个月了，不可能再产生氯气。”该负责人为了证明他的话，还带记者到被查封的车间去，并指着设备上贴的白色封条称，“这个不会有人再敢动的”。
　　对于厂里其他生产环节是否会造成氯气泄漏，该负责人表示“不可能”。他介绍，厂子里的系统都是联网的，一旦某个环节发生氯气泄漏，报警仪就会发出警报，而电源也会自动断开，整个工厂都无法运转了。而灌装过程中，输送氯气的同时，还有一条管道进行真空保护，也绝对不会造成泄漏。
　　而蓝星石油有限公司济南分公司的相关负责人则称，由于附近工厂较多，近几天村民闻到的难闻气味，他也不确定是由哪家厂子排出的。
　　济南市环保局12369环保热线相关负责人表示，并没有接到市民对山东塑料试验厂排氯气的举报，据他了解，以前经常排放氯气的车间已经查封了，至于他们是否重新开工，环保局没有确切地了解。对于一些村民反映蓝星石油有限公司济南分公司工厂排出难闻气体的情况，该负责人表示他们正在着手调查。
　　Cl2
　　氯气是黄绿色的刺激性气体，其比重为空气的2.5倍，可引起呼吸道的严重损伤，对眼睛黏膜和皮肤有高度刺激性。
　　氯气在化学和塑料工业中得到广泛应用，造纸和纺织业用其做漂白剂，液态氯广泛用于日常生活消毒和清洁剂。
　　氯气中毒主要表现为支气管炎或支气管周围炎，有咳嗽、咯少量痰、胸闷等。中度中毒主要表现为支气管肺炎、间质性肺水肿或局限的肺泡性肺水肿。

