幼儿园厕所不分男女 女童学男孩站着小便(图)
　　赞同方
　　应该分开。孩子心理年龄成长很快，要从小培养他们的性别意识
　　反对方
　　没必要分。让孩子自我感知男女有别，大人不应该强加给他们
　　“孩子到了上幼儿园的年龄，家长提前去多家幼儿园打探，结果发现幼儿园里的厕所是不分男女的。虽然，孩子还小，但总觉得男女同厕不好。”近日，西安市民王女士为了能给孩子找一个男女厕所分开的幼儿园，煞费苦心。
　　调查
　　7家幼儿园5家厕所不分男女
　　王女士的孩子现在刚满3岁，她想过一段时间送孩子去幼儿园。于是，王女士开始给孩子找幼儿园。王女士说，她在给孩子找幼儿园的过程中发现，许多幼儿园里孩子们的厕所都是不分男女的。她说：“这是我完全没想到过的事，孩子虽然小，但厕所也该分开呀。”
　　昨日，记者走访了陕西艺术幼儿园、报恩寺街幼儿园、五星街幼儿园、华山阳光幼儿园、金色摇篮幼儿园、高新第一幼儿园北区、西安兴庆幼儿园等7家幼儿园，结果只有2家幼儿园的厕所在空间上分男女，其余都不分。在一些男女共用厕所里，除了小蹲坑还有男童小便池和洗手池，但小蹲坑大多都是“一”字形的。老师们表示，虽然厕所没分男女，但孩子们是分男孩女孩上厕所的，而且也有老师陪伴。
　　幼儿园厕所要分男女吗
　　正方 应从小培养孩子性别意识
　　交锋
　　反方 过早唤醒孩子性别意识未必好
　　家住西安市凤城五路的李先生说，女儿今年5岁半，在幼儿园上大班。记得女儿3岁刚上小班的一天晚上，她在家里站着小便，后来李先生知道，幼儿园里男孩女孩是同厕的，女儿见过男孩站着小便，以为所有人都要站着小便。“很希望幼儿园能将厕所分开，”李先生说。昨日，记者随机采访的20位家长，其中15人认为幼儿园的厕所应分男女，应该从小培养孩子的性别意识；记者采访了部分幼儿园的老师，大多老师也表示，现在孩子的心理年龄比生理年龄成长快很多，幼儿园男女分厕是应该的。
　　还有少数人提出相反观点。西安市和平路幼儿园一位郭姓家长说，幼儿园里男女同厕由来已久，老师在组织幼儿上厕所时，一般都是女孩先上，男孩随后才上，入厕的形式有所注意，自然就区分了男孩和女孩的性别差异。
　　西安市城南一新建的幼儿园陈园长则说，幼儿园厕所没必要分男女。小孩子自我的性别意识是不明朗的，更多都是大人“强加”的，对于孩子来说，性别意识应顺其自然，过早地人为唤醒孩子的性别意识，对孩子成长也不是件好事。
　　专家
　　4岁-5岁起进行性别教育最好
　　记者从西安市教育局基教处了解到，关于是否应对幼儿园男女分厕，目前政策法规中并没强制性规定，但在实际管理中，还是倡导有条件的幼儿园实行男女分厕，或给厕所蹲位加隔板，让孩子在幼儿园入厕时有独立的空间。
　　中国教育学会理事、西安市教育学会会长许建国表示，这一问题目前在国内外还没有统一的观点或说法。但他认为，幼儿园的厕所若条件具备，应逐渐男女分开，分开的同时也要对孩子进行性别教育。
　　许建国建议，中班以后，即4岁—5岁起对孩子进行性别教育最好，因为这个年龄段幼儿的行为习惯，会影响到其未来的性格，因此大人应积极培养他们的性别意识。
　　也有专家指出，从幼儿教育研究看，现在的儿童从3岁左右起就有了朦胧的性别意识，就应开始对其进行性别教育。
　　本报记者 李治燕 实习生 黄禹铭

