城管赶走街头小贩只让自己父母摆摊(组图)
　　“这家小贩可不得了，有城管‘罩’着他们……”近日，杨家坪农贸市场有个传言，在狭窄的道路上摆摊的小贩都要被劝走，唯独留下一家小贩占据最好位置，城管不理不管，只因为这家小贩的儿子是城管队员。此事被网友传上了大渝网和天涯重庆，引起网友的热议。这样离谱的事真的存在吗？　　传言：城管为父母“护摊”
　　网友“11621”在天涯重庆发帖称，在杨家坪农贸市场外面，有一个小贩的儿子是城管，每天早上来巡逻，他将附近的小贩赶走，只留下其父母和亲戚在那里摆摊，所以生意都特别好，“父母经常夸自己的儿子有本事。”发帖者称，整个农贸市场的人都知道这个事，大家都清楚这家小贩“有关系”，敢怒不敢言。
　　看过网帖，大家都感到不可思议。“难道只有一个城管巡逻吗？为什么大家都睁一只眼闭一只眼？”
　　调查：城管唯独不赶“父母摊”
　　昨日清晨，记者根据报料者提供的信息，来到杨家坪农贸市场。记者发现，在靠近前进路的一条支路上，一边是有门面的固定摊位，而另一边则被小贩占满，吆喝着卖蔬菜。根据记者目测，这条通往农贸市场的道路宽约4米左右，被小贩占道后更显狭窄。
　　在路口位置，有两个用板车固定的“临时摊位”非常打眼——两男两女正在卖丝瓜、包谷和四季豆等。附近几名小贩告诉记者，他们就是某位城管的父母和干爹干妈。
　　随后，记者在附近蹲点，并用镜头记录下接下来发生的事——
　　7：30 从前进路至杨家坪农贸市场支路附近，十余摊贩在路边摆摊卖菜。
　　8：15 4名穿着制服的城管队员，对该路段占道经营的小贩进行劝诫，请他们离开。
　　8：30 除了小贩所指“某位城管的父母”之外，其他摊贩都被城管队员劝离。剩下的这个“特殊摊位”生意明显好了很多。
　　核实：小贩称他儿子是城管
　　记者以要租摊位为名询问这四人。自称城管“干妈”的妇女告诉记者，想要在这里摆摊，既要找九龙商业城，也要找城管。记者问能不能请她干儿子帮忙，她称要回去问问“干儿子”。她同时称，他们在这里摆摊也是暂时的，可能摆不了多久。而旁边的中年男子则明确称，自己的儿子杨某是城管。他随后叫来自己的儿子，此人正是之前在此巡逻的队员之一。
　　农贸市场不少摊贩告诉记者，之前城管的“干妈”是在市场里面一个位置不好的摊位卖菜，前段时间搬到了市场口的路边卖菜，生意好了很多。她逢人就夸全靠“干儿子”有本事。另一个小贩则说：“他们家的儿子是城管，平时都不会有人来赶他们。”
　　新闻面对面
　　“我们都是交钱给别人”
　　这名当事城管杨某向本报记者证实，他是杨家坪街道办事处综合执法大队的一名协勤。记者发现，杨某身着的制服的确没有编号。
　　记者：找你就可以在这里摆摊吗？
　　杨某：不是不是。我做不了主。
　　记者：那你家人怎么可以在这里摆摊？
　　杨某：你要给商业城说，这是商业城的地方。我家里人在这里摆一哈，你问我作不到数。
　　记者：那我们可以在你家人旁边挤个摊位？
　　杨某：这里只有这么大一点地方，是我们两家人的，我们都是交钱给别人。
　　记者：为什么早上城管都赶其他人，不赶你家里的人呢？
　　杨某：给你说得很清楚，这是九龙商业城的地方，人家(家人)是交了物管费的。
　　随后，记者向九龙商业城求证，能否在此摆摊。工作人员并没有作明确回答。随后，一名前来巡逻的城管组长则明确向记者表示，这条通道不属于九龙商业城管理。
　　城管回应
　　将取缔违规摊位
　　昨日下午，杨家坪街道办事处综合执法大队工作人员刘小姐告诉记者，城管亲戚摆摊那条路属于消防通道，肯定是不允许摆摊的。如果有城管或协勤队员的家属在此摆摊，市民可以投诉举报。
　　随后，综合执法大队的祁队长告诉记者，他已经获悉队里有协勤的亲戚在消防通道违规摆摊，初步了解的情况是，杨某的父母之前在市场有摊位，但目前市场正在装修，所以就在附近路边“过渡”几天。
　　“因为前几天刚好是周末，组长现在才向我汇报情况。”祁队长表示，他们将取缔违规摊位，坚决不允许在消防通道违规摆摊，对于城管协勤队员为父母“护摊”的情况，队上将进行调查。
　　记者 谈书 实习生 陈曦灏

