6人食用野蘑菇中毒3人生命垂危(图)
　　按上高县当地习俗，老人要“落叶归根”。为此，昨日上午，家人不顾医生的反对，将病情危重的老张从医院接走，送回上高县芦洲乡老家。除老张外，他们一家还有4个人躺在医院的病床上，其中有两人病情严重，生死未卜。
　　造成这场悲剧的是一盘野蘑菇。前几天，易先生一家因为盖房的喜事到丈人老张家吃饭，结果因为一盘野蘑菇，让易先生夫妇、岳父母、父亲和年幼的儿子6人食物中毒。
　　喜事因野蘑菇成悲剧
　　易先生是上高县翰堂镇石番村人，20日上午，他带着妻子、父亲和刚满3岁的儿子，一起到位于上高县翰堂镇和芦洲乡之间的一个村庄修建养猪场。养猪场建成后，易先生一家非常高兴，把这个喜讯告诉了岳父老张，准备庆祝一下。
　　养猪场建成的那天中午，易先生一家来到岳父老张家吃饭。老张一家非常热情。为了让菜肴更加丰盛，老张还到山后采摘了一些不知名的野蘑菇。这些蘑菇在连日的暴雨后，长得娇艳欲滴，看起来非常新鲜。于是，老张让老伴炒了一盘野蘑菇。
　　酒足饭饱后，易先生夫妇和父亲带着3岁的儿子回家。整个下午，一家人安然无恙。直到晚上9时许，易先生的妻子张女士突然觉得肚子痛，而且出现上吐下泻症状。接着，易先生也觉得恶心想吐。正在一家人不知所措时，易先生岳母打来电话，称老张也出现了上吐下泻的症状。之后，易先生父亲也觉得肚子难受。这时，易先生才意识到可能发生食物中毒。
　　3人生命垂危
　　在易先生姐姐的帮助下，当晚10时许，易先生夫妇和父亲一起被送到上高县人民医院抢救。随后，易先生岳父母也因出现食物中毒症状被送到了上高县人民医院。经检查，医生发现易先生一家5人均因食用了不知名的野蘑菇发生食物中毒。易先生夫妇和岳父老张吃得比较多，病情非常严重，易先生父亲和丈母娘因吃得少，中毒相对较轻。所幸，易先生3岁的儿子当天中午只吃了一小口饭，中毒不深，目前已无大碍。
　　由于病情严重，25日上午11时30分许，易先生一家人陆陆续续转到南昌市第九医院(南昌市肝病医院)抢救。
　　南昌市第九医院的重症监护室(ICU)主任张志成说，易先生夫妇和老张到达他们医院的状态非常糟，可用“生命垂危”来形容。三人都出现了肝衰竭，腹膜炎、消化道出血等症状，情况不容乐观。张主任说，野蘑菇中毒一般分为四种类型，溶血型、胃肠型、神经型和肝损型，其中，肝损型是最为严重的。肝损型主要由白毒伞状野蘑菇所致，病死率达90%。
　　昨日上午，老张的家人得知老张已经基本上没有治愈的希望后，便决定放弃治疗。因为按上高县当地的习俗，老人升天都应该在自己家里，所谓落叶归根。于是，昨日上午10时40分许，老张家人将老张从医院送回老家。另据易先生的姐姐介绍，目前，一家人的治疗费已经花了10多万元。
　　千万别乱吃野蘑菇
　　据不完全统计，我省每年都会发生数起或者数十起食用野蘑菇中毒事件，其中不少人因抢救不及时而死亡。我省每年雨水充足，适合各类野生毒蘑菇生长。毒蘑菇没有明显标志，品种多达上百种，其大小、形状、颜色、花纹等变化多样。专家提醒：非专业人士不易鉴别，为了你的生命安全，最好不要采摘食用野生蘑菇。
　　张志成主任说，如果有人误吃了有毒的野菜野果，第一件事就是设法使有毒的食物吐出来，吐了以后要喝些稀面糊，保护胃。为防止毒素被身体吸收，还可以给病人喝些浓茶。在催吐和解毒的过程中，病人容易虚脱，要注意让病人静静地躺下来，给病人保暖。二是发生中毒后，应立即送往就近的医院救治，以免造成严重的后果。
　　文/图 记者徐明 实习生徐敏

