公交车与警校校车相撞10人受伤(图)
　　亚心网讯(记者 齐琳洁 实习生 胡淼) 6月13日19时40分，在新疆乌鲁木齐市杭州路与长沙路十字路口交会处，一辆新疆警官高等专科学校的校车与一辆304路公交车发生碰撞，造成公交车上10人受伤，其中2人重伤。车祸发生后，公交车上的乘客纷纷互助脱险，受伤人员被及时送至医院接受治疗。
　　6月13日，记者从新医大五附院获悉，10名伤者中有一人鼻骨受伤需要做手术，有3人腰部、颈部和头部血肿需要留院观察，其他人经医生处理伤口后都已回家。
　　公交车转90度 乘客呼“救命”
　　当日20时30分，正下着雨，记者赶到事发地，交警正忙着勘查现场，地上散落着玻璃碎片和车上的一些零部件。在靠近长沙路一侧的一棵树被撞断，校车上的一个车标悬挂在树枝上。事故车已被拖到附近20米远的位置，一辆车牌为新A58613的304路公交车尾部凹陷，车后右侧两块窗玻璃破碎，车厢内有团带血迹的卫生纸。一辆白色的警校校车前挡风玻璃碎了，车头顶部两侧反光镜和右侧大灯损坏。
　　304路公交车驾驶员阿迪力(音)蹲在地上，皱着眉头，深吸了口气说："我当时正常行驶，突然这辆校车猛地从后面撞上来，我的车一下子转了90度，车上的乘客吓得直喊“救命！”，当时，他也吓坏了，浑身直哆嗦，校车撞上公交车后，上了路沿石撞向路边的一棵树后终于停下来了。
　　记者发现，该十字路口没有红绿灯设置，有一个监控摄像头。
　　记者采访时，附近有很多居民反映：“撞车后，公交车上的乘客互相挽扶着下车，在雨里等120急救车来，那场景让人感动。”
　　乘客互帮互助 大家一条心
　　“医生！先给黄瑞治疗吧，他伤的比我们严重。”21时20分，在新疆医科大学第五附属医院急诊科里，乘客王浩喊着，记者看到他和其余9名受伤乘客坐在一起，他们互相询问对方的伤势，并彼此安慰。
　　王浩说，他和黄瑞是同事，在石油新村附近上班，他们下班后坐车准备回家。当时，他坐在倒数第二排，事发后，他的嘴部受伤，腰部被撞击。据他介绍，当时公交车上坐满了乘客，此外还站着一些人。 
　　黄瑞坐在轮椅上头缠着纱布，衣服上全是血迹。“我坐在倒数第三排，是遭受撞击最严重的位置，还没反应过来，校车一头就撞过来，只听到车厢内有人大呼“救命！,随后一名男乘客说‘别怕！我们赶紧报警’。”随后大家赶紧拨打了120和110,王浩和几个不认识的乘客将他抬下车后，又上车扶其他伤者下车。
　　同样坐在倒数第三排的郭秋生头部和胳膊受伤，他说当时车内没有受伤的人都忙者帮助伤者，“你背我，我扶你，车厢里场景虽然有些混乱，但感觉大家是一条心，让人很感动。”
　　“等120车来了，那些没受伤的乘客才离开。”受伤乘客曲女士说，原本大家只是陌生的乘客，但危难之际见了真情。
　　当晚，该院急诊科护士长马志敏说，送至医院的有10名伤者，大部分为软组织受伤。
　　目前，事故具体原因还在进一步调查中。

