窃贼偷走估价50万元名画领5000元佣金(图)
　　一幅山水国画凌晨失窃，震动了山城书画界，重庆刑警为此连夜撒下天罗地网。
　　受雇盗窃该画的大盗在领取5000元佣金时，还嗤之以鼻：“这么一幅画就肯出价5000元，买家真傻，小题大做！”
　　其实，“傻帽”的是他自己不识货———这幅《峡江山水图》，是我市已故著名画家、有“百岁画仙”之称的晏济元的真迹，市场评估价值为50万元。
　　■重庆晚报记者 朱昕勤
　　他们很贼
　　裱画师盯上藏家珍品，雇惯偷“点杀”这幅画作。
　　他们很牛
　　目前查实他们至少入室作案31起，全部成功脱逃。
　　他们很笨
　　认为买家出价5000元请他们偷画，纯属小题大做。
　　“画仙”真迹凌晨被盗
　　5月15日凌晨5时许，渝中区警方接到了有史以来最年长者报案———报案人屈老，我市知名书画家，今年已96岁高龄。
　　“屈老，什么事情这么重要，非要急着连夜来报案？”处警人员关切地询问。
　　“我家刚才被盗，晏济元老先生生前赠送给我的水墨丹青真迹《峡江山水图》失踪了！”屈老告诉民警，他与晏老相交数十载；这幅《峡江山水图》是晏老上个世纪80年代所作。
　　“这幅画是师傅和晏老友情的见证，3个月前，晏老仙逝，师傅黯然垂泪；如今，倘若这幅晏老真迹就此流失，师傅必然伤心不已。”随同报案的屈老弟子何先生，点出了这幅国画的另一层价值。
　　当晚，何先生也住在屈老家中，随同《峡江山水图》一并失窃的，还有何先生的1部手机和500元现金。
　　盗贼实施针对性作案
　　据悉，晏老这幅真迹，市场估价在50万元左右。
　　清晨获悉此案后，市公安局主要领导立即批示，要求快速破案。副局长黄伟亲帅刑警总队、渝中区分局精干警力组成专案组，奔赴现场勘查。
　　经查，屈老家住重医附一院新医村某小院底楼，小院围墙有4米高，墙上留有攀爬痕迹，房门也被撬开，加之屋内失窃了500元现金和1部手机，俨然一起普通的入室盗窃案。
　　“莫非盗贼偷钱为主，顺手牵羊带着了这幅名画？”警方展开案侦分析。
　　经过现场研讨，大家更倾向另一种意见：这是惯犯所为，也是一起有针对性的盗窃。原因在于：屈老家中两间卧室和一间客厅挂有多幅画作，盗贼对其他画作碰都没碰，没有留下任何接触过的指纹，却径直盗走了这幅晏老的真迹。
　　对此，重庆刑警确定了案侦方向：这是惯偷奉命作案，其幕后买家是懂行人；现金和手机失窃，是惯犯贼性难改顺手牵羊所为。
　　字画装裱师雇人下手
　　随后，重庆刑警兵分两组展开行动，一组针对盗贼，负责收集梳理类似手法的案件；另一组针对幕后买家，搜寻追踪懂画的嫌疑人。
　　36小时后，两组刑警先后取得重大突破：
　　一组民警发现，该案与4月28日发生在高新区的一起入室盗窃案极为相似，于是并案侦查，很快明确了犯罪嫌疑人梁某、李某、莫某和唐某，并锁定他们的活动踪迹。
　　另一组民警通过走访获悉，近年来屈老在家频繁接触过的“外人”，只有字画装裱师石建强。石建强对书法字画也有研究，他时常出入屈家，对屈老家中地形和画作位置了如指掌，屈老曾向他介绍过晏老这幅《峡江山水图》。
　　5月16日下午，重庆刑警雷霆出击，将上述5人抓获，并从石建强家中起获了《峡江山水图》。经屈老辨认，这正是他失窃国画。石建强等人认罪，并供出了中介联系人“猪毛”。次日下午，“猪毛”屈某落网，6名犯罪嫌疑人被刑事拘留。
　　历时42小时，该案成功告破，晏济元真迹《峡江山水图》完璧归赵。
　　警方介绍，此次被盗的价值50万元的晏济元真迹《峡江山水图》，并不是屈老家中最名贵的画作，另外一幅画作是著名画家徐悲鸿的真迹，一直珍藏于屈老的卧室。因为屈老一直未将徐悲鸿的真迹展露于人，因此该画作不为石建强所知，故而逃过一劫。
　　盗贼还嘲笑：5000元偷幅画，买家人傻钱多
　　6名犯罪嫌疑人供述了盗窃案的来龙去脉。
　　原来，石建强因经常出入屈老家中裱画，获悉了屈老悬挂于客厅的晏济元真迹《峡江山水图》。因为知道晏老仙逝后画作会升值，石建强心生歹念，邀约朋友屈某找人下手。石建强给屈某开出的“承包价”是3万元。
　　接下这笔业务后，屈某找到刑满释放人员莫某，以5000元的酬劳让莫某与其惯犯同伙前去作案，另外25000元差价被屈某吃掉了。
　　经过前期踩点明确地形，5月15日凌晨，在得到石建强对于《峡江山水图》的精确定位———客厅饮水机上面后，莫某、梁某等利用自制软梯翻越院墙，撬门入室，径直取走了《峡江山水图》，并顺手牵羊“捎”走了屈老弟子的500元现金和手机。
　　对此，莫某等人还交代了盗窃过程中的一个插曲：子夜1时许，他们第一次翻墙时，附近看门狗发现，一阵犬吠，他们被迫撤退。当时一直下着大雨，苦等3小时后，他们趁看门狗睡着之际，再度翻墙入室，盗窃得手。
　　交付《峡江山水图》给屈某、领取佣金时，莫某等人对此还表现出不屑一顾：“就为这幅画，还专门花5000元请我们哥儿几个下手？你背后的买家真是‘人傻钱多’，太小题大做了。”
　　屈某将《峡江山水图》交付石建强。石建强准备联系买家销赃。不料，案发仅42小时，他们就被一网打尽。
　　办案民警介绍，经查，莫某、梁某等4人盗窃团伙之所以嚣张，是因为他们利用自制软梯等作案工具，已是能飞檐走壁的盗中高手，目前查实至少入室作案31起，全部成功脱逃。
　　晏济元
　　1901年7月11日-2011年2月10日
　　男，别号素贞老人、济公、江洲散人，四川内江人氏，长居重庆。中国美术家协会会员、重庆国画院名誉院长，曾任重庆美术家协会副主席、重庆国画院副院长等职。
　　晏济元涉足甚广，诗、书、画、印四位一体，其作品山水、人物、花鸟、走兽、草虫、书法、重彩、泼墨、写意、白描、双勾，无所不精、无所不长，在我国当代书坛画苑中德高望重，与张大千、张善子等齐名，他们被并称为中国书坛艺苑的“两张一晏”。
　　毛主席70大寿时，应郭沫若之邀，晏济元曾作国画《红日青松园》以赠，深受毛主席喜爱；1964年，在北京政协礼堂举办画展，朱德委员长观后称“海外有个张大千，国内有个晏济元”。
　　今年2月10日晚7时许，晏济元因重度肺炎、冠心病等引起的高血压和呼吸衰竭，经抢救无效在四川省人民医院逝世，享年110岁。

