大学生辩论赛辩手咆哮体风格走红网络(图)
　　华声在线6月21日讯(记者 龙腾) 近日，一段《史上最强咆哮二辩（微博地址），有木有呀有木有！》的短视频在华声论坛、百度贴吧以及各大视频网站疯传，视频中二辩选手以其“咆哮体”的辩论风格，瞬即走红网络，被网友冠以“咆哮帝”。
　　【视频】二辩“咆哮”辩论会 有木有？
　　这段视频仅有1分59秒，标签说明显示其发生在苏州科技学院2011年新生辩论赛校队表演赛现场，当时的辩论主题是“宁要大城市一张床VS宁要小城镇一间房”。
　　“巴菲特说，在华尔街证券交易所卖汉堡，一天挣的钱比你在新泽西州干一年要多啊，有木有呀有木有？”视频一开场，一位胖胖的眼镜男生拍着桌子作“咆哮”状的辩论风格立即引来尖叫声一片。
　　视频中该男生越讲越激动，一开始还参照辩论稿，后来索性脱稿，即兴辩说起来。吊高的嗓音，夸张的肢体动作，诙谐的网络流行语“有木有”，时不时还插上几句诗歌……
　　尽管与他同桌的一辩女生已笑得上气不接下气，但该男生始终保持着认真淡定的表情。
　　【热议】网友：笑死人了，有木有？
　　视频中二辩选手诙谐夸张的辩论风格引来众多网友围观，纷纷表示“看一次笑喷一次。”
　　“桌子真的要拍散架了，有木有啊有木有！”、“笑死了，有木有啊有木有！”网友们纷纷模仿该男生的“咆哮体”口吻回帖，华声网友“wuyizhengchun”直叹，“我已深深被他折服了。”
　　网友“锵锵书童”认为该男生“歇斯底里”的辩说颇有《九品芝麻官》里周星驰的范儿；还有网友戏说其可以凭借“华丽的小尖嗓”去做电视直销或代言“金嗓子”喉宝。
　　部分网友也表示，“虽然语气很搞笑，但话题真的很沉重。”视频中的辩论主题“宁要大城市一张床VS宁要小城镇一间房”直指当下一线城市的高房价以及幸福指数问题，引人深思。
　　【回应】生活中的“咆哮帝”爱好相声
　　记者通过各种渠道了解到视频中的“咆哮帝”男生是2009级广播电视新闻系的一名学生，名叫王风，也是该校辩论队的主席。
　　生活中的他爱好相声，也经常参加学校里一些晚会的相声表演。同学们对于王风瞬间蹿红网络并没有很惊讶，认为他一直以来都很咆哮。
　　据了解王风的李同学介绍，知识面很广的王风喜欢看书，同时辩论能力也是获得了同学老师的一致好评。
　　说起当时辩论现场的“咆哮体”，王风本人表示是为了回应对方的“咆哮发言”临场发挥的。
　　许多慕名而来的网友纷纷在他的“人人网”上留言“膜拜”，王风直言“不敢当”，并声明他“本人其实是很文雅的。”

