小伙在公司早会上向女友成功求婚(图)
　　爱情，很强大，它可以打败年龄、身份和世俗的偏见。前日上午8点半，在杨家坪一保险公司的早会上，上演了一幕浪漫的求婚，26岁的男主角终于赢得了34岁美女的芳心，感动了那些不看好他们爱情的人。昨日，重庆晚报记者终于联系上这次浪漫求婚的男女主角。 
　　一场浪漫而朴实的求婚
　　“亲爱的，我没车没房，妹妹还在读书。”
　　星期五早上8点半，部门20多个同事坐定，公司要开早会了。“下面我来讲一个跟幸福有关的故事。”投影仪播放着一些关于家庭、爱情、朋友的温馨照片，都是从网上下载的，配合着朗诵。大家都没有觉得奇怪。
　　“人生的路上认识你，我相信事在人为也是上天安排。”幻灯片突然停止，画面上出现了女同事小乔(化名)的生活照片，在场的同事张大了嘴巴，继续看。
　　“你问我最喜欢你什么？我今天当着大家的面告诉你，你为人大气，聪明善良，不拘小节……你告诉我早上要喝牛奶吃鸡蛋，上班不能迟到，要经常给远方的父母打电话……”“亲爱的，这些我都做到了……”
　　“亲爱的，我没车没房，妹妹还在读书。你没吃咱家一颗米，却要和我一起担负这么多。相信我，未来一定会比现在更好。”
　　“亲爱的，嫁给我吧！”说着话，男主角秦天拿着花和钻戒走到小乔面前，在大家的鼓掌声中，单腿跪地求婚。在热泪盈眶中，小乔答应了秦天(化名)的求婚。
　　一段不被人看好的姻缘
　　“身边的朋友都劝我，说我只是搞起耍。”
　　“当时我们真的很感动！”前天，秦天的同事刘女士告诉重庆晚报记者，现场很多女同事都哭了，特别是听完那封求婚信后。“其实我们之前很不看好他们。”刘女士说，秦天26岁，小乔34岁又离过婚，“几乎所有都持反对票。”
　　昨日，重庆晚报记者见到故事中的男女主角。26岁的秦天外表看上去比实际年龄要成熟许多，有时紧张得不善言辞，有时却能侃侃而谈。女主角小乔，圆圆的娃娃脸，短发齐耳，散发着青春少女般的活力。
　　“最开始父母没同意我和她的事情，毕竟大这么多。”秦天说，“我妈妈觉得，女人老得快，现在还好，10年后怎么办？”小乔说，两人不得不承认他们也很矛盾。
　　两人相差8岁，女大男小的爱情，本来就与众不同。“身边的朋友都劝我，说我只是搞起耍。”秦天说，他经历着各方面的压力，年龄、工作和同事的议论。
　　身为女人的小乔压力更大，除了承受着秦天有的压力，一个离异女人心酸和别人的眼光，只有她自己知道。
　　“总之，几乎没有人看好我们。”秦天和小乔说到这里时，相视笑了笑，笑容中透露着坚定和执著。
　　一次工作和爱情的抉择
　　“她在这边也是个经理，她放弃实在太可惜了。”
　　秦天和小乔相识在两年前，秦天刚从四川渠县来到重庆保险公司工作。能干、聪明、有气质的上司小乔，给秦天留下了深刻的印象。“她高高在上，我只能远远观赏。”同时，秦天也很努力，很快成为业务骨干。
　　今年2月14日情人节这天，两个单身人相遇，秦天提议请小乔吃饭。两人从工作聊到了生活，“发现我们两个的世界观和人生观都很吻合。”这一次吃饭，确定了两人的关系。
　　秦天也在默默地计划两人的未来，如果他换到小乔的部门，两人的优势会得到互补，工作上的利益会最大化。但若秦天放弃原来的工作，会直接损失6万元以及好不容易建立起来的客户资源。
　　经过深思熟虑和小乔商量后，秦天决定辞去原来的工作来到小乔所在部门，“她在这边也是个经理，她放弃实在太可惜了。”秦天选择了从长远打算，顾全小乔。
　　这场“裸婚”要过三关
　　1、年龄差距：两人相差8岁，如何避免不出问题。
　　2、是否要小孩：小乔的年龄达到了高龄产妇的界限，但正处于事业上升期，两人很纠结。
　　3、父母的养老：“裸婚”让两个年轻人压力很大，双方父母的养老也是问题。
　　有爱情的人不能被现实打倒
　　我想通过我们的故事，给大家鼓气，鼓励那些有着爱情，却被现实打倒的人们。幸福是自己创造的，要自己去追求。———秦天
　　只要过得幸福就行了，其他的两个人可以共同追求和创造。———小乔
　　他们让已经对生活麻木的我们，再次看到了爱情，看到了生活中的感动。两人的勇敢和执著，是我们没有的。———同事刘女士
　　重庆晚报记者 朱隽
　　男主角：秦天，26岁，四川渠县人，有一个妹妹，父母在广州打工，家庭条件很一般。在重庆，工作才三年的他，没房没车。
　　女主角：小乔，34岁，重庆渝中人，从小在单亲家庭长大，和妈妈相依为命长大。与前任丈夫性格不和，于是她离婚了。

