大学生裸体骑车倡导绿色出行活动引争议(图)
　　广州大学城本周六将举行首届“裸骑”，年龄不限，男女全裸、半裸均可——这则由大学城某自行车店发出的消息昨日在网上激起千层浪！在广州， 专门的“裸骑”活动还是第一次。记者昨日从主办方处得知，发起仅一天时间已有近30名“猛男”报名，不过仍未有女生“迈出勇敢的一步”。
　　对于备受争议的“裸骑”活动，发起人表示，活动的目的是呼吁大家为自行车出行提供更好的环境。但活动的另一方参与者——华南高校自行车协会联盟则很坦率地表示，如何“裸”是个让人头痛的问题。
　　华南高校自行车协会联盟负责人呼吁，大家可选择“半裸”或者用人体彩绘吸引眼球，而非“全裸”这种极端模式。
　　广州大学城本周六将举行首次“裸骑”活动。据了解，将于6月25日举行的活动不会在光天化日之下举行，而是选择在晚上8时准时出发。活动的线路起点为大学城北亭广场，其后绕内环路一周(中心湖)，最后再回到北亭广场。
　　由自行车行发起
　　活动的发起者网名为“嘻血野驴”，是大学城某自行车行的员工。得到老板的支持后，“野驴”前日开始在网上征集“裸骑车友”，原计划招募 10~30人，没想到一天内已有30人报名，除了电话、QQ联系外，还有无数人发帖询问。“目前报名的都是男性，多数是大学生，还没出现‘勇敢的女士’，也不知大家是否有勇气‘全裸’。好奇的比较多，都在问，这个活动究竟是搞什么的？”
　　“野驴”说，“裸骑”2004年时已经在国外兴起了，初衷是为了抗击对石油的依赖，倡导绿色出行。“在中国，北京、上海、天津等大城市都举办过，一些私人俱乐部也常有类似活动。现在城市交通拥挤，比如广州，出了大学城灰尘就很大，骑车必须把手脚包得严严实实。裸骑是为单车族争取利益，还可以展示个性。”
　　作为发起人，“野驴”甚至计划“全裸”参加活动。他认为，有人接受不了这项活动，只是观念保守所致。不过，当问起在众人面前裸露身体会否不好意思等较为敏感的话题时，“野驴”却闪烁其词，他表示自己“很开放”，又说这仅仅是个“小活动”。“其他参赛者即使不能接受全裸也可以‘半裸’嘛，比如穿短裤和骑车裤，或者选择人体彩绘，将人与车完美结合起来……”
　　以前曾有“半裸骑”
　　实际上，“裸骑”在大学城已不是第一次出现，只是上一次活动是“赤裸上身”，远没有这次“激烈”。华南高校自行车协会联盟的负责人之一蒋平回忆，当时的“赤裸绿色骑行”活动穿插在自行车嘉年华会中进行，大家通过人体彩绘、现场身体涂鸦的方式体现广州“敢为天下先”的骑车宣言，吸引了近百人参加。
　　“但这次的‘裸骑’让人有点头痛！活动从在网上发起以来，已经有几千人在咨询，究竟如何裸，又该如何操作？”华南高校自行车协会联盟也是本次的组织者之一，但是他们对很多细节仍未有定论。
　　“大学生比较前卫，这无疑是一种非常好的宣传环保的方式。但是我们不赞成这么极端，认为半裸比较合适。如果全裸则要慎重考虑，可能需要向有关部门申请，也可能对社会造成不好的影响。”
　　参与者：无惧女生目光
　　广东工业大学二年级的曾同学本周六将参加“裸骑”。与大多数参与者一样，他会选择较为保守的“半裸”。
　　对于这项活动，曾同学认为没有必要“大惊小怪”，因为“只是对生活的一种表达，是一个很小规模的活动而已。”他表示自己没有女朋友，即使路遇女同学也没什么好害羞，“女生又不是没看过。”相比之下，他认为自己即将参加的骑自行车去西藏援教是一个更重大的活动。
　　另一位网名为“大展”、可能选择“全裸”的同学在接受采访时表示，汽车不如骑车，这个活动是为了让大家出门多骑车，少开车。对于“裸骑”，他认为只是一种形式，全不全裸并不重要。“这不是身体展示，这只是一种表达方式。裸骑没啥大惊小怪的，我们应该为保护环境出一份力，宣传就是一份力。”
　　■市民反应
　　“精神上支持
　　肉体上围观”
　　“拜客·广州”是本地知名的致力于改善自行车出行环境的组织，其负责人陈志君说：“虽然是挑战传统尺度，但大家应该宽容些，同时组织者也要做好接受批评的准备。不过，如果大家的焦点都只是放在是否‘裸’的问题上，而忽略了绿色出行这一理念，则活动的设计本身有偏差。”他坦言，对活动是否搞得成持观望态度。
　　在体育网站工作的市民林先生认为：“倡导自行车出行，可以组织环大学城自行车赛，跟裸体似乎没有必然联系。”
　　在网上则可以看到不少大学生持看热闹的态度。如广东工业大学的bu仔就说：“精神上支持，肉体上围观。”还有广州中医药大学的“翔仔”则担心，全裸会否给警察抓？
　　■链接
　　智利“裸骑”者被捕
　　“世界裸体自行车日”(World Naked Bike Ride Day)是一年一度全球性全身裸体骑车的活动。这项活动是呼吁世人多多使用自行车这一类环保的交通工具。
　　据了解，首次“世界裸体自行车日”是2004年6月12日登场的。当天有58人裸体骑车穿越英国伦敦海德公园。
　　不过，也有不少地方并不赞成以这种极端方式。比如，今年首次响应“世界裸体自行车日”的智利圣地亚哥?，就有7名单车骑士遭警方以“伤风败俗”罪名逮捕。
　　　　文/记者罗桦琳

