10岁留守女孩独居深山家里 7只鸡3只猫做伴(图)
　　10岁，对很多孩子来说，还是刚懂事的年纪，可是10岁的朱振晓已经在守护一个家，陪着她的，只有7只鸡和3只猫。
　　河南商报记者 郑筱倩/文 邓万里/图
　　她的怕
　　冰雹夜，她只能把头埋到被窝里
　　6月24日晚10时许，嵩县遭遇罕见灾害天气，停电的山沟里，冰雹和暴雨密集地砸向屋顶。
　　朱振晓说，她当时很害怕，把头埋在被窝里，然后不知不觉中睡着了。
　　朱振晓今年10岁，两年前父母外出打工，她带着弟弟在家。今年年后，弟弟被爸妈接到城里。
　　其实奶奶家离自己家不过百米远，但朱振晓不愿去奶奶那住，“那不是自己的家，我得看家呢。”
　　她的饭
　　白面条和玉米糊是日常主食
　　6月26日，星期天。临近中午12点，帮奶奶收完地里的土豆，朱振晓回到自己家。这个独自在家的孩子，身上的T恤干净而整洁，头发很清爽地扎在脑后。
　　该做午饭了，她熟练地抓起一把玉米秆，投进灶膛，点起火，烟很快就弥漫开来，呛得人直咳嗽。
　　饭好了，面条，基本纯白色，但她吃得很快。早上她一般熬玉米糊，用盐拌个黄瓜。一年四季，很少有变化。
　　她的“伴”
　　7只鸡和3只猫陪着孤零零的小主人
　　剩下的面条，她倒进院里的一个小盘里，一只大猫领着两只小猫立刻围上。这是她的伴，在写作业的时候，小猫会偎在她的腿边，她喜欢看着小猫追着大猫跑，“它们能和妈妈一起打着玩儿，多美。”
　　后院还有7只鸡，她每天早上上学时，要给这些鸡留下一碗水、一碗玉米糊。如今，7只鸡每天能给她回报两个鸡蛋，她说鸡蛋不好吃，她更喜欢吃妈妈炒的土豆。
　　她的梦
　　希望弟弟能
　　和她一起守着家
　　家离学校有4公里，全是山路。
　　就这，每天中午，朱振晓还要回家做饭，吃完饭再赶回学校，其实学校有食堂，但她觉得，吃饭就该在自己家。她不想去妈妈那儿，因为听说那儿太热，没家里得劲儿。
　　前几天，她难得主动给妈妈打了电话，说家里桃子结了很多，让弟弟小海回来吃。她想弟弟了，那一年多她自己带着弟弟，没觉得累，有个伴很开心。
　　可惜，24日的冰雹，把桃子全砸掉了，振晓很伤心，她又没理由让弟弟回来了。
　　“微心愿”
　　尽量多帮助
　　这些留守孩子 
　　草庙村网友“留守阿舅”说，山里的孩子，几乎每个都有故事。“留守阿舅”叫韩彦召，当过代课老师的他发现，身边的孩子，三分之一都是留守儿童。
　　于是他的业余时间更多地给了这些孩子，他在村小学里办了个幼儿园，放学后，这里就成了“留守希望之家”，孩子们可以来这里下棋、看电视。看到河南商报联合网站共同举办的“百媒接力留守儿童微心愿”活动后，“留守阿舅”把孩子们的愿望一个个发到网上。
　　振晓的愿望是要一个洋娃娃，这样就有“人”陪她了。“留守阿舅”说，网友给振晓邮寄的芭比娃娃已经在路上了。

