贩运青蛙者被查 辩称有保护动物驯养许可证(图)
　　一只不足拳头大的小青蛙在公路中央，拼命地跳着，这引起了正在疏导交通的交巡警的注意：难道是有人在贩运青蛙？交巡警四处查看，发现了附近一辆可疑的长途大客车，后经查看，车内果然装有青蛙。昨日，在菜园坝，从海口千里迢迢来渝的近千斤青蛙终得新生。
　　重庆晚报记者 涂静 杨帆 摄影报道
　　舍生取义
　　小青蛙公路上拼命跳
　　引起民警注意救同胞
　　昨上午8：40分左右，渝中区公安分局珊瑚公园交巡警平台民警黄相林正在菜园坝广场“L”型通道站早高峰岗。
　　这里是长途客车进站的一条主要通道，早上，车来车往，十分热闹。
　　突然，一个“不速之客”引起黄警官的注意：这是一只不足拳头大的小青蛙，拼命在公路上蹦跳着。
　　“公路上怎么有青蛙？”黄警官犯了疑，他很快想起前不久平台接到的一条举报。举报人说：菜园坝有人贩运青蛙。当时民警并没有逮着不法贩子。
　　可怜的是，小青蛙没蹦?多久，就被一辆飞驰而来的大客车碾碎了。
　　“难道是有人在贩运青蛙？”黄警官心生怜悯，留心四下查看。一辆停在路边的海口至重庆的长途客车引起了他的注意。
　　是时，有人正打开大客车货厢，搬运下来一箱竹箱，箱子内的绿色编织袋被分层叠放，袋子内似有东西蠕动。
　　黄警官赶紧上前：袋内果然是青蛙！竹箱和接货的中年男子当即被控制。很快，菜园坝街道综合行政执法大队队员、市水警总队、渝中区市政管理局市政建设水务科等人员相继赶到。
　　经查，3竹箱内，共有21袋青蛙，总重量在800斤~1000斤，共计上万只。菜园坝街道综合行政执法大队派出10名执法队员，才勉强将3大箱青蛙运离现场。
　　贩运青蛙
　　接货者掏出许可证
　　上面发证机关不详
　　被交巡警拦下的男子姓贺，30多岁，四川广安人。昨日，面对执法人员，贺某开始装疯卖傻。
　　被问及“有无许可证”时，贺某掏出张复印的“国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证”，称“有手续”。
　　然而，这张许可证上，没有经营单位，没有繁殖驯养地点、种类，连发证机关都模糊不清。整个许可证上，唯有一句高度概括的话：“允许驯养繁殖国家重点保护野生动物，特发此证。”
　　“那你连大熊猫老虎也能养哟？”执法人员证实：该许可证系假冒。据介绍，目前，重庆还没有合法的野生青蛙的驯养繁殖企业或个人。
　　见状，贺某当即变更了说法，表示自己只是一名车老板，“棒棒通知我拉货我就来了。”他一口咬定，许可证系收货老板所办，自己并不知情，而他也是第一次拉青蛙。
　　正在此时，贺某的手机响了。来电者竟是“黄青蛙”。“你有朋友叫青蛙吗？”执法人员询问，贺某低头不语。
　　民警稍后找到负责搬运青蛙的民工，民工证实：贺某正是接货者。他在菜园坝地区就有一家门面专门批发青蛙。
　　经初步了解，这批青蛙来自海口。这批青蛙背后，到底有一条怎样的贩运通道，还在进一步调查中。
　　集体放生
　　青蛙迅速遁入水中
　　欢叫成片似在谢恩
　　昨下午，在市政、交巡警、水警的现场监督下，这批青蛙被运至渝中区一水塘放生。
　　第一个麻袋被打开后，执法人员将青蛙小心翼翼倒入水中。一进水，青蛙就迅速遁入水中，随即，蛙鸣声也响起。
　　第二个麻袋、第三个麻袋……当越来越多的青蛙重获自由时，蛙鸣很快在水塘成片响起，似在谢恩。
　　遗憾的是，许是长途跋涉，有的青蛙终因缺氧，在重获自由前就失去了生命。
　　渝中区市政管理局市政建设水务科工作人员介绍，昨日的青蛙数量是该区今年来查获最多的。
　　据透露，最终在我市流上餐桌的青蛙，大部分来自外地。云、贵、川、鄂、湘是向我市贩运青蛙的重点地区。每年的3月至9月，是非法贩卖青蛙时段，频率最高的则在6月至9月。

