云南永善党建网一篇文章被指涉嫌抄袭(图)
　　华声在线6月20日讯(见习记者 罗浩) 6月19日起，有网友在华声论坛、天涯等社区发布名为《政府网上又惊现雷同文章！!!》的网帖，称云南永善党建网里一篇文章与河北滦南县发展改革局网站一篇文章基本雷同，涉嫌抄袭。
　　“除个别数字外，其余基本雷同”
　　发帖人“紫同吾矜”称，永善党建网的文章《关于做好项目前期工作的思考》涉嫌抄袭，与滦南县发展改革局网站《浅谈项目前期工作的重要性》一文相比，“除个别数字外，其余基本雷同”。
　　记者根据发帖人提供的线索，登录永善党建网后发现，《关于做好项目前期工作的思考》作者署名为“永善县发改委霍康”，发布时间为2009年5月6日。而河北滦南县发展改革局网站的《浅谈项目前期工作的重要性》发布时间为2006年8月1日。
　　将两篇文章仔细对比后，记者发现，《关于做好项目前期工作的思考》比《浅谈项目前期工作的重要性》多出前两段和最后一段，以及中间的第十、第十一段，其余均为具体数字的删改，发帖人所说属实。
　　“对于这样的问题，早已麻木”
　　网帖发出后，引发网友们对永善党建网的批评。
　　网友“lhlxls”称，“像这种网站，有谁会在乎抄袭与否？只是完成上级交代的任务罢了。就算网站管理员知道某领导的文章涉嫌抄袭，他敢不发吗？”
　　“他们整天想着怎么讨好上司，那有空搞这些正事！”网友“新时期乞丐”如是回复。
　　网友“这也有”的回复显得很失望，“我对这样的问题，早已麻木。政府网站文章涉嫌抄袭也不是第一回了，如今看过之后你又能怎么样呢？”
　　“有领导签字就发”
　　6月20日下午，记者与永善党建网的主办方永善县委组织部取得联系。一位刘姓工作人员在接受记者采访时表示，“网站文章由作者主动提供，原则上要求是原创文章。”
　　当记者将该网站文章涉嫌抄袭的事情说明后，刘姓工作人员告诉记者，“一般对方单位的领导签字了，我们就发，涉嫌抄袭与否由对方单位负责把关。”
　　采访快结束时，刘姓工作人员申明自己是2010年之后才调过来，“不知道具体情况”，表示将立即删除涉嫌抄袭的文章。
　　华声短评：项目分析稿雷同是公文雷同的新版本
　　文/黄炜信
　　领导讲话稿、工作经验介绍……这些类型的文章，撰稿人随手上网“百度”或者“谷歌”一下，信手拈来估计是常有的事情，这大概也算公文写作的潜规则之一。看罢“滦南县发展改革局网站”和“永善县发展改革局网站”的雷同项目分析工作文章，我们惊恐地发现雷同的新版本已经诞生。
　　项目分析需要更加科学严谨态度，经常有项目被冠以“百年大计”的形容词，也证实了无论是项目前期，还是项目施工过程等等都来不得半点马虎。科学项目需要科学分析、科学论证，“一抄了事”不单是懒政的体现，更是置人民的生命财产于险境，若连项目分析都要抄袭，我们还有何颜面用“百年大计”四个字，连科学分析都可以抄袭，项目的质量又用什么来保障！
　　公文写作像是得了“传染病”，雷同案例层出不穷，当科学论证都染上了“抄袭病”，“全身体检”势在必行。
　　关于公文雷同，您有话说，欢迎登陆新浪华声评论官方微博(@华声评论)或加入QQ群87262633。

