小伙穿131公斤铁鞋18.4秒走出10米远(图)
　　文/图 本报记者 陈鸿儒 曹东辉，1990年出生，今年刚满21周岁，济宁市金乡县化雨镇曹庙村人。这个体重才55公斤的年轻人竟然能穿着重达131公斤的铁鞋仅用18.4秒就行走10米远，还能穿着252公斤的铁鞋缓慢前行！2010年3月，湖南的张正辉在意大利罗马穿了123公斤的铁鞋步行10米，用了26秒的时间，创造了吉尼斯世界纪录。而曹东辉的铁鞋更重、走得也更快！“不知道怎么申请，希望能有机会打破世界纪录！”曹东辉说。
　　踩着铁鞋练走路
　　曹东辉又高又瘦，剃着小平头，朴实的穿着却让他显得十分精神。他的体重仅有55公斤，而身前地面上放着的铁鞋重达131公斤，全部由钢板焊接而成，是他体重的两倍多，一个同村的壮年人才能勉强提起一只鞋，而他却能穿着这双巨大的铁鞋在20秒之内行走10米远！
　　“出发！”随着计时者的一声令下，“咣、咣、咣”的声音在农家小院里响起，曹东辉脚踩巨大的铁鞋，随着双脚交替向前，他的身体有节奏地左右摆动，双臂不断前后挥舞，硕大的铁鞋和地面之间不断发出沉闷的撞击声。冲线的一刹那，秒表停在了18.4秒！
　　“这只是我平时练习的重量，再重我也能穿着走！”曹东辉搬出了4块用钢板焊接而成的“鞋底”，家里人用螺丝钉将4块鞋底紧紧安在铁鞋底下。称重时，3个壮年人铆足了劲才勉强将一只铁鞋搬上磅秤，两只铁鞋重达252公斤，是曹东辉体重的近5倍！
　　曹东辉不动声色地踩上铁鞋，将自己的双脚紧紧固定在铁鞋上，然后摇晃着身体向前迈步，双臂费力地前后摆动，虽然速度不快，但他一步步向前挪动，走了5、6米才停下。
　　跟铁匠打赌，赢了
　　曹东辉自小就喜欢武术，一看到同村的邻居练武就拔不动腿。小东辉10岁时，父亲看着儿子一心向武，就将小东辉送到了附近一个武校，接受系统的武术训练，这一练就是6年。毕业后，曹东辉回到家中，跟随父亲一起务农，业余时间继续练武。
　　为了练习腿力，曹东辉每天在腿上绑着沙袋跑步，后来沙袋不能再加重量了，曹东辉就找到附近的一个石匠，以每斤5块钱的价格打造了一双90多斤重的石头鞋，继续练腿力。“刚开始时练得很苦，脚面上磨破了皮，肿得跟馒头似的。”曹东辉的父亲告诉记者，看着儿子坚持要练，他虽然心疼，但仍然想让儿子继续自己的梦想。
　　练了几个月，曹东辉穿着石头鞋也能健步如飞了，而石头鞋也已经破旧得不能再穿了，于是他想继续增加重量，准备用钢板打造一双铁鞋。曹东辉到废品收购站去买了一堆废钢板，画了个图样，找同村的铁匠打铁鞋。看完曹东辉审计的铁鞋图样，铁匠根本不敢相信自己的眼睛，就和曹东辉打了个赌，“你要是能穿着这种鞋走路，我不收你钱！”
　　没多久，铁鞋就打好了，曹东辉在铁匠惊讶的目光中，穿着铁鞋直接从铁匠铺走到了外面的水泥路上，铁匠哑口无言，当时就傻了眼。“后来我回去给铁匠钱，他说啥也不收，后来再加重铁鞋的时候也是坚持不收钱。”曹东辉的父亲笑着说。
　　想申报吉尼斯纪录
　　每天傍晚，忙完了农活，曹东辉就穿着铁鞋在小院里“散步”，“咣、咣、咣”的声音响起，附近的村民就知道，东辉又在练功了。家里屋檐下除了他那双硕大的铁鞋外，还放着石锁、哑铃、双截棍等武术器械，除了“铁鞋功”，其他的武艺他也没落下。
　　“去年听同村的朋友说有人穿着铁鞋创造了世界纪录，我就想自己能不能试试。”一听说“铁鞋功”也能打破世界纪录，曹东辉就动了心，开始刻意加大了训练量，向世界纪录发起冲刺。铁鞋的重量一加再加，行走的速度也越来越快，曹东辉在附近也开始小有名气。
　　自己的成绩已经超过了2010年由湖南人张正辉创造的纪录，曹东辉的训练仍在继续，重量在增加，而他也开始想正式申请打破纪录。“现在我的铁鞋重量和行走速度已经打破了世界纪录，就是不知道咋申请。”

