26岁男子偷狗炖着吃涉嫌盗窃罪被刑拘(图)
　　河南商报记者 王红伟 通讯员 王斌 杨伟
　　偷鸡摸狗也逮捕？不错，如果盗窃价值够1000元，就是犯罪。
　　26岁的郑州小伙方庆就因为嘴馋偷了一条狗炖着吃，被批准逮捕。他偷的是一条被誉为“世界上最高大的狗”的爱尔兰猎狼犬。
　　一时馋嘴
　　26岁小伙偷狗炖着吃
　　方庆家住郑州西郊，无业，闲来无事，他经常在自己家附近逛来逛去。方庆留意到位于中原西路与杭州路交叉口的一家公司的院子内，有人养了两条狗，一黑一白。那条黑狗看起来很威猛，有40厘米高，约半米长。白狗稍小点。
　　爱吃狗肉的方庆另有想法，今年2月10日凌晨，一时嘴馋，独饮的方庆又惦记起这个事，他打算把那两条狗偷过来炖着吃。
　　有点醉意的方庆骑上车，悄悄摸了过去。从这家公司院墙那个破洞处刚过去，那条黑狗一路叫着朝他扑来。方庆早有准备，顺手抄起一条木棍迎头抡过去，黑狗一下子被打晕在地。之后，他将黑狗捆好抱出放在车上，牵着另外一条温顺的狗回了家。
　　两天后，方庆将黑狗炖炖吃了，留下那条温顺的白狗养着玩。可是，一个月后，方庆发现他那部到处找不到的手机，可能遗落在“作案现场”了。因为，前几天，那家水产公司有人过来打听这个事了。左思右想后，3月25日，方庆主动到公安机关投案自首，并交出了那条白色小狗。
　　当天，方庆涉嫌盗窃罪被刑事拘留。次日，方庆被批准逮捕。
　　一审判决
　　涉案金额够1000元属盗窃罪
　　偷鸡摸狗也会被批准逮捕？
　　依据我国《刑法》规定，盗窃罪，是指以非法占有为目的，秘密窃取数额较大的公私财物或者多次秘密窃取公私财物的行为。根据司法解释，价值较大，是指盗窃金额达到1000元。
　　原来，被他炖吃的那条狗，是一条爱尔兰猎狼犬，最普通的价值也在1000元左右，好点的值几千元甚至上万元。因被炖吃已无法鉴定价值。
　　而那条温顺的小白狗，是一条德国牧羊犬，经鉴定价值1633元。
　　方庆所偷的两条狗，价值显然超过了1000元的标准。或者说，不管他偷的是什么东西，只要价值够1000元，就是犯罪行为，应该予以批准逮捕。 
　　昨日，因涉嫌盗窃罪，方庆被押上郑州市中原区人民法院刑事审判庭受审，没有当庭宣判。
　　主审法官说，犯盗窃罪，一般处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，方庆最高有可能被判处3年有期徒刑。
　　相关链接
　　偷鸡摸狗也可能成为大盗
　　如果偷了一些价值较高的狗，那么，偷狗的人就不仅仅是小偷，完全可以称之为大盗。若以价格来论，毫无疑问，我国的藏獒首屈一指。
　　因为资源稀缺等因素，藏獒已经成为新贵们的身份象征，价格也由5年前的5万元人民币上涨到几十万元甚至几百万元。最近一只名为“轰动”的红毛藏獒幼犬卖了100万英镑，按当前汇率折算人民币约1064万。
　　在此之前的最贵狗价纪录是一只名为长江二号的藏獒，在2009年卖了400万元。
　　人们按照名气，给狗狗做了排名。其中，排在前面的有：贵宾犬；德国牧羊犬；金毛猎犬；杜宾犬；喜乐蒂犬；拉布拉多猎犬；蝴蝶犬；洛威拿；澳洲牧牛犬，等等。
　　贵宾犬根据品种价格高低不等，一般在3000元至5000元。
　　一般家养的金毛在千元左右，如果要买带血统的，价格要在2000元以上。纯种的萨摩耶价格在3000元左右。
　　小型的哈士奇犬的典型性格为友好、温柔、警觉并喜欢交往，价格在800元至1500元。
　　博美一般价格在1000元至2000元。
　　不过，根据狗的品种以及市场因素，狗的价格也在不断变化中，如果血统纯正，价格往往比普通狗翻几番。

