女子患晚期癌症 拍婚纱照与丈夫家人告别(组图)
　　她只有24岁，查出患肝癌晚期，昨天，她和老公、女儿一起在病房拍婚纱照
　　如果你的生命只剩下180天
　　从事6年婚纱摄影的魏支能师傅说
　　“这对幸福恋人有一种让人心碎的美”
　　镜中人在笑 旁边人在哭
　　前天下午5点半，渝中区大坪正街45号欧妮儿摄影工作室，一位坐着轮椅的女子被一名男子推了进来，两人看上去都很年轻。
　　拍照前，男子与女子约定：“拍照时一定不能哭，要将幸福与美好留在记忆里。”轮椅上的女子始终保持微笑，在化妆师的巧手下，美得像绚烂的樱花。年轻女子的母亲也在现场，看着女儿化妆的样子，她却躲在镜子背后抹着眼泪。
　　穿上婚纱，那年轻女子像变了一个人，美丽而纯净。在摄影师的指导下，这对年轻夫妻开始摆出一个个造型。但刚拍了两张，女子就累得站不起身，说话都没有力气。男子扶她躺到沙发上休息，向工作人员要了杯水，自己先喝了一小口，然后嘴对嘴地喂着妻子喝水。
　　拍摄就这样缓慢地进行着，进行到一半时，女子手捂腹部喊痛，男子紧紧拉住她的手。女子露出难受的表情，指甲扎进男子的掌心，渗出鲜血。男子面带笑容，温柔地说：“我们再坚持一会儿。”
　　拍摄终于结束了，女子捧着男子的脸，静静地哭起来。
　　拍摄婚纱照 只为留住美
　　欧妮儿摄影工作室主管何晓花说，这是一次令她终身难忘的拍摄。两人进店时，她们原本准备下班，但男子的请求让她无法拒绝———
　　男子叫曾赛，女子叫陈翠兰，都只有24岁，结婚不到3年。男子说，妻子是肝癌晚期，最多只有半年的生命，希望弥补结婚时的遗憾，拍一套婚纱照，留住她最后的美丽。
　　“从来没有一边拍着婚纱照，一边流着泪。”摄影师魏支能说，他进行了6年的婚纱摄影，镜头总是记录新人最幸福的一面，而眼前这对恋人的幸福，却让人有一种心碎的美。
　　拍照结束时，陈翠兰说：“唯一的遗憾是他们的小女儿没有来到现场，她想拍张全家福。”
　　一张全家福 像是在告别
　　昨日，在重庆医科大学附一院普外科四病房8号床，重庆晚报记者见到了陈翠兰夫妇俩。陈翠兰的父母来了，公公婆婆来了，快满两岁的女儿曾星月也来了。陈翠兰看上去精神了许多，抱着女儿亲了又亲。女儿看到妈妈非常高兴，还给妈妈跳起了新疆舞。
　　为了满足陈翠兰的心愿，摄影工作室主动来到医院为她免费拍全家福，还表示要免去前天拍婚纱照的费用。
　　病房里，陈翠兰再次披上白色婚纱，丈夫穿上西服，女儿身着公主裙，留下了一张全家福。让在场人吃惊的是，女儿拍完照后，像突然懂事似的，偎依在妈妈怀里，怎么抱都不愿分开。一瞬间，陈翠兰再也忍不住了，眼泪大颗大颗落下来。女儿忙用小手擦着妈妈的脸：“妈妈，妈妈，不哭。”
　　一旁的父母、公婆以及病友，包括摄影师，都已眼圈湿润。
　　求婚是路边采摘的野花
　　结婚是向朋友借的戒指
　　“我不后悔，下辈子你拿草编戒指求婚，我还答应你”
　　一次精心设计的偶遇
　　“遇到我之前，她说她从来没谈过恋爱。”回忆过去的日子，曾赛拉着妻子的手，轻抚着，一脸甜蜜。
　　陈翠兰的老家在四川省内江市东兴区大治乡4组，2003年，16岁的她来到浙江省玉环县打工，在日和摇臂有限公司做组装女工。
　　打工期间，身边的朋友都谈起了恋爱，她却一直单身。陈翠兰说，她心中始终希望，生命中碰到第一男人就是人生中最后一个男人。2008年4月，在一次朋友聚会中，一位重庆小伙悄悄地爱上了她。
　　曾赛说，那次聚会有30多人参加，他没和陈翠兰说上一句话，但她恬静美丽的样子深深印在他的脑海中。一周后，他们在海边偶遇了。陈翠兰不知道，这场偶遇原是曾赛精心设计的。曾赛说，他先勾兑了陈翠兰的好友，让她给自己当内线，在其帮助下，偶遇路线设计好了。在恰当的时机，曾赛正好出现在陈翠兰面前，红着脸说：“哟，好巧，还认得我吗？”这次见面，陈翠兰将电话号码留给了曾赛。
　　“其实我早就有她的电话了，只是不好意思主动找她。”曾赛说完，抚摸着妻子的脸，幸福的泪水早已从陈翠兰的眼角滑落。
　　曾赛说，他出生在璧山县丁家镇团结村，在奥迪公司加工中心做组装工人，与陈翠兰上班的公司只隔着一条马路。下班后，他每天都到陈翠兰家找她，但对方总是不理睬，一个月后才慢慢转变态度。
　　陈翠兰说：“一开始有点烦他，有一次，我和朋友喝咖啡，他跟着来，见我不高兴，他只得在咖啡店外站着等。深夜12点我想起他，发短信一问，他还在咖啡店外。”那次以后，她终于试着和他交往。
　　草编戒指求婚成功
　　交往半年多，陈翠兰感觉到，曾赛要向她求婚了，但她怎么也没想到，男朋友一点“不浪漫”。
　　2008年10月的一天，“下班后，我在老地方等你”，曾赛短信约女友到第一次偶遇的海边见面。那天，他手拿一把路边摘的粉色小花，一见面就把鲜花塞在女友手里，怯生生地说：“年底我们结婚吧。”
　　虽然陈翠兰心里早有准备，但没想到会这么寒碜，她嘟着嘴说：“就这样吗？”
　　曾赛好像恍然大悟，连忙在裤兜里摸出两枚戒指，狗尾巴草编的，他低着头，伸到她面前。
　　“就只有这样吗？”陈翠兰再次追问。“我没有能里像电视里一样，准备钻石戒指和鲜花，但我会一辈子对你好。”看着曾赛紧张的样子，陈翠兰忍不住“扑哧”笑了出来，一把拿过戒指，笑着说：“就这么定了。”
　　曾赛说：“我亏欠她太多了。结婚时，没多少存款，婚礼省了又省，连婚纱照都没拍，连结婚用的戒指也是找朋友借的。”看着丈夫自责的样子，陈翠兰眼圈红红地拉着他的手，说：“我不后悔，下辈子，你拿着草编戒指求婚，我还答应你。”
　　为买戒指饿瘦10公斤
　　2009年7月28日，女儿来到这个世上。小两口有了明确目标，“存够了钱在璧山老家买套房子，养育一儿一女。”曾赛说，他每次谈起这个梦醒，妻子总是默默地在一旁倾听，和他一起描绘未来生活的点点滴滴。
　　这两年的生活，陈翠兰很节俭，一年都不买一件新衣服，拼命存钱。两口子一个月只有4000元收入，除了日常开支还要养孩子，一年只能存1万块钱。
　　“我在我们梦想的道路上拖了后腿。”陈翠兰说，最近一年她身体很不好，不是胃疼就是肩疼，常常看病买药。曾赛也很节约，工资卡交给她，每天就花15元，包括了吃饭和抽烟。去年一二月，他抽烟少了，人也瘦了，朋友说他到处蹭饭，当时还以为他乱花钱，向他发脾气，过了几天，他竟送来一个700元的铂金戒指。原来他省吃俭用，人瘦了10公斤，竟是为兑现他的承诺。
　　24岁竟然患肝癌晚期
　　医生说最多还能活半年
　　“每天都怕天黑，因为天一黑，离她走的日子又近一天”
　　“下楼打饭都怕回来她就不在了”
　　命运就是喜欢开玩笑，正当生活朝小两口期盼的轨迹慢慢前行时，陈翠兰的身体每况愈下。今年5月份起，肚子和肩疼得难受，先后被诊断为胃病、劳累过度、肠炎。5月26日，陈翠兰在浙江省玉环县人民医院照完B超，医生面色沉重，请她叫来丈夫。“医生告诉我，妻子肝上长了一个碗大的恶性肿瘤，已是肝癌晚期。”曾赛说，听到这个消息，他当场晕倒，15分钟后才醒来。他故作镇定地走出B超室，可一看到妻子，眼泪就不争气地落下来。
　　“我不相信会是这样。”26日晚，曾赛带着妻子又去上海华山医院，再次确诊为肝癌晚期。10多分钟后，他强忍眼泪，坚强而平静地对妻子说：“我们回重庆吧，一定还有希望。”
　　6月11日，陈翠兰住进重医附一院，父母及公婆都来陪护。曾赛24小时守在身边，晚上累了就爬在床边睡一会儿。曾赛说：“我害怕离开她，下楼打饭都怕回来她就不在了。每天都怕天黑，因为天一黑，就离她走的日子又近了一天。”
　　“真的爱我应该让我比你先走”
　　曾赛说，每天下午4点，妻子就开始疼痛，她会疼得满头大汗。“那种病痛比分娩还要疼10倍，但我不能叫。”陈翠兰说，她强忍疼痛的样子已经让丈夫难受得偷偷抹泪，如果大叫出来，他会更担心。
　　曾赛说，他曾告诉妻子“我爱你，我要比你先走”，那时，妻子生气地说，“真的爱我，应该让我比你先走”。“现在想起这句话，才真的能体会到，留下来的人要承担的是什么。”曾赛说。
　　四处看病，存款2万多元用光了，“还差亲戚朋友好几万。”曾赛说，他打算这几日就出院。今年初，妻子曾说，今年存够5万元就去照婚纱照，他这才满足妻子心愿。
　　主治医生重医肝胆外科李医生说，陈翠兰确诊为肝癌晚期，如不间断治疗能坚持半年，如停药，随时有生命危险。
　　(本报新闻热线966988感谢谭女士提供线索)

