上海多处地铁站点漏雨动用大批塑料袋接水(图)
　　【新民网·独家报道】申城连日阴雨，不仅给市民出行带来不便，也给不少地铁站带来了“麻烦”：不少网友投诉称，六号线、三号线等多条轨交线路站点都出现“漏雨”，甚至有换乘通道内“下大雨”、站点出动大批塑料袋、塑料桶应急接水等情况。
　　六号线金桥路站：塑料袋塑料桶齐“上阵”
　　“六号线金桥路站，头顶不停在漏水。”网名为“哇啦哇啦酱”的网友在微博上投诉称，连续阴雨让金桥路站里也下起“小雨”。
　　无独有偶，网友“TouchYu”也在微博上贴出一张拍摄于六号线金桥路站金桥路港城路方向出口处的照片，照片显示，出口处的楼梯2/3处拉起了隔离线，地面上铺着吸水用的麻袋，数十个塑料袋、四个塑料桶一字排开，应急“接水”。
　　新民网记者6月15日晚间在该站看到，尽管当日雨势不大，但仍不时有水滴落下；楼梯上的数十只塑料桶、塑料袋仍“严阵以待”，地面也显得颇为湿滑。
　　而由于2/3的楼梯因无法通行，乘客上下站台只能从狭小的一边通行，十分不便。
　　三号线虹桥路站：3换10通道内“下大雨”
　　同样出现“漏雨”的，还有三号线虹桥路站的换乘通道。
　　“倾盆大雨！三号线虹桥路站换十号线的天桥漏了！”在网友“_徐纯”微博上贴出的照片中记者看到，换乘通道顶部有大股水流倾泻而下，通道地面已经形成“小水洼”，出现积水。
　　该微博迅速被转发200多次，不少网友评论称，“这个有点吓人”、“外面下暴雨，里面下大雨”；亦有网友呼吁，“近期上海还有暴雨，希望尽快修复啊”。
　　6月16日上午，新民网记者在换乘通道内看到，尽管没有降雨，天花板仍有三四处在滴水，地面角落处还留有少量积水，前两天下雨时用来防滑防水的麻袋也堆放在角落。
　　而据通道内工作的保洁员称，前两日下雨时通道内的确有漏雨，行人都“打着伞过去”。(新民网记者 李欣 实习生 张婉?)

