学生开车入校被阻拦撞倒保安(图)
　　昨天下午2点，在南京某艺术院校后门，该校一位男学生李某驾驶一辆黑色汉兰达准备左拐进入校园，结果该校保安以校园内正在开会，车辆无“通行证”不许入内为由拒绝该学生入内。结果，这位男同学往旁边打了一把方向，准备绕过保安入内，谁知，意外发生了，这名保安突然跌倒，捂着自己的右脚脚趾称被车轮轧到了。随后，记者联系了该校保卫处，保卫处宋处长称校园内一直不允许学生开私家车进入，目前这位保安经过诊断没有受伤，并无大碍。
　　“哎呀，开车轧到人了。”昨天下午2点，南京某艺术院校的后门突然热闹了起来。记者在现场看见，一辆北京牌照黑色汉兰达汽车横在路上，旁边有一位身穿保安制服的中年男子坐在地上，一直捂着自己的右脚脚趾直喊疼。这位保安大叔称，这辆车准备进校园，但是校园内下午要开会，没有事先发“通行证”的车辆是不允许进校园的。“这个车子还没拐过来的时候我就告诉他不能进。”这位保安大叔称，可是驾驶员还是左拐过来准备进去，我就拦在车前把情况说了一遍，告诉驾驶员不能进去。校门口一位卖鸡蛋饼的大叔告诉记者，保安不让进，驾驶员一直以有急事为由想进去，并说以前一直让进的，说着说着那位驾驶员就先往后倒车，紧接着打了一把方向想绕过去，但保安就被带倒了。
　　在现场，驾驶员李某称，自己是本校的一位学生，以前开车一直是可以进去的，昨天却不知为什么不让进。“我下午赶着要进去考试，心里比较着急。”李某称，和保安讲了几句后就从旁边绕过去，谁知道车子经过的时候，保安就倒在地上了。李某称，当时心情比较急，都没感觉撞倒人了，一直到看到人倒了才发觉。
　　随后，记者联系了该学校的保卫处，一位宋处长告诉记者，该校一直都是禁止学生开私家车入内。“校园里地方不大，仅仅教职工的车辆就已经有一千多辆了。”宋处长称，学生再开车进去，校园内根本停不下这么多车。宋处长称，“鉴于其他学校有学生在校园内被车撞的例子，学校一直对车辆管制还是比较严格的。”事情发生后，该保安被送至医院接受治疗，记者了解到，该保安并无大碍，已能正常行走。
　　本报记者 季宇轩

