厨师为吸毒设计长柄大剪刀剪卷帘门盗窃(图)
　　30多的沙坝坪区人黄某本是一名厨师，因为吸毒走上盗窃的歪路。爱动脑子的他还专门设计了作案工具———一把特制的大剪刀，专偷临街的旺铺门面。
　　门面连续失窃
　　作案手法如出一辙
　　今年年初以来，主城沙坪坝、南岸、巴南等地，连续发生门面入室盗窃案。这些盗窃案案情惊人相似：失窃门面都是经营电器的商铺，盗窃方式都是撬开防盗门入室，时间基本上都发生在凌晨。
　　今年5月底的一天早上，大渡口区某家电商铺老板张某吃惊发现，商铺卷帘门的锁头和地钩被撬开，4台海信液晶电视、空调和收银电脑全部不翼而飞，他立即向大渡口建胜派出所报案。
　　厨师当起偷儿贼
　　半年作案十几起
　　经过摸排走访，民警从销赃渠道入手，成功锁定了犯罪嫌疑人黄某。
　　经查，黄某早年学习厨艺并拿到厨师资格证，曾在多家饭店掌过勺。但因为有盗窃前科，黄某去年年底刚出狱。出狱后黄某在夜市大排档做厨师，因吸毒筹毒资，再次干起盗窃。6月初，民警在石桥铺某出租屋内将黄某抓获。
　　审讯中黄某交代，从今年年初开始撬卷帘门盗窃电器以来，他已作案十几起，从没失手。
　　自制专用大剪刀
　　破门最快5分钟
　　经查，黄某作案均是单独行动。为何他从未失手？警方称，除行事谨慎外，特制的作案工具帮了他大忙。
　　据了解，为顺利实施盗窃，黄某专门制作了一把大剪刀。重庆晚报记者看到，这把特制剪刀长约70厘米，造型和普通剪刀差不多，唯一区别是剪刀手柄非常长，约占总长度2/3。
　　黄某交代，这把大剪刀是自己在铁匠铺专门打造的。之所以将剪刀手柄做长，是效法老虎钳，在手柄上稍微用力就能快速剪掉卷帘门的地钩锁。黄某称，他几分钟就可撬开一个门面的卷帘门，最快5分钟，最长不超过10分钟。警方调查发现，有的失窃商铺整张卷帘门都被这把大剪刀硬生生剪开。
　　黄某称，他一般白天在蹲守踩点，确定店面夜间无人，凌晨两三点钟后去作案。
　　“他很聪明，但聪明用错了地方。”办案民警这样评价黄某。昨日大渡口区警方证实，黄某已被警方刑事拘留。  
　　重庆晚报记者 涂静

