乙肝女在街头征人吃饭 8人报名5人赴宴(图)
　　羊城晚报东莞讯 记者黄珏、邓窕玲摄影报道：在闹市街头，突然有人主动邀请你吃饭，你会去吗？如果这位东家还是位乙肝病毒携带者，你能接受吗？昨日下午的东莞市南城步行街，两名乙肝携带者高举牌子征集一同进餐者，其中一位是5月份曾来到东莞为乙肝维权的雷闯，另外一位是曾在国内多个城市发动“征人吃饭”活动的女志愿者“锄草”(网名)的接班人“锄草2号”(网名)。据了解，东莞是他们进行的“征人吃饭”活动的第25个城市。
　　街头8人报名5人赴宴
　　昨日下午，东莞气温高达32摄氏度，头戴贝雷帽的“锄草2号”举着一块“征人吃饭”的牌子在涌动的人群中非常显眼。牌子左下角是一个可爱的粉色KITTY猫，空白处写着“乙肝不会通过共餐等日常生活接触传播，我是乙肝病毒携带者，但家人却不与我共餐。现征人一起吃饭，我请客，您吃饭。”同时牌子下方还写着“注射乙肝疫苗是预防乙肝的最有效途径”。“锄草2号”说道，“很多人认为乙肝会通过一起吃饭传播的，为了消除市民的顾虑，我还专门去疾控中心办了一张从事饮食工作的健康证明，表明乙肝病毒携带者是可以从事食品行业的”。
　　在步行街路过的行人们被这一举动吸引过来，他们好奇地向几位行为艺术者询问原委。当得知是为乙肝携带者维权的公益活动后，一些市民不假思索表示愿意。“现在社会进步了，人们的思想观念也在发生变化，对乙肝逐步有了正确的认识。吃饭是不会传染的，我愿意跟他们一起吃饭。”市民徐惠娟表示。新莞人王毅也说道，他一位朋友也有乙肝，经常找工作会“碰壁”，所以他很能理解乙肝携带者被人歧视的心情。“我支持一下他们，希望大家不要歧视乙肝患者”。
　　现场也有些市民起先不清楚乙肝是怎么传播的，但听完志愿者对乙肝科普知识的介绍后，也表示同意跟“锄草2号”吃饭。经过一个小时的宣传，共有8位行人报名吃饭，并留下了联系方式，但最后共同进餐时只来了5人。“锄草2号”说道，征人吃饭“一是找回人与人之间的关怀，二是希望借此宣传乙肝不会通过共餐等日常生活接触传播”。
　　但是，还是有少数东莞市民固执地表示不会愿意跟乙肝携带者吃饭。一位从事餐饮行业的程先生表示，他知道跟乙肝患者同吃饭不会被传染，“但是我心里过不了那个坎”。
　　另外，“锄草2号”等志愿者现场还进行了“是否愿意和乙肝病毒携带者一起吃饭”的调查，由过往行人在调查板上进行投票，现场活动完之后表示愿意一起吃饭的投票有74位，不愿意的只有两位。
　　走进第25个活动城市
　　这场活动的发起人雷闯，是全国首名申领到健康证的乙肝携带者，也被称为国内“乙肝维权第一人”，5月曾来东莞举报有医院、公司违规查乙肝。雷闯说，“征人吃饭”的构思诞生于4月初与几名志愿者之间的一次对话，之后他们在上海、杭州的闹市街头举行过多次活动，同时还通过微博和网络邀请更多人一起吃饭。昨日到东莞，这已是第25个城市了。几次活动下来，他们发现多数人都知道与乙肝携带者共餐不会有危险，但更进一步的知识则鲜有人知。
　　“乙肝传播途径有三种，血液，母婴和未经安全防护的性行为传播。不会通过呼吸道和消化道等途径传播。因此，同工作、同吃饭、交谈、握手、拥抱，不会感染乙肝病毒。 而注射乙肝疫苗是预防乙肝最有效最经济的途径。”雷闯说道。

