风景区灯塔灯架坠落砸死两名治安员(图)
　　晶报讯(首席记者 邹玮／文 记者 高雷／图) 昨天下午2时30分，宝安区福永街道凤凰山风景区凤岩古庙前广场，风景区两名治安员在电动遥控卸下20多米高灯塔的灯架时，悬在半空的钢质灯架突然急速下坠，砸在他们身上，两人当场身亡。目前，事故原因还在调查中。
　　记者赶到现场时，天空依然下着大雨，偌大的凤岩古庙前广场上看不到游人，只有市民在避雨亭内围观，而两名不幸身亡的治安员的尸体已被殡仪人员带离现场，在大雨的冲刷下，现场的血迹变得模糊不清，在坠下的灯罩边缘内部依然可见斑斑血迹 。
　　坠下的是一个钢质圆形灯架，直径有2米多，而悬挂在灯架上还有20多盏强光灯罩，灯罩的玻璃碎片洒落一地。现场有几名记者试图徒手抬起该灯架，但是约有500多斤重的灯架丝毫没有移动。
　　据现场一名目击游客说，当时他正徒步下山向广场走去的过程中，远远地看见有两名治安员正在灯架地面上，打开灯架底座的一个电动开关，随后，悬挂在高空的灯架徐徐下降，两治安员还在下面谈笑风生，“但是，当灯架下降到一半时，突然急速下坠！两名治安员被压在下面，一动不动，我们马上报了警！”游客说，在治安员操作过程中，风力并不大。
　　另据在广场内开店的王老板说，在每年的台风季节，治安员们都会被安排卸下这些灯架，但是以往从未出现过如此严重的事故。
　　事故发生后，福永街道办多个部门迅速启动对事故的应急处理，并对事故展开全面的调查。现已查明，死者文耀国，福永本地人，31岁，治安队队长；死者谢曾安，年仅26岁，籍贯暂时不详。

