市场起火14家店铺被烧毁(图)
　　乌鲁木齐在线讯(记者霍蒙 实习记者庞雪芳) “一场大火把所有家当都烧没了，连衣服都没得穿，我们只好光着膀子在屋外坐了一宿。”6月26日，在大火中失去店铺的马建威说。  
　　26日3时40分左右，北站路中围加油站旁一市场起火，包括马建威的店铺在内的14家店铺被烧毁。  
　　现场，起火市场已成废墟，约400平米的空间散落着一块块烧黑的铁皮。  
　　“这里原本有14间苯板搭成的商铺，现在烧得只剩下房顶上的铁皮了。”商户马建威说。  
　　马建威的店铺是自西向东第5家，做轮胎生意。3时40分左右，马建威的妻子把他叫醒，说外面有声音。马建威仔细一听，噼里啪啦的声音，同时看到有烟钻到了店铺里。  
　　马建威急忙起床，出门一看，是西侧与他相连的店铺起火了。他急忙喊醒邻居，先是把房前的两辆车开走，并拨打了119，然后和邻居们一起去灭火。  
　　当夜有风，火势随风不断地蔓延，自西向东第一家店铺业主吴小刚说，刚开始刮的是东风，火随着风自第四家店铺往西着，他的店铺烧起来后，东风突然变成了西风，火势又随风朝东侧的店铺蔓延。  
　　吴小刚说，10分钟后，整排商铺全被烧着了，消防员赶到后，开始施救，大火烧了1个多小时后被扑灭，他和其他业主的店铺被烧得一干二净，什么都没有了。  
　　“火可能是从店铺的广告牌后面着起来的。”最先起火店铺的业主王亚民说，他的店铺经营的是煤炭化液，他不在店里住，接到邻居电话后，不到3分钟就赶了过来。 
　　王亚民看到自己店铺的广告牌后面一直在冒着火苗和浓烟，他想打开折叠门，可因为火势太大没办法靠近。  
　　王亚民说，广告牌后面本来有个灯箱，但1个多月前他已经把灯箱的电源剪断。  
　　经过走访各店铺的业主，记者了解到，大火扑灭比较及时，火势未蔓延到仅一墙之隔的加油站，没有造成人员伤亡。大火共烧毁了14间店铺，各商铺分别经营轮胎、篷布、蒙古包、煤炭化液和餐馆。目前各店铺损失情况还在统计中。  
　　马建威说，26日11时左右，他和其他受损商户分别收到了新疆泰利达商贸有限公司发放的500元现金，公司还承诺给他们找地方安置。   
　　26日上午，记者来到位于市场所属公司新疆泰利达商贸有限公司，公司一名工作人员表示，现在公司领导很忙，不能接受采访。  
　　目前，事故原因正在进一步调查中。 
　　讲述：“所有家当都烧没了” 
　　“都烧没了，连衣服都没得穿。”26日12时，商户张猛揪着身上的衣服说，“这衣服还是向朋友借的，我的所有家当都烧没了。”  
　　张猛的店铺是自西向东第九家，经营的是篷布和蒙古包。当晚，他在睡梦中听到外面很吵，起来出门一看才知道着火了。  
　　见火势朝自己的房子蔓延过来，张猛急忙去喊旁边店铺的老乡。把老乡喊起来后，张猛想回房子收拾家当，可火已将他的房子吞噬了，张猛只好穿着一条短裤和邻居一起灭火。  
　　由于火势蔓延较快，几乎所有人都没来得及换衣服，大部分男士光着膀子，女士则只穿着睡衣。  
　　起火的14家店铺中，除个别商户在市场附近有家，大部分业主和张猛一样都是住在店里。火被扑灭后，14家商铺化为乌有，无处栖身的商户们只好围坐在废墟前。  
　　张猛说，我们十几个人就这样光着膀子在门前坐了一宿，直到天亮后，打电话给朋友，借了两件衣服穿上。 
　　他抱起怀孕的老婆冲出门 
　　“我老婆怀孕6个月了，当时吓得连路都不会走了。”一名不愿意透露姓名的商户说，听到外面很吵，但不知道发生了什么事，后来有邻居过来敲门，才知道着火了。 
　　这名商户连衣服都来不及穿，拉着老婆往外跑，此时，房子里开始进烟。老婆吓得两腿只打哆嗦，连路都走不了。为了逃生，他抱起老婆，冲出了家门。

