500米长主干道因暴雨出现9个大坑(图)
　　本报讯(记者景一鸣) “这不到500米长的路上竟然有9个大坑！”昨天下午，家住木樨地北里的居民反映，近日连续的暴雨，造成社区内一条主干道出现了9个大坑，包括昨天上午在内，已经先后有3辆车陷在坑里。
    昨天下午2时许，记者在木樨地北里看到，这条路北向南已经有两处明显的塌陷，坑内深度最深达2米，破碎的柏油下面有大量黄土。从居民董先生所提供的照片来看，昨天上午一辆白色面包车的前轮就陷在了坑里。除了这两处明显的塌陷，一路上还存在多处隐患，路面上已经有很多地方出现裂纹及凹陷，用脚一踩，能感觉到这些凹陷处的下面已经是空的，社区内私家车不少，车轧过这些“陷阱”随时有“中招”的可能。
　　附近居民介绍，从去年开始，这条路的下面铺设了污水管线，路面修整于去年12月份完成。当时在铺路时，一些有相关经验的居民就提醒施工人员，路面铺设到一定厚度时，就应该砸实一次，铺了这么老厚，都不砸一次，路面肯定结实不了，但施工人员未采纳意见。上次北京暴雨后，这条路的问题就凸显出来，当时有两辆私家车就陷进了路面的大坑里。
    现场道路抢修部门正在对该段路面进行抢修。据工作人员介绍，这条路当时修的不符合要求，当时有关部门多次督促施工单位，在最下面一层路面进行铺设时，为了省料，并不反对使用黄土，但每铺设30厘米左右应该砸实一次，而且最上层路面的铺设，必须使用符合规格的“5级料”，现在路面出现这样的问题，显然施工单位没有按要求办。现在这条路将得到重新修整，由于路边私家车现在不好清理，于是选择先从便道修起，然后再进行封路，对路面进行全面翻新。这次施工将采用符合要求的“5级料”，完全可以保证使用要求，居民可以放心。整个工程将持续一个月。文并摄

