货车撞上天桥从桥下蹭过导致桥身错位(组图)
　　本报讯(记者 韩政 实习生 谢朝睿)昨日清晨，一辆满载货物的平板货车途经巴南区清华中学校门前，车厢高高耸起的货物突然撞到人行天桥，导致桥身错位约5厘米，这离该桥上一次被撞还不到两个月。目前，该人行天桥已被暂时封闭，事故原因正在进一步调查中。
　　一车卷纸散落一地
　　上午11时，记者赶到事故现场，肇事车辆和司机已被交巡警带走。据清华中学一位保安介绍，被撞天桥名叫“清华桥”，当天6点左右，一辆湖南籍大型平板车，满载着直径约有1米的卷纸从“清华桥”下经过，货物上覆盖着帆布和尼龙网，可能司机对所载货物高度估算出错，加上此处又是下坡，车速很快，只听见“砰”的一声，卷纸撞上了天桥，货车上的卷纸散落一地。
　　目击者吴先生透露，肇事货车是从理工大学方向开往李家沱方向的，卷纸撞上天桥后，部分卷纸向左侧倒下，砸倒了道路中央的隔离栅栏，其中几卷纸还滚落到另一侧的公路上，占去一半车道。事故导致交通拥堵，后在交巡警疏导下，交通很快恢复正常。
　　天桥桥身错位5厘米
　　记者在事故现场看到，天桥三个入口均拉起警戒线，禁止通行。经仔细查看，在“清华桥”中部有条长约2米、宽约5厘米的裂缝，裂缝两边桥身横向错位约有5厘米，桥面上有四五块地砖因受重力挤压，凸出破裂，在天桥中部两侧，各悬挂着一块限高4.5米的警示牌。
　　巴南区市政设施管理所赵所长介绍，该人行天桥属吊装桥，桥身由两部分拼凑组成，平放3个桥墩上，事故导致中间接头部位发生错位，虽然桥身发生错位，但中间桥墩并没受损。为安全起见，巴南区市政设施管理所对人行天桥暂时封闭，将请专家对质量安全进行检测，待确定无安全隐患后，再进行维修，将尽快恢复通行。
　　超高货车屡撞天桥
　　据附近知情人士介绍，这个天桥经常被货车撞坏，就在两个月前，一辆满载货物的大货车经过桥下时，由于货物超高，将桥身顶出一条裂缝，货车也被卡在下方无法动弹。
　　“这个天桥才维修好个把月，没想到这么快又被撞了！”赵所长说，该桥建于2002年，2008年，该所接手这座天桥的管理维护，3年多来，这座天桥就发生3次被撞事故，上一次发生在今年4月25日。
　　记者看到，这座天桥是清华中学师生过马路的主要通道，该天桥被封闭后，一些学生直接横穿马路，令人提心吊胆。
　　商报热线966965感谢市民吴先生提供线索
　　事故分析
　　货车过了限高架咋过不了天桥？
　　赵所长介绍，今年4月25日发生天桥被撞事故后，他们就准备采取两种整改措施：一是降低桥下的路面，二是抬高桥身。后来考虑到工程量较大，于是就在天桥两边的理工大学和花溪二桥路段，各设置一条限高架，限高架高4.5米，与人行天桥一样高。
　　“按理说，这辆大货车过得了限高架，就能过人行天桥，为什么过了限高架，而到了人行天桥就撞上了呢？”赵所长说，事后经查看，两边限高架完好无损。赵所长初步分析，大货车撞上人行天桥的原因可能有两种：一是大货车在桥下急刹，导致车上卷纸倾斜，从而触碰到天桥；二是车上覆盖的帆布和尼龙网飘起挂住天桥。
　　交巡警表示，目前事故原因正在进一步调查中。

