初三女生放弃中考随父亲周游全国(图)
　　本报6月13日讯(记者 徐洁 实习生 王晗) 在济南学考火热进行时，来自青州的父女俩给学考泼了一盆冷水。12日，济南七中考点，已在青州放弃学考的女孩施哲莹体验了一把考试气氛，随后，她要跟随爸爸周游全国，深入了解民族文化。女孩的爸爸施晓亮认为，阅历比知识更能让孩子成长。200天的周游活动结束后，施哲莹要出国留学。
    12日下午5点，当天的考试刚结束，七中考点外堵得水泄不通。打此路过的施晓亮和女儿特意下车照了张照片。“没进考场，权当来这儿体验一把。”施晓亮说。看着拥挤的人群，施哲莹说不清楚自己到底是高兴还是遗憾。
　　来到济南，环游活动很快就要开始了，一下子从紧张的初三学习中释放，施晓亮觉得女儿身心还没准备好。“莹莹，你要给我写个保证书。”施晓亮说，作为环游全国活动团队中最小的一员，他要求女儿无论遇到什么困难，都不能放弃。
　　施哲莹是青州一所普通初中学校的初三学生，在此之前，像许多初中毕业生一样，加班加点备战学考。施晓亮说，有了带女儿周游全国的想法后，他还是忍不住在学考之前跟女儿说了：“万卷书咱先不读了，跟爸爸走万里路吧。”而且，他已经打算让女儿出国读高中，因此，对于放弃学考、周游全国的想法，父女俩一拍即合。
　　施晓亮说，孩子忍受着沉重的书包、无休无止的作业，但她不知道是什么原因，“有时候我想，一定要这样吗？一定要学习好吗？一定要考名牌大学吗？一定要成功吗？”
　　施晓亮强调：“我当然希望她学习好，但我不希望她学得太痛苦。”在施晓亮看来，学习是一个人终生的任务，但学习不仅局限在学校里。他坚持，良好的教育是一种综合教育，不是为了考大学、拿学历。
　　他认为：“一个人全部的财富在于阅历，其他神马都是浮云！”他打算把这次旅行作为最好的礼物送给女儿，让她出国前对民族文化有深入了解。明年，施哲莹将出国留学。

