12岁女孩救小男友双双溺水 河底紧拥对方(图)
　　中新网6月22日电 据台湾媒体报道，新北市12岁男童吴世彦21日约了同龄小女友陈荟茗去河边戏水，不慎滑落水中；陈荟茗顾不得自己不会游泳，急忙伸手救他，却一起跌入河里。警消赶至，潜入河里救人，发现两人在水底紧紧拥抱着对方；可惜送医后，男童回天乏术，女童生命垂危。苦涩的青春，停格在夏天的河边。
　　运河谈心遭遇不幸
　　吴世彦(12岁)和他的“宝贝”陈荟茗(12岁)，18日才从新北市芦洲成功小学毕业，两人是同学眼中公认的一对，暑假后，他们就要展开初中生活。
　　21日与吴、陈同行的女同学张怀文(12岁)向警方说，21日上午七时许，吴世彦骑脚踏车载着陈荟茗，和她分骑两辆脚踏车前往微风运河，三人在运河一处河岸停好车，把背包放在阶梯上，脱下运动鞋，走到最靠近河面的阶梯席地而坐，边聊天边喝饮料，不时伸脚踩踏水花，大家都很开心。
　　近十时，一阵改变命运的微风吹来。张怀文说，这时突然有一阵风将吴世彦的饮料宝特瓶吹得滚落河中，吴急忙追着瓶子跑，伸手要去捡，但风把瓶子吹得更远，吴伸长手臂要去捞，却捞不到，往前一走，不料前面已无阶梯，只见吴“哎！”的一声跌落水里，一旁的陈荟茗大喊：“你怎么了？”立刻趋前想拉住吴。
　　张怀文说 ，陈荟茗顺着阶梯走下去，没想到走没几阶，手还没勾到吴，也跌入水中，随即在水中挣扎，紧张大喊：“救命！”两手拼命拍打水面。
　　张怀文说，她马上跳进河里想救人，但两人实在离她太远，她只好游回岸上求救，可是一转身就发现已看不到吴、陈了；她边哭边拿出手机打电话通知吴妈妈。这时在运河里练习的风帆协会成员发现张怀文慌张呼救，连忙报警求救。
　　落水同溺，小情侣水下相拥
　　警消赶到后火速下艇搜救，张怀文满脸惊恐地帮忙指认吴、陈落水位置，吴妈妈到场后焦急地对河面呼唤：“世彦！快出来！”约半小时后，警消在距离两人落水点5米处的河床找到这对小情侣，他们在水中紧紧抱着对方。
　　警消21日指，运河结构是作为水上运动之用，最后一层阶梯紧接著垂直的断面，以方便风帆、船只下水，研判两童不谙水性，加上以为有很多阶梯，一时踩空而落水。吴世彦的阿公21日在灵堂送爱孙最后一程，他悲伤地说，希望未来河岸巡逻员见到幼童戏水时，能确认
　　两小无猜 恋情黯然而止
　　据了解，21日溺水的小情侣吴世彦、陈荟茗，就读新北市芦洲区成功小学，吴世彦是六年十三班，陈荟茗是六年七班，两人虽不同班，但感情相当好，许多同学都知道两人走得很近，且私下互称对方“宝贝”。吴世彦在博客中写下“一生宝贝：陈荟茗”，陈荟茗也在博客中写道：“最爱的宝贝：吴世彦”，只是两小无猜的恋情21日黯然中止。

