大学生门斗摆书桌学习走红网络(图)
　　城市晚报讯 6月30日在新浪微博上，出现了一名吉大自习哥，他在教学楼门斗上认真学习，一个狭小的空间，让人看着有点悬。此帖一出，引起了网友的“围观”，大家很佩服这位淡定的自习哥，他也成了许多网友争相学习的对象。
　　吉大自习哥微博蹿红
　　昨日上午，在新浪微博上，一个名为“吉大的自习哥诞生，学习的榜样！”的帖子发出后，就被多位网友转载，截止到昨日17时，该微博已被转载4478次，有600多位网友发表了评论。图片上一位穿着白色短袖、蓝色裤子和白色旅游鞋的男孩坐在教学楼门斗上，桌子上还放着一个水杯。从图片上可以看出，他的表情很专注，毫不知道自己已被人偷拍。这位男生上自习的地方是在一个有危险性的狭小空间内，门斗距离地面有两米多，顶上是两扇窗户，正对着的就是二楼，如果从小窗户里将桌子和椅子搬出去，也是一件很困难的事情。这位男生上自习的位置，令许多人惊呼，原来自习可以上得如此“出神入化”。
　　网友热捧学习榜样
　　昨日，该微博还被著名主持人王刚转载，他还发表了评论：“孩子，有出息！”同时，《新周刊》也转载并发表评论：“对自己狠了一点”。网友“小陈”说：“当一些同学在谈恋爱、在玩网络游戏时，谁也想不到会有这样一个爱学习的人，真的值得我们学习啊。”网友“曾格兄”说：“他就是新版的‘头悬梁，锥刺股’，这种精神值得我们学习。” 许多网友看过之后，还情不自禁地将这个照片转载到人人网和博客上。
　　寻访校园意外收获
　　昨日下午，为了证实网帖的真实性，记者来到吉林大学南校区。在经济信息学院教学楼D区，记者找到了自习哥的学习地点，一样的风景一样的窗户，只是没有看到自习哥的身影，但是在E区教学楼同样的位置，一名身着黄色上衣的学生正在认真学习。
　　为什么有自习室不去，而来到这里背题？对此，正在教学楼门斗上背题的江同学介绍，他是一名大二的哲学系学生，由于要考最后一科了，只是想找个安静的地方学习。“我感觉这里也很凉快。”江同学笑着说。   
　　电话采访自习哥
　　对于网上流传的关于“吉大自习哥”的帖子，吉大的许多同学都表示有所耳闻。一位同学说：“现在他在网络上可火了，但他自己好像不知道，他平时就很爱学习。”
　　昨日18时许，在教学楼的E区，一名新闻系的学生表示，认识这个自习哥，而且和自习哥就住在同一层楼，随后该同学带着记者来到了自习哥寝室。据自习哥的同班同学周同学介绍，自习哥本名李政旺，老家在河北，是一名考古系大一的新生，是班里的班委。现在他不在寝室，肯定又是上哪学习去了。“平时他在自习室看书都要等到闭馆了才回来。”周同学说。 随后，记者通过周同学，电话联系上了自习哥。当记者问到为什么要到那里学习时，李同学说：“我现在正在复习，因为还有最后一科，等时间到了，我会说的。”
　　(记者 刘诗尧/报道)

