雇主视频记录保姆摔打10个月大女婴(组图)
　　一个10个月大的女婴，在医院打针抽血从来不哭。身为孩子母亲的高女士为此没有欣慰，却只有愤怒：孩子之前到底蒙受了多少伤痛，受到了怎样非人的对待，才能够在这样幼小的年龄，做到如此的“坚强”？
　　昨天，一段保姆虐待女婴的视频在网上疯传，引起广大网友的一片谴责。被虐待女婴的母亲高女士在接受记者采访时表示，自己现在痛苦得不能自已，一方面是对孩子无尽的歉疚，另外一方面，是对于如此无良的保姆，整个社会只有谴责的权利，却没有惩罚的手段。
　　令人愤怒的视频
　　这是一段令人发指的视频，主人公有两个：高女士10个月大的女儿依依(化名)和月薪2400元雇来的保姆、40岁的梁女士。
　　视频开始，刚刚睡醒的依依在床上抬起头来，可是她似乎没想到要发生什么。保姆从屋外急匆匆走进来，用力的将依依的头按回到床面上，然后对着孩子的屁股就是几巴掌。
　　接下来，视频进行了切换，保姆正将依依高高抛起，10个月大的孩子在空中划出了一道弧线，重重地摔在了床上。
　　视频中还显示出，保姆蹲在床头，偷吃高女士留给女儿的水果。
　　孩子咋总受伤？
　　说起这段视频的来历，还要从头说起。
　　高女士两口子工作都比较忙，为了照顾孩子，2010年10月份，女儿刚刚两个月大的时候，高女士通过中介给孩子请来了一个保姆。
　　“刚请回来那会，孩子就总受伤，头上有包什么的。当时保姆说是孩子不小心撞的，当时我们也没多想，谁家孩子没有磕着碰着的时候？后来孩子有两次伤得比较重，一次是鼻子下碰破了，还有一次是脑门上裂了个口子，我们也没追究！”
　　“今年5月份，一天晚上我去卫生间，就听见保姆打孩子，‘啪啪’的，我和老公说，他不信。”
　　为了探究个究竟，高女士的爱人购买了一个闹钟式摄像机，摆在自己卧室的桌子上。
　　视频令真相大白
　　角度有限、最多只能录一个小时的摄像机毕竟有限，直到6月份，高女士才积攒全了保姆打孩子的证据。
　　“我们发现孩子睡着了她也打，嘴里还骂，说什么打死你之类的！”忍无可忍的高女士在和丈夫商量，并找好接替的保姆之后，6月17日，和梁女士摊牌了。“我老公和她说，以前的就算过去了，只要今天你没打我女儿，我就不追究你了！结果视频一打开，就是她扔孩子的镜头，完了还让孩子啃她的脚指头！”
　　“我当时气得哇哇哭，这是10个月大的孩子啊！她来到这个世界上，以为这里充满了爱。可是这10个月，她的世界里充满了暴力。我一想这个，就觉得特别歉疚。你可以没文化没素质，但是不能没有人性啊！”
　　中介还在给保姆介绍工作
　　事隔一周后的6月24日，高女士再次将保姆找来要说法，不想保姆梁女士反而责怪高女士，令她再也找不到工作了。
　　让高女士想不到的是，在两人交谈时，中介依然在给梁女士打来电话介绍工作。
　　高女士说：“我当初找这个保姆的时候，是左挑右选的，没想到还是出了这样的事情。”“我之所以把她曝光了，就是想不要让她再害人了，可是中介还在给她介绍工作，到底都有没有良心？”
　　无良保姆只能谴责无“法”制裁
　　更令高女士郁闷的是，对于保姆梁女士的做法，她只能谴责：“这方面法律有空白，处理不了她！”
　　律师谭德明称，在保姆虐待儿童方面，确实存在法律空白。他说：“《刑法》里，关于虐待的，只说明了是家庭成员，保姆这样情况，不在这个范围内。而且即使是虐待，也要造成一定后果，否则，法律也是处理不了的。”
　　“如果这位孩子家长与保姆签订了合同，且合同中有条款约定不许打孩子，那么可以按违约要求保姆赔偿！”“如果上述条件不具备，那么确实，对于这种行为，只能从道德成面上给予谴责了！”

