村庄挂遍写上访者被劳教横幅引热议(图)
　　南都讯 近日，一条挂遍贵州省遵义县毛石镇各行政村的横幅，在互联网上引发热议。该横幅的内容为“马蹄镇陈秋芬违法上访被劳教一年半”。
    遵义本地网站上，看到一张悬挂该横幅的图片。画面中，红底白字的条幅挂在一个派出所门前，横幅内容为“马蹄镇陈秋芬违法上访被劳教一年半”，落款为“毛石镇毛石村宣”。
　　在互联网上，很多网友对该横幅发表了评论。有人认为这种做法“无异将人挑在竹竿上，很不文明”，也有人认为，这是一种具有现实意义的普法宣传。而当日某网站首页热点中，其标题称“遵义打出上访者被劳教横幅恐吓上访者”。
　　14日中午，记者赶往遵义县毛石镇，刚进入毛石镇境内，就看到路边的民居外墙上也挂着同样的横幅，只不过落款换成了“毛石镇乐遥村”。几位村民说，横幅挂了近一个月，他们也不知“陈秋芬”是谁、因何违法。
　　记者来到遵义县毛石镇政府说明来意后，党政办工作人员表示“这可能是上级安排的，但具体情况需向分管领导了解”。最终，记者通过电话联系到毛石镇分管政法的罗书记。他表示，“悬挂横幅，这是我们综治宣传月的工作”，但因人在外地，他婉拒了记者进一步采访的请求。
　　离开毛石镇政府后，记者找到了网上传播那张图片的拍摄地--毛石镇派出所前的街口，但横幅已不在了，仅剩一根塑料绳索。“刚才拆的，说是影响不好。”在旁边屋檐下打牌的几个村民说。
　　不仅如此，记者在返程时发现，来时看到挂在民居外墙上的横幅也没了踪影。
　　毛石镇毛石村支部李书记在电话中告诉记者，网上传播图片中的横幅，确实是挂在该村。“这是镇里统一印制的，通知我们各个村挂的。”他说，政府挂横幅的初衷，是为了进行法制宣传、开展普法教育，而不是禁止合法的上访。不过，他也不知陈秋芬是何人、为何事被劳教。
　　14日下午，记者从遵义县有关部门获悉：陈秋芬，遵义县马蹄镇人。2009年8月6日，其11岁的儿子下河洗澡时不慎溺亡，陈认为是当地政府修建的人饮工程安全措施不到位所致，要求赔偿。遵义县政府调查并作出处理意见后，她不服但未向法院起诉，多次进京上访，2010年曾两次被行政拘留。今年5月，她在北京市警方一基层单位撒泼，并抓伤一工作人员。5月13日，遵义县劳教委批准对其劳动教养。 黄黔华

