南京一棵大树挤裂房屋七年无人管(图)
　　这篇报道和一棵树有关，南京市民王女士家厨房一侧墙壁外长有一棵40年树龄的水杉，近几年来，由于水杉不断长大，树根渐渐挤压厨房墙体，导致墙体开裂、墙壁严重倾斜渗水，居住十分危险，王女士想移树修葺房屋，房管部门和绿化部门都表示管不了，王女士奔波了整整七年都解决不了这棵树的问题，于是向本台新闻热线025—96110求助。
　　王女士家住南京市箍桶巷朱雀里8号，记者通过王女士家厨房的门向外看，一棵高约十几米的水杉紧贴着厨房一侧的墙体生长，树根已有一半渗进了厨房的墙角，将墙面顶了起来，墙体就像爆米花一样向四周裂开，裂缝处能伸进三根手指，渗水情况严重，王女士说，前两年这个位置还能放洗衣机，如今，连装在墙上的热水器都找人来移走了，门也多年关不上了。王女士：“就是说这个树长大以后已经把房子撑裂了，然后慢慢树根已经进到房子里来了。”
　　王女士告诉记者，她家住的是南京市秦淮区的公房，厨房墙体开裂后，他们首先想到找房屋的所有者秦淮区夫子庙房管所，房管所也找人多次上门帮王女士家修房屋，可是越修越让王女士担心。
　　王女士：“他的方式是治标不治本的方法，他把树根砍砍，砍掉树根的一点点地方，把墙砌起来，你第一个，树根砍少了根本没有用，砍多了她是会往以便歪的哎，真正刮大风的时候，肯定往一边倒，我真怕它倒下来，这么个大树倒下来不是砸一间的问题，是一片的问题。”
　　王女士希望夫子庙房管所能够把水杉树移走，彻底消除居住房屋的安全隐患。秦淮区夫子庙房管所温主任接受记者采访时表示，房管部门的职责决定了他们只管修房子，涉及到树的问题，他们管不了，在他看来，树的处置权应该归南京市秦淮区综合养护管理所。温主任：“房管所什么时候管过树的呢，从来没有，你现在要锯树喊我房管所来管理这棵树，我怎么来管，你要明确一个责任，如果责任确实是我的，那我该承担承担，你现在又没有明确责任，你绿化所说树是我房管所的，那我也不能平白无故去做哎。”
　　然而，南京市秦淮区综合养护管理所却认为夫子庙房管所在推卸责任，养护管理所杨所长告诉记者，根据2004年修改后的《南京市城市绿化管理条例》第十九条第五款的规定，“机关、团体、部队、企事业单位和居住区中的树木需要砍伐、移植的，由所在区城市绿化行政主管部门提出审核意见，报市城市绿化行政主管部门批准。”据此， 杨所长认为，既然朱雀里8号王女士居住的房屋所有权属于夫子庙房管所，王女士也按时向房管所缴纳租金，那么树也可以认为是房管所的，房管所有义务向秦淮区绿化部门打申请，然后移植这棵树。杨所长：“对于你原来公房上面的附着物你一样有管理权，你现在讲树把院墙挤裂了，那我要讲是因为你(房管所)疏于管理，如果你及时发现树对你墙体有影响，你及时去处理，一不会造成你今天造成险情，你一直拖到今天，你房管所负什么样责任，你自己清楚。”
　　记者在这两个部门采访时发现，尽管他们彼此都有意帮王女士解除房屋安全隐患，但却没有一方主动愿意协调另一方，寻求一个合适的解决方案，于是两部门的僵持便从王女士2005年开始投诉延续至今，已有七年。王女士告诉记者，每逢刮风下雨天，她和家人就夜不能寐，总是担心墙体会被树倾倒，多次起夜查看墙体的状况，已经成了一家人的习惯，最近南京正处在雨季，王女士不知道这样的担心还要持续多久，虽然这事在她看来很容易解决。
　　王女士：“我觉得这个很简单的事情，七年时间怎么都解决不了，到现在为止还是，你(绿化)说是他(房管所)，他有充分的理由说不是他。那我说，你就给我吧，他说不行，不给你，你说这个事情让我怎么办呢？”
　　有关此事进展，江苏新闻广播将继续关注。
　　【江苏新闻广播记者(南京地区FM937)张雪】

