男子为还赌债制售毒品 将工厂设在母亲家中(图)
　　本报讯(记者 汪洋 通讯员 刘志) 自今年1月以来，蠡县男子阿力为偿还赌博欠下的百万元高利贷，开始大量制作冰毒，并将其母亲、妻子牵扯进来。4月24日，一家三口全部落入法网。日前，保定市警方披露了这起公安部挂牌督办的特大制贩毒案侦破始末。
　　据保定市公安局禁毒支队民警介绍，今年1月底，阿力在网上结识了懂得制作冰毒的广东男子黄游，便将对方邀请到蠡县。经过一个多月的试验，黄游真的做出了冰毒成品。3月14日，已把制毒技术偷学到手的阿力，自起炉灶开始制毒。他把制毒工厂设在蠡县林堡乡东营村的母亲家中，同时联系到大连下线“四眼”，建立了一条制毒、出货的通道。
　　4月21日，阿力制贩毒案被公安部列为毒品目标案件，挂牌督办。专案组获悉，阿力已制造出约800克冰毒成品，并准备再制造400克就暂停生产，出去避风头。专案组认为时机已成熟，决定兵分六路展开抓捕。
　　4月24日深夜11时，专案组民警将阿力位于蠡县林堡乡东营村的冰毒加工厂悄悄包围。“我们在村子里迷路了……能给我们指个道儿吗？”一名女民警操着浓重的蠡县口音敲门问话。就在阿力出门查看时，被潜伏在院内的民警扑倒在地，阿力的母亲同时被抓获。随后在蠡县潘营村阿力家中，其妻子也被警方抓获。
　　阿力的冰毒加工厂就设在其母亲家中的三间土坯老房子里，窗户和门全部用木条封死，只能从与新房相连的一个暗门出入。民警当场查获冰毒固态成品3.841千克，冰毒液态成品2900毫升，固态原料14千克，液态原料714升，缴获完整的制毒设备一套。
　　阿力被抓获后，该制贩毒犯罪团伙其他成员相继落网。
　　据民警介绍，阿力是蠡县人，嗜赌如命。2010年底，阿力欠下了近100万元的赌债，而且大部分是借来的高利贷。为了还债，阿力竟然想到了来钱快且一本万利的制毒贩毒勾当。虽然明知阿力在干违法犯罪的勾当，但其母亲和妻子并未制止，而且一味默许、纵容，最终一起落入了法网。(文中涉案人物均为化名)

