女子3个月踏遍新疆寻找男友饿昏街头(图)
　　亚心网讯(记者 吉祥 张慧)：“痴心的脚步，追不上变心的翅膀。”男友狠心离去，痴情女子房中苦等五日后，踏上了长达三个月的“寻爱”征途，最终，因身无分文，饿昏在街头。
　　当天15时30分，奎屯市公安局110指挥中心接到报警称，一名穿着时髦的年轻女子躺在团结广场前的环岛马路上不知死活。
　　围观群众掐女子的人中，几分钟后，昏迷女子苏醒过来，虚弱地说：“我已经三天没吃东西了。”民警急忙买来面包和饮料，女子一边吃着食物一边悲伤地抽泣。
　　女子名叫张丽(化名)，二十六岁，家住乌苏，2009年毕业于上海一所高校，同年7月，在回新疆的火车上，邂逅了让她动心的塔城籍男子王立刚。随后，两人相爱，一起回到了乌苏，张丽进了一家医院工作，男友则做着生意，两人虽不算富裕，但也过得有滋有味。说到这里，张丽突然哭出了声音。
　　“我们说好今年10月结婚的，可就在3月18号那天，他突然走了，再也没有回来。在我们租住的房子里，我看着他的照片，等了他五天。”张丽说，后来，她带着两万多元的积蓄，踏上了寻找男友的路程，足迹几乎踏遍了新疆的各个城市。从3月至6月，张丽为了能找到男友，花光了身上所有的钱。6月18日，从乌鲁木齐寻找未果的张丽来到奎屯市继续寻找，已三天没有进食的她，饿昏在了马路上。
　　民警通过网上查询发现，张丽手中拿着的男友王立刚的身份证复印件系伪造，张丽大吃一惊，哭着说：“原来，他一直都在骗我。”
　　奎屯环卫处工作人员古丽娜见张丽蓬头垢面，带她回家洗澡并给她换了干净衣服。民警刘海洋掏出四十元钱交给了张丽，当天19时，张丽坐上了回乌苏的车。

