民警追毒贩被刺破心脏 捂胸口追500米瘫倒(图)
　　7月1日晚上11点多，常州市天宁区光华路附近一条小巷内，灯光昏黄，一阵急促的脚步声戛然而止，24岁的民警杨帆瘫倒在地，鲜血从捂住左胸的手掌指间冒出，而他身后就是一条近500米长的血路。几分钟前，杨帆与战友们奋力追捕毒贩，冲在最前面的他徒手与之搏斗，被凶残的毒贩用尖刀扎断一根肋骨，锋利的刀尖顺势穿透了肺部，又刺破心脏，幸亏没有贯穿，但他仍忍痛追击。赶来的战友立刻将他送医院抢救。昨日早晨，杨帆在重症病房苏醒，但仍未完全脱离生命危险。让人欣慰的是，侥幸逃窜的毒贩在案发两小时后被抓获。
　　这一夜，是他的故事
　　埋伏
　　一名嫌犯交代有毒品交易们 交易完成后毒贩改路线逃跑
　　7月1日傍晚，常州市公安局天宁分局兰陵派出所抓获一名犯罪嫌疑人，随即进行审查。到8点多，这名嫌犯交代一条重要线索：当晚10点左右，将有毒贩在光华路某网吧附近进行毒品交易。同时，他描述了交易毒贩的详细体貌特征。
　　还有一个多小时，兰陵派出所经精心研究，决定立即动手，由副所长赵晓敏带领杨帆等3名民警和3名辅警，身着便衣，分乘两辆车前往交易地点，伺机抓捕交易的毒贩。提前到达后，民警们查看了周边路况，并进行分工，赵晓敏、杨帆和另一名辅警作为机动，其他人选好地点伏击。
　　约等了半个多小时，一名20多岁，留着平头、个头挺高的男子出现在视野中，他警觉地向四周扫视，发现没什么异常，径直走向交易地点。体貌特征与前面嫌犯交代的前来交易的毒贩相符，民警们在暗处盯着他们的一举一动。这名毒贩交易结束，察看动静，并未按原路返回，而是忽然拐向另外一条巷子。设伏民警发现情况有变，立即隐蔽靠拢，突然从各个方向围堵上来。其中一名毒贩束手就擒，另一名毒贩乘隙冲出包围圈，趁夜间光线不足钻进一条弄堂。民警陆天鹏、史炀等人紧追不放。
　　受伤
　　杨帆主动请缨，冲上前抓住毒贩 左胸被刺后忍痛追出500米
　　见此情形，负责外围守候的杨帆主动向副所长赵晓敏请示，要求参与抓捕。获准后，身体素质原本就棒的他，跳下车以最快速度第一个靠近了毒贩，瞅准机会从侧后方冲上前去，一把抓住他的左手和衣服。哪料，这名毒贩使出死力，向后猛然转身，右手紧握一把明晃晃的尖刀，朝着杨帆的左肋凶狠地刺去。
　　杨帆躲闪不及，被刺中了左胸，鲜血汩汩冒出，一下浸透他的前身。“看到战友被刺我们大吃一惊，为战友痛心，恨不得立即冲到眼前制服毒贩。但没想到，杨帆仍然死死地攥住毒贩的衣服，一刻也没放手。”目睹这一幕的陆天鹏感慨地说，杨帆十分英勇，毒贩几次撕扯衣服想摆脱，也没挣开杨帆紧攥的双手。为了尽快脱身，这名毒贩干脆扯掉了衣服，光着上身向旁边孙家村的一条巷子逃去。
　　更让战友们想不到的是，坚强而勇敢的杨帆强忍剧痛，捂住伤口又从后面追去，滴滴鲜血洒了一路，追出去近500米后，最终因流血过多，一头瘫倒在赶来的战友陆天鹏等人旁边，鲜血染红了衣服。陆天鹏迅速将他抱起，和赵晓敏把他送往常州市第二人民医院抢救。
　　抢救
　　一根肋骨被扎断，心脏被刺破 虽已苏醒，但仍未脱离生命危险
　　得知民警在缉捕毒贩过程中遭受重伤，常州市公安局十分重视，副市长、公安局长尚建荣要求不惜一切代价抢救。常州市公安局副局长宫文飞和天宁区副区长、局长金继英当即赶往医院，协调最好的医务人员，组成精干力量进行抢救。
　　经检查，毒贩的尖刀扎断了杨帆的一根肋骨后，又穿透肺部，将心脏刺破3厘米。医生说，如果毒贩刀子捅的位置稍偏一点，后果不堪设想。经过两个多小时紧急抢救，在清除了心脏内的800毫升积血后，杨帆终于被从死神手里抢了回来。陆天鹏等战友整夜守在重症病房，直到昨日早晨，杨帆苏醒了过来。
　　昨日上午，受常州市公安局委托，该局政治部主任费中华到医院看望慰问民警杨帆及家属，对他关键时刻不怕牺牲、勇抓毒贩的英勇行为给予充分肯定，并嘱咐他安心养伤。不过，由于伤及心脏，到昨晚8点记者发稿时，杨帆尚未完全脱离生命危险。目前，杨帆的心脏已进行了缝合手术，战友们都在祈祷他能顺利地度过这一关。
　　最新进展  跑到亲戚家的毒贩两个小时后落网
　　杨帆受伤被送往医院紧急救治的同时，其他的战友继续追捕毒贩。由于孙家村不属于天宁分局辖区，民警们地形不熟，加上深夜光线不足，毒贩暂时侥幸逃脱。但是，一场更加严密的追捕行动随即展开。
　　在常州市公安局统一指挥下，天宁分局及时调配警力，通过对现场进行勘查，调取监控录像，搞清楚了毒贩的逃跑路线。7月2日凌晨2点左右，经周密布控，天宁警方在清凉新村一居民楼内将毒贩车某抓获，缴获了行凶时用的尖刀。原来，车某的住处就在该小区对面，他自知贩卖毒品又刺伤民警，没敢回家，而是跑到邻近的亲戚家，以为能避过一劫。此时，距离杨帆受重伤刚过两个小时。目前，案件正在进一步审理中。
　　幕后调查 英雄民警是个“富二代”
　　昨日清晨，赵晓敏副所长和战友们再次来到案发现场，从实施抓捕的光华路，到孙家村曲曲折折的小弄堂里，500米的路上，杨帆的滴滴鲜血清晰可见。
　　很难想到，如此英勇顽强的杨帆只是一个从警不到一年的警队新人。兰陵派出所教导员居俊告诉记者，杨帆今年24岁，去年9月加入公安，经过三个月民警培训后，以优异成绩于今年1月分配至派出所。通过半年实战磨练，已成为该所刑侦组青年骨干，参与50多起案件的侦破。
　　陆天鹏与杨帆是初中同学，也是高中校友。“虽然我比他早当两年民警，但杨帆的工作热情给我留下很深印象。”陆天鹏说，他在刑侦组做事主动，经常加班加点，今年鼻子患病需要开刀，他也没请假，而是利用春节做的手术，大年夜就在医院过的。
　　半年来，杨帆和战友们办理了50多起案件，包括打架斗殴、寻衅滋事、故意伤害、盗窃等，也直接抓捕过不少犯罪嫌疑人，可都没这一次凶险。像这次抓捕毒贩，按事先分工，如果他不主动要求参与抓捕，也不算失职，但杨帆不甘人后，关键时刻挺身而出是他的性格。
　　熟悉杨帆的人知道，他从小喜欢当警察，去年招警时如愿考了进来。天宁公安分局有关负责人告诉记者，事实上，杨帆本来有着十分优越的生活。父母在当地经营着一家颇有规模的家族企业，而作为家中独子，父母很希望他学学经营，将来顺利接班，可对渴望通过奋斗证明自身价值的杨帆来说，这显然不是他的最爱。
　　通讯员 沈亚瑾 王涵宇
　　本报记者 于英杰

