福建一株铁树开出十朵花(图)
　　中新网福清6月15日电 (叶兴旺)铁树开花早已不是稀罕事，然而一棵铁树同时开出十朵花，不得不让人称绝。14日，记者在福建省福清市公安科技大楼庭院内见到了这棵开着“十胞胎”花朵的铁树。
　　福清市公安局警务保障室主任吴荣介绍说，这棵铁树是2005年大楼峻工时同其他十余棵铁树一起移栽种植的，估计树龄已有30余年，近二三年来，十余棵铁树都陆续开花，每当夏季来临，十余棵铁树陆续绽放，巍为壮观，去年好几棵铁树还分别结了数百粒红色的种子。
　　今年5月上旬，其中一棵铁树竟然同时开出了9个小花苞，9个雄性花分两边开出，目前花柱直径约15厘米，花柱高30-50厘米，近期，其中一棵花柱又分蘖出两朵小花柱，由此9朵花变成10朵。
　　据了解，铁树又名苏铁、凤尾树、避火蕉，四季常青，原产于热带，是现存种子植物中最原始的一种，有“活化石”之称，也是世界上重点保护的濒危植物。铁树生长缓慢，每年自茎顶端能抽生出一轮新叶，且不易看到开花，故有“千年铁树开花”的说法。一棵铁树同时开十朵花的消息不胫而走，上下班和办事的群众经过此地都觉得希奇，纷纷围观、拍照。
　　据有关专家介绍，铁树一般树龄在30年以上才会开花，而且一棵铁树通常只开一朵花，像福清公安科技大楼内这棵铁树同时开出十朵花非常罕见。铁树同时开十朵花可能是由于施肥比较充足，以及特殊气候等多种因素引起的。(完)
欢迎发表评论我要评论

