小学生周末回校打乒乓翻墙坠亡(组图)
　　6月19日，潼南小学生李人杰回校打乒乓，之后翻过侧门溜出学校，又再翻墙进学校，却不慎摔下十几米高的悬崖身亡。学校校门是否该关闭的问题，让李人杰的妈妈龚女士很纠结。
　　如今，暑期即将来临记者调查发现，重庆学校多年来一个相同的矛盾依旧突出：学生离校，学校大量体育设施虚设，学生想锻炼无处去，学校有设施不准用。如今，重庆高校的室外设施，假期已然对公众开放；而中小学，偶有学校开放，总体而言比较无序。
　　放假了，学校大门也跟着关闭吗？如果关闭，孩子们假期上哪锻炼？不关闭，安全问题怎么解决？重庆晨报记者对此进行了走访。
　　事件>
　　男生翻墙进学校，不慎坠悬崖身亡
　　6月19日是个星期天，11岁的李人杰在家做作业，4个同学跑来约他回校打乒乓球。孩子们知道，学校大门边有个小门，即使周末和放假也不关门，5个孩子高高兴兴地到学校玩耍。
　　可李人杰却再没回家，他打完乒乓，翻过侧门溜出学校后，本想再翻墙进学校，却不慎摔下十几米高的悬崖身亡。“要是放假时学校关着门，娃娃或许就不会出事了！”李人杰的妈妈龚女士念叨着，学校没关的小门让她很纠结。
　　小学生学校翻墙坠崖
　　11岁的李人杰是潼南新胜镇明镜小学五年级的学生，父母眼里的儿子很乖，成绩也很好，在班上是前几名。
　　6月19日是个星期天，学校不上课，李人杰在家做作业，妈妈龚女士做家务。下午1点过，4个同学跑来家里，约李人杰到学校打乒乓球。5个小伙伴蹦跳着离开了，龚女士目送孩子们出门。可谁知就在三四个小时后，邻居焦急地传来了噩耗：“李人杰摔下了悬崖，医生说孩子伤得太重，没救了！”
　　龚女士和亲戚当即赶来，李人杰的爸爸正在单位上班，听说儿子坠崖了，他顿时慌了神，急急忙忙从北碚赶回家。李人杰出事地点是学校侧门外的悬崖，这扇门平常不让进出，只是倒垃圾时才开门。在场的4个孩子吓傻了，断断续续地说出了事情经过。
　　原来，学校大门边有个小门，孩子们知道，因为学校住着老师和家属，即使是周末和放假也不关小门。他们从小门进学校后，打了两个多小时乒乓球。然后，有人提出从侧门翻到校外的山坡边玩耍。侧门大约有2米高，不锈钢材质，翻过侧门后，下几步台阶就是学校的小垃圾场，而沿着围墙向前，穿过一小片菜园和草丛后，十几米外，又是学校的围墙。但围墙另一侧，则是十几米高的山崖。
　　“我们以前也翻过几次，从侧门翻出去玩，再翻墙进学校。”孩子们说，这一次，李人杰走在了前边，他出事后，大家再不敢翻墙了。
　　质疑校门为何不关闭
　　事发后，潼南警方展开了调查，县公安局刑警队现场调查发现，在距离学校侧门20米外的围墙处有李人杰的脚印。民警推断，李人杰是在翻越围墙时，意外坠下十几米高的山崖身亡。
　　“星期天学校一个保安也没有，怎么能开着门让学生自由进出呢？”事发后，李人杰的父母接受了儿子意外坠崖的事实，并在认定书上签了字。但每每看到学校这扇小门，仍十分纠结。
　　龚女士发现，因为校内住着老师，为了方便老师进出，学校到了周末是不会关闭小门的，只是关闭供车辆进出的大校门。小门不关，孩子和校外人员就能随意进出学校，但又没有保安值班。
　　“要是放假了学校关着门，娃娃或许就不会出事了！”龚女士质疑，为什么学校放假却不关门。
　　学校开放是资源共享
　　事发后，重庆晨报记者来到了潼南县新胜镇明镜小学。学校不大，在校学生近600人，五年级只有一个班。记者赶到时，学校大门边的小门也是开着的，但因为并不是周末，校内有两名保安值班，禁止外来人员进入。
　　在学校另一角，重庆晨报记者找到了学校的侧门，侧门约2米高、1.2米宽，上着锁，因为位置很偏，学校的摄像头也拍不到侧门的情况。侧门打开后，外面是学校的垃圾场，墙壁上张贴着一张“禁止攀爬围墙、树木、护栏等危险地方”的白纸。
　　“大门边的小门是不关的，即使周末和放假也不会关闭。”潼南县教委新闻发言人郑贵华接受重庆晨报记者采访时说，因为校内住着老师和家属，开着小门是正常的。另一方面，学校内有一个篮球场、三个乒乓球台，即使周末和放假也是可以使用的。
　　郑贵华介绍，潼南所有中小学，除潼南中学的树胶运动场，因维护费用较高严格管理外，其他运动场都没有对外禁止。因为学校体育设施资源相对丰富，可以供学生正常的体育锻炼，是一种资源共享。
　　针对家长质疑的“放假不关门”一说，郑贵华表示，目前国家并没有任何法律法规，规定学校在放假时必须锁门。另一方面，周末和假期不同于正常上课时间，学校并没有管理的义务，学校只作一般值班管理，对突发事件作出应急处理。
　　“不能因为学校没有保安值班，学生就放弃体育锻炼和活动的时间。”郑贵华说，在周末和假期，家长应承担起监护职责。
　　调查>
　　学校放假不开放，我们去哪锻炼呀
　　7月2日，重庆中小学将迎来暑假。与龚女士“学校放假不关门”的质疑不同，学生更希望学校开放体育设施。
　　重庆晨报记者发现，目前开放体育设施的呼声很高，同时安全管理上的顾虑又显而易见。那么，重庆中小学的体育设施开放情况究竟怎样呢？
　　学生：希望场地能开放
　　彭力涵是重庆树人小学篮球队的队员，眼看着要放暑假了，彭力涵却发愁了。“放假了，我们每次找场地打球，都要头痛。”彭力涵说，假期学校不让进，打球得向老师递申请，有时能行，有时却不行。
　　张锐是重庆交通大学的学生，喜欢球类运动。他说，一到放假，场地几乎天天爆满。
　　彭力涵和张锐都支持学校运动场对外开放，“反正闲着也是闲着，不如利用起来。为全民健身做贡献嘛。”
　　小学：场地管理较严格
　　22日中午，重庆晨报记者来到沙坪坝树人小学。女校警黄梅莹说：“学校运动场地本就有限，从不在假期对外开放，哪怕是本校学生。”
　　沙坪坝小学校长包耘给出了相同的意见，学校严格管理所有进出人员，放假期间更是不会让闲杂人员进入。
　　而在渝中区，巴蜀小学将利用暑假对学校操场进行整修，实行全封闭。重庆市人民小学这个暑假不开放。
　　中学：有条件可以开放
　　在南开中学，重庆晨报记者发现，学校有两个标准化的足球场，十几张乒乓球台，多个羽毛球场、篮球场、排球场，还有一个大型体育馆、游泳馆等。
　　南开中学学生处负责管理学校体育及运动场馆的肖素华主任说，学校的运动场地，假期内首先提供给本校运动队进行比赛、训练。至于今年暑假是否开放，学校有待研究。
　　重庆一中实行的是有条件开放，行政办公室邓老师说，室外体育设施在周末和寒暑假是对市民开放的，晚上10点后必须离开。
　　高校：大多场地可使用
　　家住沙区的杨永富今年64岁了，常到重庆大学锻炼。杨永富说，重大不会限制校外人员来校锻炼。
　　重庆大学场馆中心马主任介绍，学校很多场地在周末、寒暑假都是开放的。不过，开放有一定条件，要首先保证师生使用体育设施。比如，如果市民要使用足球场踢全场，必须到场馆中心登记；游泳池和网球场要收费，而体育馆不对外开放。
　　说法>
　　假期开放或关闭，学校应量力而行
　　“我们也想让孩子回校锻炼，可放假期间，学校设施又没人管理，安全怎么办？”周女士是一个初中男生的妈妈，儿子是个小胖墩，平时不爱体育锻炼。
　　周女士专门考察过校内外的体育设施，如果去专业场馆，价格不便宜；学校也有运动场所，不开放的进不去，开放的又担心什么人都能进去，社会人员带坏了孩子怎么办？出了安全事故又怎么办？
　　学校安全管理顾虑重
　　重庆七中有多个标准运动场，守着闲置的设施，学校为什么不愿开放？七中体艺卫处主任孟胜说：“学校体育设施曾在暑假开放过，但因为外地学校发生过安全事故，这几年学校关闭了大门。”
　　“我们也想让孩子周末来打球锻炼，但放假期间，学校体育设施又没人管理。”沙坪坝小学行政办公室主任杨文斌说，除了学生安全问题不容忽视外，开放还将带来很多问题：场地损坏了谁负责？卫生环境谁维护？孩子受伤怎么办？
　　设施开放需政策配套
　　“目前，渝中区有条件的学校，体育设施都对外开放了。”渝中区教委主任沈成林介绍说，早在2004年前后，市教委发出过倡议，有条件的学校可以对外开放体育设施，渝中区是最早响应的一批。
　　沈成林坦言，要真正打开学校的大门，还得需要相关配套政策的出台，明确学校的权利和义务，以及责任认定。比如，在管理维护上，学校适当收费，在道理上说得走，但却没有依据没有标准。而且，一些好的经验可以借鉴，比如，大坪中学足球场，可以通过预约登记，由学校安排出时间表。42中的游泳池在开放时间是可以进入的，求精中学早晚开放时间，市民也可入校锻炼。
　　市教委相关负责人也表示，市教委对学校体育设施开放一直持积极支持的态度。目前，重庆各大高校室外运动设施都是对外开放的，考虑到中小学特殊性，教委鼓励根据自身的条件是否开放。
　　或许你是名即将享受假期的学生，或者你是名热爱运动的社会人士，或许你在寻觅理想的训练场。

