重庆癌症晚期患者靠唱红歌挺过化疗(图)
　　“雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，保和平为祖国就是保家乡……”当针头扎进血管的那一瞬间，脸色苍白的李剑秋感到钻心的疼痛。躺在化疗台上，她唱起了《中国人民志愿军战歌》，声音不大，但很坚定，鼓励自己撑下去……
　　这是发生在12年前的一幕，当年，只有44岁的李剑秋被诊断为鼻炎癌晚期，在化疗期间，每次都是唱着红歌，挺了过来。
　　化疗完后，原来在单位里就是文艺积极分子的李剑秋开始组织身边的人唱红歌、跳红舞。“红歌对我影响很大，真的能鼓舞人心，也让我一直坚持了下来。”6月17日，记者见到她时，她乐呵呵地说，“再过两天，我们还要代表中梁山镇到区里比赛呢。”
　　每天起床都要听红歌
　　眼前的李剑秋看上去很精神，一点也看不出是癌症病人，回忆起当年的情形，她十分感慨：“是红歌让我有了活下去的勇气。”
　　李剑秋说，当时，检查结果出来后，不到一个月时间里，她就瘦了10多公斤，化疗使她头发几乎都掉光了，“总共化疗了35次，每次化疗的时候，都痛得不得了，我都不知道唱了几百遍《中国人民志愿军战歌》了。”
　　现在，李剑秋每天起床第一件事就是放宋祖英的《今天是个好日子》，“说来也怪，一听这歌，我就忘了病痛，感到神清气爽。”
　　为了唱红歌，累晕在地上
　　可现实往往是残酷的。
　　因为癌症后遗症，李剑秋现在右眼视力只有0.1，耳朵也听不太清楚，牙齿脱落了2/3，可她却毫不在意，组织身边的人唱红歌、跳红舞，从编排、指挥到唱歌、跳舞，她都亲自上场，“红歌已成为我生命中的支柱。”
　　住在同一小区的唐玉桂就是被李剑秋感动后，加入到唱红歌的队伍中来的。唐玉桂说，李剑秋身体不好，有一次排练时，她被累得晕倒在地，被扶起来后，李剑秋却说：“没事没事，继续排。”
　　红歌队的灵魂人物
　　“还是不对，再来一遍。”在排练中，李剑秋十分“挑剔”，“既然要唱就要唱好。”
　　慢慢地，李剑秋成了小区红歌队的灵魂人物，只要她一“召唤”，大伙都来了，最多的时候她能组织90多人的红歌队伍，排练的节目多次获得童家桥街道红歌比赛的一等奖。
　　见李剑秋唱红歌如此执著，丈夫和女儿都怕她身体吃不消，可她还是要唱。“人的生命很短暂，唱红歌让我觉得生活很有意义，除非我唱不动了，不然我要一直唱下去。”
　　山城追红族

