老人蜗居混凝土水管 民政局长看到微博救助(图)
　　晶报记者 陈绮宁/文、图  “帮帮这个垂死的老人吧，深圳！”昨日，一条求助微博在网上引起众多网友关注，一天不到就被转发600多次，引来数百人的评论。微博配发的照片上，一名衣衫褴褛的老人躺在混凝土管中，看上去身体虚弱，网友呼吁有人来出面救助这位可怜的老人。微博被转发给市民政局局长刘润华后，他立即指示龙岗区相关部门赶去将老人送往医院治疗，经医护人员热心照顾，老人的健康状况已好转。
　　拨了电话没人来救助
　　据记者了解，这条微博的源头来自于前日深圳网友“洞庭老麻雀”在天涯网深圳版论坛上发的帖《请帮帮这个垂死的老人》，“洞庭老麻雀”在帖中称，自己在6月26日就开始关注一名被遗弃在路边，蜗居在混凝土水管中的老人，老人枯瘦如柴，行动不便。这位网友表示，自己或者附近邻居都给老人送去了食物，也连续拨打城管热线和110电话，但都没有人来救助老人。
　　记者联系到“洞庭老麻雀”，他告诉记者，自己是湖南人，6月26日他准备从环中线百鸽笼地铁站乘坐地铁到市区办事，途经布吉信义假日名城不远处的一个被遗弃在绿化带上的水泥涵管时，他发现一名老太太躺在水泥管中，奄奄一息，非常可怜。于是上前查看，闻到一股异味，他发现老人整个人躺在水管中，只有头部露出来。因为近几日深圳连续下雨，老人头发全被打湿，全身布满苍蝇，但老人似乎无动于衷。
　　因为近段时间深圳暴雨不断，“洞庭老麻雀”看到，积水已经漫进了水泥管，老人的“家”已经没法住了。于是他致电有关部门，希望有人来救助。第2天，他又给老人送去了面包和水，顺便也送去一把大雨伞。
　　微博转给民政局局长
　　当晚，“洞庭老麻雀”将现场拍摄的一些照片发上天涯论坛，很快引来数万网友强烈的反响。第二天晚上就有数名网友前去看望老人，给老人送热饭送水，并买了一些生活用品。昨日上午，更有网友将天涯的帖子发到了微博上，引发更多人关注。
　　昨日上午，有人将这篇微博转发给了市民政局局长刘润华(微博)，刘润华立即通知龙岗区相关部门赶到现场，将老人送院救治。昨天下午，记者来到深圳百合医院住院部。此时已有数名网友闻讯赶到，聚在病房里看望老人。
　　记者看到，老人已经换了一套干净住院服，头发也被护士清洗干净，病床旁边桌上还放着很多网友带来的食物和衣服。记者试图与老人进行交谈，但老人说话含混不清，一会儿说自己叫金菊香(音)，一会儿又说自己叫田小玉(音)；一会儿说自己是南京人，一会儿又说自己是武汉人，跟老乡来到深圳的工厂上班。老人一会儿说自己是86岁，一会又说自己93岁。老人身体依然很虚弱，说话时不停地咳嗽。医院的保安送来了热饭和汤，护士一口一口地喂她吃。
　　百合医院的发言人告诉记者，老人被送来医院时，全身发臭，医护人员先给她洗澡，再安排做了全身检查。经过初步的检查，老人患有肺部感染、下肢萎缩、严重贫血等症状。不过整个体检报告要等到明天才能出来。医院负责人表示，老人所有的医疗费将全免，医院一定会将老人的病治好。

