越野车堵住巷中路被卸掉轮胎(图)
　　昨日上午9时许，记者来到位于东门外的红光巷，巷子宽不到4米，一辆蓝色长城迷你越野车停在巷子中央，把路堵得严严实实。车右边和墙之间的距离不到50厘米，仅能容一个人侧身通过。
　　车的右后轮胎已被卸掉，车身下垫着几块红砖，车左侧后轮胎被用一根细钢缆拴在旁边的一棵大树上。车后窗和前盖上被用粉笔写满了骂人的脏话，车的两边堵着几辆小轿车和三轮，跟前围着一圈人。
　　居民抱怨“停得不是地方，把咱们害惨了” 
　　“这车主是谁啊？咋那么缺德。”“这车停得真不是地方，可把咱们害惨了。”“这车昨晚就停在这里了，叫了一早上也没有人应，莫不是偷的车停放在这里吧。”有居民七嘴八舌地议论着。看到记者，小区居民七嘴八舌诉起苦来。
　　据介绍，早上6时多，卖煎饼夹菜的王大姐推着一车菜和面准备到小区门口卖早点，可是走到巷子中段，被堵住了去路。眼看着卖早餐的时间过了，家里没有冰箱，价值几百元的饭菜要变馊，王大姐欲哭无泪。
　　开车上班的陈师傅出不去，只好给单位请假。 
　　给两家宾馆供菜的孙师傅两口子，凌晨3时多就开着车去市场批发菜，只好把车开回去，打的去市场买菜，又打的把菜送到宾馆，前后花了一百多块钱打车费。早上8时多送完菜回来，一看这车还堵在巷子里，老孙两口子一生气，就拿来工具把车后轮胎给卸了。“咱不是心疼钱，关键这车主太气人了，不能让他跑了，得让他给我们一个说法。”孙师傅说。
　　车主露面腼腆小伙挺内疚，赔偿损失 
　　后来东关南街派出所的民警带着交警和拖车赶到现场，可是由于巷子太窄，拖车进不去，只好撤离。记者辗转从交警部门打听到车主在车管部门登记的座机号码，可是拨打过去却一直无人接听。
　　上午10时40分左右，眼看巷子里堵的车越来越多，居民决定合力把车推出去。正推着，突然一个稍显腼腆的年轻小伙跑过来叫“停”。原来，他就是车主小师，小师一脸的内疚给大伙道歉。
　　原来，小师今年27岁，在西安做小生意，前不久他在这巷子里的小区七楼新买了一套二手房，这是他第一次过来住。昨晚11时多，小师开车过来，把车停在楼下就上楼睡觉了。本想着第二天早上早点起床，把车开走，可能是头天太累了，他一觉睡到快中午11时。小师表示，对大家造成的不便深表歉意，给大家造成的损失愿意赔偿。他分别赔了孙师傅和张阿姨100元钱，向卖早点的王大姐赔偿了200元钱。
　　就此事，记者咨询了浩公律师事务所的金博律师，金律师指出，小师将车停在巷子中间，挡住了大家的去路，给居民出行造成了不便，应当受到道德的谴责和交通、城管部门的处理。但是小区居民私自卸掉车子轮胎和在车上写谩骂小师的话语属于侵权行为，也是不道德的行为。实习记者王世华 本报记者 李彪
　　时间：7月3日上午 
　　地点：环城路东门外红光巷 
　　事件： 
　　一辆蓝色小轿车停在巷子中央，留出的距离只能通过一个人。巷子内有约80家住户，有卖早点的推着三轮车出不去，上班的开着车子出不去。找不到司机，气不过，有人卸掉了车轮胎，还在车上涂写了骂人的脏话。

