市民在银行ATM机取出6张百元残币(图)
　　晨报讯 从取款机取了1500元钱，里面竟有600元是残币，更雷人的是，这六张残破的百元大钞里，竟然还有被烧焦的钱。6月18日晚上，市民丁小姐在鼓楼附近某银行取钱时，就遇到了这件让她哭笑不得的事。
　　自动取款机里取出6张百元残币
　　丁小姐回忆，当天晚上她和女友约在步行街逛街，路过百大鼓楼附近银行营业网点时，她打算进去取钱。前面一位男士取了钱后，丁小姐将卡插了进去。
　　“当我从取款机的出钞口拿出这1500元钱时，我的感觉就是石化了，心想这不会是恶作剧吧。”丁小姐说，这1500元钱或多或少都有残破，有些钱一角残缺，有些钱有被烧焦的痕迹，还有些钱明显被水洗过很多遍，现在用手一摸就直掉渣儿了。
　　丁小姐愣在取款机前不知如何是好。旁边取钱的市民看到这一幕，都七嘴八舌地评论起来，“见过残币，还真没见过残成这样的！”“这钱都烧焦了，银行怎么能将这种钱放进取款机呢？” 这时候，一位取款的小伙子出了个主意，“你来用这台存取款机，看能不能再存进去。”
　　听了小伙子的话，丁小姐将1500元钱全部放进了存取款机，但是，有600元钱无法存入。
　　这时候，先前在丁小姐前面取款的男士回来了，原来他也在那台取款机上取出一张被烧焦的钱。两人商量了一下，当场拨打了银行的客服电话。
　　现场留证后银行给全额兑换了
　　银行的客服人员听了丁小姐的叙述后，要求两人将残币拍照，并在银行的摄像头下留影取证，然后让两人第二天去长江路的支行兑换。
　　6月19日下午，丁小姐来到位于长江路的这家支行。跟柜台的工作人员说明情况后，工作人员看着烧焦的钱，也感到不可思议。
　　“她当时说，这种钱怎么可能是从取款机里取出来的呢？更不承认这钱是从他们银行里取出来的。” 丁小姐说，不过工作人员在验钞后，还是给她全额兑换了，折腾了一圈，丁小姐终于拿回了正常的钞票。
　　6月20日，记者联系了取出烧焦的钱的银行，对于丁小姐等人在ATM取款机里取出残币一事，一名工作人员称的确接到过投诉电话，但原因目前还不清楚。
　　“不过，按照《残缺污损人民币兑换办法》的规定，能辨别面额，票面剩余3/4(含3/4)以上，图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币都可以全额兑换。”工作人员说。
　　本报记者 王姗

