男子从杂志获取理论知识自制水上飞机(组图)
　　学历初中毕业 从杂志获取理论知识 飞机暂时只能离地几秒钟
　　两个很有派头而且可以侧转的螺旋桨，红白相间的机身，像模像样的浮筒，酷似美国海军陆战队主力运输机V-22“鱼鹰”……昨日，南沙横沥镇七一村附近的河道上，这架奇特的小飞机吸引了众多街坊邻居。虽然飞机目前只能离地几秒钟，但对于初中毕业的飞机主人刘春生来说，这已是一个梦想的开端了。
　　昨日，记者在南沙横沥镇看到一架奇特的飞机——不锈钢管焊接而成的飞机骨架、红白相间的铝制机身，左右两个可以调节方向的发动机，机身平滑的整流罩、垂直翼、水平翼、副翼、浮筒等设施一应俱全。内部虽然简单，但确实是一架货真价实的水上飞机。仅从外形来看，它还非常“牛”，酷似美国陆战队的主力运输机V-22“鱼鹰”。
　　制造者在工厂做管理
　　昨日现场的飞机爱好者说，“在水上采用螺旋桨垂直升空，之后螺旋桨侧转摆平，再提供前进动力，现在只有美国的‘鱼鹰’采用这种理念。从这一点来看，这飞机还是挺有水平的。”
　　“我就是想造一架水上‘鱼鹰’，主要是考虑场地的限制，南沙水道宽，但要找一块够长而平坦的空地却不好找！”飞机的主人刘春生说。
　　40多岁的刘春生现在在南沙一家工厂做管理工作。说到自己为啥造飞机，刘春生告诉记者，“我从小就喜欢飞机，造一架飞机一直是我的梦想。”
　　闲时最喜欢“看飞机”
　　因为是外地人，村里的人并不太熟悉刘春生。不过一提起“造飞机的人”，附近的村民就无人不知了。
　　刘春生仅仅初中毕业，然后就跟着大人去城里务工。刘春生一直从事机械方面的工作，电焊、机械操作都是小菜一碟，还略懂一些机械原理。刘春生说自己对机械方面有些“无师自通”。 “只要有图纸，我就能捣鼓一些东西出来。”
　　刘春生从小就喜欢飞机。他告诉记者，还在读小学时，有一次去常州参观，别的同学都忙着逛景点，他却爬上飞机，将一架展览的飞机里里外外都看了个遍。“这些操纵杆，连动系统，发动机，平衡系统的相关知识，都是那时候看来的。”
　　即使参加工作，刘春生也没有放弃这个爱好，每次到外地出差，他总要想方设法去看飞机。“飞机场是没有办法看的，就去找那些退役后展览的飞机。”刘春生告诉记者，常州、上海、南京、北京等这些地方，他都去过研究过，谁知道光看还不过瘾，竟萌生制造一架飞机的念头。
　　有机会就买《航空知识》
　　而刘春生的理论知识则来自于《航空知识》等普通的军事杂志。他从来没有系统地学习过飞机的理论知识。
　　“我有机会就会买《航空知识》这一类的杂志看看，所有的理论知识就来自于这些杂志，其他的实际操作就靠自己摸索了。”刘春生说自己从来没有请教过别人，也没有跟任何飞机爱好者接触过。这些只配有简单结构介绍的文章便成了刘春生最大的理论支持。
　　操纵杆是自行车把
　　发动机来自意大利
　　“真正动手干是在3年前，”刘春生说他把书上的结构图按比例放大做成一件件实物。他一边从网上找技术理论，一边自己琢磨计算参数，随后他再把这些零件组合焊接起来。“一直到去年7月份飞机才成形。”刘春生告诉记者，自己已经做了数十次飞行前速度测试。
　　“机身材料用铝板，机身设计成这种流线型，机身的铝板比较容易找，一般的五金店都可以找到，而飞机的操纵杆也是就地取材，将自行车的把手与传动系统直接用在飞机上，可以控制发动机的侧转，以及飞机水平翼等附属设施。飞机的发动机比较贵，是我从广州一家专门店买来的，是意大利产飞机专用发动机。”这架飞机到底造价如何，刘春生却无论如何都不开口。记者了解到，如果是全新发动机，一个至少要一两万元。
　　之前曾多次试飞
　　机身离水几秒钟
　　昨天上午因为受水面影响，并没有试飞，不过在此之前，刘春生已经试飞过好多回了。刘春生给记者看了前几次试飞的录像——随着旋翼高速旋转，机身几乎离开水面，有时还真的脱离水面几秒钟，可惜没有飞起来。
　　“机翼都无，机身太短，重心好难控制，怎么飞啊！”围观的村民告诉记者。不过刘春生却不这样认为，“只是螺旋桨长度短了点，如果加长到1.6米，升力就够了，整架飞机重250公斤，两个发动机马力有100马力，应当没有问题。不过还要不断改进，总有一天我会开着它飞上天空，实现自己飞行的梦想。”
　　“总有一天我会开着它飞上天空，实现自己飞行的梦想。”刘春生
　　文/记者李立志 通讯员南宣

