两男子入室抢劫杀人被抓获(图)
　　本报讯 (记者 彭扬 于杰)昨天上午，丰台区晓月苑一里内，一名20岁左右青年男子身着囚服，戴着手铐向民警指认现场。5月27日，两男子潜入该小区一户居民家抢劫杀人。案发8小时后，警方将两名疑犯控制。
　　知情人称，死者刘莹是北京人，下个月将满19周岁。半年前，刘莹在驾校学车时结识女孩王金(化名)，后通过王金认识参与劫杀的一名嫌疑人。
　　刘莹的母亲李女士说，5月27日上午9点，刘莹在房间上网，她叮嘱其别忘了学车后外出。当天中午，李女士打开家门发现，所有窗户被拉上窗帘，她呼唤刘莹，有两名陌生男子走出，一名矮个男子手中拿着一把水果刀在其面前比划，另一名男子将其拖进卧室。
　　李女士被抢走7200多元现金和5张银行卡。李女士说，一名嫌疑人对她说，“有钱没钱今天你都得死。”随后，嫌疑人用被子捂住李女士头部，“有人掐我脖子”。李女士说，后来，她的胳膊腿都不动了，“可能他们以为我死了，揭开被子，我正好缓了口气”。一名男子在她左前胸和后背连捅四刀后夺门而逃。
　　李女士忍痛爬起来，将门反锁后跑到窗口呼救，两名嫌疑人逃离小区。
　　知情者透露，警方在刘莹卧室发现两杯刚沏好的茶水，应该有两名嫌疑人。两名嫌疑人敲门进入房间后，来到了刘莹的卧室，趁刘莹不备，将其摁倒在床上，把被子捂到其头上，并用双手掐其颈部，直到刘莹没有了动静。
　　刘莹被杀害后，两名嫌疑人将卧室门关闭，拿着钥匙来到楼下，等了一段时间后，又再次返回到刘莹家中。
　　5月28日晚7点多，李女士家属接到当地警方电话称，两名犯罪嫌疑人已被抓获。警方开具的《破案告知书》上，李女士得知嫌疑人姓名，“手段太残忍了，杀人偿命，希望法律能给我女儿一个交待。”
　　昨天记者了解到，接到报警后，丰台公安分局通过事发小区的摄像探头很快锁定两名嫌疑人，当晚10点多，案发8小时后，丰台警方分别在昌平和石景山将两名嫌疑人赵某、梁某抓获。

