面值共计1角8分硬分币市价已达5000元(图)
　　现在网消息 本报讯(记者 罗义) 儿时用过1分、2分、5分的硬分币目前市面上已难觅踪影。虽然它们在人们的日常生活使用中已“激流勇退”了，不过，在转身进军收藏市场后则成了收藏人士抢手的香饽饽，涨幅最快的则是俗称的“五大天王”，市价已达5000元。
　　面值1角8分现值5000元
　　2分可以买颗糖、5分能买个冰棒，这是不少70、80后一去不复返的美好记忆。但随着经济水平和物价水平的提升，如今这些硬分实在是无用武之地，早已逐渐淡出了人们的视线。
　　在流通市场不吃香了，可它们在收藏市场则另有一番天地。记者在武汉收藏品市场见到，不少商户门前都支起了“回收分币”的广告。除了少数几个品种外，商户们大多以量收购，需要成捆或是成盒。
　　“最值钱的还是硬币中的‘五大天王’，目前市价在5000元左右，两年前也才2000多元。”该市场经营钱币生意3年多的小陈夫妇介绍，虽然分币不如纸币、古币、银元等收藏和交易的范围广，但近年来的升值速度一直很快。
　　我国所发行的硬分币在收藏领域分为“平版”、“凸版”、“混合版”，目前已有过百个版别。所谓的“五大天王”分别是1979年5分、1980年2分、5分、1981年1分、5分，面值合计1角8分钱，“因为量少，现在的价格对收藏者来说也不算高”。
　　投资收藏提防“挖补”造假
　　“当时被制作成纪念册出售，所以市面上很少，大部分是海外回流。”湖北省收藏协会钱币分会相关人士表示，正因如此，市面上出现不少赝品，大多采用改刻挖补作假。如将1987年的硬币挖去旁边的笔画变成1981年的一分币。这就需要买家仔细辨别。
　　发行量决定价值大小，1955年、1957年、1992年的1分币，1992年的2分币，由于存世量较少，因此具备一定的收藏价值。
　　但圈内人士提醒，投资者在进行卷币交易时，要看清每枚硬币的品相。卷头卷尾几枚是好品，里面却掺杂着流通品相；开头几枚是稀缺年份硬币，后面全是便宜硬币等现象屡见不鲜。

