网店出售仿真易容面具逼真度达90%(图)
　　流行于各武侠小说和影视作品中的易容术已经不再是传说了。现在有一批以假乱真的高仿真面具就出现在了淘宝网上，只要愿意付钱，你就可以拥有另外一副容貌。
　　日前，淘宝网论坛上一则《爆雷，古代易容术惊现淘宝，避雷针准备好木有哇！》的帖子引发了热议，楼主“yourcjl”在帖中上传了不少卖仿真易容面具的店铺以及面具截图，其中不仅有孙悟空造型面具，还有仿成龙的面具，标价高达6000元。各种逼真的面具简直让人觉得在看《007》。
　　帖子迅速吸引了众多网友围观，截至昨天下午5点20分，已经累了2931层的“高楼”，吸引超过36万的网友阅读。网友们态度不一，有人惊叹，连称“真给力，现代科技好发达啊！”也有网友觉得有趣，“化妆晚会可以戴着去吓人了。”也有不少网友忧心忡忡，“最好还是不要在网络上售卖这些面具，引发高犯罪率。”一位网友更是直言，这简直是给犯罪分子在出新点子。
　　观 察
　　价格不等 恶搞逼真样样有
　　昨天下午，记者在淘宝网上输入“仿真面具”，共搜出近500个商品来，这些面具上多打着“影视道具、易容道具，易收纳、逼真”等广告词。记者发现面具类型主要分为恶搞和逼真两种，恶搞面具多打着“化装舞会搞怪”的恶搞面具，其中有红唇金发吸烟造型的美女、男扮女装变脸等面具。而仿真面具以男性面具更多，白面书生、古铜壮汉类型的都有，再戴个太阳镜，十分逼真，其中一款有胡须，面具到达颈部的男子高仿真面具价格高达1980元。
　　除了类型不同外，价格相差也较大，最高可达2000多元，最低的只需几元钱，而中间则多为500元、800元的价位，高价位的大多都十分逼真，可达到以假乱真的效果来。
　　不过从销售记录来看，买的人并不多，其中一家店铺从今年2月至今共销售了24个面具，已经是卖家中的佼佼者了。记者看到不少买家在评论中称，效果逼真，导演说不错。“很灵的，这就是传说中的容易术，一开始是有味道。听了老板说，在通风的地方放个二三天，啥味道都没有了。”
　　暗 访
　　卖家自信 逼真度高达90%
　　记者以买家身份向卖家询问一款价格为500元的男性仿真面具，卖家十分耐心地向记者介绍。问及是否会过敏，逼真度如何时，卖家称，该面具质地为硅胶，为整体头部面具，具有真人的皮肤纹理和肤色，且很薄，除了过敏性皮肤外，适用于各种肤色的人群戴。说及逼真效果，他显得很自信，并称所有照片都是实物拍摄，“这个面具有真人纹理，肤色逼真度90%以上，一般人不是提前知道戴的是这个，我觉得是看不出来的。”
　　当记者问卖家为何不询问买家购买用途时，他称，“一般买去的朋友都是用来作道具，或是有些朋友因为生理缺陷，呵呵，这个是各有所用。”记者假称如果买来去抢劫的话怎么办，他回避道：“亲，我们不卖作非法用途的哦！”
　　卖 家
　　弥补残缺
　　价格实惠很耐用
　　在跟卖家“encounter126”建立一定信任后，当记者问她这样的仿真面具对哪一类人群有益时，她说，除了用作影视道具外，对面部有残缺的人意义重大。“中国有100万的人脸部烧伤，我之前的朋友也是一次意外脸部烧伤了，说要去做手术，但是成本很高，相对来说，面具的价格还是较实惠。”她说，通过网络购买，不仅可以消除购买者的自卑心理，还可以节省很多费用，因为这样的仿真面具不仅逼真，还耐戴，“面具边缘都很薄，粘贴和揭下来时，不要太用力，正常的话可以用几年。”
　　律 师
　　尚无监管
　　谨防坏人来利用
　　云南鑫金桥律师事务所主任律师刘爱国说，目前并没有任何对售卖仿真面具有禁止性规定的法律条文。他认为，作为商家而言，生产这样的面具出发点是好的，可以帮助面部有残缺的人，或者是化妆晚会的娱乐道具，但是这样的仿真面具却存在着一定程度的风险。“有可能会成为不法分子的作案工具，我们知道现在商场、住宅区、办公楼一般都有摄像头，但是一旦犯罪分子戴了这样的面具进行犯罪活动的话，就有了迷惑性，给案件的侦破带来难度。”
　　刘爱国建议，作为一个相对新生事物，用好它的价值的同时，也应引起公安部门和工商部门的重视，加强对此类特殊商品的管理。(连惠玲)

