19岁男生写微博1年粉丝60万 每月进账2万元(图)
　　南京男孩赵成，去年临时起意玩微博，不想渐成气候，他精心打造的微博“糗事大百科”，不到一年已坐拥60余万粉丝，跻身新浪草根微博百强。女粉丝奉送雅号“糗君。作为新浪“草根微博百强”中年龄最小的一名博主，此君真身实乃南京市十二中一普通应届毕业生，亦为美术特长生，因今年高考发挥欠佳，正为填志愿而犯愁。
　　昨日，年方十九，身高一米八四，戴着黑框眼镜，透着一股秀气的“糗君”坐在记者面前。这名曾极为内向，因微博而改变性格的大男孩侃侃而谈两小时，透露出超越年龄的成熟。
　　60多万粉丝是怎么来的
　　“我去年3月27日开的微博，最初叫‘差不多先生’,当时纯赶时髦，跟着玩……然后不断回复人家的评论，到7月就有5000多粉丝。”赵成说，正逢暑假没事，就闷头研究粉丝几十上百万的“牛博”，摸出不少门道，“就想试试把这孩子养大。”把微博“养大”，说到底是争取更多粉丝，那他怎么做到的呢？
　　傍大款 5个多月增加35万粉丝
　　改个官方化大众化的名字是微博做大的门道之一。去年7月份，赵成改成“糗事大百科”这个名字，与微博内容贴近，学美术的他又精选了一套很萌很可爱的女娃搞笑表情做背景，头像也与本人极为相似，受到粉丝们的喜爱。
　　“这只是开头，要快速拥有货真价实的粉丝，必须找到一个强大的依靠，让它关注你。”赵成发现，当时的草根微博开始划分势力范围，拼命扩张，他当时瞄上草根微博榜的前几名，通过不断投稿，希望引起“牛博”们的关注。
　　“我有点饥不择食，对几个牛博一稿多投。”赵成说，巧得很，那段时间，这几个“牛博”也在快速成长期，需要高质量的稿件。他的投稿质量不错，趣味足，极大迎合这种需求，8月底获得好几个“牛博”的关注，被不断转发。而每一次转发，“糗事大百科”这个微博都出现在几个“牛博”上，自然被“牛博”们的粉丝关注到，他们认为这个微博不错，值得加“关注”，于是，越来越多的“牛博”粉丝顺带关注了“糗事大百科”。
　　去年9月初，专业的微博写手极少，得益于“牛博”们的疯狂转发，新浪微博上经常充斥着赵成的原创稿，转发量常常破万人次，屡屡进入微博转发榜前三名，在微博上的影响迅速扩大。
　　“相应的，粉丝爆发式增长，通常一天就有三五千人加我，最多一天曾加近万人。坚持投稿五个多月，我的粉丝增长到35万。”说起那段黄金期，赵成掩不住兴奋。
　　到今年春节，“糗事大百科”粉丝突破35万。“一般情况下，一个微博的粉丝突破30万，只要货真价实，就具备了一定影响力，应不亚于一家中等规模的都市报。”赵成说。
　　传帮带 4个月粉丝再度增长20多万
　　就在这时，赵成敏锐地发现一个瓶颈：加关注的粉丝明显少了，一天只有千把人，一个月才增长两三万人。这对一个普通微博来说已经相当了不起，可对一心做大的赵成来说显然“吃不饱”。
　　“‘傍大款’毕竟不长久，要保持微博的生命力，应该转换增长方式。”赵成琢磨，常傍的几个“牛博”，粉丝群相对固定，对“糗事大百科”的关注度也仅限于此，是否可以转换阵地？
　　盯着新浪草根微博榜，经过考虑，赵成划定几个企业微博作为合作伙伴。“这几个微博跟我差不多，20到40万粉丝，企业发展需要借助微博的影响，我也需要他们的粉丝，很快达成默契，他们发我转，我发的他们也转，由此引起彼此粉丝的关注。”
　　这就是赵成所说的“传帮带”。此时，他几乎不给那几大“牛博”投稿了。
　　作为企业微博，内容相对传统，粉丝们看到内容风趣、有些异类的“糗事大百科”，很容易被吸引。那段日子，“糗事大百科”又迎来一个飞速发展期，今年四五月间增加近20万粉丝。不过，与之结伴的企业微博粉丝量增长远不如他。
　　最吸引粉丝的归根结底还是内容。那段时间，赵成佳作连连，多条微博的转发超万人次。4月17日，他发了一条微博：经过《喜羊羊与灰太狼》全集统计，灰太狼一共被红太狼的平底锅砸过9544次，被喜羊羊捉弄过2347次，被食人鱼追过769次，被电过1755次，捉羊想过2788个办法，奔波过19658次，足迹能绕地球954圈，至今一只羊也没吃到，他并没有放弃……
　　这条微博仅“糗事大百科”就被转发1万多人次，其中包括“微博女王”姚晨，还评论说“做人要做灰太狼”。“我至今被她转过三次，太幸运了！”
　　兴奋劲一完，赵成又老练地总结：必须第一时间抢占热门话题，我经常上网找各种有趣素材，一旦看到，毫不犹豫地转发，肯定成。
　　谋转型 个人力量有限必须团队作战
　　6月份，忙于高考复习的赵成几次丢下“糗事大百科”，一两天不发微博。虽然粉丝仍突破60万人，但他向记者表示，这一年来都一个人搞，常常到大半夜，有点吃不消。“你要为粉丝们负责，内容要合他们的胃口，质量不能有大的起伏，必须保持绝大部分的原创。”
　　为了照看这个“孩子”，高三下学期的赵成把相当一部分时间让给它，有时包括上课。“每天内容不重复，必须不断寻找新鲜的素材，别人打游戏、逛街、课间活动、网聊时我就翻材料，除了找段子，有时要改写，更要配图，增强感染力，几乎每条都配，很耗费精力。” 
　　“最重要的是力控风险。”赵成说，微博的内容虽然讲究趣味，可必须真实，不能捕风捉影，不能低俗，色情，坚决不打政治擦边球。“60多万粉丝遍布全国各地，甚至海外，影响力起码不亚于半个江苏卫视。”
　　有着这样的考量，决心做大“糗事大百科”的赵成，开始思考新的运作。“到年底我的粉丝要突破100万。压力不小，好在上大学后时间会宽裕，但不能靠个人单干，必须组织团队，有分工有统筹。”赵成调研发现，现在新浪草根中的“牛博”，绝大部分背后都有一个团队在运作，随着今后竞争加剧，个人的力量无法与群体抗衡。
　　可让他着急的是，搞微博要有写手，要懂得营销，要有意识抢占话题，能抓住热点及时策划，这方面的人才太少了，这些天他一直在物色，一时也没结果，很希望象牙塔里能遇到志同道合的同学。
　　这个大男孩
　　策划出不少微博热点
　　多数网民虽玩微博，可对微博的运作很陌生。赵成则不然，这是他的江湖，渐渐谙熟它的游戏规则，游刃有余。跟他聊天，记者发现，这个高三毕业生机巧聪颖，常有惊人之举。比如，5月份以来，新浪至少有三个堪称经典、尽人皆知的微博热点，就出自“糗君”之手。
　　青年节晚上的大冒险游戏
　　5月4日晚上10点22分，赵成发了一条微博：“贴吧里看到的大冒险游戏：写下自己的手机号，看有没有人会给你说晚安。要玩的就玩，如果有人不爽的可以不看。下面开始游戏，只要把自己手机号留下来，看看有没有人会每天对你说晚安。”他自己也留下了一个不怎么用的手机号码。
　　这个游戏的确冒险，它的险在于，向陌生人公开手机号码。这对传统的国人来说有点不可思议。可深谙80后和90后青年人心理的赵成坚持认为，这个有点叛逆的微博必火。
　　果然，微博发出不到一分钟，赵成接到第一条短信，两个字“晚安”！正在惊讶，第一个电话打来，国际长途！赵成一接，对方竟是一韩国女孩。她告诉赵成，这个游戏好玩，所以打一下玩玩，然后说“晚安”。这个夜晚，1000多条短信，五六百个电话让赵成的这个手机彻底爆掉。
　　“这个游戏办得真好！睡觉前能收到许多陌生人的问候，让我感觉到，在这个紧张繁忙的社会，人情还是很温暖的。”当收到一个陌生人这样的一条短信时，那一刻，赵成倍感温暖。
　　第二天，南京一男青年特意给赵成打电话，就是为了说声“谢谢”。他说，前一个晚上接到6个电话，60多条陌生人的短信问候，让他感到还有那么多陌生人在关心自己，让他对生活更有信心。
　　事后统计，这个冒险游戏仅在“糗事大百科”上就有12600多人参与，互留手机号码；算上被其他“牛博”转发的，难以计数。
　　把“520”炒成“示爱节”
　　5月20日，是网友们的“网络情人节”。为了这一天，赵成给粉丝们奉献了一个两步走的经典策划，每一步都获得极大成功。
　　第一步预热。5月9日23点整，赵成在“糗事大百科”上发了微博：5月20日，13点14分谁会对我说——我爱你！这是一个游戏，敢不敢转到你的微博。看谁会说我爱你！看谁记得5·20日，13点14分谁会记得对你说——我爱你，无论是朋友、情人、同学、红颜、蓝颜、知己、哥们、兄弟 ……谁敢留下“我爱你”，谁就是在乎你的！
　　结果，这条微博在“糗事大百科”上被转发3万多人次，立刻成为新浪微博热门话题。
　　第二步才是真招！5月19日这天，赵成又发了一条：5月20日，跟我表白的我都接受！这条微博的精华在配图：一只可爱猫高举右拳，似在宣誓表决心。毫无悬念的，这条微博被转发3.8万多人次。
　　赵成后来统计，这两条微博仅在“糗事大百科”就被转发7万人次，在“冷笑话精选”等“牛博”上被转发3万多人次，总转发次数超过10万，顺利占据微博热门转发榜第一。“那天，只要打开微博，铺天盖地都是转发我的。”
　　以一己之力，赵成把“网络情人节”炒成“示爱节”。趁着余温，赵成在5月21日发了一条微博，内容是：我还是爱这样的“520”……所配图片，是用50元、20元和100元人民币的数字组成的“520”。结果，沉浸在前一天“示爱节”中的粉丝们又转发2万多人次，再次入选新浪热门微博转发排行榜前三。
　　《我为歌狂》引爆少年怀旧潮
　　怀旧是微博上常见的主题。赵成也拿来做文章。不过，“与大部分成年人怀旧不一样，我的粉丝大部分是80后和90后，他们的怀旧点在哪儿呢？”他选择了绝大部分同龄人看过的动画片。
　　6月21日下午6点10分，“糗事大百科”上出现一条微博：“叶峰，丛容，楚天歌，麦云洁，盖世爱，朱丽丽，冬冬，双琪&双琦，梅君严，冷老师，郎老师，OPEN乐队，《我的舞台》《有梦好甜蜜》《灵犀相通》《拥抱奇迹》《无所不能》《风过耳》……那年的《我为歌狂》，那年的梦想，那年的我们……大家还记得么？真心怀念那时候的青春……http://t.cn/hRaoQ” 后面，他配了动画片链接，配了一幅青少年喜爱的卡通图。整条微博看上去很美。
　　粉丝们立刻热捧。“顾生生”说：“楚天歌和麦云洁~现在想起来我都脸红>< 我超喜欢麦云洁的~”粉丝“天尹17”则说：“我是小学看的，也超级喜欢呢，一直觉得是中国拍得最好的动漫。”
　　留言者绝大部分是大中学生，纷纷感叹怀念《我为歌狂》这部动画片给小学和儿童时候留下的美好回忆。令粉丝们没想到的是，粉丝“杨珑yl”主动爆料：我就是真人版里，那中间的黄毛小子！怀念那纯纯的年代…… 
　　这条微博被转发2.98万人次，评论接近4000条，爬上当天新浪微博热门转发榜第二。
　　做个体户拒绝“收编”
　　高考成绩不理想，不知怎么填志愿
　　“你在玩微博，微博在玩你。微博装饰了你的生活，你装饰了别人的梦。”致力于打造自己微博阵地的赵成，对微博江湖有了一定的认识。他告诉记者，现在新浪草根微博百强中，约有一半被“收编”，分属于“福建帮”、“北京帮”和“扬州帮”三大帮，他也面临着选择。
　　赵成接触过新浪草根微博百强中的大多数博主，不少极为熟悉，对他们的命运有着自己的看法。他不愿意被“收编”，“三大帮派的上层接触过，他们有收编我的意思。”可赵成觉得，那样虽会做大，但成了别人的赚钱机器，会失去当初的理想，还不如做一个“个体户”逍遥自在。
　　当然，赚钱也是赵成要考虑的。但眼下他很在意内容，很多广告商找上门，他基本采取拒绝态度，“不能因为做广告，寒了粉丝们的心。”只在不影响微博整体风格和质量的前提下，他才接一点软广告，仅这些每月也有2万元的进账，足以让他衣食无忧。“我若放开做，肯定不止这个数，但粉丝们也会流失掉，那就失去生存根本，很不划算。”
　　在是否接受采访这个问题上，赵成的父母未置一词。“他们让我自己拿主意，以前说我玩物丧志，如今支持我，但不懂我到底在做一个什么东西。”两个多小时的接触中，记者发现，赵成虽是个高中毕业生，可很注意形象，拍照片计较角度，在乎发型一侧是不是有点低，流露出一点古怪。
　　别看“糗君”赵成面对记者有说有笑，就在去年，他还是一个腼腆内向的大男孩，“我上课不说话，不与同学交流，玩微博也没有告诉他们，现在知道的也只有少数同学。”可是，搞微博必须与人交流，与陌生人面对面打交道，跟其他博主异地见面交流，这就逼着赵成走出去，开口说话。如今，同学们都说他变了一个人，还有点不相信。
　　“其实也没啥，性格改变的关键是迈出那几步，也就有了自信。”赵成说，他的性格因微博而改变，这期间他结识了不少明星，小沈阳、陈乔恩、李金铭等都是他的粉丝，尤其出演《爱情公寓》中美嘉而走红的李金铭，还跟他时有交流，“她现在用的那个微博头像，还是我让她换，帮她挑的。” 
　　采访最后，赵成告诉记者，他参加了今年江苏高考，但成绩不理想，他现在正在为怎么填志愿发愁呢。
　　本报记者 于英杰

