小区一楼住户疑为节约费用在天井私建墓地(图)
　　【新民晚报·新民网】一楼住户竟把父母的骨灰盒埋在天井里，并竖起墓碑，周围邻居不禁都有些“吓势势”。昨晚，读者周女士向本报02152928686报料平台发来短信，她说，住在楼上的邻居们根本不敢从阳台上往天井张望，心里有阴影。
　　天井竖起墓碑
　　昨晚，记者赶到宝山区宝林八村，走进楼上一户居民家，打开阳台窗户往下看，赫然看见在一楼天井里，竖着一块双人墓碑，墓碑下点着两支电子蜡烛，发出幽暗的“烛光”。墓碑有一米高，半米宽，上面是黑色字体，写着先父、先母的名字。
　　邻居透露，一楼住户的父亲于三年前过世，母亲则在去年过世，墓碑是今年清明后竖起来的。事先，邻居们都不知情，直到后来看到墓碑不禁吓了一大跳。居委会、物业曾好言相劝，但该住户仍我行我素。
　　据了解，住户之所以这么做，可能是因为经济比较困难，想以此节约墓地费用。
　　邻居深受困扰
　　墓地“建成”后，周围邻居深受困扰。楼上曾住着一名女大学生，她吓得从此周末很少回家，即使在家，也把阳台窗帘拉得严严实实。更使人崩溃的是，一楼住户还会时不时播放哀乐，凄凉悲哀的曲调，使邻居听得毛骨悚然。有人想外出租房居住，还有人打算索性把房子卖掉，在其他地方买房。更有人担心，以后每年清明、冬至时节，万一该住户在“天井墓地”里点香烛、烧纸钱、放鞭炮，该如何是好？
　　“好端端的住宅小区，气氛搞得像墓地一样，心里总觉得怪怪的，这样的生活，实在很不是滋味。”邻居纷纷抱怨。居民曾向有关部门反映，但问题迟迟得不到解决。
　　自建墓地非法
　　按照本市有关殡葬管理的规定，禁止在公墓以外建墓立碑，私人不允许建墓地，像一楼住户这样的行为，已明显违反法律。
　　居民希望，有关部门能联合起来，人性化执法，主动上门做该户居民的思想工作，劝他把墓地搬迁，还居民们一个正常的生活环境。(新民晚报·新民网记者屠仕超 王勤俭)

