印度男子37年不洗澡被称为世上最臭者(组图)
　　印度一男子听信算命先生的“荒唐话”
　　“世上最臭男子”头发胡子长过身高
　　印度男子凯拉什听信一名算命先生所言，即不洗浴能帮助凯拉什生儿子。37年来，他经常在40多摄氏度的环境下干活。即便盛夏，都穿长衣长裤，只在洗嘴巴和双手时才接触水。但如今，他已养育7个女儿，依然没有生出儿子。
　　据新华社电 印度男子凯拉什·辛格为求得一子，37年不洗浴，由英国《每日邮报》称作“世上最臭男子”。凯拉什坚信这样做可以助他实现心愿。
　　1974年开始不冲凉
　　凯拉什现年65岁，务农，家住印度教圣城瓦拉纳西郊外的查塔夫村，绰号“卡劳”。
　　凯拉什从1974年开始不洗浴，那时他结婚不久。如今，他的胡子长大约1.83米。
　　英国《每日邮报》23日刊登的照片显示，他站直时，擀毡的胡子和长发分成几缕垂到地面，还拐了个弯。
　　按他的说法，“唯有国家所有问题都得到解决，才会结束这一誓言”。
　　所开杂货铺无人光顾
　　凯拉什为自己的习惯赔上事业和声誉。他原先开一间杂货铺，顾客因为他的“不健康人格”不再上门。
　　他现在在瓦拉纳西机场附近的河岸边种田、养牛，经常在40多摄氏度的环境下干活。
　　凯拉什承认自己的古怪行为招惹村民议论。“我骑自行车在村中穿行，小孩嘲笑我，冲我大喊大叫，一些大人也嘲笑我不洗浴。”
　　“沐浴”方式
　　每天晚上进行“火浴”
　　他认为像用水洗浴一样 火可以杀菌和消毒
　　据新华社电 凯拉什平日不沐浴、不刷牙也不刮胡子，而以所谓“火浴”代替。
　　他每天晚上单脚站立或者坐在火堆旁，向印度教中的湿婆神祈祷。在他看来，“这就像用水洗浴一样，火可以杀菌和消毒”。
　　即便盛夏，凯拉什都穿长衣长裤，只在洗嘴巴和双手时才接触水。
　　家人无奈
　　早已浑身汗馊味家人也不愿靠近
　　据新华社电 家人对凯拉什执迷不悟感到无助和绝望。凯拉什自称不记得当初为什么决定不洗浴。
　　而村民马杜苏丹说，他听信一名算命先生所言，即不洗浴能帮助凯拉什生儿子。如今，凯拉什和妻子卡拉瓦蒂·黛维养育7个女儿。
　　凯拉什早已浑身汗馊味，家人都不愿靠近。60岁的黛维说：“他告诉我那个毫无意义的决定时，我哭起来，骂了他。我甚至威胁不跟他睡在一处。可他是我的丈夫，我能做的也就这么多。”
　　宁愿死也不沐浴
　　回忆第一次劝丈夫洗浴，黛维说，“他努力反抗，逃走……那以后我们几次试图强迫他淋浴，每次他都反抗。他说，宁愿死也不沐浴……现在我已经习以为常”。
　　“妻子不喜欢我这样，但她不得不忍受，”凯拉什说，“我在晚上‘火浴’，那可以消除汗液。”7年前兄弟去世，凯拉什不肯参加恒河浸浴仪式，惹恼全家人。
　　小女儿普贾16岁，因为父亲古怪，成为学校“名人”。她说：“同学们都好奇，希望能见我的父亲。他们总问我，他怎么能做到这么多年不洗浴。”
　　“早先我会对他生气，但他听不进劝，我们无能为力，”她说，“像现在这么热的天气，我一天至少洗两次澡，可他一点意愿都没有。”

