司机疑醉驾连撞8人致2死6伤(图)
　　齐鲁网宁阳7月5日讯 7月3日晚，宁阳县一辆疯狂的汽车在长达三公里的市区主干道上，先后撞倒了8个人，最后一头撞在墙上才被迫停下来。昨天齐鲁网报道了这件事以后，又继续对此事进行了追踪，记者调查发现，这又是一起酒后驾驶酿造的人间悲剧。
　　疯狂的汽车
　　躺在宁阳县中医院骨科的病床上，宗立华22岁的女儿几度哭的背过气去。4日上午9点，51岁的宗立华因抢救无效永远离开了她。
　　“昨天晚上吃过晚饭，我陪爸爸出来锻炼，就在离家不到十米的地方，我感觉被什么东西撞了一下，接着就失去了知觉。”等宗立华22岁的女儿醒来的时候，她得到了父亲永远的离开她的噩耗。
　　“昨天晚上还在跟我爸爸聊天，我怎么都不敢相信他就那么走了。”宗立华是这场严重交通事故中死亡的第二名受害者。在他女儿的床对面，一个12岁女孩的母亲，36岁的刘爱霞在车祸中当场丧生。
　　事发当晚21：20分左右，36岁的刘爱霞骑着电动车带着刚吃完晚饭的女儿走在县城北街上。在他们身后，已经连续撞了几名市民的汽车冲她们驶来，直接撞上了骑电动车的刘爱霞。
　　目击者提供的照片显示，被撞的刘爱霞横躺在马路中间，“地上淌的全是血，等急救车来了人已经不行了。”刘爱霞的妹妹告诉齐鲁网。
　　27岁的周芳正带着3岁的宝宝纳凉，“一辆灰色的汽车迎面就来了，我醒来的时候就躺在医院了。晚上3岁的孩子被吓的一会就会坐起来哭，像傻了一样。”
　　高居兰23岁的女儿范玉雯依然躺在ICU病房里昏迷不醒。高居兰告诉齐鲁网，她“见到女儿的时候，满脸是血，我都差点认不出她来了。”
　　……
　　醉醺醺的司机
　　宁阳县新闻中心提供给记者的通稿详细还原了现场，“7月3日21时25分左右，一辆思域轿车疾驰在宁阳县财源街上，在行至华联商厦北侧时，思域轿车将三名市民撞伤，事故发生后，肇事驾驶员没下车抢救伤员，而是继续沿着财源街往北逃逸，逃逸过程中，又连续引发三起交通意外，4人受伤一人当场死亡。肇事车在逃跑过程中撞在墙上，在车无法继续前行的情况下，驾驶员躲进附近沟里。”
　　随后司机被闻讯赶来的群众控制。死者宗立华的哥哥告诉齐鲁网，“司机喝了酒，下车后就能闻到很重的酒气。”
　　官方通报称，“宁阳县公安局交警大队事故科民警在处理一起交通事故返回时发现这起意外，在向领导汇报后立即启动重特大事故应急预案，120急救人员也紧急赶往现场将受伤市民送往宁阳县中医院救治。”
　　包括宗立华的哥哥在内，多名死伤者家属向记者讲述了一个令人愤怒但未被证实的细节，“司机下车以后被盘问知不知道撞了人，司机回答我知道撞人了啊，我撞死了几个？我们说你撞死了一个，他说不对啊，应该是俩吧，我的车颠了两下啊！”
　　同样有多名家属告诉齐鲁网，“司机说他喝了几斤白酒。”
　　随后，醉醺醺的司机被警方带到了宁阳县中医院。一位参与了事故处理的医护人员告诉记者，“司机来到以后依然不配合警方的调查和医院方面的酒精检测，所以再抽完血马上就被警方带走了。”
　　5日，齐鲁网记者在宁阳县交警大队的一处停车场见到了已经被撞的面目全非的灰色本田思域，记者看到，车已经完全报废，车头部分仅剩了不到三分之一。
　　沙场的围墙上，阻挡了这辆疯狂汽车的砖墙留下了一个直径超过两米的大洞，围墙附近则洒满了汽车的碎片。死者宗立华的哥哥代表伤亡者的家属向记者表示，“不求别的，我们只要求严惩肇事者，给我们家属一个满意的交代。”
　　当地官方表示，“医院方面正全力对6名伤者展开救治。目前，肇事驾驶员董某某已被警方控制，案情正在组织调查中。”

