居民新买钢化玻璃餐桌凌晨爆炸(图)
　　华声在线6月22日讯(见习记者 郭东亮 记者 文杰) “买的是一张餐桌，却成了炸弹”，今天，长沙网友徐先生向华声在线《投诉直通车》栏目投诉，称其新买的钢化玻璃餐桌仅使用一次，桌面在凌晨突然爆炸。
　　投诉：钢化玻璃餐桌凌晨“爆炸”
　　据徐先生介绍，他于5月2日在长沙广大环球家具超市订购了迪美斯牌餐桌椅一套，付款1880元。5月8日，美迪斯售后人员送货到徐先生位于猴子石大桥附近的新家，并安装到位。
　　“我当时并未入住，直到6月13日才搬进新家。19日，我第一次在新家做饭宴请朋友，也是第一次用新买的餐桌椅。20日凌晨1：40左右，一声巨响吵醒了我和家人。到大厅一看，钢化玻璃桌面已经变成一地碎玻璃”，徐先生说。
　　徐先生告诉记者，购买餐桌时，迪美斯长沙广大环球店宣称，钢化玻璃桌面可耐360℃高温，硬度是普通玻璃的五倍，“没想到这样莫名其妙地碎了”，对于桌面突然爆炸，徐先生很费解。
　　“幸亏是凌晨，要是在用餐时发生爆炸，后果真是不堪设想，我再也不敢用这种餐桌了”，言语中徐先生似乎惊魂未定。
　　回应：玻璃桌面爆炸原因待查
　　今天上午，记者电话采访了迪美斯广大环球店的龙经理。据她介绍，迪美斯工作人员已于6月20日上午在网友徐先生家对爆炸现场拍了照，并帮徐先生清理了玻璃碎片。
　　“我怀疑他们在移动桌子时，不是抬的，而是拖动的，钢化玻璃桌面受到震动才破碎”，龙经理称，“迪美斯厂家正在调查桌面爆炸的确切原因，现在还不能下结论”。
　　龙经理强调说：“在购买之前，我们已敬告顾客，钢化玻璃本身易碎”。
　　龙经理表示，迪美斯已制定两种赔偿方案，供徐先生选择。一是，为徐先生所购餐桌再免费安装一块钢化玻璃桌面；二是，美迪斯长沙店可以按出厂价卖给徐先生大理石餐桌椅一套。
　　今天下午，当记者再次拨通徐先生电话时，他表示，不能再接受该品牌的产品，所以这两种方案他都没有答应。在记者介入调查之后，迪美斯方面已同意全额退款。
　　律师说法：如为质量问题 可要求赔偿
　　湖南海天律师事务所李春光律师表示，首先要确定桌面爆炸的原因，查明是人为所致还是质量问题，明确事故责任人是商家还是用户。
　　如果是质量问题，那么事故责任由商家承担。用户徐先生可以要求商家退款，并赔偿其他方面的损失。

