九旬老人入党曾在48年中多次递交申请书(图)
　　中新网宜宾6月25日电 (兰锋 刘路) 喜度90华诞、白发苍苍的丁天赐24日向着鲜艳的党旗庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党……为共产主义奋斗终身……”
　　“这一天，我期盼了整整48年！”缓缓放下紧握成拳的右手，四川宜宾这位九旬老人久久凝视着金色的党徽。
　　据了解，从1963年至2009年，丁老先后三次向党组织送交入党申请书，却因种种原因始终未能圆梦。但他并不气馁，而是不断地寻找如何能成为一名共产党员的答案：“要成为一名合格的共产党员，必须对党有深厚的阶级感情；要对党的方针、路线有深刻的认识；要更严格要求自己，让自己的人生观、价值观真正改变。要想加入中国共产党，必须对她爱之深、爱之切！”
　　是什么支撑着耄耋老者48年矢志不渝？丁老说：“我与共产党同岁，一辈子见证了共产党的好，更加坚定了我要入党的决心和全心全意为人民服务的信念。‘船要有桨、车要到站、人要有信仰’，共产主义就是我追求的信仰。”
　　谈起当地这名最高龄的新党员，四川宜宾市文广局党委委员、纪委书记杨敏很有感触：“2009年2月，老丁交来第四份入党申请书的时候，已经是退休25年的老同志了，他的执着追求感动了我们周围所有的人，组织上更加关心他、帮助他。今天，老丁终于成为了一名共产党员，对我们来说也是共同经历了一次心灵洗礼，让我们更加热爱我们的党。”
　　“第四次递交申请书时，他都88岁了，早也在学，晚也在学，家里人都担心那样会影响健康。后来见他的决心坚定，我们也理解了，支持他……”陪着丁老一路走来的老伴梁多祥脸上满是笑容。
　　“很激动，圆了这辈子最大的心愿。”丁老告诉记者：“我的下一个目标就是成为一名好党员！”

