网曝90后中专生谢师宴上与多位女生接吻(图)
　　华声在线6月30日讯(见习记者 罗浩)6月29日，先后有网友在华声论坛、网络贴吧和猫扑等社区发表一条名为《网曝轮吻门：温州90后谢师宴上一男生轮换着与女生热吻》的网帖，并附上12张图片。网帖迅速引起广大网友关注，截至记者发稿前，单在猫扑社区，该网帖点击量就已超过47万。
　　众男生与不同女孩接吻
　　“温州市瓯海区职业中等专业学校09旅游班的毕业谢师宴上，一90后男生在众目睽睽下，轮换着与不同女生热吻”， 发帖人“cimonQ”在网帖中称，“‘轮吻门’在拷问和挑战学校教育、社会风气与传统道德的底线。”
　　在网帖随附的照片中，一位男生与四位不同女生接吻，其中一张照片是他与另外一位男生同时吻一位女生。除了这位男生外，照片显示还有其他几位男生与女生接吻。
　　疑似事件主角的“阿毛”的留言回复，也出现在网帖中。网友“阿毛”与网友“Air”探讨删除网帖相关事宜，但最终未果。
　　“咱开放的水平已经赶超欧美”
　　“90后”，“轮吻门”，“谢师宴”……这些吸引眼球的标签，让该网帖迅速排上了各大论坛的首页。网友们对此事的评价也出现两极化。
　　大部分网友认为反对如此开放的行为。网友“慢慢的蜕变”直接表示，“不理解不喜欢不待见他们”。网友“埃玛_ok”评论，“这群孩子，都废了还上什么学啊？直接找厂上班得了。”网友“moguimaomao”感慨，“咱开放的水平已经赶超欧美了！”
　　但也有不少网友表示理解。网友“?被妞抱的?”认为，“吻没错，法国也有这种礼貌性的吻”。网友“同居懒猫”表示，“有什么关系，同学毕业，大家疯下啊，不要太过就行，再说众目睽睽之下能干什么啊？大惊小怪！”
　　“老师不在现场”
　　记者就此事联系温州市瓯海区职业中等专业学校，学校方面以“学校放假，老师不在学校”为由，拒绝透露相关情况。
　　随后记者联系上主管该校的温州市瓯海区教育局。该局工作人员称“已经了解这件事情”，并告诉记者“老师不在现场，他们吃晚饭就走了，这些事情是之后发生的事情”。当记者质疑他们为何知道老师不在现场时，该工作人员不愿透露，表示自己是“按照正常程序在走”。

