开发商被指恶意起诉区住建委 村民称其另有企图
　　曾经以52.4亿元拿下大兴亦庄地块的“地王”北京中信新城房地产有限公司(下称中信新城)，因为一纸裁决书和大兴区住房和城乡建设委员会(下称大兴住建委)打起了官司。
　　这场官司的蹊跷之处在于，这份一个月前作出的裁决已经完全支持了该公司的申请，让拆迁范围内的村民限期搬走，现在该公司却又告住建委要求撤销。
　　前天上午，此案在大兴法院开庭审理。
　　拆迁遇纠纷申请裁决
　　去年3月，中信新城经过64轮竞价，以52.4亿元的总价竞得“大兴亦庄住宅及商业项目(X1-1B)地块”，取得“地王”称号。在此之前，中信新城就已经在大兴亦庄搞土地开发。
　　2009年6月30日，中信新城取得由住建委颁发的房屋拆迁许可证后，开始对大兴区亦庄范围内的村民进行拆迁。村民郭先生一家的房屋就位于拆迁范围内，他称，拆迁方没向他们出示过建设规划用地许可证等手续，就开始拆迁。一些村民因此未与拆迁方达成搬迁协议。
　　今年4月26日，中信新城向大兴住建委申请裁决，记者看到，这份申请书中提供了郭先生家的人口情况、合法宅基地面积、合法建筑面积等，并称该房屋经过评估公司评估，拆迁补偿款总额为853694元，拆迁方依据拆迁补偿安置方案，为郭先生提供3套安置房。
　　住建委裁决却成被告
　　今年5月10日，住建委作出京兴住建裁字(2011)第012号房屋拆迁纠纷裁决书，裁定中信新城以拆迁安置补偿方式对郭先生进行补偿，补偿款853694元(不包括停产停业补助费、搬家补助费、房屋周转费)，并限郭先生一家在5月25日之前将房屋全部腾空交给中信新城拆除，搬迁到安置房。
　　这份裁决书中确定的补偿款数额，与中信新城在申请中提供的数据完全相同。然而，裁定书下达几天后，中信新城就向大兴法院提起诉讼，理由是住建委裁决的补偿款过高，损害了他们的合法权益，因此请求法院判令撤销大兴住建委作出的这份房屋拆迁纠纷裁决书，诉讼费由住建委承担。
　　在法庭上，住建委的代理人表示，他们在送达裁决书后，并未接到中信新城行政复议的申请。裁决是基于中信新城已经取得拆迁许可证手续，但未达成协议，应中信新城申请进行的。受理之后住建委曾组织中信新城和郭先生进行调解，但郭先生没有参加，双方没有达成协议。最后作出的裁决书内容，也是按照中信新城申请中的拆迁评估方案，经过专家论证和鉴定后作出，因此裁决不存在问题，不应撤销。
　　中信新城的代理人没有对获胜后又起诉的反常行为做任何解释。
　　■村民质疑
　　属恶意起诉是圈套
　　村民郭先生在此案中被追加为第三人，他的代理人认为，之前住建委的裁决已经完全支持了中信新城，现在中信却又提起诉讼，是一场“恶意诉讼的闹剧”。
　　多名到庭旁听的村民向记者表示，他们怀疑这是一个“旱涝保收”的计谋：如果法院判决住建委胜诉，那么补偿标准就会按照裁决中的85万余元执行，和中信新城原来的补偿计划一致；如果法院认可了中信新城提出的“补偿款过高”的理由，判住建委败诉，撤销了裁决，那么补偿标准将会更低。
　　据悉，现在该村还有50多户未搬迁，遭遇断水断电断路等强拆措施，有些村民在未达成拆迁补偿协议的情况下已被强拆。目前，郭先生已经将住建委起诉到法院要求撤销这份裁决，将中信新城列为第三人，法院已经立案。法官表示，郭先生起诉住建委的案子目前中止审理，因为两起案件都是要求撤销这份裁决书，如果第一起案件审查了裁决书的合法性并作出判决，另一起案件就不必再重复审理。

