百余名英国母亲参加快闪活动当众喂奶(图)
　　中新网6月21日电 据英国《每日邮报》报道，近日，一群大胆的英国妈妈给“快闪”(flashmob)一词增添了新的意义，她们聚集在一起，在众目睽睽之下宽衣解带，给自己的宝宝哺乳，为的是宣传母乳喂养。
　　据报道，在英国曼彻斯特的特拉福德购物中心，一百多名不同年龄层的妈妈走到一起，席地而坐，纷纷拉开上衣，给各自怀中宝宝喂奶，吸引了路人的关注。此举主要是为了宣传母乳喂养的好处，支持英国母乳喂养宣传周。
　　据悉，母乳喂养宣传周由英国国家医疗服务系统婴儿母乳服务中心发起，活动时间从6月19日持续到6月25日。特拉福德购物中心非常支持全国母乳喂养宣传周活动，并于近期改进了为顾客提供的哺乳设施。特拉福德购物中心的运营经理表示，他们愿为母乳喂养的妈妈提供舒适的环境。
　　一个因为看见妈妈们集体宽衣喂奶的情景而瞠目结舌的顾客说：“不是每天出来购物都能看到这样的情景的”。不过她表示，“这是向人们传达信息的好办法，我支持她们。”
　　一位参与活动的18岁的年轻母亲说：“大家能够为了同一个目的聚集到一起是件很棒的事，因为我们都知道母乳喂养是多么重要，‘快闪’很酷，尽管平时我可能更愿意使用哺乳设施。”
　　活动的组织者称，母乳喂养好处多多，能够减少婴儿疾病的发生，如腹泻、胸腔感染、湿疹等，还能增强婴儿的免疫系统。婴儿身体健康能不能显着增强，取决于家长选择母乳喂养还是婴儿配方奶粉。另外，妈妈也能从母乳喂养中获益。通过母乳喂养她们不仅能减去怀孕期间增加的体重，还能减少患癌症的风险。

