6旬农妇在村中立两块刻满贪官名字石碑(图)
　　文\片 本报记者 刘彦朋  头发有些花白，穿着大花短袖；做饭、洗碗、接孙子上下学、伺候96岁的老婆婆。如果不是戴副金边眼镜，平度市城关镇金钩子村63岁的张秀芳，看上去与村里其他农妇真没啥区别。
　　但从去年开始，小学四年级没读完的她，因为坚持在看电视节目时记贪官笔记，一下子红透网络。最近，就在她的贪官笔记记到第八本时，她又做了一件让全村人唏嘘的事———在村里立了两块刻满贪官名字的石碑。
　　“石碑不会像笔记一样，时间一长就烂了，还能让更多人知道这些贪官。”张秀芳说。
　　“贪官都被法办了，俺就想谢谢党”
　　6月19日，张秀芳起得很早，不停地来回踱步，还跑到大门口张望，想看看帮她立碑的人来了没来。
　　老伴陈淑训也一早骑着电动三轮车跑到贾家营建材市场，花20块钱买了袋水泥，建材店老板听说陈淑训的老伴要立贪官碑，白送给他一些沙子，还从自家院里搬出几十块砖，帮他凑齐了第一块贪官碑底座的原材料。
　　“那两块石碑从大泽山拉过来一星期了，因为孩子他爸没把底座弄好，我一直催他，不管说啥也要在6月19日那天立出去，那天是俺们村大集，来的人多啊。”那天的张秀芳很激动，她说从去年秋天开始，她就琢磨着立贪官碑，但“没那么多的钱”。
　　后来，张秀芳花4000多块钱，终于刻好一大一小两块石碑。“多亏有个小企业的老板赞助，否则俺真立不起。”
　　不过丈夫陈淑训还是不满意，按他的想法，要立一块宽约6米，长1.5米，厚度20多厘米的贪官碑。“那样刻得名字多啊，放在外边坏人也不好破坏，只是得花好几万啊。”
　　19日上午8点，来帮忙的人都到齐了，众人拾柴火焰高，那块小点的石碑很快就在张秀芳家里立好了。在这块石碑上，刻了26个贪官的名字，排在第一的就是“文强”。
　　上午11点，陈淑训把另外一块稍大点的石碑抬上电动三轮车，准备把这块立到村西头广州路与人民路的十字路口去，那会儿正是大集人多的时候。
　　“还有6挂鞭，10块钱一挂，一挂800响呢。”张秀芳比划着。
　　一行人簇拥着三轮车和贪官碑，在十字路口东南角把石碑立了起来。碑的正面刻着：“劝君莫入贪官录，人间正道是沧桑”，几个大字正对着广州路。背面的标题是《贪官录》，下面刻着39个贪官的名字，其中包括马向东、慕绥新等。
　　“第一挂鞭刚响，人刷一下就围过来了，拍照、录像，我就站在碑旁，谁问给谁说说咋回事。”虽然过去好几天了，张秀芳还是有些激动。
　　“问俺为啥立碑？俺一直有这么个想法，想趁今年建党90周年，放放鞭，把贪官碑立起来，算是献给党的一点心意。”张秀芳说，上面刻的贪官都是被法办了的，她就想谢谢党。
　　“来看的人多了，就觉得这碑太小”
　　没过几天，张秀芳、陈淑训老两口就觉得把那块大贪官碑放在村口大街上，不放心，又拉回家里放着。
　　不过她很快发现，即使把碑放在家里，效果也不错。“天天有好几拨人过来看，还有人专门从泰安、即墨过来呢。”
　　6月22日中午，即墨经济开发区的修相方老人，让闺女开着车，带着儿媳妇和邻居，来到张秀芳家看碑。
　　修相方今年68岁了，以前在村里当过生产队长、副支书。他觉得一个不识多少字的老太太都能站出来公开反腐，很不容易，“说啥也得过来望望。”
　　50多岁的张洪尚是新泰人，原本在青岛打工，一听说张秀芳立碑的事，也赶来在张秀芳家住了好几天，表示要好好学习老太太的做法，回到村里不光要宣传让更多人反贪官，还要普法，让大家都懂得法律。
　　来看的人越多，张秀芳越觉得这两块碑太小。“一共才五六十个名字，最起码也得把我从贪官笔记上筛出来的100个全刻上。这100多个里面有卖地牟利的土地爷爷、土地奶奶(指因土地腐败的贪官)，还有卖官帽的，我最烦这三种。”
　　自从写贪官笔记出名后，张秀芳接触的记者越来越多，她觉得自己的胆子也变大了。“有啥事就想让报社、电视台、网站好好给他们曝曝光。”看到有人去信访部门反映问题，她会拿出手机“咔”、“咔”偷拍几张照片就跑，现在她手机里已经存了700多张这样的照片。
　　张秀芳现在评论时事时，不像以前那样说急了张嘴就想骂人，更多的时候是喜欢摆事实讲道理。温总理在新闻联播里讲过的话，她张口就能说上几句。
　　她在电视上看见有很多地方把农民的庄稼地都卖了，就很生气地端坐在沙发上说：“‘土地是农民的命脉，关系到子孙后代的温饱问题。’这可是温总理提出来的，中国的土地本来就少，三山六水才一分田啊。”
　　“贪官也是爹妈生的，也是人”
　　张秀芳爱看电视，不过平时她只看新闻、法制类节目，从不看电视剧。
　　但她一直很关注草根明星，她对“大衣哥”朱之文、刘大成都很崇拜。“站在台上，朱之文的毛衣袖子都开线了，一看就是咱普通老百姓，显得亲，人家都是靠勤学苦练，有真本事。”张秀芳说。
　　她记得有一次在一档娱乐节目上，有主持人问朱之文，如果他中了10万元大奖或者给他10万元，他拿这些钱做什么？朱之文回答说去赞助比他更穷的人。“你看他本身条件都不好，还知道帮助别人，那些贪官呢，贪了好多钱，还想把所有的钱都往自己兜里放。”不管聊起什么话题，最终，张秀芳都会落脚在贪官身上，她说节目看了这么多，太恨那些王八玩意儿了。
　　一看老伴骂人，陈淑训就会提醒她：“你有事说事，贪官也是爹妈生的，也是人。”
　　为了扩大战果，张秀芳还开通了微博。最初是小儿子帮着她开通的，还是实名认证。现在是她口述，大儿子帮她打字。
　　“我刚发了几条，小儿子就打来电话问，是不是大哥帮我写的，肯定不是我原话。”张秀芳得意地说。怎么会不是她原话呢？大儿子每次打完，她都要仔细看一遍，再往上发，她觉得小儿子是怀疑她的水平。“虽然我只有小学四年级文化，但我记性好。”
　　“通过这些办法，跟我站在一起的人越来越多。”张秀芳说，特别是她家的亲戚、当年一起贩菜的同行，甚至还有老伴的战友，都会不定期到家坐坐，听她讲又有哪个贪官被法办。

