自称被拐少女十五年后回家(图)
　　来源：中央电视台《今日说法》
　　相关话题讨论请关注《今日说法》新浪微博http://weibo.com/jinrishuofa
　　2011年5月30日重庆的天灰蒙蒙的，张阳是江北区的一名交巡警，这一天他像往常一样巡查着一名女子引起了他的注意。孙道权说十五年前她去浙江打工，在车站与丈夫失散后遇到了一个姓邢的男子，对方以招工为由将她骗到一个叫嵊州的地方，十五年来她一直被监禁在家中，最终靠积攒的两百元钱逃到了重庆。
　　孙道权的家在离重庆不到三个小时的四川泸州市护国镇，看到了警察听到了熟悉的乡音又说起了这十五年的遭遇孙道权唏嘘不已。孙道权的丈夫腿有残疾靠在当地一所学校不多的薪水养着一家五口人，而孙道权也因为身体原因没办法干农活，眼看着日子越过越难于是两口子商量去浙江投奔亲戚打工挣些钱把病治好了，在家人的反对声中当时的小两口还是踏上了去浙江的路，那一年他们的儿子还不到八岁。路上小两口还在憧憬着打工挣钱后的美好日子谁知道命运和他们开了个玩笑。没钱买票的他们只好边走边想办法，也不知道走了多远饥饿加上一路的奔波劳累孙道权再也走不动了，这时出现了一个改变孙道权一家命运的人。
　　打工途中意外失散
　　这个小伙子不知道是出于什么原因在载完了孙道权之后并没有回来再去搭载孙道权的丈夫，于是就从那一刻起夫妻天各一方失去了联系，这一别就是十五年。1996年的4月28日是孙道权终生难忘的日子，一个自称邢某的男子把她骗回了农村的老家从那时起她就成了邢某的媳妇。孙道权说在这十五年里她没有过过一天舒心的日子，同时也没有一天不思念着四川的儿子，只要一想到儿子孙道权的心里就如同刀割，十五年的思念终于让她有一天踏上了回家的路。
　　重庆警方得知孙道权被拐的情况后非常重视，一方面为她安排了住宿特意安排了一名女民警陪着她，另一方面迅速的和浙江警方取得了联系沟通情况。与此同时重庆警方得知孙道权家庭状况困难决定送她和家人团聚，回家乡的头一天晚上对于孙道权来说无疑是最难熬的一天晚上，她拉着民警的手聊了一晚她说她心里很担心很激动也很害怕。
　　在重庆警方的帮助下孙道权踏上了回家的路，那一天正好是六月一日国际儿童节，孙道权说十五年前离开家后就再也没见过儿子，更没有陪儿子过过什么节日，一转眼儿子已经从少年长成了青年，今年应该有二十三岁了，做母亲的心里特别愧对于他，那一天孙道权早早地起来了她把仅有的几件衣裳叠了叠，嘴里还不停的念叨着儿子长大了不知道还认不认我这个妈，当然送给父母的礼物也早早都准备好了。
　　回家的路整整“走了”十五年
　　回家的路对于孙道权来说无疑是艰辛漫长的，这条路她整整走了十五年，这一天她整整等了十五年，与此同时孙道权的家人也在镇上焦急的等待着。十几年里孙道权的母亲常常就这样站在村头凝望着远处期盼着有一天自己的女儿能回来。终于看到日思夜想的儿子，儿子的表现让孙道权心里的石头落了地。得知妻子回来的消息远在广东的丈夫立即赶回了四川，并且在孙道权回家的第二天见到了失散多年的她丈夫说这十五年里一直生活在弄丢妻子的愧疚中，天天都在想孙道权是否还活在这个世界上有没有受苦。
　　不光是家人关心孙道权的父老乡亲都有这样的一个疑问，这十五年期间孙道权到底生活在一个什么样的环境，难道十五年里头一点逃离的机会都没有吗？如果有机会她为什么又要等到十五年之后的今天。带着这样的疑问记者也去了一趟孙道权被拐的浙江嵊州的家中，嵊州市位于浙江绍兴是我国第一批经济开放市“书圣”王羲之因爱慕此地中山水而晚年隐居于此，这里还是我国传统戏剧越剧的发源地，是闻名海内外的中国越剧之乡，而孙道权十五年来的遭遇就发生在这里。由于案情复杂时间跨度久，我们首先来到了嵊州市公安局了解情况。孙道权说她是被一个叫邢贤平的人带走并监禁十五年的，那么这个邢贤平很可能就涉嫌非法拘禁等罪名，但是浙江警方在了解了情况之后却又有了诸多疑问。
　　突发的车祸点燃逃离的念头
　　这就是邢贤平孙道权嵊州的丈夫无业靠打打散工过日子，他告诉记者孙道权是在撒谎，自己没有监禁虐待她。知道了我们的来意邢贤平显得很是激动，从他的口中我们听到了另外一个版本的十五年，在这十五年里夫妻虽然偶尔也会吵架，那也是正常的拌嘴，他自己也不明白为什么孙道权就这样毫无征兆地离开了。在有了女儿之后的这十几年里按照邢贤平的说法孙道权一直没有提出过四川那边还有个家。
　　按孙道权的说法她是因为不堪忍受家庭暴力而逃离的，而邢贤平的说法却不是这样，他说家里人对孙道权都非常的好，而且家里的钱也交由孙道权管理，况且还有了一个十几岁的女儿，她是没有理由逃离的，那么到底发生了什么让孙道权选择离开。
　　女儿的一场车祸让孙道权的精神一下子崩溃了，十多年的异乡生活孙道权的心里并不轻松，一方面要照顾这边的一家老小，另一面还要牵挂着四川的儿子，在医院陪伴女儿的那几天孙道权整夜整夜的哭，或许是女儿的车祸让她想起了那个远在四川的儿子，孙道权伤心之中做出了一个决定要把十多年的秘密告诉女儿，自己在四川还有一个家在那边还有一个儿子。
　　出走让家濒临破碎
　　村里家家户户都一天天的富了起来盖起了高楼，只有自己家里还是那个家徒四壁的小房子。孙道权对丈夫的怨恨一点点积累着夫妻的关系也出现了裂痕。最终孙道权不堪苦闷的生活丈夫的打骂逃离了浙江，孙道权走后没几天正赶上传统的端午节，按照浙江的习俗是一家人团聚团圆高兴的日子，邢贤平父女俩却怎么也高兴不起来，蒸了两个粽子没吃两口就放下了。邢贤平说孙道权不在了，自己和女儿还要生活下去。邢贤平和女儿还盼着孙道权回来他们说有很多话想对孙道权说。
　　回到家乡的孙道权却说什么也不愿再回浙江了，她一直都沉浸在与父母儿子团聚的欢乐中。即便是跟乡亲们聊天也要拉着儿子在身边。偶尔孙道权也会想起浙江嵊州的家想到那个只有十五岁的女儿。孙道权说回来以后邢贤平还一直在给她打电话，但是回到家人身边的她似乎再也不像以前那样惧怕了，以前的事情她不想再去追究了只要邢贤平能把女儿好好抚养长大就行了。

