160余平米两层公寓房被隔成17间出租(图)
　　昨日，本网报道了南京江宁一套200平米公寓被隔成19间出租的消息。然而就在记者调查这种群租现象该由谁来查处的时候，又有市民向本报96096反映，南京还有“更牛蜗居”，就在秦淮区柳叶路桃园人家小区7幢2单元1002室，160多平方米的楼上楼下两层公寓房竟被隔成17个出租房，最小的房间只有2-3平方米。附近居民曾多次向物业反映过，但始终无法得到妥善解决。
　　又冒出个“更牛蜗居” 
　　隔板都是木头的，接线板已被烧黑
　　记者昨天上午10点赶到了桃园人家小区，找到了市民反映的7幢2单元1002室。记者在现场注意到，10楼共被分为11室，9室出租给租户，公用厕所和公用淋浴间各一室，11楼共被分为9室，8室出租，剩下一间是公用卫生间。
　　一间间只有几平米的小房间被用木质墙板隔开，房内除了一张床之外几乎无法容纳其他东西，有的房间连扇窗户都没有。每间房都是木门明锁，狭窄的过道仅1米多宽，过道尽头挂满了租户们晾晒的衣物。在这些群租房内，记者发现屋内弥漫着一股异味，原来地上东倒西歪，堆放着好几个塞满垃圾的垃圾袋，屋内的废品杂物更是散落一地，方便面袋、废报纸、香烟头、破烂的衣物、空啤酒瓶……
　　记者观察到，过道内放着三四个煤气灶，但只有一罐液化气，地上放着一个多孔接线板，可能因为使用时间过长，已经被烧黑。附近一位居民抱怨道：“这么多人要是同时把电器插在一个接线板上，多危险啊！还有这么多人合用一个煤气灶烧饭，很容易引发火灾，室内用的都是木质隔板，一旦发生火情，后果不堪设想啊！”
　　租客称房子是从中介手里租来的
　　租户小李已经在这住了1个月了，他白天在外面打工，晚上回来休息，一间不到5平米的带窗小隔间一个月只要400元，“因为我这间特殊，带一扇窗户，还比其他的贵100呢！”小李说。
　　而对于房子的安全隐患，小李表示主要因为价格便宜就租了，其他的没有考虑太多。一位租户还告诉记者，这个房子是租房中介向原房主租的，房子原来的主人可能还不知道自己的房子已被用来群租。中介在屋内墙壁上贴了一张告示：本公司现推出“客户转介绍赠奖金”活动，租户若能为本公司介绍来别的客户，便可以领取100-200元的奖金。告示上还表示，该中介公司在南京室内还拥有大量合租房源出租。“但这种房子一般都很抢手，我们这里早没了！”小伙子说。
　　昨天下午，记者按告示上的联系方式，借租房名义联系了这位姓倪的租房中介，但是该中介却以没空为由很快挂掉了电话。
　　读者反映“最牛蜗居”其实蛮普遍
　　市民孙先生昨天给本报打来电话称，看到扬子晚报有关“最牛蜗居”的报道后深有感触。他说南京“蜗居”现象其实蛮普遍。他家住南京市幕府西路103号中浩森林湾小区，他家楼上也是出租房，100个平方米的房子虽然未经分隔，但是楼上租住的18个小伙子也是将高低床摆满了房间。“这些小伙子个个精力充沛，每天晚上很晚才睡，上床下床跳上跳下，座椅板凳每人动一下就是18下，你说住在楼下谁能受得了？我们可是每天都要正常休息、正常上班的啊，我现在连卖房子的心都有啦！”说完这些，孙先生表示已经多次找过物业，但始终无法解决问题，他现在已经不知应该去找哪个部门解决问题了。
　　这些“蜗居”谁来管？
　　江宁区住建局：联合公安消防工商等部门调查
　　不过昨天，因为房东不在，他们没能进这间群租房的门
　　两天采访下来，记者发现这样的居民区里的群租房并非只有个体现象，秦淮区、栖霞区都有读者向本报96096反映，他们小区内同样存在群租房扰民有安全隐患等问题。但是这些问题该谁来管？昨天下午，记者采访了一圈也没有理出头绪。
　　根据居民投诉，昨天上午，记者采访了桃园人家物业管理处。该管理处主任周力说：“我们也很无奈，群租肯定存在安全隐患，我们也希望能早点取缔群租，可是房产是属于业主的，我们也只能协调，无权干涉。”
　　昨天下午江宁区住建局有关负责人表示，江宁“最牛蜗居”已经引起了江宁区住建局的高度重视。对于本报报道，他们也感到不可思议，在200平米一间套房内，竟隔成19个单间租给30多房客，他们立即派人到现场查看调查，但因房东不在南京，住建局房屋租赁管理办公室调查人员最终未能进入群租房。目前江苏对群居房出租仍存在法律监管真空，他们对此要想查处没有明确的法律依据。不过，该局将与公安、消防、工商等其他部门一道，对蜗居房出租存在的问题进行调查，以消除安全隐患。
　　记者了解到，房屋出租其实有一系列的监控流程。《出租房屋居住人申报系统》规定：单位和个人将房屋出租后，应及时到出租房屋所在地房管部门或公安派出所申报备案。出租房主将房屋出租后，应与公安派出所签订《租赁房屋治安责任书》。而南京市消防支队各基层大队与派出所联合制订《房屋出租户消防安全管理规定》和《房屋租赁双方消防安全公约》，正式将出租房屋消防安全管理纳入管理范围。按照规定和公约，凡是出租给外来务工人员的房屋，必须经派出所消防安全检查合格，才能取得出租许可。
　　条文规定得很清楚，但是目前房屋出租登记实施的情况并不理想。南京市房屋产权监理处工作人员张先生告诉记者，对于群租，南京市不同于上海，到目前为止还没有出台相关政策，也没有行之有效的措施。“按照规定房主出租房屋应该都要备案，可如果不备案我们也束手无策，毕竟我们也不是执法部门，群租涉及到的职能机构太多了，处理起来比较棘手。” 　实习生 贾巨声   记者 李海勇
　　胶囊公寓究竟怎么查？
　　由房产监察大队责成房主整改，并可罚款
　　南京市住建部门昨日回应称，只要接到群众举报，可由房产监察大队责成房主整改，恢复房屋原有的自然间，并可处以罚款。
　　据住建委相关人士表示，国家住建部在今年2月1日起执行的《商品房屋租赁管理办法》中明确要求，“出租住房应以原设计的房间为最小的出租单位”，这也就意味着是对租赁市场中“化整为零”的群租现象叫停。一旦接到群众举报，可由房产监察大队责成房主整改，将已经隔断的房间恢复成原始的自然间，并可处以罚款。
　　他举例说，如果一套120平方米的房子，原本有三个房间，结果被房主将两间面积较大的隔成了四间房，这样一来三房“摇身一变”成了五房，出租给10个人居住。“像这样的情况，如果有人举报，房产监察大队就要上门核实，责成房主恢复成三间房，并可处以罚款。”
　　至于具体会罚多少钱，该人士并没有明说，不过记者在南京2004年颁布的《南京市房屋租赁管理办法》中发现，第二十七条规定，“出租人违反本办法第七条规定，将不得出租房屋，由房屋租赁管理部门责令限期改正，并可处以500元以上2000元以下的罚款。”而第七条规定的“不得出租房屋”包括未取得房产证、权属有争议、属于危房、改变房屋用途未经批准等，并未涉及“胶囊公寓”这样的出租屋。有人认为群租房屋应归类到第七条中的“法律、法规规定禁止出租的其他情形”，不过官方并未给出明确说法。
　　房屋恢复原样，究竟能住多少人？
　　南京没有相关规定，能住多少人房主说了算
　　隔成自然间后，屋里住多少人谁说了算？“按照现有法律法规，恐怕住建部门并没有决定权。”南京市住建委相关人士表示，国家住建部的《商品房屋租赁管理办法》中有规定，“人均出租住房的建筑面积不得低于当地人民政府规定的最低标准”，而目前南京市并没有出台这方面的规定，所以暂时无法查处，也就是说，只要房主不改变原有的房间格局，能住多少人是由房主说了算的。
　　南京租赁备案房屋不足10%？
　　不止这个数，但备案确实不多
　　有数据显示，现在南京租赁市场上的备案房屋不足10%，数字真的只有这么少吗？
　　“其实不止这个数，特别是一些高档小区的房屋租赁，租赁双方都会自觉备案。”南京市住建委相关人士介绍说，出租房屋属于住宅的话，备案的手续费为100元，另外再加上相应的税费。据了解，南京高档小区的租赁备案率都很高，承租方通常是外企白领或企业高管，单位会负责报销租房费用，因此要通过备案领取租赁发票。
　　房子备案后，究竟会有什么保障？业内人士向记者表示，现有法规中并没有赋予房管部门相应的权力予以管理，因此房屋备案与否对普通民众来说意义不大，而且还要多交钱，因此普通民宅出租，备案的确实不多。   记者 马祚波

