学生家长莫名被学校职工打伤 校方称打错人(图)
　　本报7月6日讯(记者 马瑛) 6日，记者在陵县人民医院见到了被陵县一中职工打伤的学生家长毕豪杰。谈起事件经过，毕豪杰一肚子委屈，只是因为他穿了一件红色T恤衫，被误认成另外一个去学校闹事的人，他的鼻骨被打成粉碎性骨折。
    去学校看孩子莫名被打伤
　　“真是没想到，我就是想去看看孩子，结果凭空挨顿打。”毕豪杰叹了一口气说。7月4日晚上10点多，毕豪杰到陵县一中去看正在读高一的女儿，由于女儿还没有放学，保卫室工作人员让毕豪杰在学校门口的一侧等着。随后，一名骑电动车的工作人员从校外走过，冲着毕豪杰喊：“你是干吗的？”毕豪杰告诉对方是在门口等孩子。
　　毕豪杰说：“保卫处的人都感到惊讶，还问我是不是认识这个人，为什么他对我的态度这么差。”毕豪杰告诉记者，他并不认识对方，而毕豪杰通过学校保卫处的人得知，刚才过去的人应该是学校政工科的人。
　　令毕豪杰始料未及的是，刚才骑电动车过去的人带着三四个人走到了校门口，又找到了毕豪杰，并把毕豪杰拉到了学校门口附近的绿地内进行殴打。“我哪里想到他们会动手打我呢，我跟他们又不认识。”毕豪杰告诉记者，他开始站的位置有摄像头，所以对方才把他拉到了保卫室旁边的空地上施暴。
　　“一共有三四个人打我，当时太黑了，我也看不清楚，我的鼻子喉咙里都是血，根本就止不住，我求他们不要打我，帮我打120，但是他们不但不帮我打还不让我打，还非要拉我去学校的医务室。”毕豪杰说。毕豪杰的女儿放学后来到校门口，看到毕豪杰的状况拨打了120。
　　校方称打错了人校长拒绝采访
　　毕豪杰被送到医院之后，诊断结果为左侧鼻骨粉碎性骨折。6日，记者来到陵县一中，虽然事情过去两天了，但是学校保卫处附近的几处血迹还很清晰。
　　7月5日，两名自称是陵县一中工作人员的人给毕豪杰送去了2000元，并称当天的事件是个误会，只因为前几天有一位体型与毕豪杰差不多、也穿了一件红T恤的男士去学校闹事，校方工作人员以为又是闹事的人来了，只是想教育一下对方。
　　随后，记者拨通了陵县一中校长陈志辉的手机，对方一听是记者，说了一句“我在开会呢”之后，手机一直呈关机状态。校长办公室以及教务处的电话都无人接听。
　　6日中午12:30左右，毕豪杰女儿的班主任杨老师与政工科的一位李老师又去陵县人民医院为毕豪杰送去了5000元钱，并赔礼道歉，称校长不在家，他们是校长派来的，再次表示因学校认错人，才导致事件发生。

