3岁男孩在商场被电梯夹断4根手指(图)
　　本报东莞讯 (记者钟达文摄影报道) 本来是要到超市买东西回家过年，3岁的小男孩小向(化名)却遭遇了一场悲剧。在塘厦镇缤纷时尚广场的茂润百货商场，小向在下行电梯上摔倒，手指旋即被卷入电梯与地面的缝隙中，经过半个多小时的抢救，小向被救出，但当时他除拇指外的4根手指都已被夹断。父亲向金和代表儿子，将商场告上法庭。
　　昨日，该案在东莞市第三人民法院开庭审理。法官未当场宣判。
　　父亲：
　　商场未设置方向标识
　　向金和认为，儿子的受伤，是因为商场突然改变了电梯的运行方向，却既没有做到设置明显方向标志，也没有配备工作人员提醒消费者。这直接导致儿子摔倒并失去手指。
　　向金和要求商场赔偿损失及残疾赔偿金、精神损害抚慰金、后续治疗费等共275807.49元。
　　商场：
　　父亲没带好小孩
　　商场方面则表示，出事的电梯并非“突然”转向，而是根据保养规范，为了电梯运行顺畅而进行的调整。
　　商场的代理人还提出，事发当天，质检部门就已到现场进行了检测，结论是电梯部件合格。商场也已经在电梯口设置了“小孩使用电梯需陪同”及“请勿逆行”等标志牌。商场已经尽到了法定义务，没有过错。
　　商场方面反而认为，父亲向金和应对儿子的受伤负责。
　　事件回顾：被夹手指八级伤残
　　今年1月17日，3岁男童小向和父亲一起到缤纷时尚广场的茂润百货商场购物。小向一路小跑到商场电梯前。商场的大堂电梯分左右两侧，此前两侧的电梯均为上行，而当天的右侧上行电梯改为了下行。
　　下行的梯级将小向撞倒，他的左手被卷入电梯履带与地面的结合缝隙。被救出时，小向除拇指外的四根手指已经全部断开，血肉模糊。经救治，小向的无名指和中指再植成功，但他却永远失去了食指和尾指。4月，广东链信司法鉴定所鉴定其为8级伤残。
　　(东莞读者详见《东莞新闻》版)

