警车为10辆公交车编队送学生开道(图)
　　昨天清晨七点，大学城电子校、科技学院等公交车站前，已经满是提着大包小包，焦急等公交的学生。七八公里外，交巡警的开道车正等待着他们———七点半，交巡警要带着坐满且站着大量乘客的公交车，编队开上高速路和内环快速路。
　　大学城、西永的公交车近期实行的“禁站令”造成乘客乘车难，本报上周六对此报道后，市政府高度重视，这一线实行了新规定：公交车可以在警车开道的情况下，站人驶上高速路和内环快速路。
　　昨日，西永，警车为排成队的公交车开道。 本组图/重庆晨报记者 胡杰 实习生 张鹏
　　新问题
　　女生烈日下等车遭晒晕
　　大学城的高校本月4日起陆续放假，提着行李回家的学生骤增。最先放假的，是重庆医专、重医大、电子信息学院、科技学院的学生。
　　“7月4号，热得不得了。一名重医的女生下午在等车的时候，晒晕在长长的队伍中了。”公交二公司五分公司书记黄兴财说起这个情节直甩头。
　　学生都被晒晕了，排队等公交车有多恼火？黄兴财说：“排队两三百米是常事，顶着烈日等车一个小时不稀奇。”
　　这位学生等的是266路公交车，排队长主要原因不是车不够，而是公交车因为要上渝遂高速和内环，不准站人，“车已经发得很密了，加班车也用上了，还是跑不赢回家的学生来坐车的速度啊！”
　　天气越来越热，学生们都知道在烈日下等公交车的滋味是什么，因此大家都赶早出行回家。大学城每天的乘车早高峰，出现在早晨六点半到八点。
　　新办法
　　配合运力学校错峰放假
　　“我们提前给各所高校衔接过，因为‘禁站令’下运力不足，建议各所高校错开放假时间。”二公交五分公司经理黄吉说，各高校也意识到问题的严重性，纷纷错时，比如人最多的重庆大学和重师，就错到了11号以后放暑假。
　　“尽管这样，大学城每天回家的大学生都还是在一万人以上，加上西永的工人等，每天有1.6万人可能会长时间等车，甚至走不了。”黄吉说。
　　本报7月2日报道大学城学生和西永工人坐车难的问题，当天，相关各方在大学城紧急开会，商讨面对暑假放假，大学城和西永微电园更加突出的乘车难如何解决的问题。
　　市交委上报市政府的应急报告中，提出了一些解决方案，包括：大学城放假期间，公交企业统一组织车队，允许乘客站立，交巡警采用警车压队方式，限速通过内环快速路。
　　新体验
　　几条公交线都可站人了
　　昨天清晨7点，重庆晨报记者来到大学城，在科技学院车站看到，等车的学生已经很多了，都带着大包小包。尽管太阳才露头，负重前行也让学生们一头汗水。
　　重庆大学到沙坪坝的288路公交车，允许站人，这对学生们来说是莫大欣慰。“还好今天可以站人！”几位同路回四川老家的学生上车时很是兴奋。
　　公交二公司有人在车站维持秩序，“站的乘客不会超过25个人，也就是全车的乘客一般不能超过60个人。”现场维持秩序的工作人员说。
　　记者注意到，允许站人后，从大学城到龙头寺、沙坪坝这两个方向的266、288、276、279路公交车，加上六条线路调集到这里的加班车、璧山来的过 路车，平均每分钟都有两班车在这个车站停靠，准许站人，只能勉强够学生上车，如果不准许站人，等车的队伍肯定要排长队。 本组文/重庆晨报首席记者 ? 源 实习生 邢丙银

