窃贼安装跟踪器监视房主 开锁不超2分钟(组图)
　　成都高新警方抓获一名多次入室盗窃的嫌疑人，其作案手法和工具之专业令人惊叹
　　华西都市报记者 肖翔摄影报道
　　背包男包内的东西被拿出来时，周围人都惊呆了：开锁枪、万能钥匙、十字锁试开工具……
　　该犯罪嫌疑人收集了160多把防盗锁，自学数月
　　他作案时面具伪装，戴手套入室，不会留下指纹
　　“这种贼，我只在电影上见到过，太凶了！”从上个月开始，成都高新区神仙树社区的几个高档小区，接连发生业主财物被盗事件。
　　警方进入现场调查时，连可疑指纹都没有发现。
　　6月24日盗贼落网时，警方才发现：他竟收集了160多把防盗锁，自学开锁数月；并且每次作案前都携带音频跟踪器，对附近情况进行监控；作案时面具伪装，戴手套入室，不留下任何线索。
　　昨日，在得知案情后，业主们纷纷感叹，这个盗贼，比影视作品里面的一些大盗还专业得多。
　　业主连失财物
　　现场没有任何线索
　　今年6月上旬，神仙树社区某小区9栋居民，发现自己放在家中的几张存折不翼而飞。
　　报警后，警方进行勘查时，发现门锁和窗户完好，现场连可疑指纹都没有留下。在小区的监控和来访登记簿上，也未发现可疑人员。
　　几天后，同一小区内盗案再发。警方再次进行调查时，又遭遇了相同情况。
　　不到一个月时间，有近10名业主都发现财物丢失，但都找不到入室盗窃的线索。
　　“我一开始的确怀疑有人进门盗窃，但一点迹象都没有。”不少业主家中被盗后，甚至弄不清财物是怎么掉的，还以为是自己不小心在外面丢失了，因此没有报案。
　　但警方在收集的线索中，发现不管是盗案还是财物丢失事件，都集中发生在神仙树社区内的几个高档小区，于是一面敦促保安注意防范，一面也加紧了对这些小区的巡查。
　　“物业吗？我的门禁卡都掉了，但还有人在用。”6月23日，维多利亚小区的保安队长伏均接到了6栋一位业主的电话。
　　这位业主告诉他，当天下午，她听到自家的通话器响了一声，这说明有人使用她家的门禁卡进入小区。但到晚上，都没看到家里人回来。
　　6月24日中午，该业主再次打来电话。伏均看到一名20岁左右的背包男子，刚好刷卡进入小区。
　　伏均授意队员罗庆勇尾随背包男走进6栋楼，并搭乘同一部电梯。
　　背包男子在第11层走出电梯，在楼层里逛了一圈后，又回到了电梯口，正好和罗庆勇打了个照面，随即该男子被带到了保卫室。
　　“他打开包的时候，拖出来四五张门禁卡。”伏均要求该男子出示业主证明，没想到男子一不小心把包里的四五张门禁卡全部带了出来。
　　保安立刻通知了警方。在随后的盘查中，男子的背包被打开。
　　“两大盒开锁工具，摆了一桌子。”包内的东西被拿出来时，周围的人都惊呆了：里面有开锁枪、万能钥匙、十字锁试开工具……伏均说：“我们万万没想到，他这么专业。”
　　盗贼大意落网
　　开锁工具摆了一桌子
　　买锁具学开锁
　　作案前安装音频跟踪
　　经过警方调查，这名男子姓左，今年20岁。在他位于龙泉十陵镇的住所内，警方发现了160多把锁具，还有大量的开锁工具。
　　“一把几百元的高级防盗锁，他只花几十秒就打开了。”警方曾让该男子演示作案过程，他使用这些工具，可以在极短时间内，将大多数有孔门锁打开。即使是价值数百元的高档防盗锁，反锁后，打开时间也不超过两分钟。
　　“高智商犯罪，反侦查能力极强。”而更让人震惊的是，每次作案
　　前，左某都会将一种叫音频跟踪器的器材放到业主家门口，只要业主开门离家，他就能听到。
　　在开锁前，左某又会把跟踪器放在电梯门口。只要听到电梯门开有人进入楼层，他就会马上停止作案。他还随身携带面具和手套，即使小区有监控，也无法辨识他的面部，入室盗窃时也不会留下任何指纹。
　　经过询问，左某交代，他用了几个月时间，购买了大量锁具进行练习，并且在网上下载了多份开锁教程，目的就是为了入室盗窃。而他对准的目标，大多是高档小区的上班族。
　　经过初步调查，左某在一个月时间内，已经作案10多起，仅在维多利亚小区，就有6起盗窃案是他所为。
　　业主感叹专业
　　门禁保安都挡不住他
　　“他太专业了，都可以入选‘十一罗汉’(注：一部美国影片名，描述11个“神偷”的故事)了。”业主刘先生说，像这样的盗贼、这样的工具，他们以前只在好莱坞大片中才看到过。他入室盗窃的手法，比起影视作品里的一些大盗还要专业。
　　华西都市报记者调查发现，在网上，左某收集和购买的作案工具应有尽有。不仅有民用锁的开启工具，还有开车锁的工具可以购买。
　　有部分网站，拨通电话后不用核实身份，只要出钱就可以拿到现货。而开锁教程，甚至出现在了一些论坛的帖子里。如想要更详细资料，只要肯出钱，留下QQ号就会有人出售。
　　“防止入室盗窃，无非两点：人防和技防。这些小区的人防，已经算是不错的了。”昨日，办案民警王警官说，其实这次被盗的几个小区，都有完备的门禁系统，小区内也有大量监控设备，而且还有保安24小时巡逻。
　　但即使有门禁系统，盗贼也可以装作送外卖的或开车直接进入。第一次入室后，就能取得门禁卡，保安也不可能对进入小区的所有人员都进行盘查。很多业主都是上班族，而根据办案经验，入室盗窃的作案时间一般不会超过30分钟，不然盗贼就会自动放弃。可以说，在专业工具辅助下，盗贼有充足时间入室作案，并且掩饰好现场后离开。
　　防范类似案件警方推广指纹锁
　　“既然有孔门锁都能打开，那无孔的呢？”左某被抓获后，民警们也在思考如何防范这种盗窃案的发生。他们无意中在电视广告上，发现了一种叫指纹锁的东西。厂商说，这种锁具只能通过业主指纹识别才能开启。
　　“只有侦测到人体温度，才会识别指纹开启。”厂方介绍，这种锁的内部有传感器，可以侦测人手部的温度和湿度。即使犯罪嫌疑人有投射指纹或仿真模具，也无法正常开启。更重要的是，这种锁具内外都没有锁孔，盗贼只能强行开锁。
　　“从技术层面增加犯罪风险，第一步是把这个东西介绍给大家，下一步还要做回访。”昨日，办案民警将防盗讲座开进了维多利亚小区。
　　在对协助破案的保安进行嘉奖后，民警向居民们讲授了防盗知识，并让厂方介绍了指纹锁的用途。警方希望通过这种锁的推广，提升辖区内的防盗技术，减少类似盗案的发生。下一步，他们将持续关注这种锁的使用情况，以验证其防盗作用。

