情侣三年卖掉三名亲生子女获利4万(组图)
　　7月17日下午，永州江永县看守所。   
　　“你们想过孩子吗？”
　　“不想。”
　　“如果把小孩找到，你们还要吗？”
　　“千万不要带回来，我们不要。”
　　面对民警的讯问，一对90后小情侣一点都不紧张，反而笑着说：“我们什么时候出去？”
　　就是这一对看似天真的小情侣，3年内接连卖掉自己的3个亲生孩子，而且毫不留恋，他们的答案非常简单：“不想养，卖了可以换点钱。”
　　见习记者 陈昂 通讯员 黄海 何彦谦
　　网吧相识，少年偷吃禁果
　　1991年3月12日，李林出生在永州道县，1岁半时父亲去世，13岁辍学跟随母亲到广东惠州打工。
　　2007年6月的一天，李林偶遇某中学读初二的15岁女生李娟，女孩清纯的大眼睛让李林怦然心动，他主动搭讪，第二天又在网吧相遇，当晚两人便偷吃了禁果。
　　相识一个月后，李林辞掉了工作，李娟也辍学离家，两人在外租房，过上了“夫妻”生活。
　　卖女换钱，立刻挥霍一空
　　不久，李娟发觉自己的肚子逐渐隆了起来。她说，最初是想打掉孩子，可李林的母亲极力反对，并将他们从惠州带回了道县老家。
　　2008年9月6日，李娟生下了一男婴。然而，上网成瘾的“小两口”并没有因为孩子的出生而收心，这对年轻的父母在月子里就曾5次偷偷跑到距家30多公里的道县县城网吧上网，每次都被母亲追回。
　　儿子满月不久，李林把儿子交给母亲抚养，李娟也不敢把自己生小孩之事告知父母。两人再次来到东莞，由李林打零工来供李娟上网，两人就这样度日。
　　没多久，没有任何避孕常识的李娟又怀孕了，于2009年12 月16 日产下一名女婴。
　　原本就入不敷出的小情侣日子更加艰难，李林说，不如把女儿送给条件好一点的人家，自己也可拿到一笔“补偿费”，李娟同意了，于是李林以3000元的价格将女儿送了出去，钱被两人挥霍一空。
　　尝到“甜头”，再卖两个儿子
　　3000元钱很快用完了，李林只好和李娟回到了湖南。他俩今天去这家亲戚吃几餐，明天那家亲戚吃几餐，日子久了，亲戚们都看不起“小两口”，母亲也不再资助，而此时，李娟又怀孕了。
　　2010年底，李林跟李娟商量再把儿子卖掉，李娟立即同意。2011年2月，两人带着大儿子跟随介绍人邹某来到冷水滩，将未满3岁的亲生儿子以3万元的价格卖给陌生人，邹某得到7000元的介绍费。
　　李林二人拿着3万元钱来到了广东惠州市惠阳区淡水镇，几天后，李娟再次产下一名男婴，李林则以7000元的价格再次将孩子卖出。
　　孙子失踪，奶奶报警揭出真相
　　6月15日，李林的妈妈蒋某带着这对小情侣找到了江永警方，她说，去年将孙子寄养在江永县自己娘家，被儿媳李娟带走，下落不明。
　　经过询问，两人供述了3年贩卖3个亲生骨肉的犯罪事实，所述经历让民警目瞪口呆。“李林二人以获利为目的，3年内竟将3个亲生骨肉卖出，道德沦丧至极点。”江永县公安局法制科主任于涛介绍，根据我国法律，亲生父母卖掉自己的小孩也属于贩卖儿童罪，“两个犯罪嫌疑人必将面临法律的严惩。”
　　目前，李林、李娟已被刑事拘留，二人今年2月从广东惠州卖出的男婴已经找到。江永警方正全力寻找、解救另外两名被贩卖的孩子。其他涉案人员也在追缉之中。(文中人物系化名)

