高尔夫球场藏身公园内 监管部门称只是绿地(图)
　　在国家三令五申严禁各地建设高尔夫球场的情况下，近日临淄区太公湖公园内的高尔夫球场建设引起一场风波。偌大的一片场地将要建成高尔夫球场。记者调查后发现，这片土地的申请项目中并无高尔夫球场一项。相关部门表示，一旦发现违规事项将严厉查处。
　　文／图 全媒体记者 孙小?
　　高尔夫练习场藏身公园内
　　近日，记者接到市民反映，在临淄区太公湖公园内，一座占地庞大的高尔夫球场即将建成。4日早晨，记者驱车来到太公湖公园，在公园的东北部，记者看到了这个类似高尔夫球场的场地。当记者试图进入施工场地时，遭到了一名安保人员的阻拦，随后记者询问正在建设的是否是高尔夫球场，这名安保人员以及几名施工人员都表示肯定。
　　在场地西侧，记者称是前来参观球场的，另一名安保人员表示目前只能观看已经建成的练习场。在练习场内，记者看到了已经建好的一片类似高尔夫球场的绿地，在场地西头，一座发球台即将完工。通过练习场向南走，不少工人正在施工。一名工人表示，他们正在建设的就是高尔夫球场中的水井，“西边一大块都是高尔夫球场，不知道什么时候能完工。”
　　百亩田地变身高尔夫球场
　　提起这个正在建设的高尔夫球场，附近村民无人不知。淄河村的一名村民告诉记者，从去年5月份开始，这片土地就开始被开发，“这片地至少要一百亩，当时就听说是建一个高尔夫球场，开发商把原来的土地推了以后，铺上了细沙。”记者通过调查得知，这片土地的开发商为山东德誉隆基置业发展有限公司。
　　5日下午记者联系到了这家公司，记者先以消费者的身份询问这片在建土地是否为高尔夫球场，一名工作人员表示肯定，然而当记者表明身份后，这名工作人员却改口，称那片土地不是高尔夫球场，至于具体是什么用地他也不清楚。
　　高尔夫球场为何获审批？
　　按照国办发【2004】1号文，国务院明确要求暂停一切高尔夫球场建设项目，对于虽已办理规划、用地和开工审批手续，但尚未动工建设的项目，一律停止开工。然而在如此严格的禁令下，这片球场是怎样顺利通过审批，开工建设的呢？
　　临淄区发展和改革局的王副局长告诉记者，在事前审批时，山东德誉隆基置业发展有限公司上报的备案项目为会所、体育训练场以及训练住房，并没有高尔夫球场一项。至于正在开工的高尔夫球场，王副局长表示并不知此事，“我们只负责事前管理、审批，当时他上报的项目完全符合条件，至于他们是否私自改建，我们没有监管权。”
　　随后记者联系了临淄区规划局，办公室的一名工作人员向记者出示了一份办理土地手续证明，证明中指出，太公湖体育公园位于太公湖以东、太公湖南路以西、临淄大道以北、北过境路以南，用地面积为207亩，用地项目为居住、绿地和公共用地。对于园内目前建设的高尔夫球场，这名工作人员表示并不知情，“我们在规划时并没有规划高尔夫球场，申报项目上也没有。” 
　　5日下午，记者采访了临淄国土资源分局分管土地的王副局长，针对此事，王副局长否认了该地有高尔夫球场项目。当记者向他描述场地目前建设情况时，王副局长表示，那只是类似高尔夫球场的一片绿地，他表示，太公湖体育公园建成后，临淄国土资源分局将立即进行监管，一旦发现有违规建筑，将严厉处罚。

