女子遭分尸后被弃街边行李箱中(图)
　　●南方热线：020-87360888
　　南方日报讯 (记者/汤凯锋 实习生/吴君)一大早，遇到一个丢弃的行李箱，里面竟是女子尸体。昨天早上7时许，广州白云区嘉禾街黄边村黄边水果店附近一条巷子的出租屋门口发生一起命案，白云警方经过6小时的侦查破了案。有村民议论称，该中年妇女的死疑与六合彩纠纷有关。目前，此案还在进一步审理中。
　　路人经过发现尸箱
　　目击者汪先生说，昨天早上7时多，他和同伴经过巷口看到一个被遗弃的黑色旅行箱，当时箱子半拉开。“出于好奇，我们走近观看，发现里面是一双女人的腿！”汪先生说，女子穿着黑色内裤，还有一双女式拖鞋。“很可怕，大小腿膝盖位置被切断”。
　　汪先生和同伴吓得发抖，他的同伴随即拿起手机报警。随后，警方迅速赶赴现场处置，并通知120到场。经120医生证实，该女子已死亡。
　　记者在现场发现，装尸体的黑色旅行箱高近1米，有拉杆和滑轮，箱子里流出血液。
　　据传死于六合彩纠纷
　　昨天上午10时许，警方处理完现场，并将该女子的相貌扫描出来，供附近村民辨认。不过，现场村民均表示不认识该女子。记者从警方提供的图片上看到，死者是一个身穿红衣的妇女，大概三四十岁。
　　昨天上午，记者在巷口遇到几名正在聊天的男子，他们称前晚是六合彩开奖期，有人前晚见到一名穿红衣服的中年妇女进入该巷道的一间出租屋，有人还称这名女子买六合彩特码中了3万多元。“不会那么巧吧？被杀害的竟然是她？”几名男子称，女子死因可能与六合彩纠纷有关。不过，这并未得到警方的证实。
　　警方通报抓到凶手
　　昨天下午，白云警方向媒体通报称，案件发生后，通过现场调查走访及提取周边视频资料，警方迅速锁定江门籍男子李某(26岁)有重大作案嫌疑。昨天14时许，警方在嘉禾街鹤边村某酒店将其抓获，仅用6小时就破了案。
　　经初步审讯，李某供认其因与死者发生纠纷而将其伤害致死的犯罪事实。不过，警方并未通报具体是什么纠纷。

