台湾航空公司高层被指性骚扰培训空姐(组图)
　　中国台湾网7月6日消息 据台湾媒体报道，今年4月才重整复飞的台湾远东航空公司，爆发高层主管以权势威迫性骚培训空姐丑闻！已婚的远航总顾问严智行被3名培训空姐指控利用职务之便对她们展开追求、性骚，还以“修水管”名义进女生宿舍要求做爱。
　　日前，台媒接获3名女子Lisa 、Ruby、Mary(皆化名)投诉。Lisa表示，去年7月她与台远航签约，与Ruby等共10名模特参与台远航FATT(Far Eastern Air Transport Team)“模特儿转任空姐”计划，台远航希望组成10人美女空姐团体做宣传；去年7月起，她至张纲维开的桦宇创星模特经纪公司参与美姿美仪及舞蹈表演培训，同时在模拟机舱受3个月空姐训练，在培训过程中，公司和教官说她们这些“特约空姐”若培训结束、考试合格，便可当空姐。
　　3投诉人表示，但自7月起，在台远航地位仅次于总经理张纲维的严智行(现年51岁)即称，张董(张纲维)知道我跟老婆感情不好，已15年没性生活了，叫我跟你交往。对她们追求、性骚扰。Lisa说，严借顾问职务之便，常致电对她嘘寒问暖，“在车上都会牵着我的手，我觉得很不舒服，但当下就不想跟他撕破脸，所以忍下来。”由于培训期间不支薪，而台远航复航情况不明，她迫于经济压力提早退训。
　　上周二晚上8时许，台媒直击，严与Lisa自台北市农安街的三井日本料理餐厅步出，严一路上左顾右盼察看，并与Lisa走到灯光昏暗处，还两度侧身强吻Lisa。事后记者向Lisa求证，Lisa指严邀她晚餐，允诺让她调空姐，并要求交往，遭她推辞。
　　Ruby说，严常在轿车上对她毛手毛脚，频频要求做爱，她受不了骚扰，在培训结业前退训。Mary则说，严频频以追求短信骚扰，上月19日还在短信中对她拒绝邀约恐吓：后果自负。她曾萌生离职念头，迫于经济压力，只能忍辱负重。
　　被害人Lisa表示，她已写书状向台湾远东航空公司投诉，希望揭穿严的真面目，避免更多女性受害。对此，严智行昨表示，他家庭幸福不需要找女人，行为坦荡荡不可能做那些事，他曾在复兴航空服务20年，从未传过性骚丑闻，对不具名的控诉不予响应，如果真有其事请她们具名提告。严并委托律师表示，“对员工的不实爆料会追究法律责任。”
　　对此，台远航总经理张纲维昨对于严指涉及性骚是他授意，怒说：“我怎么可能说这样的话。”“我只是听司机讲，说严总好像跟两名已离职女员工有争执，但员工的事太多太小了，我怎可能都去管。”台远航公关经理杨天佑表示并没接获投诉，今会了解情况。
　　律师姚本仁表示，利用权势或机会在职场性骚者，依性扰扰防治规定，可处2年以下徒刑、并科新台币10万元以下罚金。台北市北市劳工局昨表示，日内将去函远航要求说明。(中国台湾网 刘海伟)

