网帖称幼儿园用剩饭剩菜熬制八宝粥(组图)
　　名为“笋瓜炒肉”，却只见几块竹笋加一两片青椒；名为“牛肉炒土豆”，图中却只有几小块土豆孤零零地呆在碗中……网友“看似一片云”近日在西祠胡同上发帖《这样的幼儿园你敢让孩子去吗？》，帖子中称南京鼓楼区王萍幼儿园(现博伟幼儿园)克扣孩子们伙食，并贴出大量照片。此帖一出，立刻迎来网友强势围观，大家纷纷指责该幼儿园的做法不道德。真如网友所言，这所幼儿园的做法如此恶劣吗？昨天，记者展开了一番调查。
　　网友发帖：
　　剩饭剩菜烩出“八宝粥”
　　“这些食谱都是按照园里黑板公布的，实际宝宝吃的是什么？”网友“看似一片云”在帖中一口气贴出60张照片，其中绝大多数都是关于孩子们在园中所吃午饭的照片，从什锦菜饭、各式汤到炒菜，种类较多。然而，饭菜“卖相”着实不堪入目。例如，孩子们喝的罗宋汤、青菜豆腐皮汤、紫菜蛋汤等都是清汤寡水的。孩子们的主食大多是一口饭加一口菜，盛在一个个小碗中。名为“笋瓜炒肉”，却只见几块竹笋加一两片青椒；名为“牛肉炒土豆”，图中却只有几小块土豆孤零零地呆在碗中。最让人揪心的就是“八宝粥”。图片中，一个电饭煲盛着菜汤和米饭，电饭煲一旁是装着米饭的铝盆，看上去污秽不堪。“看似一片云”注释说，“这就是园里的八宝粥，是用中午的剩饭和剩菜一起再煮一次。”从曝光的照片中不难看出，孩子端着这样的饭，难以下咽。记者随后在网上留言，多次尝试与“看似一片云”联络，但一直没有回音。
　　幼儿园老师：
　　网上的言论是捏造的
　　为求证网帖的真实性，昨天，记者走访了位于清凉门大街嫩江路20号花开四季小区内的王萍幼儿园。虽然暑假已至，园中仍有十几个孩子在老师的带领下活动。记者径直走进厨房，只见正有一位老师在准备午饭，灶台上放着一个电饭锅，记者一眼就认出这个“灶头”和照片中那个“灶头”布置得一模一样。灶头旁边的水池里泡着一盆青菜，没看到肉的“踪影”。见记者四处打量，这位老师立刻警觉起来，停下手中的活上前询问。得知来意后，这位老师连忙解释，这不是为暑假班孩子准备的午饭，网上的言论也是捏造的。而且幼儿园没开暑假班，幼儿园已经放假了。记者又询问了另一位老师，她却告诉记者这十多个孩子就是幼儿园的暑假班。没过多久，记者就被保安“请”出了幼儿园。当记者再次致电王萍幼儿园时，值班老师解释说，幼儿园里的孩子是老师的子女，过段时间就接回家。当记者问及伙食情况时，这位老师说，她只是一个班的班主任，“孩子平时吃什么不归我管，我不知道。”记者要求与负责人联系，值班老师表示园长不在。
　　家长：
　　这家幼儿园收费不低
　　记者了解到，王萍幼儿园的生源大多来自其所在的花开四季小区。当记者展示网帖中的图片时，家长们异口同声答：“没错，就是这家幼儿园。”一位年轻的妈妈气愤地说：“交5块钱一天的伙食费，小孩在幼儿园就吃这个，估计每个孩子的成本只要几毛钱。”周围居民反映，这所民办幼儿园收费不低，小托班目前1200 元一个月，下半年涨到1400元，伙食费5元每天。居民兰大妈的孙子成成刚从王萍幼儿园毕业，下半年就将上小学。兰大妈告诉记者，幼儿园会把每天的菜谱写在院门口的黑板上，向家长公示孩子每天在幼儿园吃些什么。但这些菜谱却“名不副实”。一次，兰大妈在送成成上学时看见黑板上写着“烧牛肉”，傍晚回家时问成成幼儿园里有没有吃牛肉，成成却一个劲地摇头。
　　鼓楼区教育局：
　　9月份开学给家长一个答复
　　对于网上曝光的王萍幼儿园伙食差的问题，鼓楼区教育局幼教科贺玮科长表示，近期将组织相关力量对该幼儿园展开调查。据贺科长介绍，去年年底，王萍幼儿园获得社会办学力量许可证，但没有获得登记注册资格。所以，该幼儿园办学目前处在合法与非法之间的状态。贺科长告诉记者，王萍幼儿园此前曾因乱收费问题多次被家长投诉。“这次问题出在孩子的伙食被克扣，所以我们幼教科将联合儿保所等单位先了解问题，9月份开学时会给家长一个答复。”贺科长说。
　　实习生 张可 本报记者 蔡蕴琦
　　园长揭秘：
　　部分民办园有克扣伙食现象
　　记者了解到，今年上半年，南京大部分幼儿园都把伙食费从5元涨到了7元，算下来，一个月150元左右。“这笔钱真的都能用到孩子身上吗？”很多家长担心起来。“我们家宝宝上小班，我每天问她在幼儿园吃什么，她又不会讲，这让我们怎么放心呢？”一位父亲说。
　　王先生的孩子在幼儿园上小托班，上幼儿园网站看食谱是他每天的功课。“有空要看看，今天吃了什么，食谱上写的菜都挺好，每顿有一个荤菜、一个蔬菜、一个汤。实际上孩子吃了什么就不知道了。”孩子太小，不管王先生怎么问，他都摇头，说“不知道吃了什么。”有时把食谱上的菜念给孩子听。“每当他一脸茫然，我们就很紧张。”王先生说。南京一所知名幼儿园园长向记者透露，部分民办园克扣孩子伙食已经是公开的“秘密”，比如一条鱼能做一锅汤，让全园200多个孩子和几十个老师喝。
　　园长建议：
　　试试看成立伙食委员会
　　孩子在园里吃些什么，质量如何保证，又如何让家长安心？南京游府西街幼儿园园长李德萍建议，不妨成立个伙食委员会。
　　“由园长、老师、营养师、家长代表组织成立伙食委员会。”李园长介绍，伙食委员会是管理伙食的常设机构，孩子每天吃什么，都要经过营养评定、价格审查等多道程序层层审定。平日里，孩子们的伙食费是5元/天，暑期班里则是7元/天。“这笔钱是专款专用，全部花在孩子们的伙食上。”李园长说。此外，每周五晚上，爸爸妈妈们就能在网站“幼儿园食谱”这一栏目中查看下周的菜谱。同时，园方还制作展板公示下周菜谱，让每位前来接送孩子的家长一目了然。
　　张可 蔡蕴琦

