研究生在地铁通道卖字将捐款(图)
　　在学校，他是学生社团的负责人，学习勤奋、刻苦。每逢节假日，他又是在街头摆摊卖书法的“书生”。昨天，记者在南京地铁新街口站6号出口，见到了这样一个学生。他叫李小华，是南京师范大学化学与材料科学学院分析化学专业的研究生。他表示，卖字主要不是为了赚钱，纯粹是生活乐趣。并且每卖出一幅字，他都会捐出5块钱，给南京聋童幼儿园的智障儿童。
　　昨天上午，记者见到李小华时，他正现场写两幅字，卖给一位路过的市民。背后的墙壁上还挂着几幅字，地上摆着笔墨纸砚，随时都可以写字。“每幅字25块钱，两幅字共50块钱，每天卖不了几幅字，两幅几乎已经是最高记录了。我从6月底放暑假开始在这里摆摊卖字，半个月大概卖了十几幅。”
　　小李称，出来卖字，纯粹是出于爱好。“虽然读的是化学专业，但是对书法的兴趣并没有减小，一有空的时候，就拿出来随便比划比划。到了大三大四之后，课程很少，空闲的时候很多，我就想，能不能利用书法这个东西，增加自己一点儿生活经历，也为社会做些什么呢？别人就建议我可以去卖字，卖了钱可以拿出一部分捐出去。”小李告诉记者。
　　听了朋友的建议，小李真的上街摆起了地摊。“平时就是周末的时候出来摆一摆，现在放暑假了，我就一直在新街口地铁站这边摆，每天从上午10点半摆到下午4点半。从我第一次出来摆摊卖字开始，我就决定，每卖出一幅字，就捐出5块钱，给南京的智障儿童，现在初步决定是捐给南京聋童幼儿园。”小李表示。
　　小李还决定联系自己认识的同学、朋友一起，“会什么，就做什么，不管商品贵贱，每卖出一件商品，就会捐出5块钱，给南京的智障儿童。现在我已经联系了70多名同学了。”小李说。本报记者 肖雷

