市民自掏14万元建垃圾分类处理站(组图)
　　本报讯 (记者张宁 实习生昌朋淼)“全国的环保NGO也将加入这个解决城市垃圾围城困局的体系。”近日，北京首个市民自费建的社区垃圾分类处理站“绿房子”，由曾赴日考察的民间环保人士驴屎蛋建成。昨日，达尔问自然求知社等环保组织，向全国环保NGO发出联名倡议，号召参与这一垃圾分类体系。
　　“驴屎蛋”建成首个“绿房子”
　　驴屎蛋居住于昌平阿苏卫地区，2009年，他曾带头反建阿苏卫垃圾焚烧厂项目。2010年初，与政府人员一起赴日考察日本垃圾处理。今年初，他提出对城市垃圾处理的解决方案“绿房子”。
　　投入14万元，经半年设备研发后，近日，“驴屎蛋”的首个“绿房子”在纳帕溪谷别墅小区建成。“绿房子”大约20平米，安装有垃圾分拣台、脱水机、破碎机等垃圾处理设备。
　　月底“绿房子”有望正式运营
　　“驴屎蛋”介绍，“绿房子”是对要焚烧垃圾的一个“预处理”系统，能把“湿”垃圾脱干，污水会通过下水道排出。同时能把干垃圾进行详细分类，留下可回收的，其他的和脱干的垃圾让环卫部门运走。7月底，“绿房子”有望正式投入运营。可对2000户居民家庭所产生的生活垃圾进行分类处理和回收利用。
　　依“驴屎蛋”设想，“绿房子”将靠回收从垃圾中产生的废旧资源维持运营。如居民交来一些废纸、饮料瓶等有价值废品，将会获得“绿房子卡”，现金直接刷到磁卡里，居民可用磁卡到一些合作单位(例如超市)购物。
　　环保NGO联名倡议支持参与
　　“驴屎蛋”介绍，他已向多家环保组织提出请求，派出志愿者，来帮助他运作“绿房子”。“我们将分析每家每户的垃圾，记录每袋垃圾中有价值的物质等。” 驴屎蛋解释，将采集一个月数据，统计垃圾中到底有多少可利用资源。
　　昨日，民间环保组织达尔问自然求知社表示，已联合自然之友、地球村、环友科技中心等环保NGO，向全国民间环保组织发出联名倡议信，号召参与驴屎蛋的“绿房子”项目运作与推广。
　　达尔问自然求知社垃圾分类相关负责人陈立雯介绍，目前仍在征集更多环保机构加入联名倡议。本周三，多家环保NGO组织，还将前往纳帕溪谷小区参观“绿房子”，并商谈推广等事宜。
　　陈立雯表示，“绿房子”有利于垃圾源头减量，环保NGO将向“绿房子”派出志愿者，并帮助联系相关专家。志愿者将参与前期数据记录搜集工作。今后，将通过巡讲等方式，向北京和全国联合推介“绿房子”。
　　■ 声音
　　驴屎蛋 希望得到政府支持
　　据媒体此前报道，市政协委员曾在关于垃圾分类提案中提到逾六成被访者不能做到垃圾分类，五成被访者不清楚如何进行垃圾分类，去年北京在600个试点小区推行垃圾分类，推行中不少家庭难以做到认真分类。
　　驴屎蛋认为“绿房子”可解决上述问题，在源头完成分类投放与收集。他将把“绿房子”第一个月数据分析，上报给市政市容委。“希望能得到政府支持，牵头推广‘绿房子’，或政府给予一定补贴，维持‘绿房子’的运作。”
　　冯永峰 环保组织都应支持
　　“从道义和技术上，环保组织都应该支持他。”著名环保人士、达尔问自然求知社发起人和负责人冯永峰说，“绿房子”建成，标志驴屎蛋两大转变，一是从维权典型，转向建设性解决方案提出者；二是从为私利维权，转向环保公共利益推动者。
　　冯永峰介绍，社区是垃圾分类的关键所在。“绿房子”正是基于社区解决方案，对城市垃圾分类意义重大，具备向全国推广的可行和可能性。

