男女在小区内水坑虐猫被拍下上传网络(组图)
　　本报讯 (记者张宁 实习生昌朋淼) 拎着尾巴将猫摁进水里、或将猫从一米多外扔进水坑……前晚，通州大方居小区一业主，在网上发布了一对男女虐猫的视频。
　　小猫出水后被再次摁入
　　该段虐猫视频出现在网上，视频长4分半钟。
　　视频拍摄点为小区某楼的楼上，拍摄画面为小区内一块尚未平整的空地，低洼之处，积水形成了一个小水坑。
　　画面中，一名红衣女子蹲在水坑边，左手拎着一只花白猫的尾巴，猫有十多厘米长。该女子先将猫提起来，再将小猫放入水中，等小猫从水里冒出头后，她再将猫提起、摁进水里，如此重复多次。
　　在此过程中，一只黄色的大猫靠近，试图接近并叼走小猫，但被红衣女子轰走。
　　随后，一名身穿粉红色T恤的男子，出现在水坑另一侧，曾三次将小猫拎起，其间还从一米开外，将猫扔进水坑中。
　　被虐小猫不知去向
　　昨日，网名为“拐棒胡同”的视频拍摄者介绍，视频拍摄于前日下午5时许，地点在大方居小区330号楼下的围墙边，自己并不认识虐猫的男女。整个虐猫过程，持续了30多分钟。最终，小猫被那对男女扔进水坑旁边一个地下室。
　　昨日，虐猫的水坑边，没有看到有猫出现。330号楼墙根的一个地下室，也未见小猫的踪迹。
　　小区居民推测，可能是小猫没被淹死和摔死，自己爬走了。居民们称，该小区去年底开始入住，养猫、狗等小动物的人不少，小区周边的流浪猫也很多。根据视频判断，被虐待的小猫可能是流浪猫，而视频中出现的大猫，则可能是猫妈妈。
　　小区的保安及居民，没有见过视频中的虐猫者。物业工程部一位工作人员表示，虐猫者可能就住在330号楼。
　　昨日，多名网友称，要对虐猫男女进行人肉搜索。

