浙江温州3人奸杀女警一审均被判死刑(图)
　　去年10月7日，浙江苍南一名女警察被3个劫匪劫持并杀害的消息传遍整个温州。就在她失踪的第三天，这个连环抢劫杀人团伙被警方抓获。
　　前天上午，温州市中院对这3名残忍劫匪作出宣判，3名歹徒分别犯有故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、盗窃罪，数罪并罚，决定一审判处死刑。
　　开着宝马警花接孩子路上失踪
　　被劫杀的女民警姓汪，遇害时年仅37岁，隶属于苍南县公安局经侦大队。作为为数不多的女侦查员，她侦破过不少大案。然而谁也不曾想到，就在一夜之间，警花竟会遭遇不幸。
　　去年10月7日下午，汪某正开着刚购买的白色宝马车去接女儿放学。然而，她的女儿已经回家，她却迟迟未归，手机也一直处于关机状态。
　　第二天凌晨，有不祥预感的家人报警。
　　警方迅速研判，汪某极有可能被劫持，并连夜展开侦查。很快，在福建发现失踪车辆。
　　10月9日凌晨1时许，警方在福建政和县境内将三个劫匪先后抓获。
　　3个劫匪都是苍南人，其中两人还与汪某同一个镇。其中，施正赞，33岁，曾因抢劫罪、盗窃罪两度被判入狱，2009年10月刚刑满释放；吴正查，41岁，曾因盗窃罪、流氓罪以及抢劫罪两度进宫，2006年刑满释放；还有一个是25岁的叶长锋。
　　警花苦苦哀求孩子不能没有妈
　　三匪交代，汪某已被他们杀害，并丢弃野外。
　　原来，在10月7日这天，他们盯上了开好车的汪某，并最终在苍南灵溪镇的老参茸市场停车场内动手。趁汪某打开车门之际，强行将其控制在车内，由施正赞驾驶宝马车逃离现场。他们劫得汪某身上带的现金1870元，发现一张银行卡后，又逼问出密码，并取现2700元。
　　三人最后交代，由于他们身上有明显特征，一人是结巴、一人手有残疾，因此害怕放了汪某之后，汪会记住他们的特征而报警。因此，在抢劫之前，他们就没有想过放汪某活着回去。
　　他们开着宝马直奔福建，并在福鼎市前岐镇寻找到一个埋尸地点。
　　在他们挖坑过程中，汪某曾向施正赞苦苦哀求：“求求你放过我吧，家中的孩子不能没有母亲。”然而施正赞并不为所动，还强行与汪发生了性关系。随后，三人将其残忍杀害，并拖入坑内掩埋。
　　团伙犯案累累受害者不止一人
　　从前天的庭审中，记者了解到，这个犯罪团伙从去年9月底便开始预谋抢劫，为行动方便，避人耳目，还专门租了一辆轿车在街上转悠，下手目标就是开豪车的女性。
　　他们的作案时间密集，平均几天就要作案一次，打工妹、公务员、按摩店的老板娘均惨遭他们的毒手。
　　去年9月24日，施正赞伙同叶长锋尾随被害人袁某至苍南县某小区，将其强行劫上车，劫取现金200多元及手机1部，然后开车至福建省的一条公路边，先后强行与袁某发生性关系，事后又共同将其杀害。
　　3天之后，施和叶又驾车在平阳县诱骗被害人缪某上车抢劫作案。尔后，劫取缪某现金100元并先后强行与之发生性关系。
　　而就在同一天，他们又在苍南将被害人杨某诱骗上车，将其捆绑放进车后备箱，准备带到偏僻山区公路上将其灭口并抛尸。所幸杨某在车后备箱内挣脱绳索，打开后备箱盖，在车子高速行驶时冒险跳车，最终侥幸逃生。
　　到了10月7日，他们又盯上了汪某……

