市民带3.4万元角币付购车款首付(图)
　　本报临沂7月13日讯(记者 王璐 李晖) 13日，临沂市民郑先生带着3.4万元首付款去汽车销售店提车，但他的这些钱全是一毛、两毛和五毛的纸币。售车公司的十多名财务人员要忙活一天一夜才能点清这3万余元毛票。
　　13日下午3点，在临沂佳轮一汽大众4S店内东侧一房间内，十多名工作人员正在清点零钞，几十捆一角、两角、五角的纸币摆满了房间。
　　前来提车的郑先生说，他是从事调料批发零售生意的，平时收到零钱都会及时到银行兑换。但上个月，一名老客户结账时一下子给了他6.5万元的零钱，他到银行咨询时，工作人员说，即使存1000元也得1个小时，他觉得太耽误时间，便放弃了把钱存进银行的念头。
　　“我有一个客户曾经用零钱买了辆车，恰好我也有买车的计划。”郑先生说，这么多零钱既不好存放又不安全，他就打算买车的时候用零钱付首付。他先后咨询了几家汽车销售公司，得知他要用毛票付款时，几乎全都表现得很为难，只有临沂佳轮一汽大众4S店愿意接收毛票。
　　该店的销售人员张女士说，这也是他们第一次遇到拿这么多零钱来买车的顾客。
　　“从下午2点就开始清点，已经数了1个多小时了。现在总算知道‘数钱数到手发酸’是什么感觉了。”佳轮总公司财务总监孙菁调侃道，他们调用了财务科14名工作人员，还请银行支援了两人，专程前来清点钱数。
　　前来支援的1名银行工作人员告诉记者，她在银行工作了30多年，从来没遇到过这种情况。他们清点时，会先将残币挑拣出来，再用银行专用捆钞纸，每100张捆成一沓。“要想全部清点完，十几个人大概要用一天的时间。”

