在建工地脚手架倒塌10名工人被埋(组图)
　　本报讯 7月11日晚10时许，位于榆中县来紫堡乡的榆中钢厂二期在建工地发生脚手架坍塌事故，正在作业的 10名工人被埋。事故发生后，消防官兵展开救援，经过两个多小时的奋力营救，被埋的10名工人全部获救。昨日，记者从医院了解到，10名被埋工人中，除最 后抢救出来的伤者伤势较重，其他伤者并无大碍。
　　脚手架坍塌 10名工人被埋
　　7月11日 晚10时许，榆中钢厂二期在建工地上机器轰鸣。突然传来一声巨响，工人们发现不远处在建的混凝土钢架建筑发生倒塌。据一名目击工人讲，他当时正在事发地点 不远处作业，事发后立即冲过去查看，听到现场发出阵阵呼救声。事发时，工人们正在给楼板浇筑混凝土，不知何故脚手架突然整体垮塌，10名工人连同脚手架从 10米高的楼板上一同坠落地面。倒塌的脚手架杂乱地交织在一起，10名工人也被“网”在其中。
　　在现场记者看到，垮塌面积大约有 100平方米，发生事故的建筑大概有四五层楼高，南侧倒塌的部分钢架将建筑四周的防护网穿透，现场不时传出“哧哧”的切割钢筋的声音。倒塌的钢架横七竖八 地“躺”在地上，正在浇筑的混凝土散落其中。由于钢架倒塌时产生了巨大的冲击力，许多钢筋、钢架弯曲变形，现场成一片废墟。
　　被埋较浅 9人先行获救
　　事发后，工地方第一时间组织人员积极展开营救工作，并拨打了119和120求助。据介绍，拱星墩消防中队和东岗消防中队接到报警后，组织了30多名官兵火速 赶往事发地点营救。由于当时是夜晚，增加了救援的难度。救援人员采取了先易后难的救援策略，先救压埋较浅工人，然后将工人们身上较小的钢架用手抬开，比较 大的用撬杠等工具撬起。埋压较浅的9名工人很快获救，随后被120急救中心送往医院进行救治。
　　最后1名获救者伤势较重
　　9名工人被救出后，还有一名工人被困，由于这名工人被埋压得较深，营救起来比较困难。据参加救援的消防官兵讲，当时现场的情况十分复杂，钢筋支架相互叠连， 牵一发则动全身，一不小心就会发生再次坍塌事故。拱星墩中队的官兵冒着危险，用手将被困者身边的水泥块等杂物向外刨出。他们一边清理一边向被困人员喊话安 慰，并且给被困人员服葡萄糖液，增加其体力。在医务人员的指导下，消防官兵用液压扩张钳、无齿锯、撬杠等工具将压在被困人员身上的钢筋混凝土移除。经过数 小时的努力之后，7月12日零时45分，消防人员将最后一名被困人员救出。
　　昨日下午4时许，记者从兰泰医院了解到，最早被救出的9名工人均伤势较轻，而最后一名被救的工人伤势较严重，目前仍在医院接受治疗。脚手架倒塌的具体原因正在调查中。

