工人失足坠楼被钢筋刺入体内(图)
　　本报讯(记者韩大鹏)昨晚9点半，海淀区五棵松桥附近某工地内，一名工人作业时不慎从三层坠下，落地时被操作台面上竖起的一根钢筋刺入身体。附近工人急忙拨打急救电话求助，受伤工人送医治疗，已脱离生命危险。
　　事发工地的工友说，昨晚9点半左右，受伤工人在建筑物三层作业，不慎失足坠落。该工友称，他听见一声惊叫后，大家急忙跑上前，发现坠楼工人正好落在钢筋堆中，一根钢筋从其右侧身体穿过，鲜血将其衣裤染红。随后，大家赶紧拨打急救电话求助。
　　工友说，男子右侧身体被一米多长的钢筋穿过，无法平躺，“一碰到钢筋他就疼痛难忍，我们只能一直扶着他”。十几分钟后，急救人员赶到，男子背插钢筋被送到301医院进行抢救。
　　昨晚，记者赶到医院时，受伤工人仍在手术室抢救。医生称，钢筋从伤者右腋下刺入，从右侧锁骨处穿出，钢筋长约1.5米，直径1厘米。因钢筋伸出伤者体外较长，医生无法正常手术，无奈之下，院方只得向消防员求助。五棵松消防中队接警后赶到医院，3名消防员进入手术室，用液压钳等设备将伤者体外的钢筋剪断，医护人员才得以让其平躺在手术台上。
　　昨晚11点多，医生将伤者体内的钢筋取出，其已脱离生命危险，转入病房继续治疗。
欢迎发表评论我要评论

