女护士称遭人强奸欲从宿舍跳楼被解救(图)
　　晶报讯(记者 肖宇 实习生 薛双/文 赖犁/图) 昨日上午10时许，深圳华侨医院辅城坳工业区健康服务中心护士小徐，称13日晚被人强奸，欲从该社康中心8楼宿舍阳台跳楼。下午2时许，小徐被消防人员成功解救。据了解，涉嫌强奸的犯罪嫌疑人彭某已被警方刑拘。目前，该案还在进一步调查当中。
    下午1时左右，记者赶到现场后看到，埔城坳工业区健康服务中心的大门外已拉上了警戒线。8楼宿舍阳台上，身着黄色上衣的女护士情绪极不稳定，一直紧靠在阳台围栏边。在一楼地面上，消防队员已铺设好了救生垫。相邻宿舍的阳台上，3名消防人员身绑安全带，其中一名消防队员冒险站在围栏上，欲悄悄翻过围栏，阻止女护士跳楼。但消防员行动却被女护士发现，并马上站起来做出要跨栏的动作，为了不刺激该女护士，消防队员不得不马上退回。
　　下午1时30分左右，消防队员趁其他救援人员在宿舍内与该名女护士搭话，当其放松警惕朝房内走动时，迅速翻相邻宿舍围栏冲了过去，并将该名女护士抱住。直到此时，救援行动才成功宣告结束。
　　据辅城坳工业区健康服务中心负责人范主管介绍，小徐是该社康中心护士，20岁左右，江西人，2个月前就职。犯罪嫌疑人彭某是该社康中心一名后勤人员的儿子，20岁左右，四川人，在附近工业区上班。小徐与彭某早就认识。13日晚12时许，彭某在某酒店与同事聚会喝醉了，彭某父亲请小徐一同前往将其接回。事后，小徐一人将彭某送回社康附近某出租屋内，不料却被醉酒的彭某强奸。
　　“14日凌晨四五点钟左右，小徐与家人通话后报警。随后彭某被警方带走调查。社康中心就跟小徐及其家属沟通过程中，她突然行为过激要跳楼。”范主管说。
　　记者从警方得知，接小徐报警后，警方已依法将彭某刑事拘留。双方当事人彼此认识，当晚吃饭彭某醉酒后由小徐送其回家，因彭某家中人多，小徐又将彭某送到其在社康医院的宿舍，之后小徐就被彭某强暴。目前，该案仍在进一步审理当中。

