5岁女童开冰箱拿巧克力触电身亡(图)
　　本报五华讯 (记者叶仕欣 通讯员练海林摄影报道) 近日，五华县水寨镇发生一宗触电事故——该镇大坝村一名5岁女童在打开冰箱拿巧克力时，右手触碰到冷冻柜而被强大的电流吸住，经抢救无效死亡。
　　开冰箱拿巧克力不幸遇难
　　昨日，记者接报赶到事发地水寨镇大坝村井得家属宿舍时，被电冰箱电击致死的5岁女孩胡莉雯的妈妈赖秋兰哽咽着告诉记者，本月15日傍晚6时许，赖秋兰正在厨房准备晚饭。因电冰箱冷冻柜里放着一盒巧克力，胡莉雯欲拿来吃，就在其打开冰箱门拉冷冻柜时，右手突然被电流吸住，后贴在冷冻柜柜边。
　　“我从厨房出来时，发现她被冰箱吸住半蹲着，头歪在一边，已经没有了任何反应。”赖秋兰立即将孩子抱到房间里进行人工呼吸，见无任何效果，又急忙与邻居一同将孩子送到五华县人民医院，但孩子已死亡。
　　赖秋兰说，今年1月她也曾在开冰箱时触过电，但她认为是自己当时的手潮湿所致，所以事后也不以为然。她做梦也没想到女儿会在开这台冰箱时被电死。事发后，大坝派出所民警也赶到现场调查。
　　“我认为冰箱存在质量问题。”赖秋兰说。为了证明赖秋兰的话，死者家属当着记者的面拿电笔去测冰箱的外壳，只见电笔发出亮光。
　　同一型号冰箱曾出同样事故
　　赖秋兰告诉记者，这台冰箱是前年6月21日从五华县城某电器商场购买的。前日上午，死者家属来到该电器商场向老板反映情况，该老板表示，此冰箱确是从该店购买的，为了协助死者家属解决问题，他已给电冰箱厂家梅州办事处打了电话，要求对方派出技术人员前来调查处理。
　　记者上网查询发现，去年以来，媒体已两次报道过与赖秋兰家同一类型号的电冰箱电人致死的事故。

