14岁男孩跳入水中救出46岁落水男子(图)
　　46岁大叔意外落水　14岁男孩出手救人
　　男孩才70斤，救起的大人有他两倍重
　　本报讯  椒江男孩小范才14岁，最近，他奋不顾身跳进水中救起了一名落水的大叔。
　　这件好事在椒江传开了，大家都夸小范是真正的男子汉。
　　看戏的大人不慎掉落池塘
　　前天中午，台州市三山村里，一台戏曲节目正在演出。村里很多老人都来观看，场面非常热闹。
　　村中46岁村民阿华(化名)也来看戏。看了个把小时，他挤出人堆来到附近池塘边，想洗一下手，没想到一下失去重心掉了下去。
　　这个池塘并不大，但却挺深，事后据村民讲，起码有4米左右。
　　阿华不会游泳，一到水里就慌了，拼命拍打水面呼救。
　　终于，他的呼救声引起附近正在看戏的村民的注意，大家纷纷围了上来。可这些看戏的村民大多都是老年人，基本不会游泳。眼看着阿华挣扎的力气越来越小，大家只有干着急的份。
　　14岁小男孩跳进池塘救人
　　正在大家急着找救兵的时候，一个身影从旁边跃过，“扑通”一声扎进水里。大家发现下水救人的是村里的男孩范松林，当时他衣服都没脱就跳下去了。
　　“在那在那！”老人们在岸边指着阿华下沉的地方，当时已经过去几分钟了，阿华开始下沉，水里只泛出几个水泡。顺着老人的指点，范松林深吸一口气，一头猛扎进水里。
　　目击整个过程的村民贺云才说“大家束手无策，都非常担心水里的两个人，都在怀疑这么小的孩子能否拉起这么大的人来。”
　　好在过了近半分钟，男孩范松林又一次浮出水面，一只手上从背后用手绕过落水者的脖子，托着他的下巴，把他的脸举出水面，继而拖回岸边。“以前在电视上看别人在水里也是这么救人的。”

