男子半个月两次在沃尔玛买到过期食品(图)
　　深圳晚报记者赵东眉报道 深圳市民李先生和沃尔玛叫上板了。
　　继6月18日在沃尔玛罗湖嘉里中心买到过期5个多月的花菇后(本报于6月23日曾以《沃尔玛超市出售已过期五个月花菇》报道该事)，昨天下午，李先生称又在沃尔玛洪湖店买到一包过期香烤麻鸭。这一次，李先生没有离开超市就被沃尔玛工作人员将购物小票拿走，强行给其办了退货。李先生不服，随即将洪湖沃尔玛售过期食品的行为向市场监管部门投诉。
　　沃尔玛方面回应称，香烤麻鸭已经下架，李先生手中的那包过期香烤麻鸭“来路”有些奇怪。记者想通过超市的监控录像看一下当时情形，让双方自证清白，被店方拒绝。目前，罗湖区市场监管部门已介入调查。
　　香烤麻鸭过期仍在卖？
　　昨天下午，记者接到市民李先生打来的电话，称他再一次在沃尔玛洪湖店找到了过期的食品。
　　李先生说，中午12时许，他到超市买午餐，在肉食品保鲜柜看到一包450克的“雨润香烤麻鸭”，食品的生产日期是2011年4月4日，保质期3个月。他算了一下，到当天(5日)已过了保质期。当时，摆放在那里有六七包，李先生便拿了一包。没想到埋单时，有两名超市工作人员跑过来说商品不能销售。收银员立即将他手中的小票收回，并做了退货处理。李先生认为自己已花钱埋了单，虽然手中小票被拿走，但手中拿着香烤麻鸭是重要的证据，他不肯交回超市。超市的工作人员便不让李先生离开，李先生打电话报警。警方去了之后，认为这属于经济纠纷，李先生又找到了市场监督管理局罗湖分局笋岗所的工作人员，事情交由笋岗所处理。
　　货架上香烤麻鸭“缺货”
　　昨天下午，记者来到位于笋岗桥附近的沃尔玛洪湖店。李先生带着记者找到“雨润香烤麻鸭”所在的冷鲜柜处。记者看到，雨润香烤麻鸭的标价是18.8元，标签旁边附着一张写着“抱歉，此货暂缺”的纸条。李先生说，中午他买的时候货架上还有几包。就在记者和李先生出现在冷鲜柜附近时，沃尔玛超市的负责人也出现了。超市当天值班经理孙先生当即否定了李先生的说法，坚持称雨润香烤麻鸭早在过期前就已下架。为了证实自己的说法，孙先生还叫来另外一名工作人员。只见他手持超市商品管理系统当着记者和李先生的面扫描了一下“雨润香烤麻鸭”的标签，电脑上显示该商品已到期清货。一会儿，超市又拿出仅存的一包“雨润香烤麻鸭”让记者看。既已清货为何还有一包？面对记者的疑问，工作人员没有回答。
　　对于李先生买到“雨润香烤麻鸭”的情况，孙先生称感觉有些奇怪。“当时他去埋单时，我们发现他买的东西我们超市已没有了，所以才觉得奇怪，没有让他埋单。”
　　超市拒绝调看监控录像
　　对超市“不认账”的说法李先生很生气。“如果你们认为我手中的这包雨润香烤麻鸭不是你们的商品，那可以看一下监控录像，从我进来到我出去全可以看到，是你们自己的，还是我带进来的，一看就清楚了！”李先生反驳。
　　记者看到，在冷鲜柜的右侧上方有一个摄像头，如果李先生在冷鲜柜前有选购商品或调换商品的情形，摄像头应该可以清楚拍到。超市刘经理说，摄像头看不到这里，没有办法证实当时的情况。超市也拒绝了记者想通过监控录像让双方自证清白的要求。超市称，洪湖店没有这个授权，除了警方和总部，其他人无法查看录像。
　　昨天下午，记者与市场监督管理局罗湖分局笋岗所联系得知，目前笋岗所已受理李先生的投诉，并将李先生购得的那包雨润香烤麻鸭做为证据留存。
　　李先生疑被沃尔玛列“黑名单”
　　在昨天的采访当中，沃尔玛一位工作人员称，李先生当天上午曾出现在沃尔玛布吉店，也是因过期食品投诉到了当地的市场监管部门。所以，总部通知了各分店要注意类似情况出现在其他店内。“他与我们嘉里中心的事情还没有处理完，现在又轮到我们这里。”洪湖店一位负责人说。
　　李先生告诉记者说，自己有正当的职业，之所以这样，是因为几次买到过期食品，对方总是这种“想方设法不认账的态度”来对待，这让他很不满意。“我不可能为了获得188元的赔偿(食品过期最高赔10倍)浪费整个下午的时间，我伤不起。”
　　昨天，深圳市人大代表、罗湖消委会负责人杨剑昌听说了此事后，力挺李先生的做法。他称，虽然法律上并不支持民间打假，但民间打假人士推动了食品安全是不争的事实。因此，不管李先生是不是民间专业打假人士，他的这种行为在很大程度上提醒了商家，让商家时刻保持对消费者负责的态度，保持对食品安全12分的警惕性。杨剑昌说，食品安全关系民生，它的严重性和危害性远远高于一起酒驾所引发的后果。毒奶粉、塑化剂等等对人的影响有可能是一生的。所以，打假要像查酒驾一样让人“闻风丧胆”。像李先生这样，如果是个人打假成本是很高的，他能这样叫板大企业，“我个人是支持他的”。

