22人非法经营私服游戏获利1000余万(图)
　　近日，江苏省常州市武进区警方依法侦破公安部督办的一起特大私服游戏非法经营案，抓获首犯程江等22名犯罪嫌疑人，捣毁10处非法经营私服游戏的网络窝点，缴获用于作案的服务器17台，查获涉案赃款300余万元。 
　　当地警方表示，这起案件涉案金额之大、人数之多，全国罕见。正因为如此，检察机关不仅依法提前介入侦查，引导公安取证，还在受理案件后专门成立办案组，实行24小时审查批捕制度，对所有审查批捕案件，承办人都在一天内办结。 
　　目前，4名犯罪嫌疑人已被武进区检察院提起公诉，还有14人被依法批捕；另外4名涉案人员中，1人被取保候审，3人因犯罪情节显著轻微，未作犯罪处理。
　　“小伙计”牵出“大老板”案情重大致公安部督办
　　今年2月，常州市武进区警方在日常的网上巡查中，发现了一条可疑的线索：住在武进区奔牛镇的张某在互联网上发布私服广告，招揽游戏玩家到其开办的“清风传世、暴风传世”等游戏服务器上玩游戏，并通过互联网出售“传奇世界”游戏虚拟货币(元宝)，有进行非法营利活动的重大嫌疑。据此，武进区警方立即立案侦查，秘密开展一系列调查取证工作，很快便将犯罪嫌疑人张某等人抓获。 
　　张某等人供述，他们只是全国数万个私服游戏经营者中的一员，靠购买游戏引擎、下载游戏登录器，运行盗版的“传奇世界”游戏，招揽玩家后出售“元宝”来赚钱。张某等人也道出了经营私服游戏中的网络关系，他们仅仅只是最低级的“私服经营者”。这几个“小伙计”的交代，都指向了一个声名显赫的“大老板”——“冰封工作室”。 
　　那么，谁是“大老板”？“冰封工作室”又在哪儿？经过常州市、武进区两级网监部门半个多月时间的梳理，以“冰封工作室”老板程江为首的特大私服游戏网络犯罪团伙渐渐浮出水面。该团伙以互联网为载体，提供架设“传奇世界”游戏私服一条龙服务，范围以四川为中心，辐射全国。同时，该团伙的人员结构、具体分工、资金流向以及利润分成也逐步明朗。 
　　案件发生后，经武进区警方逐层上报，引起了江苏省公安厅乃至公安部的高度关注，4月初公安部对该案挂牌督办。为此，武进区警方于4月15日成立了“4·15”办案组，该区检察院也及时派干警加入。
　　非法经营私服有特殊性18个抓捕小分队同时收网
　　4月18日，根据前期掌握的线索，“4·15”办案组分成18个抓捕小分队，奔赴四川、江西、安徽、浙江、广东、江苏6个省的18个地级市侦查守候。 
　　由于非法经营私服游戏的特殊性，“上线”和“下线”都是通过网络进行联系，且对使用的服务器都有一定的管理权限，只要其中一个被抓住，到了约定联系的时间点，此人没在网上出现，其他人就会被惊动。这就要求抓捕行动必须多地同步进行，具有很多不可控的因素。奔赴四川乐山抓捕“一号人物”程江的小分队就差点扑了个空。 
　　4月21日凌晨4点多钟，“4·15”办案组指挥部发出收网行动的指令。冒雨在程江住处附近守候数小时的抓捕人员迅速展开行动，刚进楼道上到三楼，从上面走下来一个年轻男子，抓捕人员一眼便认出其正是程江，当即上前将其控制。抓捕人员在程江身上发现了当天从成都飞往广州的机票。原来，程江已和朋友联系，准备前往广州“耍”几天，如果抓捕人员晚动手几分钟，他就溜之大吉了。在程江的住处，抓捕人员发现了一些汇款单据，他所使用的电脑里也保存着平时和“下线”联系的相关记录。 
　　与此同时，其他抓捕小分队也捷报频传，支付平台的“大佬”、广告发布平台的老板以及数个“一级代理商”纷纷落网。
　　私服圈里“帝王梦”碎7万余家相关网站倒闭
　　犯罪嫌疑人程江今年30岁，戴着眼镜，年轻清瘦的面庞让人很难将其与网络世界疯狂敛财的“一号人物”联系起来。 
　　据程江交代，2008年初他涉足网吧行业，在经营过程中迷上了玩网络游戏“传奇世界”，并第一次接触到了私服。看着越来越多的玩家沉迷在私服游戏中不能自已，程江嗅到了“商机”。用他自己的话讲，“就想自己做私服的引擎，在私服领域分一杯羹，挣点钱。” 
　　天天泡在网上的程江，有次通过一个论坛，花2万元钱搞到了一套“传奇世界”私服的源代码。可当程江尝试着去开发私服的引擎和登录器时，却百试不得成功。一次偶然的机会，程江认识了电脑高手、同为80后的成都人黄某(在逃)。通过联络，黄某答应帮忙。经过2个月的尝试，黄某开发出了运行效果良好的引擎和登录器。程江为该登录器取了一个响亮的名字——“帝王登录器”。 
　　2008年7月开始，程江等人正式销售“帝王登录器”。当时私服圈竞争激烈，但“帝王登录器”表现出了较高的兼容性，深受玩家青睐，并逐渐开始抢占私服界的市场份额。而更大的“商机”出现在2009年4月左右，当时“传奇世界”官方发布了一个新的游戏版本，其他“同行”没能及时破解新游戏的加密方式，而程江却通过黄某实现了破解，并开发了新版的引擎，更提升了“帝王登录器”的兼容性，大批玩家被吸引过来，一下便击溃了“同行”。之后几个月，程江的“帝王登录器”和新版引擎，几乎完全占领了“传奇世界”私服领域。 
　　此后，程江以“冰封工作室”为起点，链接了“广告发布平台”、“认证支付平台”，每月收取数万元费用。同时，程江发展了多个“一级代理商”，以“批发价”将引擎和登录器卖给这些人，再由他们卖给“私服经营者”。至此，以程江为核心人物所组成的犯罪网络，在均未办理相关许可手续的情况下，利用出售“传奇世界”私服游戏引擎、登录器，开设私服游戏广告发布站、支付平台的手段，向“私服经营者”提供开设、经营私服游戏的条件，并从中牟取暴利；“私服经营者”则通过私服游戏支付平台收取游戏玩家的费用，从中非法获利。目前，经警方查证的非法经营额达5000余万元，非法获利近1000余万元。 
　　值得一提的是，到程江被抓时，以“冰封工作室”为首的犯罪网络在全国私服游戏领域内已处于垄断地位，影响力极大。该团伙被摧毁后，互联网上就有7万余家非法私服网站关闭。程江的私服“帝王梦”就此破灭！

