少年水边玩耍挖出两枚遗弃航空炸弹(组图)
　　7月11日，几名少年在皋兰县什川镇上河坪村附近的黄河回水湾玩耍时，在淤泥中发现两个“铁家伙”。当几名少年拒绝废品回收者高价诱惑将其搬回家 后，家人发现这两个大家伙“出身不凡”，立即向当地警方报警。7月12日，经兰州市公安局特警支队民警确认，原来这两个“铁家伙”竟是两枚战争年代未被引爆的航空炸弹。
　　戏水发现两个“铁家伙”
　　11日下午5时许，16岁的魏於杰和几名伙伴在黄河回水湾旁玩耍时，眼尖的魏於杰突然看到一截圆形铁块在淤泥中探出一角。在好奇心驱使下，魏於杰和几名伙伴开始慢慢清理铁块旁的淤泥。“埋得很深。”魏於杰称，他们几人合力挖掘了将近20分钟将淤泥清理干净后，一根长约半米，直径约20厘米的“铁疙瘩”呈现在眼前。10分钟后，他们又在同一处地方挖出一根“铁棒”。魏 於杰和伙伴们商量后，决定合力将这两个“铁家伙”搬回家。
　　在他们回家的路上，一废品回收者看到这几名少年搬运的物件后，决定出高价收购。魏於杰和伙伴们看着眼前从未见过的“稀罕物”，拒绝了收购请求。
　　感觉是炸弹向警方报案
　　当魏於杰和伙伴们将这俩“铁家伙”费尽周折搬回家时，却将魏於杰的父亲魏立功吓了一跳。“我在电视上见过。”魏立功称，当他第一眼见到两个“铁家伙”时，发现与他在电视上见过的炸弹非常相似。
　　一时间，两枚“铁家伙”让宁静的小山村炸开锅，村民们闻讯赶到魏家来看热闹。看着越聚越多的乡亲们，魏立功意识到，万一发生意外，后果不堪设想。想到这里，魏立功立即发动三马子将两个“铁家伙”小心翼翼地搬上车，送回回水湾，并迅速向当地警方报警。
　　特警赶到进行妥当处置
　　接到报警后，什川派出所民警迅速赶到现场，请示上级部门后，将两枚“炸弹”暂时拉回魏家埋在土里，并再三叮嘱村民不要靠近。魏立功称，他彻夜未眠，静静守候，而且将家里养的三只狗放开守院。
　　12 日下午2时许，记者赶到现场时，兰州市公安局特警支队的民警已经赶到。记者看到，两枚炸弹中，其中一枚长约50厘米，直径约20厘米，尾部有两根钩环；另 一枚长约50厘米，直径约10厘米，尾部还有数根彩色导线。现场一位民警告诉记者，从外部构造可以断定为战争年代的航空炸弹。2时05分，在确保安全前提 下，特警将两枚航空炸弹小心翼翼地裹进防爆毯，装进防爆桶拉回兰州市公安局处理。
　　本报记者 马明 薛长明

