代理商因时装公司解除合同与其员工冲突(图)
　　昨天下午，20多名ONLY品牌的代理商及店内员工来到位于世贸天阶D座15层的绫致时装有限公司(以下简称绫致公司)讨说法，双方一度发生肢体冲突。
　　据了解，这些代理商不满绫致公司突然解除合同，专程从湖南来京。绫致公司表示，因代理商达不到他们的要求才解除合同，双方可以再谈判。
　　本版采写本报记者王奕 实习记者周凡帆
　　本版图片本报记者杨毅飞摄
　　>>现场
　　冲入办公平台阻止办公
　　来自湖南娄底的代理商戴女士对记者说，昨天上午，他们20多人来到绫致公司，要求见负责人。“我们坐在沙发上等了一个上午，对方的负责人仍未露面”。下午3点多，代理商们情绪开始激动，他们闯入公司平台，阻止绫致公司员工办公。其间，代理商与绫致公司员工不断发生身体接触。
　　下午3点半左右，一名绫致公司的男性员工与代理商一方发生推搡，一名女子瘫坐在地上，称对方打人，不让他离开。随后，代理商一方多人抱住该男子的腿，其中还包括一名残疾人。双方僵持了十几分钟后，警方赶到现场。
　　昨天下午5点，记者在现场看到，绫致公司门口仍坐着几名代理商。呼家楼派出所的两位民警正在现场询问情况。
　　>>探因
　　短期合同终止引起纠纷
　　“我们6月13日就过来了，但问题还没有解决。”戴女士称，2006年，她联系到绫致公司，希望代理该公司旗下的ONLY品牌。她按照要求在娄底春园步行街租赁店铺，每年房租78万。又按照要求，花费60多万元进行装修，通过验收后，她签订了代理合同。然而，签合同时，她才得知，合同是3个月一签，这就表示，后期经营没有保证。戴女士称，如果当时公司说明合同只有3个月的有效期，她不会轻易投入。
　　“6月7日，我们突然接到总部发过来的函，称月底就要收回代理权，终止合作协议。”戴女士称，开分店、重新装修、续交房租、遣散员工，她的损失有400多万。
　　此次来京讨说法的共有3名代理商，他们所反映的问题与戴女士相同。代理商怀疑，绫致公司是利用他们打开市场，然后再自己经营。他们曾联合给绫致公司发送《请求延长合同期限至2015年的函》，但未得到回应。
　　>>回应
　　赔偿数额未能达成一致
　　昨天晚上7点，记者拨通绫致公司总经理王先生的电话，他表示自己身在丹麦，并不知道发生在公司内的事情。他说，取消这几家店的代理权，是因为这几家店铺存在很多不足，已经影响了ONLY的品牌形象。“装修老了，平面设计形象不好，货品不够，员工管理不好，很多问题，我们也警告了他们很多次，但是仍达不到我们的要求，我们很重视品牌形象，所以要解除合同”。
　　王先生表示，他们曾打算支付解除合同、遣散人员等多项赔偿，但对方表示不够。“他们的做法很不合理，也很不妥当，我希望回去后能再和他们谈判一次，找到一个更好的解决方式”。

