黑作坊用洗发水增加豆腐粘稠度(图)
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者 薛白 通讯员  王濡清)为了增加“日本豆腐”的黏稠度，竟然添加立白洗洁精、飘柔、顺爽洗发水；为了调制出鲜亮的颜色，竟然使用成瓶的添加剂“柠檬黄”。这触目惊心、让人不寒而栗的一幕，就出现在7月7日兰州市工商局经济检查分局，在七里河秀川查获的今年以来兰州市食品领域最大食品“黑窝点”案件中。
　　当天，工商部门在该窝点共查获各类“黑”豆腐、豆皮、“日本豆腐”共计500多公斤，并当场查封该豆腐坊。
　　7月6日，兰州市工商局公平交易分局接到群众举报，在七里河秀川一污水沟上有“黑豆腐”加工作坊，生产的大量“黑豆腐”流向市场。按照举报人提 供的线索，7月7日，执法人员在位于秀川的一条没有门牌、没有任何明显标识的污水沟上找到了一排简易窝棚，进入其中一间窝棚后发现，在不足10平方米的空 间内有两人正在炮制豆制品。一女子在工棚角落正在晾制做好的豆皮，一男子则正在工棚中央的地上用一根木棒搅和一个大圆桶，桶内装满了白色胶状物体——双氧 水。原来该窝点是用霉变黄豆制作豆腐，这些黄豆的价格不到优质黄豆的一半。将劣质黄豆买回来以后，为了去除霉味，先用双氧水进行浸泡，将浸泡后的黄豆打成 豆浆，颜色就会变得非常白，最后使用添加剂“柠檬黄”调制出鲜亮颜色。执法人员在现场查获了大量的非法添加剂。
　　如此“黑心”作坊生产出来的豆腐，让人不寒而栗。更让人触目惊心的是，在“生产车间”内一张破烂不堪的桌子上，竟然放着包括“立白洗洁精、飘 柔、顺爽洗发水”在内的三种不同品牌的洗涤、洗发用品。据工人介绍，这些洗发水是用来增加灌装“日本豆腐”黏稠度的。该窝点“日本豆腐”每天能生产上千 个，并销往市区超市和商场。目前，此案工商部门正在进一步调查之中。

