业主因新房质量问题联名投诉开发商(图)
　　新余的李先生花32万余元购得一套120多平方米的住宅房，不料装修期间发现新房卫生间渗水，楼板厚度严重缩水、墙面不时起砂脱落，更可怕的是，站在房内跳跃还能感觉到房屋在晃动，而房屋出现这些问题的远非李先生一家，该栋楼24户业主家均出现了这些问题。
　　当24户业主向新余暨阳房地产开发商(以下简称暨阳房产)提出对楼房全面整修要求时，却遭到开发商的百般推诿。5日，24户业主联名向本报投诉开发商出售不合格楼房，损害了业主们的合法权益。
　　花32万买的新房原是“问题”房
　　2009年5月，花32万余元买下了新余暨阳翡翠城43栋第三层楼的一套住宅房，2010年12月14日，李先生拿到新房钥匙。近日，就在李先 生对房屋进行装修时发现，卫生间不断有水渗入卧室，墙面不时起砂脱落，而且楼板的厚度竟然只有8.3厘米(按国家规定，楼板厚度应是12厘米)。为了试试 房屋是否结实，李先生下意识地在房内跳了几下，竟明显能感觉到房屋在摇晃，这一发现，让李先生大惊失色，他立即停止了装修。
　　李先生说，发现房屋有问题后，他就向楼上楼下其他业主打听，才发现原来整栋楼24户均出现不同程度的问题。
　　家住一楼的陈女士告诉记者，她家在进行装修时，也发现水泥墙面不断脱落，在装吊顶风扇时，楼顶竟一打就露出了钢筋，根本没有保护层，楼上的卫生 间也不停的渗水到她家，客厅窗户下面的墙面全部开裂。陈女士说，她找开发商来看房，开发商竟矢口否认，称房屋没有质量问题，至于开裂的墙面可以用水泥补补 就行。
　　采访中，陈女士说，最早发现房屋有问题的其实是6楼的一户业主，他们在装修时发现防盗窗总也无法安装，房顶不停地掉石灰，而开发商为了“封口”，立即对他们家的房屋进行了修补，另外还进行了赔偿，只要求该业主不要声张。如今，该业主已入住了。
　　开发商与24户业主“躲猫猫”
　　发现房屋质量问题后，24户业主要求暨阳房产对房屋进行整修，并按300元/平方米补偿，但遭开发商拒绝。业主们又向质检部门反映，质检部门一 位邹科长的话给了业主们希望。陈女士说，邹科长在现场看了出现问题的房屋后，说房子是部分有问题，该维修的要维修，并答应会督促开发商尽快维修。然而，当 业主们带着质检部门的意见再次找开发商时，开发商又提出要请鉴定部门鉴定，并承诺若有问题，一定会维修。
　　孰料，当鉴定结果出来后，暨阳房产却食言，开始与24户业主“躲猫猫”了。
　　业主们对记者说，房屋本就延期了7个月，现在又拖了快半年，我们用血汗钱买来了一套“问题”房，不知道什么时候才能得到解决。
　　跳一下能感觉到房屋晃动
　　记者来到暨阳翡翠城43栋楼，走访了几户业主家，发现在卫生间的地面、墙面、卧室顶部等都有不同程度的渗水现象，在停止装修的李先生及陈女士 家，记者还看到裸露在外的已生锈的钢筋，楼板比平常的要薄，还有窗户下方的裂缝，用手摸墙，墙皮会有些脱落皮屑。在三楼的李先生家，记者还特意试着跳动了 一下，立即感觉到了房屋晃动了一下。
　　楼板抽检七成不合格
　　记者在业主手上看到了一份由江西南大司法鉴定中心出具的关于该栋楼结构安全性技术鉴定意见书。在这份意见书里这样写着：经对该楼钢筋混凝土楼板 检测结果表明，楼板厚度大多数达不到设计要求，据抽检的31块板的实测厚度，有22块板实测厚度未达到设计要求，占抽检数的70%，个别地方板底钢筋有外 露锈蚀现象；卫生间、厨房内墙未按设计施工图要求作水泥砂浆粉刷，客厅、卧室部分内墙粉刷墙面与砂浆结合欠佳，部分北面外墙砌筑不密实，墙体有渗水现象； 室内墙体阳角未按标准图集做水泥砂浆护角；部分卫生间、厨房楼面四周未按设计图纸要求做防水混凝土反梁，或施工不到位。
　　在意见书分析一栏，写着：该楼部分楼板的钢筋保护层厚度不满足规范要求，会影响结构的耐久性，甚至带来安全隐患，应做必要的技术处理。该楼楼板 厚度达不到设计要求，应进行加固补强处理。该楼部分墙体前述诸多施工缺陷，虽然不会直接导致整体结构安全问题，但是会影响正常使用，必须进行整改，消除缺 陷。
　　在这份2011年6月26日的意见书落款有两名教授(国家一级注册结构工程师)和一名高级工程师(国家注册咨询工程师)分别签名。
　　暨阳房产：会对问题房屋整修
　　新余市暨阳房产开发公司的胡经理称，他们会对有问题的房屋进行整修，但对业主们提出要进行300元/平方米的赔偿的方案，施工单位不同意。新余 市质量监察局邹科长表示，最初我们鉴定房屋是有问题的，而此事我们已做多次协调，但开发商与业主认为我们的权力和技术有限，就请了省里司法鉴定部门来对房 屋进行鉴定，从鉴定意见书上看房屋是有问题。邹科长说，听说现在开发商与业主还在协调。(文/图记者漆玉梅)

