女子流产怕受责骂拐带老乡男婴顶包(图)
　　羊城晚报汕头讯记者王漫琪、通讯员林养植、黄保中摄影报道：自己流产失去孩子、担心受到家人责骂，便将老乡尚在襁褓中的五个月大男婴拐带回家。该案被公安部列为全国第一批督办重点拐卖儿童案件。昨天记者从汕头市警方的通报会获悉：警方辗转四省十市，终于6月30日成功解救被拐两年多的男童。人贩子陈某玉涉嫌拐卖儿童罪已被依法刑事拘留，另一名人贩子目前正在追逃。
　　2009年5月24日，汕头市潮阳区公安分局接到陈某秋的报警：23日晚两个到其家中借宿的“朋友”拐走了自己五个月大的儿子。经查，23日当天，陈某秋妻子杨某珠(东南亚某国籍人)的两个女老乡到陈家探亲，当晚留宿在其家中。翌日清晨7时许，陈某秋发现自己还在熟睡的儿子不见了，那两个女人也一同失踪。
　　专案组很快查明其中一名嫌疑人叫陈某玉(东南亚某国籍人)，嫁给揭阳市埔田镇盐排村村民卢某为妻。专案组马上赶赴揭阳市抓捕陈某玉，但扑了个空：原来，犯罪嫌疑人陈某玉因与丈夫感情不和，已离家多年，不知去向。
　　唯一的线索断了，侦破工作一度停滞不前。今年5月15日，公安部将该案列为全国第一批督办重点拐卖儿童案件。
　　两年来，汕头警方侦查触角遍及四省十市，至今年6月中旬，汕头专案组终于获得犯罪嫌疑人陈某玉可能落脚在江苏省盐城市的线索。6月19日，专案组人员赶赴盐城。经查，盐城市阜宁县阜城镇新港村人孙某祥(男，34岁)娶有一外籍妻子，与犯罪嫌疑人陈某玉体貌特征相似。见到公安人员，孙某祥的妻子自称叫“王小蕊”，但经事主杨某珠和陈某秋夫妇辨认，孙某祥的妻子正是拐走他们男孩的犯罪嫌疑人陈某玉。
　　经审讯，犯罪嫌疑人陈某玉交代了自己早年离开揭阳的前夫后，几经辗转到了江苏省盐城市阜宁县，经人介绍于2007年嫁给孙某祥为妻。据陈某玉自称：2009年2月，她怀着六个月身孕从江苏省搭车到广东汕头潮阳区探望老乡，途中流产，因害怕受到丈夫责骂，见到老乡杨某珠五个月大的儿子后，心生拐童“顶包”的歹念。2009年5月23日，陈某玉伙同老乡亚江(女，约40岁，在逃)假装到杨某珠家中探亲借宿，随后乘其家人熟睡之机，连夜抱走男婴带回盐城孙某祥的家中，谎称该男孩系其亲生儿子，并一直收养至今。
　　专案民警及时将该男孩采集血样作DNA检验，经比对全国失踪儿童DNA库，已确定该男孩正是汕头潮阳人陈某秋、杨某珠的亲生儿子。

