母亲微博记录3岁绝症儿子病情感动网友(组图)
　　妈妈微博记录儿子生命的最后时刻 上万网友微博声援 昨日18时30分许妈妈留言——
　　文/记者肖颖
　　昨晚6时30分许，网友“知书识墨”(微博地址)在微博上发表了沉痛的消息：“2011年7月8日18时30分墨墨成了天使。” 　
　　顺德网友“知书识墨”的3岁儿子墨墨(化名)患上绝症后，她四处求医，期望奇迹出现。为了记录与孩子共同对抗病魔的历程，今年5月起，这位妈妈几乎每天将儿子的病情在微博上“直播”，引来大批粉丝的关心。前日，墨墨已近弥留，“知书识墨”仍坚持记录儿子与死亡抗争的最后一刻。短时间内，上万网友通过微博声援墨墨。
　　昨日18时30分许，“知书识墨”再次更新微博：“2011年7月8日18时30分墨墨成了天使。”
　　144篇日记
　　记录儿子病情
　　网友“知书识墨”是一名容桂一所职校的舞蹈教师，本人姓柳。今年5月，3岁的墨墨在广州一家医院做检查时，意外地发现了他患上了绝症髓母细胞瘤。医生告诉柳老师，墨墨最多只能活一两个月了。墨墨出院后，柳老师将孩子接到家里疗养，并时刻用微笑鼓励孩子勇敢地生活下去。
　　“墨墨在两位美女妈妈(妈妈，外婆)的威逼利诱下，成功吃下小半碗面条，小半个木瓜，半颗索坦，取得了阶段性进展……”
　　“今天墨墨乖乖主动要求洗头，很难得啊！我说一个人抱他移动时，他说‘不会吧，不可能吧’，最终和外婆一起胜利完成任务！……”
　　从5月22日开始，柳老师几乎每天在自己的微博上更新消息，将儿子每天的病情进展详细记录。柳老师勇敢和乐观的精神打动了众多网友，短时间内得到了3000多名粉丝的关注和鼓励。  
　　墨墨病危微博
　　被转发8000多次
　　前日，得知墨墨病危的消息，无数网友纷纷在微博上鼓励他的妈妈不要放弃，并积极为他找“偏方”。截至记者发稿前的短短2天内，“知书识墨”发布的4次微博共被转发了8000多次，留言达到6000次。网友的留言几乎以每秒5次的速度持续更新。
　　前日晚上，一直关心墨墨病情的佛山市委常委、南海区区委书记邓伟根通过微博向“知书识墨”动情地留言道：“也许生与死只差一线，曾经生，也是奇迹！相遇相知，更是奇迹！要坚强。”
　　昨日18时30分许，网友“知书识墨”在微博上发表了一份沉痛的消息：“2011年7月8日18时30分墨墨成了天使。”数千名网友在哀悼墨墨之余，也纷纷向他的母亲转达安慰。网友"Mr_T"留言道：“_ 墨墨小朋友，天堂里就没有痛苦了！墨墨的父母亲人要坚强，人生路还长……” 
　　微博记录儿子最后时刻
　　前日18时许：
　　“知书识墨”因儿子病情恶化沉寂两天后，突然在微博上发出消息：“儿子的生命进入倒计时了，我甚至还没来得及向你解释生与死的问题，儿子，这一次你真的自由了。”
　　一分钟后，“知书识墨”再次更新微博：“儿子要遵守约定啊，下辈子还做妈妈的儿子啊！”
　　在短短一天内，网友“知书识墨”的微博记录墨墨与死亡的最后抗争。从三张照片中可以看到，墨墨从前日19时开始已经上了呼吸机，双眼微睁；到23时许，墨墨已经闭上了双眼，他的眼角渗出了最后一滴眼泪；直到昨日9时，墨墨已经呼吸困难，他的眼泪已经干涸，全身盖满了散热的毛巾。
　　昨日10时许
　　“知书识墨”在微博上对各位网友表示了感谢：“感谢所有陪伴我们的朋友，感谢所有提供便利和支持的医务人员，儿子天堂的路一路走好！又一位帅气的小天使，回归了天堂，深深地吻你，我亲爱的小皮猴，这次你是真的要走了？”
　　昨日18时30分许
　　网友“知书识墨”在微博上发表了一份沉痛的消息：“2011年7月8日18时30分墨墨成了天使。”
　　网友：
　　“沉重的感动”
　　网友“鱼鱼loveFISH”：听说，有酒窝的孩子是不愿意喝下孟婆汤，有牵挂，孟婆会点下两酒窝来辨认。下辈子，记得要带着酒窝回来，回来爸爸妈妈身边哦。
　　网友“任佳奇”： 这是我第一次看到一个普通的母亲通过微博讲述自己的宝贝孩子面对死亡的全过程，心碎，心痛，心乱！人总归一死，别人总把一个人面对死亡的过程要么夸大，要么恐怖，但这一次，给我的却是一份沉重的感动，没有任何一个人要比母亲更爱自己的孩子，可又是什么能让这位母亲能做到那么坦然？
　　网友“刘公关浪打浪” ：母亲写这些字的时候，多心疼啊！    

