拆迁队野蛮毁民国建筑引冲突 骂居民是刁民(图)
　　野蛮行为引发冲突，专家吁加强文物保护及对施工人员的培训
　　■统筹：阳光社区记者 谢源源
　　■采写：阳光社区记者 任磊斌 谢源源 邢晓雯 陈文
　　7月9日傍晚，恩宁路街坊在吉祥坊被拆废墟上，发现了一件刻有“吉祥坊”字迹并保存完好的石门套，街坊欲搬移留念，拆迁队却强行阻拦并将石门套当场锤断。此举引来居民及网友的强烈关注。专家建议成立专门小组辨别、保护有价值材料，并对拆迁队队员进行必要培训。
　　事件始末
　　拆迁队毁门套 大骂“这帮刁民”
　　7月9日傍晚，3名恩宁路居民及民间团体“恩宁路关注小组”成员阿立，在恩宁路大地新街、大地六街、吉祥坊等处观察拆迁情况。“路过吉祥坊17号废址时，我们发现有一件尚为完整的石门套，上面刻着‘吉祥坊’字样。”阿立告诉记者，“吉祥坊17号原属需保留的民国建筑，却遭误拆，除了大件石门套，废墟上还发现十多件长条麻石，街坊张伯想将刻有‘吉祥坊’字样的石门套搬回家留念，我们也将这十几件残留的建筑材料捡成一堆，正想搬走时，在吉祥坊16号对面居住的拆迁队员出来阻拦。”
　　“拆迁队四五个人跑出来，工头凶巴巴地说‘不能动，废墟上的材料都是我们管的，居民没权搬，要搬得到上面去说’。”阿立回忆道，“但没等到我们联系上级，拆迁队的人回去拿了锤子，执意在我们面前把石门套砸成几段。”阿立补充说，工头还让另一名拆迁工人开了钩机，把剩下的十多条麻石粉碎。
　　居民张伯上前阻止，手掌被划伤因此报警。警察到场后，拆迁队直呼张伯等人为“这帮刁民”，张伯要求拆迁队赔偿医药费却遭对方拒绝。部分居民想将被捶成几节的石块带走保留，拆迁队依然阻挠，两方争持至晚上七点半，最终居民失望而去。
　　“吉祥坊17号拆下的趟栊门和一对大门，之前被拆迁工人拆下来后以一千元卖出去，街坊们知道后都觉得很可惜。”张伯告诉记者，恩宁路拆出的建筑材料很快会被运走，居民将向恩宁路拆迁办提议，请求保留拆出的建筑材料，保留有意义的石头。
　　街坊声音
　　拆迁遗留建材 应针对性保护
　　针对石门套被毁一事，“恩宁路关注小组”成员发微博表示：“学者们建议合理保留、但在执行时兼顾不到的细节，唯有通过街坊去尽力维护。在我们提议保留历史建筑时，更需要一套有诚意的方法让它们保留下来。”该微博受到众多网友关注，在一天时间内被转发298次，评论过百条。该小组的成员希望有关部门将青砖麻石等残留建材列入保护范围。“青砖麻石等石材、木材，可以捡起来，在重建时使用，建议在以后再拆历史建筑物时，不要草率地全部拆掉。”
　　“我们失去的岂止是一条石门套！既然恩宁路新规划提出文化保育、自我更新这种旧城改造新方案，那敬请相关部门暂停恩宁路拆迁行动，清理废墟，尽快还给居民一个宜居的环境！”一网友留言道。
　　居民故事
　　一砖一瓦总关情
　　对于仍留驻恩宁路拆迁区的百余户居民而言，恩宁路有他们居住了一辈子的房屋、相伴了大半辈子的老邻居，这里的一砖一瓦都留下他们很深的感情。
　　在街坊熹伯眼里，恩宁路“什么都是好的，什么都不应该拆”。他这份对恩宁路的爱也感染到儿子阿杰。阿杰有个特别的爱好——收藏青砖。“这些青砖都是旧时在东莞烧好，通过河涌运来广州的，现在这种烧制的工艺都失传了。”在阿杰家的天台上，他向记者展示了几种不同的青砖：“你看这块表面光滑，是打磨过专门用来砌门面的。这块白色的比较厚实，你看中间内凹进去，是隔在女儿墙中间，有助于散热的……这是西关房屋冬暖夏凉的秘密。”阿杰告诉记者，这些青砖都是他从废墟中“淘”回来的。阿杰还拿出一块现代的红砖作比较：“以前那个年代经济紧张，每一块砖都要精打细算，所以才做得这么好啊！”除了青砖，阿杰还收藏着好几件典型的西关屋木构件。
　　专家看点
　　野蛮拆迁 令人心痛
　　太野蛮、太无知、太低级。在建设、拆迁过程中发现的独特的建筑构件，都应按照国家相关法律规定加以收集，经过鉴定确有文化、历史、艺术、教育价值的建筑构件，应当妥善收藏保护，并作为体现我们悠久历史文化的一项内容进行展览。
　　恩宁路的野蛮拆迁行为几年来得不到遏制，并非偶然。居民、志愿者在抢救这些建筑构件时，拆迁人员不但不配合，反而野蛮砸毁这些建筑构件，这种行为无疑是与国家的《文物法》等一系列相关法规相违背的。其中，有关部门缺乏对拆迁人员的教育培训，也显示出这些部门对包括西关文化在内的广州悠久的历史文化缺乏真正的理解和敬畏。野蛮砸毁这些建筑构件的行为，令人心痛。
　　——广州大学建筑与城市规划学院教授杨宏烈
　　保护历史 造福子孙
　　建筑物里发生过很多故事，承载的不仅是自身外在的表现形式，还有很多历史记忆。它们是城市的标志和象征，既包含中国文化共同性的要素，又有地域性、差异性的表达。对历史建筑的野蛮拆迁，是对文化的亵渎，也是一种“文化自杀”。我们要树立一种观念，保护历史建筑就是对历史的尊重，也是对后辈子孙最好的交代。
　　——南开大学历史学院教授侯杰
　　专家建议
　　拆迁锤下 请留珍品
　　广州大学教授汤国华博士介绍，清代手工艺术品制作十分发达，恩宁路民居中常运用的构件有：木石砖雕、陶塑灰塑、壁画石景、琉璃及铁漏花、蚀刻彩色玻璃等，它们既有应用功能，同时也是艺术珍品。传统民居建筑构件中保留下来比较多的有：脚门、趟栊、大门、封檐板、屏风、满洲窗、花罩、挂落、柱础、石门套、青砖石脚、陶瓦等。这些建筑构件，在拆迁中尤其值得关注，其中有不少品相完好，具有很高的文化艺术价值，亟需保护。

