女子拐走5岁女童后贪图家长赏金主动送还(图)
　　深圳特区报讯(记者 马彦 文／图) 5岁女童佳谊在自家住宅楼的电梯里失踪，龙岗警方广泛寻查，其父悬赏8万元寻女。中年妇女陈某兰将佳谊拐带至江西后，贪图高额赏金又主动送还女童，被龙岗警方擒获。
　　5岁女儿电梯里失踪
　　7月15日傍晚，徐某夫妇到龙岗公安分局新生派出所报案，称他们带着5岁的女儿佳谊乘自家住宅楼的电梯到地下车库，夫妇俩出电梯后，电梯门自动关闭，把未及 时走出电梯的女儿又载上楼去，之后女儿就失踪了。警方立即启动了失踪儿童快速寻查机制，分局刑警大队与派出所联合成立专案组立案调查。
　　案发现场的视频监控系统损坏，专案组没有发现失踪女童的行踪，民警走访排查周围人群，由于人员流动性大，调查未取得实质进展。失踪女童的父亲徐某寻女心切， 四处张贴寻人启事，赏金从2万元提高到8万元。有人将女童失踪的信息通过网络微博发布，引起公众的广泛关注和同情，迅速获得了7000次的点击量。与此同 时，事主徐某也接到了很多提供虚假信息的电话。
　　陈某兰现身讨要赏金
　　18日上午，女童失踪近3天，一名女子突然致电徐 某，称佳谊就在她身边，并让父女俩直接通话确认身份。专案民警迅速查清了来电女子名为陈某兰，38岁，江西宜春人，临时居住在龙岗街道新生社区，系某保险 公司职员。陈某兰已将女童带回江西老家，亲友告知她警方正在四处寻查失踪女童，她迫于压力表示愿意送还女童，但称8万元赏金一分都不能少。
　　陈某兰长途车上落网
　　18日下午，陈某兰带着女童上了长途大巴，从江西前往东莞。警方查到大巴司机的电话，通知司机一路密切关注二人的动向。19日凌晨3时，大巴驶出虎岗高速东深站，专案民警截停车辆，随同的徐某上车抱出正在熟睡的女儿佳谊，民警将嫌疑人陈某兰带回派出所。
　　在新生派出所里，陈某兰的丈夫仍然对徐某夫妇说：“孩子已经送回来了，8万元赏金一分都不能少！”当听说妻子被拘留，他又改口对警察说：“赏金不要了，能不能放人？”
　　女儿安然无恙，徐某夫妇后来获悉，当天被电梯载上楼后，女儿佳谊自己按键又回到地库，找不到父母，就哭着走出地库来到马路边。陈某兰见到女童，谎称帮她找妈妈，直接将其带回自己住处，第二天带她经东莞到了江西。
　　目前，龙岗警方以涉嫌拐卖儿童将犯罪嫌疑人陈某兰刑事拘留，案件正在审理中。

