水泥罐车侧翻压扁出租车致4人死亡(图)
　　本报讯(记者 吴光亮) 铜梁西泉镇下行200米，是319国道铜梁段弯度达到120度的一段陡坡。前日13时许，一辆水泥罐车在此侧翻，压扁同向行驶的一辆出租车。出租车内四人全部遇难。
　　出租车被压成只剩半米宽
　　昨日下午，记者在路人指引下，到达事发弯道。只见路面还留着4道最深处达2厘米、长约10米的划痕，以及划痕尽头。7月8日下午1点52分，一辆牌照为 渝A30591的大型水泥罐车行至此处，将同车道靠右侧行驶的一辆出租车挤出公路，随即，这辆水泥罐车发生侧翻，压在出租车上。
　　参与救援的铜梁消防大队有关负责人表示，他们到达现场时，看见水泥罐车头部严重受损，被压的出租车只能隐约看到左侧车门，由于侧翻的水泥罐车有30余吨重，消防队员没有办法破拆，交巡警就调派了两辆吊车前来增援，319国道铜梁段交通因此被迫中断。  
　　记者了解到，事发后一个小时，罐车终于被吊车吊离。一名消防员告诉记者说：“太惨了，出租车被压成只剩半米宽了，车内4名驾乘人员全部遇难。”
　　“那段坡道弯度太大了，又非常陡，容易出事！”当地村民介绍，2006年的4月17日，一辆装着18吨液态的罐车，也在这一段路侧翻过。昨日，有现场目击者说，事发前，听到罐车司机曾高声呼喊：“没刹车了！”事发后，罐车司机被救出，但神情呆滞，一言不发。
　　目前，当地警方正在进一步调查此事。
　　刚领工资回家路上遇难
　　记者到现场采访后，又来到铜梁县殡仪馆。记者发现那里气氛非常凝重，通过采访死者家属才得知，出租车内遇难的三名乘客，是“拼车”从璧山准备回铜梁的，因此，他们的灵堂都设在该殡仪馆。
　　“出租车司机的遗体已经被家属拉回了大足，出租车是从大足载客到璧山，然后返回顺路载客的返空车。”遇难乘客王光文的二哥王光屹告诉记者，他弟弟才39 岁，家住铜梁县石鱼镇。事发当天中午，在璧山一处工地干活的他，刚领了1000多元的工资，就高高兴兴赶到家住璧山县城的大哥王光林处吃午饭。吃饭时他 说：“工资发了，我下午拿回去给女儿看病，她病了一个星期了，今天我还是开回‘洋荤’，‘拼’个出租车回去。”
　　“没有想到，他没有能将工资带回家给女儿看病。”王光屹擦着眼泪说。
　　“娃儿等他爹拿钱回家看病”
　　王光文家境非常贫困。在殡仪馆帮忙的乡亲说，因为穷，王光文到31岁才借债万余元，从贵州讨回媳妇。“现在这笔钱他也没还清，他的老婆严重贫血，不能干活。”王光文所在村村民唐文平说，王光文是家里唯一的劳力，一个人要养一对儿女、妻子和老父。
　　记者在殡仪馆看到，王光文的妻子王小玉神色憔悴，抱着要满2岁的女儿金树，拉着5岁儿子走到丈夫灵堂，嚎啕大哭。两个小孩看到母亲哭泣，也跟着哭了起来。
　　小金树的脸上长满了水疱，她母亲欲让她独自站在地上，但这个将近两岁的孩子竟然站立不稳。小金树的爷爷掀起孩子的衣服眼含泪水说：“娃儿的身上也到处是?人的水疱，已经有一周了，就等她爹拿钱回家看病呀！”
　　“现在的娃儿，一岁多点就能自己走几步路了，他家太穷了，小金树生下来是喝米汤养活的，吃得差，身体差，到现在都不会走路。哎……”在殡仪馆帮忙的村民熊平告诉记者。
　　“他走了，孤儿寡母怎么办啊？”现场的好多村民都流下了同情的眼泪。

