杭州坠楼女童昏迷238小时苏醒(图)
　　新华网杭州7月12日电(记者章苒、段菁菁、张遥)“妞妞，叫声妈妈吧，妈妈已经十一天没有听到你喊妈妈了。”
　　12日上午11点左右，病床上的妞妞离开重症监护室去做检查，爸爸妈妈一左一右护送着。妈妈一边走，一边俯身在妞妞耳边跟她说悄悄话。和妞妞在一起的每分每秒，妈妈都想用来唤醒女儿。
　　忽然——“妈、妈，”妞妞的嘴唇轻轻动了动，声音那小，那么微弱，口齿那么不清楚，但是妈妈还是听见了。
　　这是十一天来，妞妞第一次发出声音。爸爸妈妈的眼泪立刻止不住地流下来。
　　“妞妞，也叫声爸爸，叫爸爸啊。”爸爸流着泪呼唤女儿。
　　“爸、爸，”妞妞的眼睛还只能睁开一半，嘴巴也不是那么听使唤，但是爸爸还是听见了。
　　“妞妞，再叫一声爸爸，再叫一声妈妈，爸爸妈妈想听。”在走廊里，夫妻俩情不自禁强压着想拥抱女儿的激动围住了女儿的病床，生怕把妞妞碰痛了、碰坏了，一家人就这样围着病床拥抱在一起。
　　“今天妞妞是醒了。”浙江省儿童医院重症监护室主任张晨美在接受新华社记者采访时说，“她能够认识爸爸、妈妈 ，并且能小声的说一些简单的词，这说明她的意识开始恢复。”
　　坠楼女孩妞妞醒了 会叫“爸爸妈妈”
　　“那声音真的很模糊，但我们已经很兴奋，我和老公当场就哭了。”回到病房外面等待的妞妞妈妈在接受记者采访时，抑制不住激动，“奇迹，我相信奇迹。”
　　这一刻，距离妞妞坠楼昏迷，整整过去了238个小时。7月2日中午，妞妞爬上了窗台，悬挂在十楼的窗户，只坚持了两分钟就松手坠落，所有人都以为惨剧无法避免的时候，邻居吴菊萍踢掉了高跟鞋，向空中伸出了双臂……她的左小臂断为三截，但是奇迹般地接抱到了妞妞。
　　除了妞妞的爸爸妈妈，吴菊萍和她的丈夫是最早知道妞妞醒来的人。
　　“恩人全家：妞妞今天能发出轻微的哭声了……”妞妞的爸爸兴奋地发去手机短信。
　　“太棒了，妞妞！”吴菊萍的手不能动，丈夫代她回信。
　　“她这一伸手，改变了我们妞妞的命运。”妞妞妈妈一边说，一边用手指摩挲着手机桌面上妞妞的照片，“现在妞妞一觉醒来，有了两个爸爸，两个妈妈。”
　　妞妞的苏醒是最大的惊喜，但是距离完全康复还有很长的路要走。目前妞妞的清醒度评分仍然在八分左右，而满分是十五分。张晨美说，妞妞脑部及脊柱都有损伤，神经系统损伤造成目前左侧肢体运动障碍和感觉障碍，“通俗地说，孩子现在有偏瘫的症状。”此外，妞妞虽然脱离了生命危险，但感染症状仍然比较严重。
　　但是，无论如何，妞妞醒了。这是生命的奇迹。

