男子因家境困难遗弃先天性肛锁男婴(图)
　　浙江在线杭州7月13日讯 (记者 施宇翔)“一个刚出生三天的男婴，因为先天没有肛门，被他的父母遗弃在杭州临丁路的一条巷子里。”
　　今天早上，这条微博在网上疯传着。微博称，弃婴被好心人捡到并报警，警方把孩子送到了省儿保，门诊医生检查后表示需要手术，不然有生命危险。
　　网友们都为孩子祈祷，希望他度过难关，更有网友强烈谴责孩子父母不负责任。
　　孩子被捡到时夹着张纸条
　　写着“我们实在没办法了”
　　记者从丁桥派出所了解到，早上5点50分左右，派出所接到群众报警，在临丁路256号的一条巷子里发现一名弃婴。当时孩子装在一个泡沫箱里，身上穿着一件粉红色的衣服，外面裹着一条毛毯。孩子的衣服上还夹着一张纸条，上面写着孩子的出生日期，还有一句话“谁捡到谢谢谁，我们实在没办法了”。
　　出警的俞警官说，出生日期写的是今年7月10日，考虑到孩子刚出生，就把他送到杭钢医院检查，医生诊断为“先天性肛门闭锁”，建议送省儿保就医。
　　9时50分许，这名刚出生3天的男婴被丁桥派出所警员送到了省儿保。
　　福利院给孩子取了个名叫“曹俊杰”
　　记者赶到省儿保住院部，在7楼过道上，看到一名女子抱着一个婴儿，询问后得知，怀里的婴儿正是那名被遗弃的男婴。
　　这名女子是杭州市儿童福利院的工作人员小胡，她说，孩子的手术需要监护人签字，现在却找不到孩子的父母，只好由他们代为监护并签字。
　　福利院还给孩子取了个名字，叫曹俊杰，因为孩子长得很俊俏。
　　小俊杰此刻正在小胡怀里熟睡，小家伙气色还不错，嘴唇有点干涩，小嘴时不时地会撅一下，十分惹人可爱。但记者在他的胸口、手背发现了密密麻麻的红点，大概有几十个，小胡说，这应该是孩子遗弃在外时被蚊子叮咬形成的。
　　“孩子的家长太狠心了，这么多红点都是蚊子咬出来的，外人看了都很心疼，更何况是自己的亲生父母。”小胡有点愤懑。
　　省儿保普外科的刘医生说，小俊杰送来时腹部肿胀，检查后确诊为先天性肛门闭锁，必须进行手术治疗。
　　小俊杰身份之谜
　　是不是前几天送来的“文文”
　　就在小俊杰接受护士检查时，一个病人家属认出了小俊杰，她说，这不是前几天隔壁床的那个孩子文文(化名)吗？
　　她叫苏秀华，是07号病房一小患者的外婆，苏秀华说，10号晚上8点左右，文文被他爸爸和爷爷奶奶送到了病房，就在他们外甥对面的一张保暖台上。
　　记者在07号病房看到了那张空着的“婴儿辐射保暖台”，整个病房约有6、7个床位，大家表示都对那个“文文”和他的亲属有印象。苏女士说，文文的爸爸是云南人，在桐乡打工，胖胖黑黑的，1米6左右的个子。“他们昨天早上出院了，走得比较急，好像住院费也没来得及退。”
　　“他家里的情况好像不大好，都没钱给文文买衣服了，文文身上的那件衣服，还是其中一个病友送的，他爸爸说，只要治得好文文，会把家里的房子卖了。”
　　但是，当得知医药费可能需要5万元，医生说还要进行好几次手术，且术后可能会一辈子大便失禁，文文的父亲就有点崩溃了，不停地在床边哭。
　　“想想他们确实也蛮可怜的，自己家的孩子得了这样的病，换了谁都接受不了。”
　　苏女士说，文文长得很可爱，，眼睛经常会盯着周围人看，奶奶把他抱在怀里，他就不停地望着奶奶，眼睛还一眨一眨的。
　　苏女士口中说的文文究竟是不是今天刚送来的男婴小俊杰？
　　记者随后从医院方面证实，7月10日晚上确实有一名先天性肛门闭锁的婴儿送到儿保就医，但已于12早上7点30分办理出院手续，当时家属在医院已经预交1.5万元住院费，至今还有一部分余额未取走。
　　但是，由于新生婴儿长得都很相似，而先天性肛门闭锁是一种较为常见的先天性疾病，所以不能完全断定小俊杰就是文文。
　　苏女士却一口认定自己绝不会看错，“文文刚来时我还帮着包裹身上的毛毯，那条毛毯和现在这个孩子身上的一模一样，衣服也一样，都是粉红色的，这还会有错？”
　　文文父亲被警方找到
　　正在接受调查
　　就在大家对小俊杰的身份争论不休时，值班的护士告诉记者，就在半小时前，文文的父亲在住院部一楼取走了住院的余额，已经离开。
　　记者从院方的住院记录上查到，文文的父亲叫代志聪，是桐乡崇福镇新益村人，身份证上的信息显示代某88年出生，是个年轻的父亲。
　　代某在住院记录上留了手机号码，但当记者联系他时，其手机一直处于关机状态。
　　随后，省儿保医院传来消息，院方已确认小俊杰就是10号入院的文文。
　　下午5时32分，文文开始进行手术治疗。
　　记者从警方了解到，文文家长的行为涉嫌弃婴罪，丁桥派出所的俞警官表示，派出所已派警员去桐乡的家中寻找其父代某及其亲属，“考虑到他们家里条件确实困难，我们先去了解下情况，找到本人配合调查，这也是出于人性化的考虑。”
　　记者随后从《刑法》上查到对弃婴罪的解释：对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　晚上9时10分，记者从丁桥派出所了解到，文文的父亲代志聪已被警方找到，目前正在接受调查。
　　记者采访手记
　　文文家里的不幸遭遇，确实让人感受得到这个年轻家庭背负着巨大的压力，但是走到这一步，难道真的只能选择放弃这个可爱无辜的小生命吗？看着病床上躺着的那个可爱孩子，以及孩子身上密密麻麻的血红点，记者再次感到唏嘘不已。
　　杭州市儿童福利院一位姓陈的工作人员告诉记者，每个月福利院都能收到好几个弃婴，高峰时一个月可接收将近30个弃婴，这其中的大部分都患有先天性的疾病。
　　这位工作人员说，很多时候福利院不愿意面对媒体，是因为怕一些有着同样困难的家长看到，会觉得既然有福利院收容，就采取相似的行为纷纷效仿，造成恶性循环。
　　这位工作人员还表示，他们知道很多家庭有着实际困难，无力维持高额的医疗费，但这些孩子都是自己的亲生骨肉，既然选择生下来，就应该负起责任。弃婴，是一种犯罪，也是一种极不人道的行为。

