失明女孩拒为30万当情人 称宁瞎不受污染(组图)
　　四川新闻网达州7月14日讯(记者 靳廷江) “我宁愿当一辈子的瞎子，也不让自己的身心受到污染。”今年22岁的付华清在8年前患眼疾双目失明，家贫无钱医治。2010年，有一名煤老板表示愿意出资30万给她治病，却被她断然拒绝。因为，这名已婚的煤老板还有一个附加条件：要她做他的“女朋友”。7月13日，记者一行来到四川万源市黄钟镇马家沟村，见到了这名美丽的女孩。
　　在马家沟村支部书记冉光荣的带领下，记者找到了付华清的家。一家人刚吃过午饭，付华清正在洗碗。和记者的想象大相径庭的是，她洗碗的动作干净利落，还能准确的把洗过的碗放进碗柜。
　　乍看上去，她的眼睛和正常人的别无二致，甚至还是一双美丽的大眼睛。付华清的母亲陈碧波告诉记者，这种情况俗称“睁眼瞎”。
　　提起失明前的女儿，陈碧波明显为之自豪：“她的成绩在班上一直都是最好的，还能歌善舞，既当班长又当音乐委员，哪个见到她都夸奖这女娃娃可爱。”
　　冉光荣也证实说，那时候的付华清已经出落得亭亭玉立、聪明伶俐，被村民公认为这个夹皮沟里的“形象代言人”。
　　厄运降临在8年前。小学毕业那一年暑假的某一天，付华清的眼睛突然布满血丝，家人以为她是得了红眼病，就给她买了一瓶眼药水。用药几天之后，她的视线逐渐模糊，直到双目失明，仅能感受到白天和黑夜，却看不清任何景物。
　　到大医院检查  医生称其“害不起”
　　据介绍，由于当时实在太穷，付家人就没有送付华清到医院检查治疗。
　　近几年，随着家里经济条件相对好转，家人先后送她到万源市中心医院、达州市中心医院、重庆市大坪医院、四川大学华西医院检查治疗。
　　陈碧波告诉记者，2010年4月，华西医院专家作出了最终诊断：付华清双眼陈旧性虹膜炎、右眼并发白内障、双眼角膜钙盐沉着，有治愈的希望。
　　让陈碧波一辈子也难以忘记的是，检查结果出来以后，一名华西医院教授告诉她：你娃娃这病不是你们那个地方的人害得起的。
　　对此，万源市黄钟镇中心卫生院院长任继江认为，该教授的话不无道理，因为激光电膜打孔治疗陈旧性虹膜炎、角膜移植及其它并发症的治疗费用在30万元以上，付家的确无力承担。
　　“我们就靠耕种3亩地维持生活，这几年给娃娃治病还拉了6万的债务，”付华清的父亲付强栋双手捂眼，泪水从指缝里流出，“我们当父母的没出息，对不起娃娃。”
　　拒当煤老板小三  宁瞎也不受污染
　　据了解，付华清双目失明后，当地党委、政府给予了关怀照顾，各级领导曾多次到其家看望慰问，万源市先后将她家纳入低保和“阳光家园计划”居家托养资助，每月可享受200多元资助。社会上也有爱心人士偶尔前往关心付华清的病情。
　　但是，在奉献爱心的人群中，也有“给鸡拜年的黄鼠狼”。陈碧波告诉记者，今年春节后，有一位煤老板专程来到付家，表示愿意出资30万帮助付华清治病，但是有个附加条件：让付华清做他的“女朋友”。
　　“我们晓得他是结了婚的人，听了他的话就觉得他没安好心，”付华清的脸上泛起了害羞的红晕：“我宁愿当一辈子的瞎子，都不得让自己的身心受到污染。”(完)
　　记者手记：7月12日，15岁的流浪二胡女孩刘娟在万源闹市街头摆地摊演出，目的是为万源市黄钟镇失明女孩付华清募捐。城管队员非但没有将她们驱离现场，反而主动捐款。凭直觉，我们意识到这则新闻幕后肯定还有故事，于是在7月13日前往付华清家采访。采访结束以后，我们的心情分外沉重，觉得有义务像刘娟那样帮一下这位美丽的失明女孩。亲爱的读者朋友，当您看完这篇新闻以后，能否和我们携起手来共同帮助付华清重见天日，也为我们的姐妹守住一份纯真？
　　付华清手机18282231473  座机0818—8841392
　　捐款账号：农行四川达州市万源市支行 6228410950421720211
　　户名付华清

