残疾父亲开车拉货为患尿毒症儿子筹药费(图)
　　本报见习记者 彭彦伟 10日上午12点，经过4个小时的透析，田俊鑫看起来非常疲惫。自从2006年被查出患有尿毒症，5年来这样的透析每隔两天就会有一次。5年的透析生活，不仅给田俊鑫的身体造成了极大的损伤，带来了癫痫病等多种并发症，也给这个家庭带来了毁灭性的打击。房子卖了，一个哥哥也被迫辍学打工挣钱，即使这样，田俊鑫的病仍给这个家庭带来了14万元的欠款。整个家庭靠跛脚的父亲给人开车拉货勉强支撑着。
　　农家少年突患尿毒症
　　9日下午，记者在日照市东港区秦楼街道湖西头村见到了田俊鑫，黑得有点发紫的脸，两个面颊胖胖的，右胳膊上有三条5厘米左右的伤痕，头发有点长并且一缕一缕的，可以看出有一段时间没洗了，眼睛不小但一点精神都没有。
　　田俊鑫的桌子上摆满了药盒，墙上贴着医生给开的药方，透析通知单摞在一起有好几厘米厚。
　　“哥哥们好。”当田俊鑫的父亲田光乐向他介绍记者时，正在看电视的他站起来和我们打着招呼。田光乐的家里除了电视机和冰箱外，没有一件像样的家具，床都是用木板搭起来的。
　　田光乐今年50岁，有两个儿子，田俊鑫的哥哥今年23岁，为了给家里减轻负担，懂事的他已经外出打工多年。田光乐由于小时候得过小儿麻痹症落下了跛腿的症状，但一家人也过得其乐融融。
　　命运在2006年出现了转折，2006年3月，田俊鑫出现腿疼、腰疼的症状，田俊鑫的母亲孟荣君介绍，“之前也去医院做检查了，但是没有想到是肾不好，检查了几次都没有检查出来是什么病。”
　　当年11月，田俊鑫的病情再次加重，“吃饭吃不下去，吃什么吐什么，吐的水都有药味。”孟荣君说，直到有一天晚上田俊鑫睡觉的时候被闷醒了，“又去医院做了全方位的检查，结果查出来是尿毒症。”
　　听到这个消息后，田光乐一家人当时就被吓傻了，对于这个普通的家庭来说，这无疑是一次毁灭性的打击。
　　治病5年家中债台高筑
　　自从查出患有尿毒症以后，田光乐一家就走上了漫长的治病之路，在花光了所有积蓄，卖掉了自己的房子之后，现在仍有欠款14万之多。
　　田光乐告诉记者，刚开始他还不信这病治不好。在这5年时间里，田光乐带着儿子先后去了临沂、济宁、泰安等地，但儿子的病情一直没见好转。 
　　也许是病急乱投医的缘故，田光乐曾经在街上捡到了一个小广告，说临沂有个地方能治好儿子的病，天真的田光乐相信了。带着儿子在这家医院住了两个月，钱没少花，但病情也没见好转。
　　有了这次上当经历，田光乐开始相信正规医院的医生，每隔两天来透析一次，“我现在不信野医了，好好给他透析吧。”田光乐说。
　　在这5年时间里，田光乐家里变得一贫如洗，为了给孩子治病，他们把刚盖起来没多长时间的二层小楼卖了17万，但很快就花完了。
　　之前有残疾的田光乐靠开三轮车挣点钱维持开支，但开三轮车挣的钱远远满足不了儿子治病的开销，去年，田光乐的几个弟弟给他凑钱买了辆二手车给人拉货，“开车每天拉的活多，挣的也多。”田光乐说。
　　患者已出现多种并发症
　　5年的化疗给田俊鑫的身体带来了巨大伤害，癫痫病、高血压等严重的并发症已经开始威胁到了他的生命。
　　据孟荣君介绍，一天24小时，田俊鑫有20个小时是躺在床上的，但只要田俊鑫一离开床，孟荣君的心就一直揪着，对他寸步不离。
　　由于透析，田俊鑫已经有了严重的癫痫症，最多的时候每天能发作两次，“他上厕所我都得在外边看着，说不定什么时候就会发作。”孟荣君说。为了照顾田俊鑫，孟荣君天天在家不能外出，前几年亲戚们凑钱给开了个小卖部，但每天也卖不多少东西，只是为了打发时间而已。
　　严重的身体伤害，几乎压垮了田俊鑫这个22岁的孩子。说到最大的愿望，“我只想好起来。”田俊鑫说。
　　据田俊鑫的主治医生、日照华方中医医院肾病免疫科主任陈祥赋介绍，治疗田俊鑫的病有两种办法，一是换肾，但需要一笔巨大的费用。“我们现在根本承担不起换肾的费用。”田光乐说。
　　另一个办法就是透析，每周透析时间要达到15个小时。每次透析的费用加上医药费要500元左右，医生建议每隔一天透析一次，但由于费用问题，田俊鑫每隔两天才透析一次。
　　只坐了十多分钟，田俊鑫就表示累了，想躺一下。说到未来，田光乐夫妇的心已经降到了冰点，“已经这样了，走一步看一步吧。”田光乐说，他和妻子也想过放弃，可看到孩子无辜的眼神，两口子说什么也下不下狠心来。

