幼儿园规定家长接孩子迟到10分钟收费10元(图)
　　下班路上堵车，去幼儿园接孩子晚点了就要罚款？最近，张女士看到了孩子上个月的缴费单，很是气愤。由于她接孩子晚点10分钟，被罚了10元。这种收费合理吗？
　　“市中区铁路南苑小区往北50米的金太阳幼儿园规定5点到5点半家长接孩子，超过5点半就要罚款，很多家长都被罚过钱。”最近，市民张女士两次拨打了12345市民服务热线，反映金太阳幼儿园涉嫌乱收费。
　　□文/片 本报记者 李明
　　家长 幼儿园缴费单多了“其他收费” 原来是接孩子晚了，要罚款
　　4日下午5点10分，金太阳幼儿园门口，徐女士领着两个女儿走出了幼儿园，关于罚款的事儿，上个月，徐女士也经历过。徐女士家住幼儿园不远，通常都是很准点接孩子，偶尔会因为做生意太忙而耽误一会儿，但上个月的缴费单却让徐女士很困惑，除了其他正常的收费以外，还有一个其他收费10元。对这个其他收费，徐女士后来咨询了幼儿园的老师，老师表示，这是由于上个月迟接了孩子的罚款。“具体是哪天我就不知道了，但是这个罚款不应该啊！”徐女士说。
　　家住在铁路南苑小区的袁先生是位教师，妻子工作也很忙，每次都是他接送孩子，由于工作单位离家里太远，袁先生接孩子经常迟到，所以被罚款也最多，“我被罚过好多回了，具体多少记不清了。”袁先生有些无奈。
　　“谁能那么准时啊？再说，下班的时间经常堵车，晚到10分钟的情况经常发生，罚款太不合理啦！”张女士也被罚过好几次，对此非常气愤。
　　对于迟接孩子罚款一事，家长杨先生也认为不妥，“应该人性化一点，谁也不会故意把孩子自己留在这里吧？罚钱有点伤感情。”
　　半个小时的时间，记者随机问询了5位学生家长，其中3位家长都有被罚的经历，另外的2位也知道该幼儿园关于罚款的规定，大家一致认为这种方式不太好。
　　教育局 省城其他幼儿园也存在这种情况 是否合理，还没有明确文件规定
　　记者拨通了市中区教育局托幼办的电话，对于金太阳幼儿园收取该项费用一事，托幼办工作人员表示，这种收费，不能称为罚款，可以称为离园管理费，主要是针对孩子在幼儿园早8点到下午5点之外进行的收费，是对幼儿园工作人员额外工作的一种补贴。目前，省城还有其他幼儿园存在这种情况。至于这种收费是否合理，还没有明确文件规定。
　　金太阳幼儿园收取该项费用的问题，前不久已经有家长反映过，市中区托幼办已经给园长宋女士沟通过，宋女士也表示将取消该费用。
　　托幼办工作人员表示，这种事情家长和幼儿园应该相互理解，人性化处理，为了保证孩子安全，希望家长在幼儿园规定时间内按时接送孩子。
　　幼儿园 确实有这种收费 这是离园管理费，不能叫罚款
　　“我们也很无奈，也不想收这个费用啊！”金太阳幼儿园园长宋女士说，幼儿园确实存在这项收费，但是不能叫做罚款，应该叫离园管理费。并且，这项收费都是在《入园协议》上明确注明的，家长也都签了字。
　　宋女士告诉记者，孩子们5点放学，幼儿园免费看护孩子到5点半，但是有些家长接孩子确实很晚，为了保证孩子安全，学校要有专门老师看护，老师的这些加班费用就要有人出，所以，幼儿园就做出了这个无奈的决定。
　　据宋女士介绍，目前，金太阳幼儿园有200多个孩子，出现这种5点半以后再来接孩子的情况很少，一个月也不过几个。
　　律师 既然有协议就不能称为乱收费
　　这是乱收费吗？为此，记者咨询了众成仁和律师事务所民商法律事务部杜成军律师，杜成军表示，金太阳幼儿园的这种收费是经过幼儿园和家长双方约定好的，并且还有相关的协议，不能称为乱收费。可是，大部分学生家长可不这么认为，他们说：“毕竟，迟接孩子的情况很少，一般也不会超过6点，每天指派一位老师轮流值班就好了，罚款真的没必要。”
 

