清华大学工作日禁止参观 游客花20元被领入(图)
　　本报讯 (记者 申志民)昨日，来自青岛的王女士带着儿子参观清华被拒，一名自称清华员工的男子称花费20元可领入清华，王女士和儿子乘坐该男子的车进入清华。
　　4月底，清华百年校庆后规定，工作日不向游客开放。一些自称是清华大学员工的人在校门口揽客。清华大学保卫处称将核查。
　　游客花钱进清华
　　昨日下午1时，清华大学西门，近200余名游客被保安挡在门外。
　　“我和儿子来北京就是想参观一下清华大学”，来自青岛的王女士牵着十余岁的儿子向值守保安求情。但保安告知，清华大学尚未放假，工作日校园不向游客开放。“我只进去看一下，不影响校园秩序”，王女士与保安交流了近10分钟，但依然被拒绝。
　　此时，一40余岁的中年男子走过来，“想进清华参观，我有办法，20元一位。”王女士转身与男子砍起了价钱。但男子以“统一价”为由，并未降价。
　　之后，王女士跟随中年男子来到清华西门附近一私家车上，驾车离开。
　　昨日下午，多位欲进清华大学参观的游客三五人一组，被十余个自称是清华大学员工的人分别驾车带走，“员工”称有办法带游客进入校园参观，但每位游客需缴纳20元。由于“员工”车上有校园通行证，可直接进入清华大学。
　　揽一天客可挣千元
　　昨日下午1时到1时30分，清华大学西门，一共有9人向记者称交钱可进校参观。多人称为清华大学内部“员工”。
　　自称在清华大学工作的张先生称，4月底清华大学百年校庆之后，清华工作日禁止游客进入校园。“‘门票’经济随之催生。”
　　记者给了张先生20元钱，准备乘坐他的车进入清华。车行至清华南门100米处，张先生突然刹车，将一紫色清华大学通行证放在车前窗。车子顺利通过清华大学南门，没有保安拦截问询。张先生说，他拉客进入清华，一天可挣千元。
　　昨日，记者未能证实张先生确为清华大学员工。
　　■ 回应
　　清华保卫处将查揽客行为
　　近日，清华大学发布《校园参观管理公告》称，双休日、法定节假日及寒暑假期间每日8:30—16:30，校园对外开放，游客可凭身份证等有效证件免费进入。开学期间，周一到周五，游客禁止进入。
　　“游客参观校园不收门票”，昨日下午，清华大学保卫处孙姓负责人称，为维持校园正常教学秩序，学校从4月底百年校庆后采用工作日禁游措施。对“禁游”后一些人揽客入校一事，孙姓负责人称并不知情，但表示“将及时核查处理”。
　　昨日，本报报道了北京大学暑期限制游客人数，每天准许5000人参观。此举引起游客不满，北大解释称为维持校园秩序。
　　■ 观点
　　揽客属于违法行为
　　“揽客是一种违法行为”，昨天，北京伟博律师事务所律师李伟民认为，清华大学不是商业景点，应面向全国游客开放。
　　李伟民说，自称是清华“员工”的人以私家车等不同形式带领游客进入校园，收取费用，结合现在的情况，初步判定是个人行为，与清华大学无关，但其行为不仅影响清华大学声誉，还影响到旅游部门正常的监管规范。

