英国女子为减肥植入束胃带 两年后胃部爆裂(图)
　　中新网7月6日电 据“中央社”5日报道，英国一名女子为了减肥实施手术，戴上用于缩减胃容量的“束胃带”，但是两年后“束胃带”使她的胃爆裂，面临生命危险，所幸有惊无险，最后活了下来。
　　据报道，25岁的英国女子哈华斯(Samantha Haworth)在体重上升至约178公斤时使用“束胃带”，即用一种医学软箍植入体内，束住胃部，减少她的进食量。两年来，哈华斯体重降了一半，“束胃带”似乎成效良好。且“束胃带”逐渐压缩她的胃部，使她减掉更多体重。
　　然而，哈华斯在两年后出现罕见并发症，导致“束胃带”脱落以及细菌感染，承受巨大的痛苦。她开始感到胸部疼痛，但误以为是胃灼热症状。
　　哈华斯回忆起当时的情况说，她吞咽食物变得困难，且开始呕吐。她的营养师告诉她，如果这种状况持续的话，她必须去看医生。可是她并没有去，因为症状往往出现后又自行消失。
　　她说，到了今年4月，她感到胸部有如被针戳般痛苦：“我躺在地板上啜泣，感觉快要死了。”
　　哈华斯最后终于与医生约好时间，但是痛楚已经蔓延到她的手臂及下背部，她在今年的5月2日被紧急送医，经照X光检查发现，腹部形成无法解释的“气囊”。
　　外科医生为她安排了例行性手术，以找出问题的原因。然而，就在她送进手术室前，她的生命体征急剧下降。接下来的痛苦过程在哈华斯的记忆中仍非常鲜明。
　　她说，在手术室中，当外科医生“打开我腹部时，发现我的胃已经爆炸消失了。”医生不得不与时间赛跑，用尽全力救她，把她胃的残片“像拼图一样拼凑起来”。
　　哈华斯说：“除非他们采取激烈手段，不然我只剩下15分钟可活。”“他们甚至指示研究人员思考下一步的计划。来自伯明翰(Brimingham)的移植医生在警察护送下，专程赶来救我。”
　　手术后，哈华斯靠人工呼吸器维持生命，被认为只有5%的存活机率。但是幸运的是，她克服了一切困难，在当天稍晚时醒来，顽强地存活了下来。

