小伙跳钢管舞谋生月收入四五万(组图)
　　在大多数人的眼里，跳钢管舞是女人的权利，似乎很难想象到舞池中央展露华丽动作的是穿着紧身衣和热裤的男人。提到“钢管舞”，不少人都会戴着有色眼镜去看待。觉得跳钢管舞的地方就是情色地方，而跳钢管舞的人，可能是被生活所迫，也有可能不是好女孩 。而跳钢管舞的男人，似乎更不被认同，尤其是咱青岛的爷们跳钢管舞。
　　目前岛城的一些酒吧开始有了男人跳钢管舞，阿南曾在青岛多家酒吧专门跳钢管舞，他在空中摆出的婀娜动作，飘洒的丝带 ，多少女人看了都不禁感叹“太美了”。原来男人一样可以跳钢管舞而且还能比女人更妩媚。
　　记者调查了解到，男人跳钢管舞属于酒吧中的高收入者，月薪过万是常事，长相俊俏的男人，加上收到的小费，月入四五万也是家常便饭，真是物以稀为贵，越跳越赚钱。阿涛曾给一个女老板过生日跳了一支舞，三分钟赚了2000元。
　　阿涛说，“给我一个管子，我就能跳出精彩。”树干、广告牌、电线杆都成了他街头秀的道具，不禁令人感叹。原来跳钢管舞，男女平等。
　　A 在马路边上的一棵树上竟跳起了钢管舞
　　1988年出生的阿涛跳钢管舞已经有6年了，自从迷上钢管舞后，他放弃了学业放弃了安稳的家，毅然决然地去了杭州学习钢管舞，这一去就是5年，回到青岛后，他穿梭于各个活动的现场表演，钢管舞改变了他的一生，他说，有时走在大街上，看到比较笔直又细的树干，广告牌，控制不了时他会抓住它们简单跳上一会，对于钢管舞，他甚至有些疯狂，而他是个土生土长的青岛老爷们。
　　7日中午，台东步行街上 ，他看到了一个路灯杆，他说这样的杆就能跳舞。说完几步爬上去，在杆子上做出了几个高难度的动作。中午台东汇集了不少人，都惊叫了起来。但杆子上的阿涛丝毫没被影响，跳起舞来依旧那么自信，有范。
　　广场上树立着一个收费的牌子，他想也没想就爬上去，又做了几个高难度动作。“我就是喜欢运动，每一个管子都是舞蹈的道具，让我充满了跳舞的欲望。”
　　阿涛开始跳钢管舞源于6年前一次去酒吧玩的经历，那一天改变了他的一生。当时年仅18的他偶然和朋友去酒吧玩，看到一个穿着性感漂亮的女孩在舞池中翩翩起舞，他当时被吸引住了。和别的男人目光不同，他竟然在想，“为什么我不能和她一样，也站在台上跳钢管舞呢？”
　　他把想法跟身旁喝酒的哥们说了，哥们都嘲笑他，“男人跳钢管舞，你没毛病吧。”“那不是男人的运动，是女人做的。”“一个大老爷们怎么能摆出那么妩媚的动作，别想了 。”朋友们一句句的嘲讽，并没有浇灭他的念头，反而更坚定了他的信念，“我是男的，但我就要跳。”
　　回家后 ，他从网上下载了钢管舞的视频，当时他练过民族舞和现代舞，对舞蹈有些基础，开始跟着视频里的动作练习。家里没有钢管，年幼的他竟尝试用暖气管道当钢管，现在他笑称，“幸亏不是冬天，否则手要烧破了。”
　　要学习跳舞必须要找地方学，找到有钢管的地方。当时青岛还没有几家专业教钢管舞的地方，有的地方一看他是男的，就表示不收男学员。在学钢管舞的道路上，他屡屡碰壁。此时他觉得青岛没有学钢管舞的环境，他要离开青岛，到南方去。
　　休学跳钢管舞，这在一个家庭里是不可想象的，家里人一开始是反对的，但看到他这么坚决，思想比较开放的家长最终答应了他的要求。18岁的阿涛，拿上行李，踏上了南漂的生活。
　　B 白天学钢管舞，晚上去夜店表演
　　听人说杭州的夜生活比较热潮也很前卫，他来到杭州，在夜店里他第一次看到男人在舞池中跳钢管舞，结实的肌肉，紧绷的热裤，火辣的动作，这正是他想要追求的，阿涛按捺不住内心的激动，第一晚他直到酒吧打烊才离开，甚至忘了自己还没有住处。
　　为了能尽快学习钢管舞，他到处找专业的钢管舞培训班，在那里他看到不少像他一样学钢管舞的男人，甚至有些比他更爷们，这更坚定了他学好的决心。
　　学费很高，住宿、生活都需要钱，阿涛不想问家里要钱，他白天学钢管舞，晚上利用自己的舞蹈功底在酒吧做领舞。每天能赚将近两百元，生活开支基本上解决了。
　　在酒吧里，他看到所有的舞蹈表演里，钢管舞赚钱最多，尤其是男人跳钢管舞比女人的酬劳还要高，每当男人跳钢管舞时，现场的观众热情就特别高涨，掌声叫好声响彻整个夜场，让站在酒吧里观看的他，很羡慕。
　　阿涛所在的酒吧，有一个长相俊俏专门跳钢管舞的男人，每晚他的节目都是酒吧最精彩的部分，自然能拿到高酬劳，月薪2万左右。他时常看到一些人往他身上塞小费，据说，加上他在包房里跳舞所得的收入，一个月能赚五六万，这对于年仅十八岁的阿涛来说有点像天文数字。
　　经过了解，他更清楚舞蹈背后的故事，他很明白自己来杭州的目的，是学舞蹈的，他只想把钢管舞学好，别的事情他不碰也不沾。
　　C 曾被人扔荧光棒，火大时想揍人
　　一个培训班里学完了 ，他再去更高的培训班，加上平日的刻苦练习，他的钢管舞终于达到了一定的水准，阿涛找到酒吧老板，他说自己想表演钢管舞。老板让他跳一段，娴熟的舞姿让老板有些惊讶，当场答应了他的要求。
　　第一个跳钢管舞的夜晚他紧张了，无法迈动步子，并非他对自己的舞蹈不自信，而是源于他身上穿的衣服。他看着镜子有些不敢相信这是自己。跳钢管舞的男人上身要穿着紧身衣，或是不穿，下身穿紧身热裤，有时腿上穿长靴。这样的表演服多少让他有些不适应，他告诉自己，这是工作，这是舞蹈需要，带着不安的心情，他上台了。表演是精彩的，客人见到酒吧的新面孔，都报以热烈的掌声。
　　酒吧是不留艺人的，每一个酒吧都有新鲜期，观众看的时间长了会腻，歌手一般唱三个月就该换一个地方了，舞蹈待的时间长一些，但也不会长期待在一个地方。阿涛几年间也换了几个酒吧，酒吧里的人是混杂的，几年下来他吃了不少苦，受了不少委屈。
　　“有人欣赏你，也有人不喜欢你，众人的口味是很难调和的，第一次被人喊嘘声时，心里是比较难受的，甚至跳舞时下面的观众有拿荧光棒朝我身上扔的。一开始我觉得可能是谁喜欢我，让我注意，后来才发现是有人故意的，当时委屈加生气真想冲上去当面对质。后来忍住了，酒吧里的朋友告诉我，在酒吧干活，有些女的甚至遭受过被泼啤酒的经历，了解多了，阿涛也适应了酒吧里特殊的生活。
　　看着酒吧里别的跳钢管舞的人穿名牌开好车，他多少有点羡慕，他说这个行业想赚钱并不难，难的是迈过自己底线。在酒吧里，做到出淤泥而不染是很难的，为了保持正常心，阿涛和他认为不好的人少接触，一直持续着自己简单的舞蹈梦。
　　D 怕被亲人朋友看到，舞台上下两种人生
　　舞台上的阿涛舞姿是很优美的，既有男人的刚性又有跳钢管舞需要的妩媚，和眼前这个长相俊朗充满活力的他有些不同。舞台下的他是一个略显成熟沉着冷静的人，他特别顾家，虽然杭州什么都好，但他仍然觉得，年纪轻轻就在外面闯荡，陪家人的时间太少了。
　　在外奔波五年后，爷爷生病住院改变了阿涛，家人不再让他在外漂泊，要他回家。他稍作犹豫就收拾好行李，回到了青岛。
　　过去的五年改变了他的一生，现在他已是一个身怀钢管舞绝技的舞者，他决心一辈子都要和舞蹈生活。青岛的夜场拥有男性跳钢管舞的地方并不多，大多数观众还是不太接受男性，认为女人跳钢管舞有天生的美感，甚至满足自己的私欲，但阿涛并不太接受。
　　有一次阿涛跳舞时，他的一个朋友恰巧也在这个酒吧，看到阿涛后，朋友顿时目瞪口呆 ，这是那个青岛爷们阿涛吗？这优美的线条完全像变了一个人。“虽然钢管舞是正规舞蹈，但大多数上了年纪的人，或一般的市民还是无法接受，目前在青岛我不想过多在酒吧跳舞，大多参加一些商业活动的表演，曾经有一个女老板在自己的别墅过生日，请我去跳钢管舞，一支舞就给了我2000元钱，单是靠这些活动，收入也够花了。”
　　他目前只在一个酒吧跳舞，平常在舞蹈学校里当钢管舞老师 ，目前他已经培养出了十几个学钢管舞的学生，这些人有的在青岛，有的去了南方的酒吧表演。“当老师是源于当年我被抛弃的经历，有男的想学钢管舞，我一定会支持他并教会他们，跳钢管舞男女平等，男人也有跳钢管舞的权利。
　　男人跳的是力量和动感
　　从服务生变成钢管舞王
　　阿男在青岛酒吧圈内小有名气，他是青岛第一个长期坚持跳钢管舞的人，不少人第一次在酒吧看到男性跳钢管舞，都是看阿男的表演。6年前，他只是一个酒吧服务员，钢管舞改变了他。
　　当时20岁的阿男在酒吧里做服务员，一次偶然的机会他认识了一个广州的表演团队，一个表演者见他后说，阿男有跳舞的潜质，可以好好学学。阿男觉得自己学过民族舞，再改成现代舞可能跳不好。对方告诉他，南方很流行钢管舞，可以学学，对他的未来也有帮助。
　　男人跳钢管舞？阿男根本无法理解。出于年轻，阿男随后也踏上了广州的土地，在朋友的帮助下，他找到专业培训舞蹈的地方学起钢管舞。一开始他有些不适应，总觉得男人跳不合适，想放弃，老师告诉他，女孩跳钢管舞是跳柔美、性感，而男人跳是力量和动感。听到这句话，他坚定了跳下去的决心。
　　阿男开始了在广州的酒吧表演，刚开始有些技巧不是太熟练，跳得并不太理想，但过了一个月后他越跳越好，逐渐赢得了酒吧的欢迎。在广州男性跳钢管舞已经不是新兴产物，跳得越好赚得越多，阿男慢慢成了台柱子，收入加在一起每月超过2万元。
　　运气好些月入十万
　　阿男说广州人特别喜欢夜晚去酒吧玩，花起钱来特别大方，只要钢管舞跳得好，能震住现场，收入自然不会低。阿男认识一个人，每晚只跳一首，跳一次赚2000元，上班时间自己决定，想赚钱了就多上班，不想上了就可以不去。
　　有些知名度的男性跳钢管舞只跳包房，他们上下班的时间不固定，有客人点了就必须在，挑一晚可以赚到2000元，小费就没数了，运气好赶上特别有钱的人，小费比工资还要高，有人一个月能赚十万。不少人都把钢管舞当成了纯粹赚钱的工具，只要想赚钱，一定能赚到。
　　在广州阿男一直比较顺畅，看着身边一些跳钢管舞的人水平还不如他，却赚得比他多很多，他的内心也产生了不公平的心态，但他一直坚持舞台表演，不进包房，他说原则比赚钱更重要。
　　有一次酒吧来了一个朋友，他和朋友喝酒喝多了，带着醉意上台表演。没料到酒劲上来后，一个高难度的动作没站稳，脚一下子崴了。医生说一个多月不能跳舞，趁着这么长的时间，阿男回老家休养。
　　这一次转变让他离开了广州来到了青岛，脚养好后，一个青岛的朋友请他去玩，当时他是带着旅游的心态来的，没想到后来喜欢上了这里。他发现青岛当时基本上没有男性在酒吧跳钢管舞，他决定要在这里闯一闯。
　　青岛第一个跳钢管舞的男人
　　刚来青岛时他在机场附近的一个酒吧工作，那个酒吧特别火爆，当时青岛几乎没有男人跳钢管舞，即使有，也只是跳一段时间就离开了，酒吧还没有形成气候。阿男一出场就吸引了众多人的目光，不少人冲着看阿男的表演经常光顾酒吧。
　　但北方毕竟没有南方那么开放，除了受到欢迎，还是有一些人对阿男的表演感到不理解，时常有人会吆喝换女的来跳舞。甚至有人喝多了酒冲上舞台，要和阿男比舞姿，遇到趁着酒劲惹事的人，对方可能还会有肢体接触。
　　阿南的成功，也带动了别的酒吧找男性跳钢管舞的热潮，越来越多的人适应了。阿男后来去了东部比较有名的一个酒吧表演，一待就是两年多，在青岛提起男性跳钢管舞，不得不提到阿男。
　　这段时间阿男逐渐了远离了钢管舞的世界，他说钢管舞太累了，只要有两三天不锻炼，手上和腿上的力度就把握不足了。年纪慢慢变大，钢管舞毕竟不能做一辈子。现在他主要去一些派对和商家的活动现场去表演，一次1000元左右，别的时间他都用在化彩妆上了。现在已经和一个比较有名的彩妆公司签约，未来他的重心偏离了钢管舞。
　　“早期我一个朋友想学彩妆，他觉得一个人怕学不下来，让我陪着去。我白天也没事就去了，慢慢的我也喜欢上了这一行，觉得这个能做得长久，也富有挑战。就像跳钢管舞一样，能带给我激情。我给在广州跳钢管舞的朋友打电话，他们说现在跳舞早就没有了当年的那种激情，就是为了赚更多的钱，和他们相比我很庆幸，我可以做自己喜欢的工作了。”
　　文/图记者 李玮

