长途大巴侧翻致20余名乘客受伤(图)
　　本报保定电(记者郭志昆) 7月10日7时40分左右，一辆由顺平县开往石家庄的长途大巴车在望都县境内发生侧翻，造成车上20多名乘客不同程度受伤，8名伤势较重者分别在望都县中医院和保定市的医院进行治疗。
　　10 日9时，记者接到线索，称一辆长途大巴在望都县发生交通事故。记者随后赶到望都，事发现场已经恢复正常交通秩序。在望都县中医院住院部大厅，记者首先见到 惊魂未定的石青珍一家人。据石青珍介绍，她和女儿等4人早上从顺平县坐上车，汽车刚进望都县城，就感觉车体发生剧烈摇晃，突然倒向路的一侧，自己也就晕了 过去，后来被救护车拉到望都县中医院，自己的右肋骨发生骨折，女儿的右眼受伤。他们正等着转到保定市的医院进行治疗。此前，已有一位伤者转到保定。
　　一位叫石文会的大姐说，汽车在正常行驶时，好像是前方突然出现一辆面包车，为了躲避面包车，司机急忙向左打方向，接着又向右打方向，汽车剧烈晃动后，就冲进公路右侧的花池，然后向右侧翻。
　　据望都县交警大队的民警介绍，发生事故的车辆为27座宇通汽车，车号为冀F39833，司机姓赵，因当时刚下了一点小雨，路面很滑，司机在减速过程中汽车冲 进花池发生侧翻。事故发生后，当地交警和卫生部门进行了紧急救援，伤者都已得到处置。(请提供线索者领取线索奖50元)
欢迎发表评论我要评论

