师范生微博上卖画筹集支教路费(图)
　　本报驻沧州记者 代晴 韩泽祥
　　沧州小伙席海建是东北师范大学大二的免费师范生，为了凑够暑假到四川贫困地区支教的路费，他用微博拍卖自己的画作，并得到全国网友及海外华侨的积极响应。席海建以他的阳光、博爱诠释了“90后”大学生的担当和责任。7月10日，席海建和其他成员启程，一起奔赴 云南和四川，踏上支教之旅。
　　沧州小伙候选中国网事感动人物
　　近日，网络贴吧沧州吧等网站、论坛纷纷置顶《沧州“90后” 小伙儿席海建入围“中国网事·感动2011”年度人物评选》的帖子，不少网友留言表示支持。网友“短发”说：“席海建卖画支教的故事，让我们看到了当代大学生的社会担当，他和他的同学们都是好样的，如果有机会，我也愿意加入他们的团队，一起为贫困山区的孩子做点事情。”
　　日前，《城市晚报》一篇名为《买“隔壁小伙儿”的画吧，帮他凑点儿支教路费》的报道迅速引发广泛的社会关注。事件主人公席海建来自沧州，是东北师范大学美术学院的一名大二学 生，在即将跟随校办公益支教团“明日乡”踏上征程之时，为了筹措上千元的路费，用名为“隔壁小伙儿”的新浪微博在网上拍卖自己的油画作品。网友们被席海建 卖画筹资的支教义举打动了，纷纷买画、捐款、捐物，不仅解决了席海建的路费问题，还拜托他带去大家的爱心和祝福。
　　随后，席海建卖画支教的 故事成为网络热议的话题，因为影响广泛，他入围了“中国网事·感动2011”年度人物评选活动。席海建身上那种“我也能做，公益有我”的气质感动了万千民 众。7月8日，记者与席海建取得了联系，听他讲述支教故事，并走进他和“90后”支教团队的精神世界。
　　贫寒学子立志扎根贫困地区
　　1990 年，席海建出生在沧州市盐山县韩集镇张店村一个贫困的农村家庭，11岁时他和弟弟跟随父母到沧州生活。席海建家里并不宽裕，父亲平时骑三轮车拉点儿零活， 母亲是一名环卫工人。席海建和弟弟都要上学，懂事的他很小就开始帮父母做事，为弟弟辅导功课，并偷偷捡废品贴补家用。2009年，席海建考入东北师范大学 美术学院，成为当年我省151名免费师范生中的一员。
　　成为免费师范生后，席海建学费、住宿费全免，每月还有400元钱的生活补助。“我们不能心安理得地享受祖国的栽培，去祖国贫困地区支教是我们免费师范生的光荣使命。”席海建的眼神很坚定。
　　怀着一颗感恩的心，席海建从大一就加入了东北师范大学“明日乡”公益支教团。“助今日之教育，铸明日之祖国”是他们的忠诚宣誓。在去年去云南支教的活动中， 席海建和其他成员一起坐了50多个小时的火车和10多个小时的汽车，他们一路遇到很多事，结识各种人，热心的乘务员、善良的村民和村干部都给他们提供了很 多帮助。席海建他们的食宿很简单，绝对不给当地学校增添太多麻烦。支教团组织的夏令营有模有样，既有语文、数学、物理、地理、美术、体育等基础授课环节， 还举办运动会、文艺晚会和书画展，力争让孩子们过一个快乐而有教益的暑假。“老师，等以后你们成了大艺术家，来我们这里画画吧，这儿虽然不太发达，但是很 漂亮，空气很好……”席海建一行人上次支教活动结束临走时，一个活泼的小男孩拉住他们说。成员们的心被触动了，纷纷落下惜别的泪水。“好，老师答应你！” 席海建的回答并非随口应付，而是发自肺腑。在接受记者采访时，席海建明确地表示：“我将来一定要去贫困地区教学，我希望能告诉我的学生，贫穷并不可怕，没 有梦想才是可怕的。”
　　“我只是庞大支教团中普通的一员”
　　席海建的行动带动了更多的同学参与到义卖画作、支持公益的行列中来，学生们筹集到300余幅优秀作品，举办了“大学生慈善作品拍卖会”，希望用拍卖所得支持贫困地区基础教育。
　　席 海建说，去年“明日乡”支教团的成员为22人，今年人数已达到64人，并且四川、云南等地的大学生也和他们取得了联系，席海建和他的同伴们将和那里的大学 生一起展开支教活动。“我只是庞大支教团队伍中的普通一员，”席海建坦诚地说，“我们今年毕业的师哥师姐，很多都已经签好了工作，还坚持和我们一道去山区 支教，他们更值得称赞。”
　　席海建向记者总结，自己之所以备受关注，与3个标签有关：“90后”、“微博”和“卖画支教”。而这些标签在引 发褒奖的同时，也带来了质疑：“做慈善这么大张旗鼓，小小年纪就学会了炒作吗？”一些不文明、不礼貌的言辞伤害了席海建的爱心。“我当时只是想卖画筹到支 教的路费，我不明白什么是炒作，引发关注是始料未及的，如果真能带来一点社会效应，我希望大家不要关注我，而是关注贫困地区的基础教育。”席海建说。
　　席海建卖画筹支教路费的行为，也让更多的人关注到由贫困学子组成的支教团队，“希望社会上能出现一些专门的机构和基金会，让满腔热情的贫寒学子能够没有后顾之忧地投入到支教行动中去。”有专家这样呼吁。
　　7 月10日，席海建和“明日乡”的其他成员再次启程，一起奔赴云南和四川，他们愿以自己的行动实现“以公益之名携爱同行，尽微薄之力让世界更美”。席海建 说，他会将大家的爱心带到孩子们的手中和心里，也希望更多的人能关注贫困山区的孩子，让他们的童年有色彩、有梦想。
　　在席海建的博文中有这样一段文字：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。为社会添砖加瓦是我们青年大学生义不容辞的责任，为祖国教育出力是我们免费师范生光荣而艰巨的任务！为中华之崛起而读书，为中华之复兴而教书！”

