24岁女孩开公交车 遇到搭讪毫不留情拒绝(图)
　　东方网7月19日消息：据《新闻晨报》报道，画着精致妆容、扎着马尾辫、穿着热裤、手握方向盘正在开车，这并不稀奇。稀奇的是，这位年轻美女开的是一辆公交车———沪上28路公交车女司机石晓燕开车时被乘客偷偷拍下照片上传到了网络后，立刻风靡一时，被网友誉为“上海最潮最美的公交车女司机”。
　　“我不喜欢吃青春饭，我想找一份能干到老的工作。即使地铁再便捷，可老百姓的出行离不开公交车。”在石晓燕眼里，她的工作是不可或缺的。
　　“能自食其力，能吃苦耐劳，真不容易。”网友们给出了让小姑娘开心的评价。
　　“80后”女孩爱开公交车
　　公交车司机，该是什么样？浮现在大部分人脑海中的第一印象，大概是上了年纪的大叔，戴着墨镜，一副生人勿近的模样；有的司机即使开着空调车，也喜欢敞开衣襟，着装比较粗犷。然而，石晓燕却颠覆了这一形象。昨天，出现在记者面前的石晓燕是一副时尚干练的办公室女郎打扮：戴着假睫毛和平光的美瞳，指甲涂成渐变的粉色，挎着一个粉色包。如果不是她身上的公交系统制服以及一双球鞋，很难把她和公交车司机联系起来。
　　“我妈妈是公交车售票员，从小时候起，我就一直喜欢公交车。”石晓燕出身于“公交世家”，她选择公交行业还有她的理由：“我不喜欢吃青春饭，我想找一份能干到老的工作。即使地铁再便捷，可老百姓的出行离不开公交车。”在她的眼里，她的工作是不可或缺的。
　　遇到搭讪毫不留情拒绝
　　石晓燕工作的公交车很有女孩特色：车内后视镜上吊着一个毛绒小兔子。她解释说，今年是她的本命年。
　　24岁的石晓燕，是28路车队最年轻、也是唯一的一位女司机，独自出车已经有1年多了。石晓燕的驾照是N照，和平常持有的C照只要两三个月的速成训练不同，2008年，石晓燕考入公交系统后，参加N照的培训时间长达1年多。随后又经过了半年的跟车实习，经过考核后，最终才能独自出车。
　　28路的第一站就是欧尚超市，上车乘客中以年纪较大的阿姨为主，石晓燕刚独自出车时，她们一上车就感叹：怎么那么年轻的小姑娘！“小姑娘真不容易，年纪这么小就出来开公交车了。”
　　漂亮的女司机也时常引来男乘客的关注，不少乘客会主动搭讪，还想询问她的手机号。但都被石晓燕毫不留情的拒绝：“我在上班，没空。”
　　前两天，她工作时的一张照片开始在网上疯传：画着妆，穿着热裤，被网友们亲切誉为“上海最潮最美的公交车女司机”。还有的网友评价说：“小姑娘自食其力，能吃苦耐劳，真不容易。”
　　年轻人填补“青黄不接”
　　开公交车是不是很苦？石晓燕摇摇头，她一点也不觉得。
　　每天早上5点，石晓燕就起床赶往停车场，将自己心爱的公交车开往28路终点站包头路嫩江路。6点半早高峰，她开始出车，从包头路嫩江路开往提篮桥，一个来回要一个半小时，一般要开2个来回。下午4点的晚高峰，她又得出车。下了班后，还得自己打水，将车内的地板拖一遍。
　　石晓燕说，工作时最怕的是“掉辫子”。她的工作车是一辆带“辫子”的电车，路上有时会“掉辫子”，司机必须自己将“辫子”修好。同事说，石晓燕开车很稳当，一年多来，没有一个乘客投诉。
　　28路车队工作人员高善源说，公交车司机曾经青黄不接。“男司机大部分50岁以上，女司机都是40岁以上。由于以前薪水低，很难招到新人。”这两年，公交行业薪酬改革后，才招进了一批年轻人，20岁-30岁的司机们已经有20多人，占整个28路车队总人数的三分之一左右。而像石晓燕这样24岁的女公交车司机，在整个公交系统中目前还是相当少见。

