生产基地收购黄花向菜农打2亿元白条(组图)
　　(全媒体记者 格祺伟 )7月19日，记者在黄花菜原产地号称中国黄花第一村的湖南省祁东县石亭子镇罗江村见到了被称为“黄花大王”的湖南映武黄花集团董事长李映武，现在正值黄花菜采摘收购的旺季，面对络绎不绝前来出售黄花菜半成品的菜农，身家上亿的李映武也只能无奈的表示今年又只能是向菜农打白条收购了。
　　黄花大王成白条大王 白条收购高达2亿
　　每年7、8月，到了这个时候，都是祁东县黄花菜采摘加工收购的旺季，位于湖南省祁东县石亭子镇罗江村湖南映武黄花集团生产基地承担了整个黄花菜产区三分之一的收购工作。然而自2004年以后，收购却只能靠向菜农以打白条的形式维持了。据湖南映武黄花集团董事长李映武介绍，2004年为响应国家政策安抚菜农、保护菜农利益，湖南映武黄花集团按合同保护价收购95%菜农的黄花菜，亏损3500余万元，自从造成资金链断裂，现每年向菜农打白条的欠款都高达两个亿，这种情况自“毒菜风波”以后一直持续到现在。记者7月18日在收购现场看到菜农手里拿到的黄花集团收购的单子上写着，付款时间为8月18日。据工作人员称，说这个是白条其实就是延缓一个月付款的欠条，这种白条最少的也有几百块，最多的有几十万。由于收购量大，现款资金紧张，他们现在每年都是这样做的，并也都是按收购约定的时间一个月后支付给了菜农。
　　6月10日，在罗江村成立了国内首个黄花菜种植农民合作社及黄花菜协会，成立大会上，黄花菜农代表还宣读了祁东40万菜农协力同心生产消费者放心菜的倡议书，如今食品安全越来越备受关注，而曾深受“毒菜风波”冲击的黄花菜主产区40万菜农在中国共产党成立90周年之际，纷纷签下责任状向消费者承诺放心菜，为建党90周年呈上一份农民的特殊献礼。
　　“毒菜”其实无毒 新标准令菜农获益
　　2004年3月13日沈阳市卫监所查获24.5吨含有焦亚硫酸钠食品添加剂的黄花菜，在引发“毒菜风波”后，卫生部2004年6月24日作出批示：使用焦亚硫酸钠处理加工黄花菜的行为，违反了《中华人民共和国食品卫生法》第十一条规定，应按照第四十四条进行处罚。
　　湖南省卫生厅相关负责人表示能不能使用焦亚硫酸钠，关键还要看二氧化硫残留标准，而在2004年的“毒菜风波”发生以前，作为食品添加剂，焦亚硫酸钠只用在加工竹笋、蘑菇等霉干菜农副产品上，在食品添加剂使用卫生标准中焦亚硫酸钠的使用范围却并不包括黄花菜，而正是因为这一政策漏洞使得黄花菜的加工产业一直都没有含硫加工的卫生标准。
　　据悉祁东县境内有40余万农民进行黄花菜产业化经营，菜农每年从产业中获得近亿元收入，在“毒菜风波”发生后，在收购和销售旺季，而很多菜农的黄花菜却是无人问津，只能都囤积在家里，望菜兴叹，一场“毒菜风波”令整个黄花菜主产区的菜农受到了严重的冲击。为此，当年身为全国人大代表的李映武显得忧心忡忡，他深知如果现行标准不变，无论是对菜农还是生产企业都是一种毁灭性打击。而一旦产品滞销，就会造成达6个亿的资金损失，给菜农和企业就会带来一场灭顶之灾。通过李映武马不卸鞍地向卫生部、省卫生厅等相关部门提出申述请示，争取卫生部发布食品添加剂“焦亚硫酸钠、硫磺”扩大使用范围(黄花菜)的国家标准。最终，卫生部根据特事特办原则，制定了新标准。
　　2004年8月10日，卫生部下发公告，将焦亚硫酸钠和硫磺两种食品添加剂准许加入黄花菜。根据公告，以《中华人民共和国食品卫生法》和《食品添加剂卫生管理办法》的规定，焦亚硫酸钠和硫磺可以用于加工黄花菜，但两种食品添加剂最大使用量不能超过0.2g／kg(以二氧化硫残留量计)。省卫生厅相关责任人介绍，卫生部禁止使用焦亚硫酸钠加工处理黄花菜，只是针对黄花菜产业没有申请卫生标准而采取的办法，并不是说焦亚硫酸钠本身有毒，现在有了这个标准就可以名正言顺地生产。
　　24.5吨“毒菜风波”令黄花产业几近崩溃
　　2004年的“毒菜风波”，更是直接将有着“黄花大王”称号的李映武推到了风口浪尖。湖南映武黄花集团总裁李映武接受记者采访时说，使用焦亚硫酸钠作黄花菜的食品添加剂，如果二氧化硫残留超标，是对人体有影响。但集团出口产品含量基本上都在0.1g／kg，这完全可以食用。药菜是按照50公斤水加50公斤菜，再加0.25公斤食品添加剂焦亚硫酸钠的比例制作的，这一比例是映武黄花集团的发明，1992年该方法还获得了国家专利。并且各个国家二氧化硫残留标准不统一，美国是50PPM，日本是30PPM，西欧是200PPM，我们参照霉干菜的标准是0.05克每千克，就是50PPM。而一些非法菜贩在收购黄花菜之后，都会再次进行“加工”：在100斤药菜里添加大约30%的水，然后再洒上5-6斤焦亚硫酸钠。然而这还不算完。在二级菜贩买去以后，黄花菜后还会再次加水、加焦亚硫酸钠，然后再分装到农贸市场销售。而菜贩之所以添加这么多焦亚硫酸钠其目的就是为了“加重量”，黄花菜几块钱一斤，焦亚硫酸钠药粉只需要几毛钱一斤，他们单赚这差价就不得了。目前，当地政府部门已提高黄花菜经营门槛，要求黄花菜收购户必须要有工商执照、卫生许可证和生产许可证才能从事黄花菜收购工作。
　　“毒菜风波”使整个黄花菜产业几近崩溃，当时身为全国人大代表的李映武一边在省卫生厅组织相关部门协助下研制了焦亚硫酸钠、硫磺扩大使用范围(黄花菜)的国家标准草案，并亲自上京请示，将标准草案上交卫生部审批，一边响应国家政策安抚菜农，并做到全面按合同保护价收购95%菜农的黄花菜，2004年为保护全国菜农6亿元的利益，映武黄花集团亏损3500余万元而使黄花产业得以继续健康快速发展。李映武这种义无反顾保护菜农的切身利益的举动，得到了温家宝、吴仪、回良玉三位国务院正、副总理的支持。
　　7年后40万菜农承诺放心菜的背后
　　“瘦肉精”、“膨大剂”、“塑化剂”、“毒黄瓜”，这一连串我们所熟悉的名称，就是当下我们日益关注的食品安全现状。在经历2004年“毒菜风波”7年后，作为中国黄花菜原产地，也是全国乃至全球连片种植黄花菜面积最大的地区。祁东县现有40万菜农从事黄花菜的种植、加工和经销，种植面积达16万亩。全县年产干黄花菜近3万吨，占全国总产量的60%以上，出口占全国的70%以上，年产值达8亿元以上。
　　据悉湖南映武黄花集团衡阳生产基地，全自动化标准绿色食品生产线可年产9万吨，真正可以做到无任何添加的速冻保鲜、低温冻干菜的全天然绿色食品。而自2004年“毒品风波”之后，目前整个生产基地已经停产，据李映武介绍湖南省政府曾多次对其企业进行解困进行批示，但由于种种原因直至现在还未落实。看着曾经气势如虹的骄阳产业，如今却成了杂草丛生斑驳残破的公司，这位年近花甲的老人斗志仍未减当年，他指着布满灰尘的生产线说，我曾经是国代表，现在也还是这个产业的领头羊，这么好的产业只要各级政府和领导的重视，我有信心能把这个产业重铸辉煌。

