女子脸上遭丈夫刻下贱字样接受整形(图)
　　中新网南宁7月7日电 (记者 王刚)广西河池市大化县一名女子遭多疑丈夫在其左右脸深深地刻上了“下贱”字样，引起社会广泛关注。7月7日，受害人小巍来到广西南宁一家整形医院接受脸部激光修复手术，以期望过上新的生活。小巍表示，已经原谅了丈夫的行为。
　　据介绍，小巍2006年与丈夫结婚，并先后产下两个儿子。2008年以来，其丈夫一直怀疑小巍有外遇，两人经常发生争吵。3月30日上午，小巍被丈夫捆绑，并在脸上残忍刻字。4月3日，矛盾的小巍在家人的陪同下向警方报案，其丈夫韦某随后被刑事拘留。
　　经历了巨大的痛苦和阴影之后，小巍得到了南宁东方整形医院的免费帮助，并接受了先进技术的激光祛疤手术。整形专家表示，小巍被刻完字之后，皮肤破皮并凹了下去，加之其丈夫还用锅底的黑末抹在伤口上，于是形成了现在像纹身一样的痕迹。
　　记者问及小巍日后有何打算时，她表示一切等脸上的伤疤好了再说。她表示，从一开始就原谅了丈夫的行为，但是不会再跟他过日子。“我是一个没有恨的人，”躺在手术床上的小巍淡淡地说，“也暂时不再考虑以后的婚姻。”
　　整形专家表示，再经过一年多的治疗，小巍脸上的字迹将被模糊和淡化，估计一米内看不清字迹。而这样也能让小巍重树生活的信心，让自己重新融入社会，并淡去这段不堪回首的记忆。
欢迎发表评论我要评论

