公园门上挂非本村村民不准入内牌子(图)
　　场外调查
　　南都讯 记者周松柏 天河区棠下村是广州市区外来人口密集租住区，当地住了2万多名外来工。该村一个小公园铁门上挂着一块“非本村村民不准入内”的牌子，数年来，天天刺激着经过和租住在该村的一些外来工。
　　外来租户：被禁入园 不满遭歧视
　　“村里有个公园，本地村民可以进，外地租户却不能。”昨日上午，常年租住在棠下村荷光街的刘先生反映说，这种情况已持续五六年，每次经过，他都有一种“受歧视，被侮辱的感觉”。
　　昨日上午，南都记者找到这个小公园。公园东西南三个进出口的铁门上，都挂着一块写有“非本村村民不准入内”的铁牌。
　　南都记者推门进入，就被两位匆匆赶来的老人阻止，其中一名老人大叫着，“谁让这个外地人进来的？快赶出去”。
　　“他们是公园的管理员。”公园东门外开小商铺的范女士苦笑着说，以前她带小孩进公园玩就曾被几个老人赶出来。老人告诉她，公园只提供给本村村民使用，他们让外地人进去，要被社区领导说的。
　　出租屋管理中心：为保障安全只许本村人进
　　记者随后采访了公园一名管理员。他称，公园是本村村委会筹资兴建的，村民有权禁止外地人进园，即使在该村租房子住的租户也不行。
　　在棠下街出租屋管理中心荷光西社区工作站，一位工作人员告诉记者，公园只允许本村人进入，是为了保障常年要在公园内消遣的本村老人的安全，“如果出了个歹徒，老人、小孩的安全怎么办？”
　　棠下村董事长：三年前就要求摘下牌子
　　记者随后向棠下经济发展有限公司反映情况，该公司董事长钟先生对此感到有些吃惊。“三年前就叫他们摘下牌子(指‘非本村村民不准入内’牌)”，钟先生称，三年前，天河区曾就这个问题专门找过辖下各个村开会，要求不要做这种把当地村民和外地人区隔开的事。
　　“外地人和本地村民都是一样的。”钟先生表示，棠下村是外来人口主要的租住区，村民依靠租房也获得了经济收入，公园作为村里一项配套设施，是村集体所有，也理应由租户和本村村民共同享用。
　　天河区委：再有类似情况将协调解决
　　天河区委宣传部官员李斌昨晚获知此事后，立即向棠下村所属的街道了解情况。李斌表示，公园挂“非本村村民不准入内”牌不是有意针对外来工，原本的用意是为了方便管理。
　　今日开始，街道将对辖区内可能存在的类似情况进行整改。
　　天河区委区政府不主张这类情况存在，如辖下还有类似情况，将尽量协调解决。
　　最新进展
　　“限外牌”已摘外来租户叫好
　　昨晚，南都记者回访该公园，发现原先挂在大门上的“非本村村民不准入内”的牌子已不见，记者进入公园，也没有人来驱赶。
　　公园东门外一家小商铺的老板说，中午12时左右，看到管理公园的老人把牌子摘下。在附近开店的河南人龚先生说，“如果是真的，我肯定为村里的行动拍手叫好”。
　　观点PK
　　以前公园也曾对外地人开放过，他们抱着小孩在这里吃喝拉撒，弄得到处脏兮兮的，怎么可以还让他们进来？
　　——— 村民潘女士说
　　每次经过公园门口，看到那个“牌子”，我就想起我的老家。我的家还是在湖南株洲乡下。
　　———租住在荷光西社区已八年的胡先生苦笑着说。
　　你不能说，租下你的房子，我就只能用你房子本身这点地方；外面的马路也是村集体所建，是不是也不让外来租户们走了？
　　———租住在该村的外来工陈先生说

