男子因爱生恨刺情妇20多刀后抛尸(图)
　　华龙网7月7日13时讯 (记者 阙影) 已婚妇女和同村男子暧昧不清，但当女方想断绝关系时，男子却已“泥足深陷”，最终因爱生恨，痛下杀手。今日，重庆渝北区公安分局通报，该区警方在“夏秋行动”中集约攻坚，仅用16个小时，便迅速侦破一起杀人命案。
　　6月27日清晨，渝北警方接到群众报案称，木耳镇石坪村一养猪场围墙外的玉米地里发现一具无名女尸。接警后，渝北区公安分局局长率刑侦、交巡警等相关警种迅速赶到现场，经现场勘查，死者董某被人刺杀20多刀致死。
　　经调查走访，办案民警发现董某与同村的男子邹某，长期保持着不正当男女关系，而邹某在案发后已不知去向。当天下午，警方几经周折，摸清邹某已潜逃至龙溪地区。
　　当晚11时许，邹某来到松树桥渝北区第二人民医院，准备找哥哥借一笔钱然后外逃，不料被及时赶到的民警抓获。从案发到犯罪嫌疑人落网，前后相距只有16个小时。
　　据邹某交代，从上世纪90年代开始，虽明知董某已结婚生子，他还是和董某产生暧昧关系。2007年，董某提出想断绝关系，然而，邹某仍纠缠不清。在三番五次被拒绝后，董某因爱生恨，痛下毒手。
　　目前，邹某已被刑拘。
欢迎发表评论我要评论

