疑犯连续在医院盗窃被刑拘(图)
　　中新网邢台7月14日电(张鹏翔 李铁锤)河北省邢台市桥东区警方14日通报，被邢台市民称为“医院大盗”的刘某，13日在一家医院实施行窃时被当场抓获。目前，刘某已被桥东区警方刑拘。
　　通报称，自2010年夏季开始在一年多的时间里，邢台市10几家医院连续遭窃，发地点多集中在医生办公室、更衣室，偷窃手法类似，都是办公室的门和储物柜被人用工具撬开，将柜内的财物偷走。邢台市市民戏称此惯偷为“医院大盗”。
　　7月8日上午9时许，刘某再次前往邢台市某医院行窃，不想整个过程都被医院的监控拍了下来。监控显示，一名男子鬼鬼祟祟在走廊里不断徘徊，在试探一圈房屋后，来到医生值班办公室。该男子首先拿起手机，放在耳边佯装打电话，并用手敲了敲办公室的门，发现无人应答后离开。两分钟后，该男子再次回到办公室门口，在向四周巡视了一圈，发现没人注意后，迅速从怀里掏出一把改锥，仅5秒时间便撬开了办公室门，径直走进房间。5分钟后，男子捂着胀鼓鼓的口袋，匆匆走了出来。30分钟后，民警接到报案，赶到现场，通过调取监控录像，民警锁定了犯罪嫌疑人，在牢记该男子体貌特征的同时，向各大医院发布了治安预警信息。
　　7月13日上午，桥东警方突然接到市区另一家医院的报警电话称“有一个可疑的男子在我们医院出现。”民警赶到现场时，该男子刚好正在护士更衣室实施行窃。此时，民警们一眼便认出了这个惯偷，还没等其反应过来，当场将其抓获。
　　经审讯，该男子供述自己名为刘某，28岁，内丘县人，从2010年夏季以来，先后流窜市区10几家医院行窃，作案30余起。随后，在犯罪嫌疑人家中，民警搜出18部手机、2台数码相机和各类购物卡、优惠卡20余张。目前，案件正在进一步审理当中。(完)

