两名青年与抢劫孕妇歹徒搏斗身中数刀(组图)
　　7月13日上午8时，宁夏吴忠市人民医院门诊部4楼，手术室大门紧闭，偶见护士手拿血浆袋急匆匆出入。“从凌晨到现在，已经输了6000多毫升的血，还没有脱离生命危险！”守候在手术室外的民警一脸凝重……7月12日晚11时许，回吴忠过暑假的大学生李潇和好友纳正东路遇俩抢劫孕妇的歹徒，两人挺身而出。在追擒和搏斗过程中，李潇被歹徒连捅13刀，纳正东身中4刀。即便在生命垂危的千钧时刻，俩人同时选择了先追歹徒，直至协助警方将其抓获。
　　13日上午8时30分，记者在ICU重症监护室看到了处在半昏迷状态的纳正东。“他的伤势相对还算轻，他和李潇醒来后在意识模糊之中仍关注‘追歹徒’，说的第一句话都是‘人抓到了吗？’真是两个好小伙子。”值班医生说，纳正东被送到医院接受抢救时，他请求医生先救自己的朋友李潇，说李潇伤得比他重。
　　中午12时多，李潇被推出手术室，但仍处于昏迷状态。“他被送来时，腹部、胸左侧肩胛处、四肢多处被刺伤，全身是血，处于早期失血性休克状态，病情危重。”主治医师范大夫说，13日凌晨2时至中午12时，医院先后为李潇进行了剖腹探查和开胸探查两次手术，还专门从宁夏医科大学总医院请来胸外科著名专家主刀。最后一次手术中，因治疗需要，李潇的肺被切除了六分之一。据了解，李潇从入院至手术结束，输血量达1万毫升，相当于将全身血液换了两遍。
　　在民警的带领下，记者看到，李潇见义勇为当晚穿过的灰白色牛仔裤和黄色的腰带，均已被鲜血浸透，右裤管外侧、膝盖处均已被利刃割破；两人曾乘坐过的警车座位上，暗红的血迹一片连着一片，脚垫上、车身上，血迹触目皆是！
　　7月12日晚11时许，怀有8个月身孕的新百联超吴忠分店员工王芳与同事金玉萍回家，行至吴忠市利通区金星路移动公司营业大厅门口时，突遭抢劫。这一幕被刚好路过此地的李潇和纳正东看到，两人不假思索拔腿便追。歹徒沿裕民东街一路向西逃跑，李潇、纳正东紧追其后，追行800多米至义乌商贸城南门口时，两人拦住了歹徒的去路。穷凶极恶的歹徒见无路可逃，拔出了随身携带的匕首。李潇和纳正东没有被吓倒，而是勇敢地向歹徒扑去。在近20分钟的生死搏斗中，李潇背部、胸部、腹部等被捅13刀，纳正东身中4刀，鲜血顺着衣角、裤管流下……眼见歹徒越跑越远，生命垂危的李潇和纳正东挣扎着拦下一辆出租车，告诉司机师傅：“那两人是抢劫的，赶紧追他们。” 
　　“我们巡逻到市医院第二门诊部时，对面开过来一辆出租车，车上的人使劲向我们招手，还喊着抓强盗。”吴忠市公安局利通区分局交巡警大队二警区民警王永刚说，巡逻车遇到李潇和纳正东时，两人身上全是血，李潇的伤口还汩汩地往出冒血，奄奄一息。民警立即将李潇、纳正东转移到警车上，欲送往医院。“上车后，他们说的第一句话，不是去医院，而是‘先追歹徒！’”王永刚说。在出租车司机马师傅的带领和李潇、纳正东的指认下，民警不到五分钟将两名犯罪嫌疑人抓获。
　　目前，李潇、纳正东各项生命体征相对稳定。两人的英雄事迹引起了自治区、吴忠市各级领导的高度重视。案发后，吴忠市市委书记白雪山、市长吴玉才等纷纷赶到医院，再三嘱咐：“要运用最好的医疗手段，请最好的医生，不惜一切代价全力以赴抢救英雄！”吴忠市和利通区分别向李潇、纳正东家属送上了4万元慰问金。
　　经审讯，犯罪嫌疑人尹建学(男，24岁)、禹卫东(男，18岁)对实施抢劫并持刀故意伤害李潇、纳正东的犯罪事实供认不讳。目前，案件正在进一步审理之中。
　　李潇，男，21岁，家住利通区，现为江西渝州科技学院大一学生。纳正东，男，22岁，家住利通区。李潇和纳正东均为回族，据纳正东母亲介绍，两人从小到大就是十分要好的朋友。
　　“孩子做这样的事，我并不意外。”李潇的母亲马小燕说，李潇从小就懂事，见不得别人有困难，在外面做了好事回家后从不跟父母说。“孩子去年考上大学，上学路过湖南长沙，还献过血。”马小燕说，7月8日，李潇从学校回到吴忠后还去献过一次血。“他高中在灵武上的，高二时参加高考就考上了大学，当时家里没钱，没让走，娃为这还生了一场病，但从没怪过我们。”李潇的父亲说，去年，李潇一边给别人修电脑、做程序挣钱一边上学，考上大学后，有一半学费都是自己打工挣来的。由于平日里李潇爱戴一顶鸭舌帽、留一点小胡子，爱说爱笑，乐于助人，邻居亲友们都亲切地称他“阿宝”。(记者 马晓芳)
　　来源：《宁夏日报》

