村办幼儿园因合同纠纷被村委会以沙石堵门(图)
　　本报记者 王富晓 实习生 马超
　　“从去年搬到这个地方，园内的孩子从最初的20多个一直发展到现在的100多个，幼儿园办起来了，现在村委会却突然提出接管幼儿园，甚至还做出堵门的举动！”20日上午，省城高新区巨野河街道办事处北徐马村的村办幼儿园园长李清妹站在教室里，看着园门口卸下的一大堆沙石和紧锁的大门。好端端运营的幼儿园，为什么会突然遭遇沙石堵门？
　　现场 园门前沙石堆成小山 人员出入全靠翻墙
　　20日上午10点钟，记者赶到位于高新区巨野河街道北徐马村时，幼儿园前面的大街上，不少闻讯赶来的村民聚集在一起议论着，幼儿园的大铁门前，一大堆沙石堆成小山，把门口堵得严严实实，不少孩子在家长的陪同下赶到幼儿园门口，看见无法入园上学，只好悻悻离去。
　　记者踩着沙石到了园门口，幼儿园园长李清妹和几名女性工作人员仍然困在园中，也有几个孩子踉踉跄跄爬上沙石堆，随后爬上铁门，翻墙进入园内。
　　“大概是昨天下午5点钟，我亲眼看到有人开着一辆卡车，把这堆沙石卸在了门口，从昨天到现在，我们一直没出去，孩子们也进不了门，没办法，今天只好暂时放假。”李清妹告诉记者。
　　据李园长介绍，幼儿园最初是村委会的四间平房，在她接手之后，先后进行了扩建整改，现在已经有大班、中班、小班和托班，入园的孩子也从本村扩展到附近的 几个村，学生数量从20多个人扩展到现在的100多人，“完全是按照村办幼儿园的标准收费，本村的孩子一个学期学费是300元(一周5天)或者360元 (一周6天)，外村的孩子多收90元，另外每个月还有80元的伙食费。”
　　起因 村委会想接管幼儿园 园长坚持原有合同
　　谈及为何会突然出现沙石堵门的原因，李园长说，这肯定是村委会找人干的。“他们之前找了我好几次，并提出了新的管理办法，想接管幼儿园，我一直没有让步。”
　　在幼儿园门口一侧的墙壁上，李清妹特意打印了一张纸贴在墙上，对村委会的管理办法提出了几点异议。一个主要的原因就是，对于村委会突然提出来的管理办 法，她觉得不能理解，“一是我管理得很好，教学效果和口碑村民们都很清楚，并且，我没有违约行为，所以，他们不能想把幼儿园收回去就收回去。”
　　李清妹之所以据理力争，因为在她承办幼儿园之前，当时村里的幼儿园的教育环境和教育质量较差，全村有近一半的孩子被家长送到了民办园，时任的村委会无经 济能力改变现状，因此特聘她回村投资承办幼儿园并签订了合同，目前，在她的努力下，本村的孩子都在本园上学，而且还吸引了邻村的孩子入园就读。
　　还有让她无法回避的理由是，幼儿园在她承办期间，先后扩建了数间教室，还建了厕所、院墙等，这些投资在她看来，都是自己的巨大投入，村委会必须对她所投资产有个明确的说法。
　　“我与上届村委会签订了承办合同，并且里面清楚地写着，不得因村委会领导变更而变更，承办期限一直到村庄整合为止。”李清妹毫不让步，“有合同在，他们不能随意收回。”
　　分歧 村委会主任说 村办幼儿园不能让她借此赚钱
　　对于双方的纠纷，北徐马村村委会主任李明泉告诉记者，幼儿园的资质是村办幼儿园，是村委会出面申请的，幼儿园办学的场地、房屋和每年运营的水电费，都是村里承担的，并且，村办幼儿园应该是公益性质的幼儿园，不能让个人承办了来赚钱，因此，村委会要求幼儿园园长就学费的问题上做出让步。
　　李明泉 说，他们提出的新管理办法中有几个可选方案，分别是由幼儿园每年向村委会缴纳一万元的房租，并减免本村入园学生一半的学费，不过，这一方案很快被园长拒 绝。随后，村委会又提出了村委会接收幼儿园的方案，不过，新方案中没有提及当初园长投资的补偿问题，再次遭到了拒绝。
　　对于沙石堵门一事，李明泉明确地说，堵门的事情，“是村委会开会研究决定了的，村民也支持。”至于具体是谁干的，他也没有明确告知。
　　李明泉表示，之前签订的合同，他认为是无效合同，因为合同没有有效期限。如果幼儿园的园长不做出让步，村委会有可能要收回幼儿园，由村委会管理。
　　记者注意到，在李清妹与上一届村委会签订的承办合同上，代表村委会签名的毕德贵正是现在北徐马村的村支书。谈及这份合同，毕德贵表示，当时村里的幼儿园 条件很差，教学质量也不好，村民意见很大，很多人都把孩子送到外面，加上当时村里经济困难，没钱投资幼儿园，因此就想到了把幼儿园承包出去的方式。
　　回应 鼓励多渠道办学 关键是让受教育者从中受益
　　采用沙石堵门的做法，不少村民表示，不管有什么纠纷，采取这样暴力的方式解决问题，让孩子们没法正常入园上学，最终受害的还是学生和家长。
　　随后，记者就村里出现的纠纷先后与高新区的教育主管部门和巨野河街道办事处的相关部门取得了联系。
　　巨野河街道办事处社会事务科的一位工作人员称，街道办早已经下发文件不允许出现违规办学，具体的情况，“你可以咨询北徐马村委”，随后就挂掉了电话。
　　高新区教育局学前教育办公室的负责人王科长告诉记者，村里出现的这个问题，此前已经有人拨打市长热线进行投诉，目前已经转交给有关部门进行处理，她认为，想要解决好这个问题，必须遵循提高学前教育质量，让受教育者从中受益的原则。
　　记者了解到，巨野河街道办事处的有关人员将出面协调此事，不过，协商以失败告终。截至记者发稿时，沙石仍然堵在门口，双方仍然没有让步。

