房主在楼顶养23只羊与16只鸡被邻居投诉(图)
　　亚心网讯 (记者 姚丹) “早上先是鸡叫3遍，然后羊又‘咩咩’叫个不停。出个门，头顶上鸽子呼呼啦啦地飞来飞去。”眼看着邻居房顶上的动物和家禽越来越多，家住新疆乌鲁木齐南湖东路青新二巷的刘女士忍不住给打来热线电话。
 
　　7月17日，记者来到南湖东路青新二巷片区。在刘女士的指引下，记者亲眼目睹了该处自建房打造出的楼顶乡村版的动物世界——3处鸽舍、两处鸡场、一处羊圈。只看房顶，让人很难相信这是在城区。
　　去年8月5日，曾经报道的乌市最牛房顶就位于该片区，当时那户自建房房主徐志福在楼顶圈养了23只羊、16只鸡。徐志福在记者去年采访时表示，楼上圈养的羊身体比较差，等羊的身体恢复，就会把它们全部送回木垒牧场。
　　一年过去了，徐志福家的楼顶清静了吗？没有。7月17日中午，记者从乌市南湖东路君悦大厦10楼香先生家的窗户看到，徐志福家的楼顶上13只羊闲散地吃着草，几只鸡先后钻进鸡舍避暑。此外，楼顶还多了几只鹅。
　　记者放眼望去，与徐志福家相隔一条巷道的另一处5层自建房楼顶也多了一处鸡舍，而相邻的几处自建房楼顶也没闲着，有的在楼顶养起了鸽子。
　　君悦大厦楼前10米远的自建房楼顶空地上用绿色的网子搭盖一处宽两米长4米的鸡舍。因为中午气温偏高，鸡舍里的鸡也被热得没了动静。
　　“真是要命啊，这群鸡每天早晨5点就开始叫，嗓子叫哑了才停止。7点钟，它休息够了，又开始叫。9点了，再叫一次。”香先生指着对面楼顶的鸡舍说，这就是传说中的鸡叫三遍吧。
　　随后记者联系了乌市城市管理行政执法局水区执法大队督查科副科长罗华。他表示，目前乌市正在对屋顶违章搭建鸽篷、鸡舍进行拆除。对于该片区情况，一经发现违章行为将立即处理。

