400余村民雨中排队等候选房(图)
　　本报讯 (记者 朱开云)得知今天上午8时开始选房，前日下午5时，昌平区马池口镇??屯村400余村民，为了“先到先选”，开始连夜排队。
　　部分居民质疑，“先到先选”不科学，每天都得上班，根本没有人手来排队。
　　村支书王舒拉表示，“先到先选”这种方式是村里大多数村民的意愿，可以保证选号过程的公开透明。
　　村民一家轮流排队
　　昨日下午6时许，马池口镇??屯回迁房小区东北角，400多村民排起一条150多米长的队伍。他们带着板凳、雨伞、桌子，有的拖家带口、轮流替换上阵。
　　为避免发生排队纠纷，村委会在排队现场用脚手架搭起一条仅有1米的通道。
　　60多岁的王女士介绍，前天下午5时，村广播里突然通知，今天早上8时，开始排号选房，按照现场排队的秩序，先到先得。为了能够选到房子好的位置，前天下午6时，他们就赶过来排队了，但也只是排到了100名开外。
　　另一位村民陈女士称，昨天夜里10时，排队现场下起大雨，没带雨具的村民只好躲进楼房楼道躲雨，但大家还是坚持排队。
　　昨晚下起大雨以后，村委会紧急调来一批阳光伞为排队的村民挡雨。
　　抽签选房方案未采纳
　　据了解，这次放号的回迁房总共有1184套。
　　昨日，多位排在后面的居民抱怨他们知道得晚，没有及时前来排队。
　　其中部分居民质疑，这种排队选号的方式不科学，有的家庭每天都得上班，根本没有人手来排队。而且前来排队的都是些七八十岁的老头老太太，这两天北京闷热，夜间还下雨，万一出现问题，后果不堪设想。
　　一名居民称，他们几位邻居曾建议村委会采取抽签公证的方式，这样既合理，又方便，但没有得到村里的同意。
　　昨日，??屯村支书王舒拉表示，村里经过村民代表开会研究，排号选房按照先到先得的方式进行。每个家庭可以选两套房。也并不是完全随意选。有一定的搭配，比如选了一套1层的，就必须搭配一套4层的。采取这种方式是大多数村民的意愿，比抽签更透明，杜绝了暗箱操作的可能性，可以保证选号过程的公开透明。
　　王舒拉称，村里为连夜排队的村民准备了阳光伞，并送去了水和早餐。

