摩的司机遭十余穿蓝衬衫者没收车一怒焚车(图)
　　本报讯 (记者易方兴饶沛 实习生 张晗)昨日14时30分，传媒大学梆子井学生公寓前人行道，十余“蓝衬衫”拦住一摩的司机，打算没收摩的。摩的司机称在“气头上”点燃了车上煤气罐，将车焚毁。其脸部、前臂、小腿烧伤。
　　昨天，朝阳当地政府、城管、交管等部门均否认与“蓝衬衫”有关。
　　车着火后扣车者离开
　　“以前我在附近拉活儿，昨天要往家里送煤气罐。”摩的司机郭先生称，昨天14时30分，他开摩的经过学生公寓门口，两辆白色面包车上下来了十几个穿蓝衬衫的人要收他的车。其中一“蓝衬衫”将一木棍插入摩的前轮内，使车无法前行。
　　事发现场一名绿化工称，双方互有推搡，还提到了“烧车”。
　　“我说宁可烧车也不交车……我在气头上，车上正好有个煤气罐，就点了。”郭先生说。
　　一网友发帖并配发照片称，当时，愤怒的车主拧开座位旁煤气罐，掏出打火机。周围的人(指“蓝衬衫”)却说，你点啊。
　　一店铺老板称，摩的燃烧时，车主还在驾驶室内。“一穿蓝衬衫的人，将司机拖出摩的，其他人则钻上面包车，离开了现场。”
　　据知情人透露，郭先生因黑摩的扰序，妨碍交警执法，曾多次被警方行政拘留。
　　扣车者身份不明
　　昨日，当地三间房乡城管负责人称，事发时，城管队员正在单位开会，该事件与其执法无关。
　　当地乡政府也表示，“不清楚收车人是哪个单位的”。
　　当地双桥交通队的值班民警表示，事发时，“队里没有派人去查车”。
　　三间房派出所称，摩的司机郭某自称有残疾证，但残疾证明在摩的燃烧中已被烧坏。郭称车起火前，曾与三间房地区城管发生争执，才点燃车内煤气罐。但是，警方在事发现场未发现有城管队员。
　　事后，郭先生被送往医院治疗。医护人员表示，郭先生头部、两只前臂、两条小腿为二度烧伤，郭先生支付了医药费。
　　在医院为郭先生做笔录的一位民警称，警方正调查此事，暂无明确调查结果。

