男子因300元房租杀死房东潜逃12年(图)
　　“一切都结束了！”1999年11月15日，22岁的李文刚(曾用名李小刚，化名张鑫)为300元房租持刀在雁滩“佳佳面庄”杀死房东，在逃亡12 年之后，于今年7月11日晚在西安桃园路落网。7月14日晚7时许，李文刚被两地警方押解返兰，一起“搁浅”12年的积案终于画上了句号。
　　为300元房租杀死房东
　　7月14日晚7时许，一个络腮胡子的男子在两名民警押解下，走下从西安开来的列车。他就是1999年11月15日，在张苏滩“佳佳面庄”内犯下血案，持刀刺死时年50岁男房东江某后潜逃的李文刚。
　　1999年11月15日，城关公安分局民警接到报警，称张苏滩“佳佳面庄”发生血案，面馆老板李文刚与上门讨债的七里河居民江某发生争执后，挥 起后堂的剔骨尖刀朝江某左臂、左胸连刺两刀。血案发生后，李文刚与弟弟将浑身是血的江某送往附近医院救治，但终因伤势过重江某不治身亡。当民警闻讯赶到医 院时，李文刚已不知去向。据警方调查，李文刚砍杀江某，仅为江某来讨要他所欠的区区300元房租。
　　隐姓埋名潜逃12年
　　7月14日晚8时，当记者在城关公安分局刑警6中队见到李文刚时，他竟坦然地告诉记者，12年前，他将江某送入医院后，深感闯了大祸，随后以上 厕所为由逃离，在兰躲藏一夜后，次日逃往外地。他知道，从走出医院的那一刻起，他就踏上了一条不归路。他潜逃到内蒙古乌海市，躲藏在一名同学租住的房间 里，身上带的钱很快用光了。因为没有身份证，为了生活，他化名张鑫，铤而走险出外打工。12年间，除了2004年父亲因车祸病危，他曾偷偷潜回宁县老家见 过老人一面外，再也未和家人联系过，甚至忘了自己的真实姓名。他说，12年来，几乎每晚他都被自己戴着手铐的噩梦惊醒。直到7月11日晚，当看到西安、兰 州两地民警站在他面前，叫他“李文刚”时，他才长长地舒了口气。
　　持续追逃凶手落网
　　城关公安分局刑警大队六中队中队长王鼎告诉记者，自12年前案发后，他们就从未停止过对李文刚的追捕。2011年5月26日，全国清网行动开始 后，分局刑警大队副大队长邓晨光在梳理李文刚社会关系时，发现了一条重要线索，即带领办案民警赶到宁县李文刚的老家，查知李文刚有一个虽然没有登记但已成 事实婚姻的妻子，在李文刚出逃后不久也失踪了。进一步调查后民警获悉，李文刚的妻子张芳化名张红在内蒙古鄂尔多斯市经营着一个小饭馆。办案民警马不停蹄赶 到鄂尔多斯，通过近一个星期与张芳饭店服务人员的接触，最终得知李文刚在春节过后已逃往西安。民警立即赶到西安，在当地警方的配合下，于7月11日晚10时，在西安桃园路将其抓获。
　　本报记者姚智特约记者冯忠海

