女员工持菜刀阻止执法人员查封宾馆被拘留(图)
　　亚心网讯 (记者 索蓉芝) 为了阻止法院工作人员强制执行，小宾馆的一名女员工拿出一把菜刀威胁执法人员，一名执法人员的手被划伤。这是7月7日上午，新疆乌鲁木齐市沙区人民法院的5名执法员在查封一家居民楼内的小宾馆时发生的一幕。
　　这家小宾馆位于扬子江路红十月小区东一区3号楼4单元4楼。乌市沙区法院执法员黄彦玲告诉记者，宾馆楼下住户不堪其扰，将宾馆告上法庭，法院判决宾馆改回房屋原有结构并赔偿楼下住户损失，可宾馆一直不执行。楼下住户申请了强制执行。“我们先后3次到红十月小区下发强制执行的通知，可每次见到的都是员工王晓燕(化名)，见不到房主和宾馆负责人，只能电话通知他们”。
　　7月7日，执法员按照程序准备查封宾馆。黄彦玲一行5人出示证件后，希望王晓燕配合，把宾馆内所有客人清走。
　　王晓燕便让客人离开了房间。可执法员要求王晓燕离开时，她开始找借口。“先是打电话给宾馆负责人，又坐在床上一动不动。”黄彦玲说，他们轮流劝说，没有任何效果。两名执法员上前，想把她拉出来。“可她不知道从哪儿拿出一把菜刀说‘我出去就没地方住了’。见此，两名执法员上前去夺菜刀，在这过程中，一名执法人员的手被划了一道口子。菜刀最终被夺下来，执法人员给王晓燕戴上了手铐。
　　因为妨碍执法，王晓燕要被拘留15天。
　　7月7日，记者来到这家小宾馆，宾馆门上已被贴上了封条。3楼住户王胜利说，4年前，楼上住户将房屋出租出去，129平方米的房子被改装成了小宾馆，内设8套标准间，每间标准间内都设有独立的下水。
　　“从那时起，我们家受尽折磨，不但吵还漏水，我们家的房顶被泡坏了。”王胜利说，2008年6月，他将楼上告上法庭。去年，法院判决楼上住户赔偿王胜利修复房顶费、诉讼费等1130元，并要求楼上住户在判决之日起30日内，把房屋改回原有结构。
　　由于楼上不执行，2010年10月，不堪其扰的王胜利一家搬离了他们的房子，选择在外租房。
　　“这几月过去了，楼上的宾馆还照常营业，而赔偿金他们也没有付给我。”王胜利说，他并不是在乎这几个钱，而是想讨个说法。今年4月20日，他向沙区法院申请强制执行。
　　《物权法》第七十七条规定：业主不得违反法律、法规以及管理规约，将住宅改变为经营性用房。最高人民法院出台的关于《物权法》的两部司法解释于2009年10月1日起实施，按照司法解释，同楼住户如果不同意，住户不能擅自“住改商”。因此“住改商”行为的合法性需要满足两个条件：遵守法律、法规以及管理规约；应当经有利害关系的业主同意。因此，如果未经有利害关系的业主同意，甚至出现扰民的情况时，有利害关系的业主可提起诉讼，有权请求排除妨害、消除危险、恢复原状以及赔偿损失让法律保护自己的合法权利。
　　7月7日，在沙区法院，记者见到了33岁的王晓燕。她戴着手铐，头发乱糟糟的，面无表情地坐在凳子上。
　　记者：你和宾馆负责人是什么关系？
　　王晓燕：远房亲戚。我家是昌吉农村的，出来想挣点钱。
　　记者：你来宾馆多长时间了？
　　王晓燕：快一年了。
　　记者：为什么用这种方式(拿菜刀妨碍执法)？
　　王晓燕：我一直生活在农村，没有见过这种场面，当时挺害怕。
　　记者：就因为害怕吗？
　　王晓燕：我给他(宾馆负责人)打过电话了，他说马上来。我想我这样，能等到他来。
　　记者：你想用这种方法拖延时间吗？
　　王晓燕：(迟疑了一会儿)不是。我当时害怕，一时情急，才拿起菜刀的。我是想宾馆负责人来了，让他和执法员说，我就没事了。
　　记者：刚执法人员说，你这种情况，如果走司法程序的话，会被判6个月至3年。
　　王晓燕：(开始哭)我有个11岁的儿子，出来打工，就是想让孩子过得好一点。现在我很后悔，可后悔也没什么用了。

