男子因被多收6瓶啤酒钱杀死餐馆老板(图)
　　本报讯 记者金路遥、见习记者朱力纲、实习生余川川、杨沙摄影报道：本报昨日报道的“六瓶啤酒钱引发血案”成功告破。东湖警方传来消息，5日早晨6时犯罪嫌疑人罗某某被警方抓获。犯罪嫌疑人与受害者本是熟人，却因为六瓶啤酒钱，酿成了餐馆老板家一死一伤的惨剧。
　　【案发】
　　老板死亡留下百米血路
　　“7月4日23时15分，我们接到报警，称南昌市东湖区阳明东路财富会所门外马路边有两人被刀砍，杀人者已经逃走。”昨日下午，东湖刑侦9中队 易指导员向记者介绍，当他们赶到事发地时，派出所和120急救人员都已经在现场。在财富会所马路边，一名男子倒在血泊中，经急救人员确认，该男子身中十多 刀，光胸口致命处就达到了5刀，人已经死亡。另一名女子胸口中了一刀，生命垂危，被送往昌大一附院重症监护室抢救。沿着死者经营的家味厨房餐馆，一条长达 一百多米的血路触目惊心。
　　【侦破】
　　嫌犯案发7小时后自首
　　易指导员称，根据案发现场调查，警方把犯罪嫌疑人锁定在租住阳明东路贤湖邓村的无业男子罗某某身上，并立即制定了三套抓捕方案，一是前往贤湖邓 村罗某某的出租房，找到其家属了解情况进行说服，寻找罗某某逃跑的方向和线索；二是借助“天网”监控逐段排查，拼接出罗某某逃跑路线；三是在罗某某可能藏 匿的地点蹲坑守候。仅仅几个小时，警方就给犯罪嫌疑人布下了天罗地网。
　　迫于警方压力，犯罪嫌疑人罗某某于5日清晨6时许在新建县联圩派出所投案自首。专案组随后将其押解回昌，从案发到侦破只花了7个小时。
　　【动机】
　　多算了六十元餐费
　　犯罪嫌疑人罗某某和被害人杜某某本是熟人。6月19日晚，罗某某和杜某某在贤湖邓村一家洗脚屋里面吃夜宵。酒酣之余，罗某某提起了自己曾在杜某 某的餐馆吃饭，本该收他280元的餐费，杜却多算了他6瓶酒钱，收他340元一事，两人由此引发争执并动了手，当晚双方都有损伤。罗某某因为被杜某某用自 行车锁砸破了头，事后总觉得自己吃了亏，所以多次上门找杜某某协商赔偿，但杜某某根本就没有理睬罗某某，还将他轰出了店门。
　　7月4日晚上11时，杜某某出门买烟，却刚好被上门讨说法的罗某某撞个正着，两人发生争执，因为上次吃了亏，罗某某这次特意带了一把单刃刀。杜 某某妻子徐某某见丈夫买烟很久没有回家就出门寻找。最后三人因一言不合厮打在一起。罗某某当即摸出了已经磨得锋利的单刃刀对着徐某某胸口就是一刀。然后又 猛追杜某某至“财富会所”门外连刺数刀，终于将杜某某杀倒在血泊中。
　　【逃窜】
　　用死者的钱打车逃跑
　　据警方介绍，案发后罗某某立即向二七北路逃跑，但发现身上没有带钱，又折回现场从杜某某的口袋中拿走了钱包，然后打车到了青山路的“蓝天碧水” 楼盘附近。下车后罗某某持刀拦住了一名骑摩托车的路人，说：“我刚才杀了人，借你的车给我用一下，我不会要你的车。”随后，犯罪嫌疑人罗某某抢走摩托车和 车主一部小灵通，逃回了新建县老家。
　　【下场】
　　涉嫌故意杀人被刑拘
　　据记者昨日获悉，警方已以涉嫌故意杀人罪将罗某某刑拘。杜某某的妻子徐某某已经脱离了危险期，还在昌大一附医院住院治疗。但是受害人的家庭却失去了顶梁柱，据死者杜某某的父亲称，杜某某还有3个孩子，最大的才10岁。一家人的生活从此将陷入窘境。

