7旬老翁半夜在街道墙壁写辱骂情敌话语(图)
　　老人正在大街墙上书写骂人语句
　　重庆晚报讯 别以为涂鸦只是时尚年轻人干的事，昨日凌晨，黔江区一名古稀老人也干起这事。不过，他不是为了追求时尚，而是为了泄愤。 
　　凌晨4时许，黔江区下坝交巡警平台葛咏等人，开车由解放路巡逻至丹心路入口处时发现：街道一边墙壁上，似乎被人用毛笔写了字。民警下车查看，白色墙壁上几行毛笔字赫然在目：“白石乡XXX大流氓……死亡必然。”毛笔字墨迹都未干。
　　看来人还没有走远！民警开车沿丹心路查找。在丹心路中段一临街门面房，果然发现写字者———一名头发花白的老大爷正拎着一桶墨汁，在墙上奋笔疾书，所写内容与民警先前看到的一样。
　　估计写得过于专注，即便警车已开到身后，老人仍没有察觉，还在挥毫泼墨。“你在干什么？”民警大喊。老人吓了一跳，愣在当场。
　　老人姓张，黔江区下坝人，已74岁。张大爷称，之所以夜半涂鸦，只有一个目的：泄愤。被张大爷写在墙壁上肆意辱骂的人，正是他的情敌。
　　原来，两年前，张大爷和老伴何瑞(化名)因感情不和离婚。只有50岁出头的何瑞，最近和黔江区白石乡一名年龄相仿的男子恋爱了。听说这事，张大爷内心非常不平衡。他固执地认为，正是情敌的介入，才拐跑了老婆。
　　为发泄不满，张大爷花钱买来墨汁和毛笔，趁着夜深人静，跑到大街上随手涂鸦，书写咒骂语句以宣泄不满。
　　张大爷的做法受到了民警的教育和训诫，他最终意识到自己行为的错误，并承诺自行将书写内容从墙壁上清除掉，今后再不做这等荒唐事了。
　　鉴于张大爷的行为暂未造成严重影响，加上他认错态度诚恳，民警没有对他进行处罚。　
　　重庆晚报记者 涂静 实习生 李颖 通讯员 雷明光 摄影报道

