保安帮业主卖房双方因利益纠纷大打出手(图)
　　深圳晚报记者颜昭雄 实习生陈佩摄影报道 保安符先生说他成功帮小区业主卖房，按口头协议，业主只管实收180万元，卖高了基本归他，他可获超过3万元报酬。但业主则指责符是无赖，贪得无厌，同时认为，房子卖便宜了。符先生后来和该业主发生肢体冲突，并被物业公司开除。
　　记者调查发现，尽管为法规所禁止，但在双方同意前提下，保安兼职中介并不稀奇，但此次，保安和业主双方反目甚至大打出手的事还是少有。
　　保安自告奋勇卖房
　　符先生来深多年，做过多个行业。今年6月前，他在福田区“城市杰座”小区当保安。符先生说，今年3月下旬，听同事说小区二栋14楼一业主要出租，他直接上门“揽活”。和女业主周女士交谈后，得知对方要卖房。
　　符先生说，他帮业主卖房与中介不同，中介会向买家收中间费，他习惯向卖家收钱。“卖多了怎么算？周小姐说，实收180万元，要是多两三万就给你。再高怎么算？她说那她再拿一点。”
　　周 女士该套房面积为74平方米，东南朝向。多家房地产中介网站显示，今年7月挂售的“城市杰座”74平方米户型，总价都是180万元。符先生说，他做了不少 工作，带客户看房后，一句“买东西没有十全十美的，看准了就下手”让对方下定决心，成交金额为185万元。符预计自己至少能拿到四万元，“三万元归我，剩 下两万一人一半”。
　　事成双方冲突频频
　　“他们有房有车，你跟她较真几万元会让她不高兴的。”符先生 解释自己为什么一直没让周女士立字为据。直到6月，符先生意识到可能“有问题”，他几次碰到周女士，对方都“躲躲闪闪”。6月上旬，符先生收到由买方送来 的红包——6000元。对方称，其中3000元是原业主周女士的。
　　双方矛盾迅速升级。符先生通过短信、电话多次表示自己愤怒。“我拿三 千元给你烧纸钱，你不给我五万也要给我三万。”他在短信中说。6月12日，双方因为肢体冲突被民警带到派出所进行调解。符先生说，他怕以后找不到周女士， 竭力防止周女士离去，“两人在派出所过了一夜”，但仍未能达成一致。从派出所回来后，符先生被物业公司开除。
　　7月16日，“城市杰座” 物业工作人员接受采访时说，符先生因“和业主打架，而且不听劝止，一意孤行”，他们解除和他的合同。“工作规范规定，无论什么原因，都不能和业主打架。” 工作人员说。他同时表示，物业禁止保安当中介，符先生是否充任中介，他并不清楚，毕竟是个人行为。
　　业主指责保安无赖
　　“我是说过过激的话，我就想拿回我应有的”。符先生说。他介绍，他离家已有10年，本来打算拿到中介费后就回家的，现在生活全乱套了。
　　7月前，符先生和周女士丈夫魏先生曾通过电话。“他就说地产做一单才拿多少钱，你拿那么多。”符先生转述魏的话，魏还说房价涨了，房子卖低了。
　　记 者多番拨打，均未能打通周女士夫妇的电话。7月14日，魏先生接听记者电话。“他是个无赖，我们准备报警。”他说，他们在中介放盘，估计符先生看到了，就 跑上来找。“我们不是恶意赖账，当时约定，比市价高一些，就给你；再多，再商量。”魏先生说，“后来房子涨了，他怎么老记得180万元呢”。魏先生说，在 中介费上，双方可以商量的，有什么条件可以提，他也曾表示可以给两万元，但符不接受。“以后我就更不敢给了，是不是我给他两万他要五万，给五万他要十万， 他这种人我都不敢相信他了，现在两万元我都不会给他。”他说。
　　7月14日，符先生则向记者解释，他当时提出至少该给3万元中介费。
　　保安当中介成风
　　记者查阅发现，早在2006年，深圳市物业管理协会就下发《关于规范物业管理公司参与中介活动的通知》，明文禁止“物业公司无证经营中介业务”等。
　　尽管如此，由于保安职务便利，保安充任中介依然不少，在房屋租赁上，因为考虑到只需向保安包个红包，费用较少，不少业主还会主动向保安透露信息。记者登陆多个房产论坛，都可见到有业主热议“保安抢中介生意做私单”。
　　符先生坦言，据他所知，周围保安朋友，都会找机会充当中介。“单凭保安工资，太低了。”

