银行所在大厦物业装修 员工戴防毒面罩办公(图)
　　乌鲁木齐在线讯(记者王磊 实习生 郑发友) 近日，有网友“神马”在胡杨林社区贴出一张银行员工头戴防毒面罩办理业务的照片，众网友表示，这名员工很敬业，应该向他学习。
　　楼主“神马”发了一篇名为《小西沟农业银行取钱见到一巨敬业小伙》的帖子，6月30日，他去银行取钱时，发现银行内有一名工作人员头戴防毒面罩，正在给客户办理业务。原来，大厦物业在搞装修，产生的气味很刺鼻，据说旁边另一家银行都已关门休假了。这个小伙太敬业了……建议该银行表彰一下他。
　　楼下网友跟帖均表示“这个小伙可以啊，真的很敬业”，“敬业，向他致敬”以及“学习，学习”。
　　4日，记者来到小西沟这家银行，进入大厅，依旧可以闻到一股装修油漆味道，但银行员工并未佩戴防毒面罩。该银行工作人员说，看着这张照片，他们也乐了。
　　前两天，这座大厦上有楼层装修，一楼银行内的油漆味道很浓，坐在封闭的柜台内，不透风，也不透气，加之油漆味道浓，员工们就轮流出去透气。6月30日那天，味道特别大，银行又不能轻易关门休息，无奈，员工们只好拿出消防备用的防毒面罩，没想这一幕被客户拍到了。
　　目前，这座大厦的装修快结束了，味道少了好多。
欢迎发表评论我要评论

