江苏产妇一胎生下两男两女(组图)
　　“哇哇……哇哇……”16日上午9点多钟，伴随着不间断的婴儿啼哭声，扬州市妇幼保健医院产房内，一产妇6分钟内剖宫产下2男2女4个胎儿，23岁的母亲祁金玲平安无事，宝宝因为太小，需要抢救。由于是早产，四个宝宝中体重最重的不过950克，不足2斤；最轻的只有685克，仅仅1斤3两多。目前，4个婴儿都在抢救之中，未度过危险期。据主刀医生魏桂兰介绍，自然受孕的4胞胎，不仅在自己所在的妇幼保健医院，在整个扬州市也属首例。盼孩子平安健康心切，孩子的爸爸给4个孩子暂时取名“平平”、“安安”、“健健”和“康康”。
　　惊喜：顺利诞下4胞胎
　　17日下午，记者来到产妇祁金玲所在医院3楼7区病房。来自扬州宝应的小祁躺在病床上，满脸喜气，似乎还沉浸在初为人母的喜悦当中。丈夫郁趋年站在一旁，深情而又心疼地望着祁金玲：“怎么样，饿了没有？想吃点什么，你指示，我这就去买。”祁金玲微笑着，一脸幸福。
　　当记者问及16日胎儿出生时的情形时，郁趋年的表情不那么轻松了：“早上9点多钟的时候，我们接到要开刀的通知，因为爱人是早产，而且贫血严重，所以当时十分害怕，怕老婆和孩子会出现什么问题。”
　　“孩子妈妈被推进产房后，我、孩子的舅舅、舅妈，我爸和我妈都在外面焦急地等待着。那时候，每一分钟都是煎熬。”回想起当时的情景，郁趋年还是有点后怕。“大概一个小时后，护士出来告诉我们，4个胎儿顺利产下，母子平安，我悬着的心总算放了下来，虽然之前有心理准备，还是觉得特别惊喜，一下子生4个孩子，我成了4个孩子的爸爸，太有成就感了！”郁趋年说，孩子的奶奶高洪珍把两只手放在胸口，连声说谢天谢地，“我爸爸赶紧拿出手机，把所有想到的亲戚电话都打了一遍，报个喜。”
　　幸福：大冬天半夜老公给孕妻买西瓜
　　郁趋年家住宝应县安宜镇花庄，妻子祁金玲也是宝应人。郁趋年的父母在家务农，结婚前，祁金玲在宝应一家纸盒厂上班，郁趋年则在宝应一家油漆厂打工，每个月收入只有1000多元。结婚后，妻子祁金玲在家安心照顾全家人的日常起居。
　　祁金玲怀孕后，一家人更幸福了，干活也特别起劲，是男是女，是大是小，会不会是双胞胎？大家都在憧憬着孩子的降临。而对于怀孕的妻子，郁趋年更是当成了 “宝贝”。怀孕后的祁金玲特别喜欢吃水果，郁趋年每天早上7点去上班，下午四点多下班。每次下班回来，他总会带回妻子喜欢的水果和各种小吃。开支骤然增加，郁趋年严格“控减”自己的花费，能省则省，从去年过年到现在，他没有给自己添置一件衣服。
　　让祁金玲记忆犹新的是，一个冬天的半夜，躺在床上的她突然想吃西瓜。推了推睡得正香的郁趋年，丈夫二话没说就穿衣服出去了，跑了多少路，敲了好多家水果店，才抱回了一个“珍贵”的西瓜。妻子咬着并不算很甜的西瓜，觉得自己是世界上最幸福的女人。
　　罕见：体虚产妇连诞4胎儿太难得
　　怀孕期间，祁金玲曾到宝应做检查。“当时医生告诉我是4个胎儿，我还不敢相信。”后来她又到扬州妇幼保健医院检查，得到的结果依旧是4个。7月13日，祁金玲在丈夫的陪同下来到扬州妇幼保健医院做检查。“做了B超，结果显示一切正常，医生说没有什么问题。”让郁趋年没有想到的是，第二天，妻子就出了事。 “14日夜里两点多，她的羊水破了。”郁趋年说，当时他们连夜赶到扬州。
　　由于是早产，加上产妇本来身体状况就不好，而且又是多产，4个胎儿都属极低体重儿，一出生就被放进了保温箱内。妇产科的医生告诉记者，四个胎儿的体重分别是685克、950克、845克和755克。9：57，老大(女)出生，体重685克；约两分钟后，老二(男)出生，体重950克；10：02，老三(女)出生，体重845克；10：03，老四(男)出生，体重 755克。虽然产妇怀孕近31周，由于胎儿发育差，胎龄只相当于24到25周大小。
　　昨天下午，记者看到了四个正在吸氧的“小家伙”。他们身长20厘米左右，小腿如同大人的拇指一样大，活脱脱4个“袖珍宝宝”。孩子们两只眼睛微闭，脸色通红，甚是可爱。妇产科主任、这次手术的主刀医生魏桂兰告诉记者，四胞胎最起码属于三卵多胎，术中发现三个孩子共用一个胎盘，一个孩子单独一个胎盘。魏主任还表示，因为产妇体质不佳，又是多胎，能产下4个胎儿，实属不易。
　　纠结：老三和老四问题挺严重
　　“今天下午一点多，医生突然打电话过来，让我去看看孩子。”郁趋年告诉记者，他本来以为孩子虽然都在保温箱内，问题应该不大，没想到是老三跟老四出了不小的问题。
　　“医生告诉我，老三的肺太小，需要打针。打一针就得3200块；老四呼吸跟不上，需要呼吸机帮助，一天也得400多。”说到这里，郁趋年有点哽咽。“家里本来就不富裕，从怀孕到生孩子住院，家里的积蓄都花光了。”面对记者的采访，高大黝黑的郁趋年忍不住抽泣起来：“今天有个好心人来看望我们，临走的时候还丢下了300元。”
　　医生介绍，目前4个孩子正在过呼吸关。随后还要过感染关、营养关、颅内出血关、黄疸关等。
　　读者朋友如果想帮助他们，可联系本报热线025—96096或者郁趋年的电话 15262260116。
　　通讯员 董鑫 郑洵 本报记者 陈咏

