51名留守儿童来北京与打工父母团聚(组图)
　　本报讯(记者侯雪竹)昨天上午，来自广西百色、桂林和湖南张家界等地的51名留守儿童来到顺义的一家企业，与在北京打工的父母团聚。
　　中华社会救助基金会组织了此次“幸福列车”活动。6天前，这些孩子来到北京。但即使孩子到了北京，打工的父母也没法天天陪伴孩子。这几天，孩子们在志愿者的陪伴下观看了升国旗，参观了清华北大校园、动物园、国家博物馆等地。
　　昨天，孩子们终于见到了父母。他们下车后，早已守候在那里的父母停顿了一下，然后才冲到自己的孩子身边。“都快不认识了，也没有照片带在身边。”一些父母说。
　　彭林枫今年15岁，看着周围的人幸福地团聚在一起，忽然大哭起来，她没找到父亲。企业员工介绍，她爸爸恰巧出差在外。“他已经离开我们两年了”，彭林枫说，她是广西百色高龙中心小学六年级的学生，家里还有务农的母亲和弟弟。每天放学以后，她要走5个小时的路才能到家，她原本准备了一肚子的话要跟父亲说。其他孩子被爸妈领着参观工厂时，志愿者王璐领着彭林枫，充当她的临时母亲。
　　今天，这51名留守儿童将离开北京。“幸福列车”活动负责人程曦称，他在6月下旬亲自到广西探访，“其实留守孩子们不需要多好的衣服和食物，对于他们来说，远方父母的一句关怀就是给他们最好的礼物”。
　　本版图片本报记者杨天啸
欢迎发表评论我要评论

