业主入住8年未拿到房产证 孩子落户受影响(图)
　　□本报记者 吉祥 实习生 朱晓宇
　　环东佳苑小区业主入住8年之后仍没办下房产证，原因是小区在建设时违反了规划。20日，记者在调查走访时发现，因为开发商违反规划导致房产证“难产”的情况并不鲜见。购房者辛辛苦苦交了房款，为何还要承担开发商违规的风险？
　　房产证“难产”，住了8年不能证明是自己的房
　　环东佳苑小区位于花园路与二环东路交叉口附近，共有7栋楼，业主多为2003年入住。不过，最让业主头疼的是，房产证至今没有办下来。
　　居住在7号楼6楼的靳先生2003年购房时花了37万元，当时开发商在宣传时说一年之内就能办下房产证，可靳先生至今仍然没有领到房产证。“好几个院的居民联合起来一起找了好几回，开发商答复说尽快办。”靳先生说，结果一直拖到现在也没有音信，这让业主很无奈。
　　20日上午，记者在5号楼1楼业主王先生家见到他当时的购房合同，合同显示，王先生的房子购于2003年7月25日，上面明确写着开发商有义务在1年之内协助业主办理房产证。
　　“开发商以前说房子超过了当初的规划线，前一段时间找政府，政府答复说没有越线，到现在就一直给拖着，我们很希望能尽快解决。”王先生说，据他了解，房 产证难产是因为开发商建设时存在违规行为，让房子成了违法建筑。7号楼1单元一位业主也表示，房产证办不下来是由于房子建成后比原先的规划长宽多了几厘 米，成了违章建筑，“买环东佳苑时，还比邻近的富翔天地每平米贵100元，可人家早就办下房产证了，我们这到现在也没有。”
　　不能落户也不能买卖，没有房产证麻烦很多
　　记者了解到，环东佳苑的开发商为历城区城建开发公司，此前该公司一位工作人员在接受媒体采访时解释，环东佳苑小区在建设时“压”了规划红线，导致房产证 迟迟办不下来。“可这和我们业主有什么关系，我们都是花钱买的房子！”7号楼一位业主气愤地表示，既然是开发商违规，为何这个后果要由业主承担？
　　“现在买房卖房都很正常，可没房产证怎么卖啊，对我们影响太大了。”王先生说。靳先生的问题则更为棘手，“没房产证没法落户，孩子上学是去甸柳庄那边又 买的房子，用那个房产证给孩子办的上学手续。”6号楼1楼居民郑先生说，没有房产证老感觉心里不踏实，有种上当受骗的感觉。
　　对于不能办理房产 证的危害，历下区住房保障管理局负责办理房产证的工作人员黄女士说，没有房产证就没法证明业主对房屋的产权，同时落户也面临很大的难题，“而且现在的二手 房都是持证交易，没证就没法交易。”经营房产经纪公司多年的李杰说，此前她就遇到过有人买了没有房产证的房子，出让者去世后，其子以继承财产为由向购房者 索要房子的情况，“客户没有房产证，没法证明产权，非常麻烦。”
　　房管部门表示不会网开一面
　　房产证究竟该如何办理？对于违反规划的楼盘，对于弱势一方的购房者，房管部门会不会网开一面？黄女士表示，对于新建小区，正常办理房产证的程序是开发商先到区房管部门办理整个楼的大证，区房管部门对相关信息进行审核，再申请济南市住房保障和房产管理局批复。
　　“首先看‘五证’是否齐全。”黄女士说，“这也是房管部门审批的主要内容，随后，房管部门的工作人员还要审核楼盘的相关资料并现场看房，核对是否和设计施工图纸无误，“如果都没有问题，一般10个工作日内就能办理完毕。”
　　“办理完整栋楼的大证后，再将其分割成小证。”黄女士解释，这也就是业主最终领到手的房产证。据黄女士介绍，这一过程需要开发商先提交大证，业主则要带齐自己的购房资料、与开发商签订的移交协议，同时交纳契税和维修基金，如果一切手续正常，很快就能办理完毕。
　　“办理房产证只要所有资料都齐全就没事。”黄女士说，对于违反规划的楼盘，房管部门卡得非常严格，“违反规划连大证都办不了，别说业主的房产证了。”
　　开发商违规让业主承担风险合理不合理？房管部门会不会网开一面为业主办理房产证？对此，黄女士解释，对因开发商违规导致业主办不了房产证，房管部门只能按照规章制度办事，“如果违规办证，就属于纵容开发商这一行为，只能先让其补齐相关手续，再办理。”
　　■相关链接 还有很多业主盼着“难产”的房产证
　　此前记者在采访存在违规建设的楼盘学府蓝山和大地锐城时，房产证一直是购房者最担心的问题。“买房的时候，销售人员说两年内给办了，只能等着。”张先生 去年12月搬入了大地锐城3号楼一套104平米的住宅。虽然入住了，但因为大地锐城存在违规加盖的情况，房产证就成了他的一块心病。位于高新区的康桥颐东 小区同样存在违规加盖情况，5栋楼“被长高”了5层，而这也让业主对房产证办理一事心存担忧。
　　而更让一些业主苦恼的是，买房时明明开发商告知的情况都是“五证”齐全，没有任何违规的迹象，但在快交房时，才发现楼盘违规，成了违法建筑。
　　市民吴先生在燕子山附近买了一套商品房，因为是期房，他专门看了楼盘是否“五证”齐全。“可住进去后才知道房子违规了，办不了房产证。”吴先生说。更让 吴先生生气的是，不能办房产证是因为开发商在建设时私自更改了规划，对于违规，开发商并不否认，声称可以退钱并交纳违约金，“房价已涨了很多，违约金能有 多少，没有房产证就没有保障，开发商违规，风险怎么能让业主承担？”
　　■业主建议 建设过程中就应加大监管力度
　　“业主是无辜的，但对开发商需要采取惩罚措施。”济南市人大代表、山东鹏飞律师事务所主任付强律师表示，对于开发商违规建设导致购房者权利受到侵害，应采取相应的处罚措施，增加违法成本。
　　吴先生则建议，既然不少楼盘开工前证件齐全，属于建设时私自违规，政府部门应在楼盘建设过程中加大监管力度，不能等到楼盘建成后验收检查时，才查出其违规，让购房者承担责任。

