大三学生卖破烂凑首付 自称赚钱是人生常态(图)
　　本报讯 (记者张媛)每年假期都不回家、每天坚持打至少两份工，还将一些回收的旧书或旧货存放在宿舍内，引发室友发帖表示不满。
　　北京师范大学大三学生李振称，他攒钱是希望凑足房款首付。
　　有同学称其“想钱想疯了”，不应影响别人生活，也有同学认为其自力更生他人无权指责。
　　室友不满“宿舍成垃圾堆”
　　“西北楼有个捡破烂翻垃圾箱的同学……恳切号召大家捐点钱给他吧。我们活不下去了，宿舍成垃圾堆了，各种脏乱臭……”7月8日，网友“小红枣”在北师大论坛“蛋蛋网”上发帖称。
　　据网友们介绍，这名捡破烂的同学是该校文学院24岁的学生李振，来自安徽农村，同时干五六份家教，还赚各种小钱，人称“zhenge(振哥)”，在学生之间颇有些名气。
　　昨天下午，网友“小红枣”、李振室友称，因为李振经常把旧货、废品带回宿舍，他们之前就因此发生过争执。他发帖还是想内部解决，不希望此事被过度公开对李振造成负面影响。
　　李振的宿舍，十余平米，中间摆放着桌子，有六名学生居住。李振的床铺位于进门左手边，周围整齐地码放着袋装的物品，空间显得狭小紧凑。由于宿舍门口恰好对着公共厕所，室内的空气流通也不好。
　　针对“财迷哥”褒贬不一
　　李振所属宿舍楼的服务台值班人员称，李振三年来“钻到钱眼里”。大一时，李振是宿舍长，后来因李振“拿回来的破旧东西”占据了太多的地方，其与室友矛盾开始凸显，去年八月曾发生过一次激烈争吵。
　　该值班人员称，宿管们认为李振并没有触犯宿舍管理规定，只是占用较多公共空间，所以没有对他采取什么措施。宿管们反倒觉得他为人老实、懂礼貌，有时还会在服务台帮他暂存、保管物品。
　　与李振接触过的学生们描述，除了倒卖旧书，有时学生军训淘汰下来的小凳子，也被李振回收回来，有时他还抱回来一把二手吉他，有时还攒点饮料瓶拿到校门口卖。
　　与李振同住一楼的学生，有人称李振为极品、“想钱想疯了”，有人认为其自力更生、他人无权指责，也有人认为如果他确实影响了别人的生活，应该尽快协调解决。
　　【谈赚钱】
　　我带家教，一天最多赚过四百块……下午和晚上做两个家教，下午的，教一小时、陪孩子玩一小时，晚上的是包月，一个月2500元。
　　【谈攒钱】
　　付首付。因为房子是不动产啊，有了房子才不会贬值……
　　【谈学习】
　　大二的古代汉语还好，大三挂了一科
　　【谈指责】
　　无所谓，我根本就没有上网看，我也没时间看。
　　【谈资助】
　　困难可以做家教赚啊，谁也没有义务给人钱。
　　■ 对话
　　“赚钱是人生的常态”
　　昨日中午，记者采访李振时，李振提出接受采访需要按小时收费，标准与做家教接近，每小时50元，半小时25元。
　　新京报：听说你暑假也不回家？不陪陪家人？
　　李振(下简称“李”)：有啥可陪的，平时打打电话不行了嘛，现在这个社会，最主要得独立，靠谁也靠不了。我家里也行，我妈是计生干部，我爸做生意。
　　寒假、春节不回家，我去年暑假回家三天，做了两天半家教。
　　新京报：大学三年，花了多少时间在家教上？
　　李：大一的时候，没有做过家教，天天泡图书馆。大二上学期做了一点家教，大三才开始做好多，并没有太耽误时间。
　　新京报：为什么对赚钱这么迫切？
　　李：不迫切呀，做得很悠然，我带家教，一天最多赚过四百块。现在我早晨7点多去锻炼，10点多回来，吃个午饭，下午和晚上做两个家教。下午的，教一小时、陪孩子玩一小时，晚上的是包月，一个月2500元。
　　新京报：听说你也捡塑料瓶卖？
　　李：多少捡一些，但那不是我的主要事，算是兼职吧。
　　新京报：你每月花销多少啊？
　　李：没和同学们聚餐喝过酒……
　　新京报：你抠门吗？
　　李：不抠，我吃饭一天都得几十块钱，在赚钱中省钱，不吃午餐了就能省钱？只要钱来得正当，什么名声不名声，我又没干违法的事。
　　新京报：赚了钱做什么？
　　李：付首付。因为房子是不动产啊，有了房子才不会贬值……我也不需要什么，我是免费师范生，国家是确保工作的，但单位不可能分房子……我就一句话，赚钱是人生的常态。如果把常态都丢了，人生就没有了。我妈也能给我买得起房子，但我也不指望他们，毕竟就那么点钱嘛，拿出来家里就没有了。
　　新京报：听说你每天去两次银行？
　　李：把赚的零钱都存起来啊。
　　新京报：你有其他投资吗？
　　李：没时间玩理财产品，但买彩票，就中过五块。要中一次(大的)也就够了，也不用捡那些瓶，上学也不用天天讨好同学……
　　新京报：你成绩怎么样？
　　李：大二的古代汉语还好，大三挂了一科，也不是不好好学习，我普通话一级乙等，汉字水平测试一级一等，他们(指同学)大部分都是二级甲等。
　　新京报：你能理解室友发帖谴责你吗？
　　李：无所谓，我根本就没有上网看，我也没时间看，我的主要时间就是健身、做家教，我在附近小区办的健身卡一年2800元。
　　新京报：看到困难的同学，你会资助他们吗？你做公益吗？
　　李：困难可以做家教赚啊，谁也没有义务给人钱，我做公益就是捐书……好了，时间到了，我真的得回去做家教了。

