8吨重齐鲁第一钟因钢筋老化坠落在地(图)
　　生活日报7月9日讯(记者 王富晓) “齐鲁第一钟”坠地啦！9日中午，有热心读者给本报打来电话称，大明湖明昌钟亭内的明昌钟坠落在地，记者迅速赶往了事发现场。
　　下午2点多钟，记者来到了大明湖南丰祠的钟楼。与往日庄严肃穆、整齐有序的情景相比，钟楼内一片狼藉，硕大的钟坠落在地上，楼顶悬挂古钟的挂钩已经断裂，地面上有若干条撞击后产生的缝隙，钟的周围，到处都是水泥块和破损的木屑。
　　至于古钟何时坠落，不少游客说“好像昨天就掉下来了”。一位本地的游客告诉记者，昨天下午过来散步时，就看到古钟掉落在地上，“当时觉得可能是返修或者什么的，应该很快就能修好，没想到，过了一天也没有人修理好，甚至现场也没怎么处理，许多游客还能随意靠近参观。”
　　古钟为何坠落，多数游客表示可能是因为挂钩老化所致。“古钟的挂钩可能老化了，前几天下雨比较多，所以出现了挂钩断裂的情况。”一名游客指着钟楼顶部的 挂钩告诉记者，挂钩应该是断了，而与其相连部位的木制部分，也出现了明显的裂痕，“这么重的一个大钟，没了上面挂钩的承重力，木头肯定是承受不住的。”
　　随后，记者在古钟所在的南丰祠一个值班室里找到了大明湖风景区的一位工作人员。然而，对于古钟掉落的事，该工作人员却表示毫不知情，“今天正好是周末，所以不知道这个事情！”
　　听说古钟坠地，工作人员带领记者一起勘察了一下现场。该工作人员表示，由于古钟挂在这里已经有10多年，出现坠落的原因，很可能是因为挂钩的钢筋老化，出现了断裂，导致古钟掉到地上，“幸亏没有伤到人。”
　　对于古钟的处理，工作人员表示，“我们将很快修好，公园将抓紧时间处理这个事情，争取下周一完工。”
　　“这个古钟没什么问题，不怕摔，经历过风风雨雨。”该工作人员甚至跟记者开起了玩笑。
　　■相关链接 8吨重的古钟 已经有800多岁了
　　明昌钟，位于济南大明湖南丰祠钟亭内，此钟铸于金代明昌年间，至今已有800多年的历史。
　　钟上覆盖莲花纹和八卦图饰，钟高2.4米、口径1.8米，重约8吨。《明昌钟亭记》撰文：“北宋末有刘姓僧人，率兵赴京勤王，为郡民所敬重，爰于明昌年 间(公元1190年至公元1196年)集资冶铁，铸万斤巨钟。”此钟巨大，故有“齐鲁第一钟”之美名。古代有暮鼓晨钟之说，鼓励“万家之众，勉勤作业，朝 夕闻鸿音于星月之下”，所以“齐鲁第一钟”又有“明昌晨钟”之别名。
　　据济南地方史志载，此钟原在城内开元寺钟楼上，1993年新建明昌钟亭后，遂移明昌钟至亭中。每年过年期间，济南市民都会来此举行迎新年撞钟仪式。

