19岁患肿瘤大肚少女去世(组图)
　　大肚女孩苏田田的心肺等器官长期受压迫，早已开始衰竭。昨日下午，她的病情突然加重，经医生紧急抢救无效后，于下午4:30分宣布死亡。
　　本报讯 昨日下午4时30分许，在龙岩市第一医院肿瘤放化疗室58号床，苏田田停止了呼吸，走完短暂的人生——19岁。
　　这个饱受病魔折磨的花季少女，这个美丽而又坚强的女孩，永远离开了这个世界，离开了所有关爱她的人们。她没能像大家所期望的那样重新站起来。
　　从医院病房到殡仪馆的近200米路，是母女俩最后相伴的路程。看着移动担架上的田田，郑金凤哭喊着：我不相信啊，“妹儿你怎么就这么离开了我。”
　　她抚摸着田田的头，一遍遍地呼唤：阿妹啊，“你这是怎么了啊！”仿佛这么一直喊下去，女儿就会睁开双眼，拍拍她的手，笑着对她说：“妈，我没事，只是有点疼，很快就会好了，你别难过。”
　　一直以来陪伴在田田身边的表哥，站在一旁，用头贴着田田，右手轻轻拍了拍她的身体，落下了伤心的泪水。
　　运送车启动，工作人员准备把田田转移到车上。“请你们轻一点，我女儿的肚子会痛……”郑金凤始终无法接受女儿已经离去的事实，当田田被送到车上的瞬间，她再也无法控制自己：“阿妹，你这是去哪里啊，车上冰凉漆黑的，一直以来都是我陪着你睡，你叫我晚上一个人怎么过啊！”
　　失声痛哭的妈妈一度想冲上车，被旁边的几位教友拉住了，在场的所有人看到此情此景皆声泪俱下，无不动容。
　　然而，直到田田被送到殡仪馆，她的离异的父亲始终没有露面。
　　【祝福榜】
　　田田，来生做个健康的人
　　得知田田去世的消息，许多爱心人士都赶到了医院，送她最后一程。
　　爱心人士众泰老苏说：“大家都已经尽力了，最后的这段时间，在大家的关爱下，田田露出了久违的笑容，希望她能够走得安心。”他说，在他的记忆中，始终留着田田天真无邪的微笑。
　　而在微博上，田田去世的消息4小时内被转发近700次，这位美丽女孩的离去令许多网友潸然泪下，大家真诚地希望，如果有来世，田田一定要做个幸福、健康的人。
　　网友赵盛烨：不是吧，真不敢相信这是真的，最终我们还是没有帮上她……听到这个消息，只觉得脑袋“嗡”的一下。在我印象里，她应该会健康的，我从来都没有想过会面对现在这样的情况。希望她没有什么遗憾，她来生一定会幸福！今后有机会的话，我想去看看田田的家人。
　　?嫣迷：田田走好，也许也是一种解脱吧。
　　?行?_美美：她的坚强感动着无数人。
　　王小衍yan：愿她在天堂里没有病痛的折磨，健康快乐。
　　吕中港：祝她在天国里完整而美丽地绽放。
　　Vanness-y：田田走好，你会变成天上的星星守护爱你和你爱的人。

