藏獒咬断铁链后咬伤两名工人(图)
　　事发清溪镇九乡村 当时正值早上上班高峰期
　　被咬伤的两名工人均有多处伤口 一人脸上缝了20多针
　　文/记者汪万里
　　躺在清溪医院的病床上，43岁的魏红兵仍然感到后怕：凶猛的藏獒扑住他，一口咬住他的右耳，又一口咬向他的右脸！他说，就差那么一点，自己就成了藏獒的早餐了！
　　7月13日清晨，正是清溪镇九乡村附近工厂员工上班的高峰期，一只凶猛的藏獒咬断拴着它的铁链，从附近荔枝园跑了出来，接连咬伤了32岁的蔡智强和43岁的魏红兵。
　　20多针缝合被撕裂的耳朵
　　7月16日，记者在清溪医院住院部找到了魏红兵和蔡智强，两人被安排住在同一个病房。
　　43岁的魏红兵是重庆人，在一家工厂做电焊工。他的左腿膝盖、右臂、右侧脸颊和右耳都有血块凝结的伤口，其中右耳处有一道七八厘米长的带血伤口，医生缝了20多针，才将被藏獒撕裂的耳朵缝合。
　　魏红兵说，他从来没有那么害怕过，“差一点就成了藏獒的早餐！”他说。
　　蔡智强的情况也差不多。他的右脸肿大，左臂也有伤口。“要不是我用力掐住藏獒的脖子，那还不被它咬死啊！”蔡智强至今说起来仍心有余悸。
　　藏獒脖子上拖着铁链
　　恐怖的一幕发生在7月13日清晨。蔡智强说，那天他正走在上班路上，突然一只藏獒扑过来咬他。“我还没反应过来，藏獒就向我的脸咬过来了。”他用双手紧紧地掐住藏獒的脖子，他倒在地上，藏獒也倒了，才没咬下脸上那块肉。
　　魏红兵说当时他还在晨练跑步。“不知道是怎么回事，那个藏獒无缘无故地就朝我扑了过来，它的脖子上还拖着一米多长的铁链。”
　　受伤后，两人赶紧各自坐了个摩托车赶到清溪医院，在急诊室，两个“难兄难弟”才知道都被藏獒咬了。
　　九乡村路口工厂众多，当时正是上班高峰期，魏红兵说，他先是打电话报了警，但治安队没人肯处理。蔡智强所在工厂的老板知道这件事后，很是重视，派数十名保安拿着棍子冲到了路口。
　　“我们大概也知道这个藏獒是从旁边的荔枝园里跑出来的，那个荔枝园的外面就写着‘内有藏獒’，所以保安们有的守在荔枝园的门口，有的守在工人经过的路口，以防止藏獒再次咬人。”一名保安告诉记者。
　　蔡智强说，那条藏獒足有1米高、七八十斤重，威风凛凛的。“要是它扑向女工、孩子，那他们吓都吓死了。”
　　藏獒主人：它咬断铁链追小偷
　　藏獒的主人随后赶到医院，垫付了魏红兵和蔡智强的医药费，然后又给每人每天发了50元钱的生活费，称“先把伤治好，剩下的到时候再说”。不过魏红兵说他还是很担心：“狂犬病是很厉害的，又有潜伏期，谁敢保证我们没有后遗症啊？”    
　　至于那只被铁链拴着的藏獒怎么会咬断铁链跑出来伤人，藏獒的主人说：“可能是有小偷进荔枝园偷荔枝，惹怒了藏獒，它咬断铁链，出来追小偷。”
　　据称那只惹祸的藏獒后来被关进了铁笼。

