男子加价1元向不愿排队乘客出售地铁票(图)
　　本报讯 (记者张晗) 昨日14时许，地铁2号线北京站西南口，五名男子在售票窗口外加价1元，出售地铁票。
　　乘客表示，排队购票时间长，宁愿购买高价票。
　　“黄牛”1小时出票20张
　　昨日14时10分许，来自烟台、牡丹江的两班列车，半小时内先后抵达北京站。许多出站的乘客涌向了地铁2号线北京站的西南口，售票窗口、安检口的队伍旋即加长至二三十米。
　　在售票窗口的队伍尾部，有五名男子随意走动着。他们手里均拿着一摞地铁票，低声向排队买票者招呼着：“3元一张，不用排队。”不少排队乘客，掏钱向他们购买。
　　在一个小时内，该五名男子每人售出20张左右的高价地铁票。
　　指示不清致乘客“集中”
　　购高价地铁票的乘客称，是因为不愿意花时间排队。
　　据了解，地铁2号线北京站有四个站口，靠近北京站的两个站口，只有西南口可以进站，东南口只能出站。另外两个站口，位于站前街北侧，需要通过天桥。
　　一西南口地铁口排队买票的女乘客称，不知道天桥那边还有地铁口可以乘车，看着东南口“向西走进站”的指示牌就过来了。
　　多名旅客的说法，与该名女乘客一样。他们称，北京站广场上很少见地铁乘车指示牌，认为只能在西南口购票乘车。
　　据记者观察，在地铁西南口，乘车、排队人数近200人，远高于站前街北侧的两个地铁出口。一些旅客不愿长时间排队，便从“地铁黄牛”手中购买高价地铁票。
欢迎发表评论我要评论

