女子为护挎包遭劫匪连刺9刀(图)
　　本报讯(记者 韩政 实习生 谢朝睿)面对歹徒持刀抢劫时，你会怎么办？7月15日凌晨，今年26岁的范正芳在李家沱遭遇歹徒抢劫时，选择拼死护住怀中的挎包，硬是没让歹徒得逞，恼羞成怒的歹徒朝她刺了9刀，然后逃之夭夭。虽经抢救及时，范正芳捡回了一条命，但后背一刀伤及脊髓，医生估计患者可能瘫痪。
　　深夜回家
　　弱女子拒抢劫被捅9刀
　　昨日上午，记者来到重庆市第七人民医院(以下简称七院)，范正芳正躺在病床上打点滴，她身高约1.6米，身体瘦削，苍白的脸上看不见一丝血色，神情十分低落。
　　范正芳是綦江县东溪镇人，目前与老公租住在巴南区李家沱马王坪新村19栋3单元402。据她回忆，15日凌晨约3点，她和5个朋友在苦竹坝一家KTV唱完歌后，就打车回家，在离家50多米远的路口下车后，就掏出手机给老公王剑打电话，希望老公下楼接她。
　　当她走到1单元时，发现身后有3个男子，她以为同样是赶着回家的，但行走几米后，突然发现一只右手臂伸到她的脖子下，将她卡住，左手就来抢她的挎包，另一个人就来夺她的手机。
　　“我第一反应就是有人抢劫。”范正芳下意识地将挎包和手机紧紧护住，并大声呼救。刚叫了一声，范正芳突然感觉后背一阵剧痛，双腿就没有力气，顿时瘫坐在地上，而歹徒继续用刀朝她身上乱捅。事后发现，范正芳背上、肩上共有9处刀伤。
　　事发突然
　　受害人未看清歹徒容貌
　　记者来到马王坪新村，这里是一个开敞式的居民社区，没有物业管理和保安，路边的路灯稀少。在19栋2单元前的地面上，还有一摊没冲走的血迹。周围邻居介绍，范正芳就是在这里出事的，离她家楼下只有10来米远。
　　据王剑透露，当时他正准备下楼接妻子，突然就听到妻子的呼救声，他来不及穿衣服，只穿了一条短裤就从4楼往下跑。当跑到楼下时，发现妻子已经躺在血泊之中，而他只看到了3个快速奔跑的背影。由于当时光线昏暗，加之事发突然，夫妇俩均没看清3名歹徒的容貌。王剑说，当时妻子挎包里仅有几百元钱，加上手机，共值近千元。
　　伤势严重
　　受害女子面临瘫痪危险
　　据七院外科医生透露，范正芳后背脊柱那一处刀伤，已经伤到脊髓，破坏了神经组织，目前双腿失去了知觉，估计以后都很难恢复，极有可能瘫痪。目前范正芳医药费已经花了4000多元，如果动手术的话，至少上万元。
　　据了解，范正芳家比较贫困，她在附近一幼儿园当老师，一个月仅有1000多元工资。老公做临时工，收入不稳定，儿子才1岁，家庭的收入主要靠她。范正芳的不幸遭遇博得邻居们的同情，大家纷纷为她捐款，目前已经募得2000多元的捐款。
　　警方提醒
　　市民遇劫匪应注意智斗
　　事发后，巴南警方迅速赶到现场，目前正全力侦办此案。警方提醒：预防抢劫，市民应尽量减少深夜外出，不要单独到荒凉、偏僻、灯光昏暗的地方。一旦遇到抢劫时，尽量与之周旋，实在摆脱不了险境，可按歹徒要求交出部分财物，并注意观察歹徒，尽量准确记下其特征，如身高、年龄、体态、发型、衣着、语言、行为等特征，然后迅速报案。

