男子戴头盔超市内抢走4盒金饰(图)
　　抢金店，这个警匪片中常出现的一幕，昨天在合肥商铺真实上演。只不过，事件经过非常“平静”，没经过任何打斗，劫匪就轻易得手。7月19日8：30 左右，在合肥市长江东路与铜陵路交口的“好又多”超市内，一名头戴头盔的黑衣男子，走进首饰店柜台，趁服务员不备，掠走四盒金首饰，随后骑燃油助力车逃离 现场。
　　嫌疑人戴着头盔进店
　　首饰店遭劫。接到报警后，辖区民警赶到现场展开调查，并在现场拉起了警戒线。
　　7月19日上午9：00左右，记者在现场看到，很多市民在警戒线外围观。在这家名为瑞鑫源的首饰店里，一个橱柜已经空空如也，与周围放满饰品的橱柜形成鲜明对比。两位民警根据目击者描述的情形，在现场展开了调查。
　　记者在现场发现，首饰店的玻璃橱柜并没有破碎，犯罪嫌疑人是怎么抢走金饰的？目击者描述了事发经过。
　　当日8：30左右，一名身穿黑色长袖衬衫、戴着头盔的中年男子，走进了刚刚开门营业的好又多超市。
　　事发时，超市刚刚开门，很多商铺的店员都在摆放货物，准备开门营业，这家名为瑞鑫源的首饰店也不例外。一名20岁左右的女服务员像往常一样，将头天晚上锁在 柜子里的金银首饰、珠宝等拿出来，放在柜台上，然后再放进玻璃橱柜里。柜台是开放的，四周都是柜子，将服务员与外界隔开。
　　“他穿着黑色长袖衬衣，还戴着黄色头盔。”据目击者介绍，这名男子有点胖，看上去40岁左右。不过，大家都在忙自己的，并没有在意这名男子的举动。
　　抢四盒金饰，只用10秒
　　然而，接下来，超市内发生的一幕让在场所有的人惊呆了。
　　目击者说，那名戴头盔的男子之前一直在超市的东南角，也就是首饰店附近转悠。
　　而此时，首饰店的服务员正在摆放最后几盒金饰。
　　“当时只有这位女服务员一个人在店里。”据附近一家商铺的服务员介绍，她将最后五盒金饰拿了出来，摆放在柜台上，准备一盒一盒放进玻璃橱柜内。
　　“就在这时，戴头盔的男子从我的左前方抱起其中的四盒金饰就跑向超市外面。”女服务员后来回忆，等她反应过后就跟着跑了出来。
　　目击者说，作案时间非常短，只有10秒左右。
　　超市外面或有专人接应
　　“抢劫啊！抢劫啊！”女服务员的喊声立刻惊动了其他商铺的工作人员，大家随着女服务员追了出来。
　　这时，大家才发现，犯罪嫌疑人早有准备。
　　“燃油助力车就停在超市的门口，男子跨上车，立刻启动助力车。”目击者说，大家只能眼睁睁地看着犯罪嫌疑人消失在人海中。
　　直到这时，女服务员才想起报警求助。
　　一些目击者还表示，当时有人发动了助力车在门口接应，两人着装十分相似。但究竟是几个人乘坐助力车逃跑，大伙也说不清。
　　案发一幕被全程监控
　　案发后不久，一名操着外地口音的女子赶到现场，她自称是这家首饰店的老板。不过，对于具体损失一事她不愿意多谈。
　　一位自称超市相关负责人的朱姓经理表示，案件调查结束前，相关损失还不便透露。“等犯罪嫌疑人抓获后，再向大家公布。”
　　目前，市场上的金价1克在400元左右。按照这个价格计算，被抢黄金饰品的价值一定不是小数目。据了解，案发的一幕已经被摄像头全程监控，超市将全力配合警方的调查。目前，案件还在进一步侦破当中。
　　实习生 刘锐 黄蓉
　　本报记者 谢勋章/文 卓?/摄

