杂货店私卖止咳水给学生 每天卖出上百瓶(组图)
　　深圳商报记者 赵根云 实习生 曾智辉 黄希平
　　近日，市民王先生向深圳商报记者报料称，东门中路鸿基大厦后门正对面一家杂货店出售联邦、奥婷等止咳露已经好几年。无论早中晚，都有一大批青年、学生站在该店门前等着老板拿货。王先生说，自己曾去这家小店买烟，发现小店的生意很好，来买的很多都穿着校服。
　　王先生说，学生们跟老板彼此很熟悉，“有个学生一次拿七八瓶，身上钱不够，就跟老板娘说先欠着，以后一起还。”老板娘也很“爽快”地答应，并在一本笔记本上记下来。王先生趁机瞧了一眼笔记本，上面密密麻麻，记的全是赊欠的钱。
　　“止咳水”藏在公话亭里
　　昨天上午，在王先生指引下，记者找到这家杂货店。
　　小店位于深南辅道路边，临近东门步行街，人流量很大。面积约有10平方米见方，门口摆着四台大冰柜，主要经营矿泉水和饮料。
　　上午11时左右，记者走进这家杂货店，店内一名女子问记者：“要买什么？”“联邦有卖吗？”记者问。“没有，我们店里不卖这个。”该名女子谨慎地看着记者。
　　“不会吧，我是熟客推荐过来的。”
　　“谁介绍你来的？”听是熟人介绍来的，女子的口风开始松动。“经常在你这拿货的朋友。”“跟我来，要多少？每瓶36元。”该名女子把记者领到柜台，表示先收钱后给货。
　　记者交完钱后，该名女子朝店门外使个眼色，一名穿灰色T恤的年轻人随即走过来。女子十分隐蔽地递给他一只黑色塑料袋，并伸出两个手指头示意拿货数量。该名年 轻人接过塑料袋后，转身朝门外2米开外的公话亭里走去。只见电话亭里堆满杂物，该名男子在一只纸箱中拿出两支瓶装物品，用黑色塑料袋包好后塞给记者。
　　生意火爆可以外送
　　11时30分前后，记者离开小店走到马路对面，在离小店100米处的公话亭里观察。记者发现，不断有人到这家小店购买“止咳水”，大都是20出头的年轻人，初步统计，10分钟时间，该名穿灰色T恤男子来回进出公话亭6趟。
　　记者还发现，除在门口负责取货的灰衣男子外，该杂货店还安排另外一名年轻人负责外送。
　　王先生说，他曾跟踪过外送的人，大都是送往附近一带游戏厅、网吧里。“从2008年开始，这家店就在卖‘止咳水’，每天至少要卖100支，实在太害人了。”
　　私卖止咳水利润超高
　　据 了解，止咳水主要成分是磷酸可待因、盐酸麻黄碱等，能引起中枢神经兴奋，强度大概为吗啡的1／4。国家食品药品监督管理局2008年下发《关于加强含可待 因复方口服溶液管理的通知》，对生产、批发、零售联邦止咳露等13种含可待因复方口服溶液提出更严格的管理措施，明确规定购买该类药物一定要有医生开具的 处方，到正规药房才能购买。
　　近年，深圳关于私卖“止咳水”的行为时有见报，为何私卖止咳水屡禁不止？王先生认为，高额利润是很多杂货店 乃至药房铤而走险、私卖止咳水的主要原因。“止咳水”批发价不超过10元，在私人药房，止咳水却卖到32元、38元不等。王先生希望通过深圳商报的报道， 引起市民注意，认清常饮“止咳水”的危害性，同时也希望有关部门能加大查处力度，严惩私卖“止咳水”的商家。

