两人疑因吸入空调清洗剂中毒身亡(图)
　　本报济南7月18日讯(记者 寇润涛) 18日，三名工人在地下室清理中央空调蓄水池时相继倒下，随后赶来救人的另外一名工人也倒在了水池旁。施工方称是空调清洗剂导致工人中毒。记者18日晚10点发稿时，已有两人中毒身亡。
　　18日下午4点半，记者赶到山东省警官总医院急救中心，医护人员正在抢救室里抢救三名中毒较重的工人。另外一名姓李的工人中毒较轻，在急救中心观察室里接受救治。
　　“当时，有一个工人先倒在地上，很快，另外两人也先后倒在了地上，第四个工人原本想去救前三个中毒的人，结果自己也倒下了……”一个坐在抢救室外的男青年向旁边的一位中毒工人的家属说。
　　这名男青年是中毒工人的工友，18日下午3点左右，他们到山东省社会主义学院一栋楼内清理中央空调。中央空调的冷却蓄水池在地下室，他们中有三名工友下到地下室，往蓄水池内添加空调清洗剂后，三人出现了中毒现象。
　　下午5点20分，噩耗从抢救室里传出：一名中毒的工人因抢救无效而死亡。
　　“快！联系转院，病人急需做高压氧……”下午5点40分，医护人员从抢救室里走了出来，将一名刘姓工人送往济南市中心医院抢救。
　　“为何清理空调会中毒呢？”医护人员询问中毒工人所属公司的相关负责人。该负责人说：“当时，他们正在使用空调清洗剂，应该是这四名工人吸入了大量蒸发的空调清洗剂，导致中毒。”但医生表示，他们暂时还不能确定到底是何种物质造成了四名工人中毒。
　　当天下午6点左右，另一名中毒严重的聂姓男青年也被120急救车送往济南市中心医院。
　　18日晚10点，记者从医院了解到，又有一名中毒工人死亡。

