数名幼童疑遭人控制街头叫卖鲜花(图)
　　楚天都市报讯 (记者李力力 实习生魏凡 苏明明 乔晶晶)几乎有很长的一段时间，武汉市民晚上到光谷步行街休闲购物时，屡屡有年轻的男女被几名幼童拦下，强行要求买花的经历。前晚，在光谷步行街一家健身中心打工的小代发现，几名幼童其实被人“控制”在街头叫卖鲜花。
　　小代刚从武汉体育学院运动训练专业毕业。据其介绍，他所工作的健身中心就在步行街5楼，几乎每天下班经过光谷步行街时，他都看到几个小女孩在街头卖花。几名小女孩约4、5岁模样，都有一双大大的眼睛，极为可爱。在街头，她们手拿几支玫瑰叫卖：遇上不愿买的男士，就抱住对方的大腿，怯生生地说：“哥哥，买朵花吧，就10块钱。”大部分人都经不住孩子的苦苦哀求，迫不得已地买下她们手中多半已枯萎的玫瑰。
　　小代说，每次他看到几个同样面孔的孩子，脑海里总是在想：为什么这些孩子，这么晚还在街头卖花？前晚9时30分，当他再次遇上其中一个孩子时，便起了拍照发微博解救卖花童的想法，谁知刚举起手机，就被警觉的小女孩发现了。小女孩东躲西藏，并喊来了一对衣着光鲜的男女。两人自称是小女孩的父母，想借机离开，小代马上死死抓住男子不放。
　　街头很快围满了人。小代注意到，围在两人身边的共有5个孩子，他提出质疑：“5个孩子都是你们的？”男子回答称，他们是安徽人，共生了5个孩子，被村里罚了款，日子过不下去，才让孩子出来卖花。为此，小代十分气愤：“我刚刚毕业，即使是发传单也都能靠双手养活自己，可你们竟然靠小孩子卖花来挣钱？”小代的说法得到围观群众的响应，大家纷纷围拢来，阻止这对男女离开并报警。随后，关东派出所民警赶至，将一男一女和几名孩子带回调查。
　　警方昨日称，经过核对一男一女的身份证以及户口信息，证实两人是几个孩子的家长，初步排除5名孩子系被拐儿童，他们只得对一男一女两人批评教育放行。“难道是亲生父母，就可以让孩子沦为赚钱工具吗？”小代疑惑不已的说。有知情者称，5名幼童的年龄差不多大，在外地已有专门的团伙，通过租赁幼童、再将幼童的户口关系转至自己的名下，形成父子、母子等关系，再带往外地乞讨等牟利，以此逃避法律打击的事情发生，希望有关部门对此进行严查。
　　无独有偶。步行街一名保安透露，这些孩子都是熟面孔，有人专门组织她们，已是变相乞讨，常常是抓了放，放了没几天又来了。
　　链接：《中华人民共和国未成年人保护法》第四十一条，我国禁止胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨或者组织未成年人进行有害其身心健康的表演等活动。

