24岁打工妹怀上5胞胎 孕前体重仅40公斤(图)
　　孕妇的奶奶、姑姑、叔叔都是双胞胎 五胞胎概率仅6000万分之一
　　文/记者饶贞 通讯员彭文斌、林惠芳
　　一个、两个、三个、四个、五个！怀孕4个多月时进行第一次产检，B超医生在她的肚子里接连发现5个宝宝！这种概率只有6000万分之一的事情，近日降临在一位身高1.65米，孕前体重只有40公斤的24岁打工妹身上。
　　被医生评价为营养基础不好的瘦弱准妈妈能否顺利抵抗多胎妊娠带来的风险？5个小宝宝又能否最终一起顺利来到人世？一个贫困的打工家庭又将如何同时养育5个孩子？
　　瘦弱准妈妈：6个人114斤
　　“刚开始我真的觉得好害怕，可是现在能感觉到宝宝在动，知道他们是健康的，我就不那么害怕了。”24岁的准妈妈郑小妮昨日躺在广东省妇幼保健院的产科病床上，一边打着点滴，一边吸着氧气。
　　“昨天他们有三个在左边，两个在右边，今天有一个又跑到右边来了。”像每一个幸福的准妈妈一样，郑小妮摸着肚子，笑着对记者说。尽管怀孕才22周，但郑小妮的肚子看起来却像是已经怀孕七八个月似的。身高1.65米的她，加上肚子里的5个宝宝，一共才114斤。“这个体重，没怀孕的时候还差不多。”一旁的护士感叹说。
　　郑小妮从河南来广州打工已经好几年了。瘦弱的她之前一直在广州开发区的工厂干活。2009年婚后不久，小妮曾有一次失败的怀孕经历，因为宝宝发育不好，无奈之下只能做人流。今年年初，回了老家的小妮高兴地发现自己又怀孕了，人手不够时小妮甚至还到田里帮忙干活。
　　怀孕4个月发现是五胞胎
　　在丈夫的陪同下，小妮去医院做了怀孕后的第一次产检，让小妮夫妇差点惊呆了。
　　“我们先交了64.8元B超费，可是没过多久，医生就让我老公再去交64.8元，说是又发现一个宝宝。后来，又发现第三个、第四个、第五个！”就这样，小妮的老公一共补交了4次钱，而小妮的B超也破天荒地做了差不多一个小时。
　　专家：建院近70年首次收治该病例
　　在志愿者的帮助下，小妮近日被送入广东省妇幼保健院产科病房接受监护。“从最近一周的检查结果来看，小妮和宝宝的基本情况还是比较正常的。”广东省妇幼保健院产科主任牛建民教授表示，在他近30年的从医生涯中，这样的五胞胎孕妇也还是第一次见到，“我们医院建院近70年来，第一次收治这种病例。”
　　由于多胎妊娠会给母亲的健康和孩子的生长发育带来很多风险，因此像小妮这样的情况，如果是在早期，医生通常都会建议减胎。“但小妮发现时已经比较晚了，我们全院专家最后的评估意见认为，小妮现在减胎风险较大，因此暂时不减。”
　　牛建民教授表示，由于小妮的孕周还不到28周，目前一个首要的任务就是防止流产和早产。
　　“我的奶奶、叔叔、姑姑都是双胞胎，其中一个姑姑自己还生了一对双胞胎。”小妮昨天告诉记者，她也知道生双胞胎是有遗传的，但没想到自己一下能怀上5个。牛建民教授也认为，小妮的情况确实带有明显的家族遗传倾向，“但一次怀五胞胎的情况确实非常罕见，双胞胎的概率为89分之一，而五胞胎概率仅6000万分之一。”
　　牛建民教授表示，小妮的5个宝宝出生后，至少要在新生儿重症监护室监护一至两个月，各种费用至少要几十万元，这对家境困难的小妮而言无疑将是一个天文数字。

