9名农民工爬上20米高在建校门讨要工钱(组图)
　　民工说：
　　包工老板应该是拿起钱跑了，还有4万多工钱没给
　　校方说：
　　我们先垫付5万元，把工人们的工资发了
　　警方说：
　　要工资是应该的，但这种做法很极端、很危险
　　昨日上午，位于乐山的成都理工大学工程技术学院，一群民工爬上了尚未完工的学校大门，声称要从约20米高的大门上往下跳。民工们要跳大门，原因是没有拿到工钱，钱被包工头杨某卷走了。最终，学校垫付了5万元工钱，9名民工才从门上下来。
　　9民工爬上大门讨薪
　　学校位于乐山市区肖坝区域，尚未完工的大门有约20米高，脚手架还没有拆除。上午9时许，5名民工的人，爬上了左侧校门的顶部。随后，又有民工爬上去，最多时达到9人。
　　民工们身上无任何防护措施，不断做出各种危险动作。其中1名女性，一度站到脚手架外侧，场面十分惊险。
　　接到报警后，公安、消防、120等相关部门均赶到现场。在与民工对话中，逐渐弄清了他们爬上大门的原因：原来这些民工都是参与修建校门的民工，因为没有拿到工钱，情急之下才爬上大门讨薪。
　　包工头卷走4万消失
　　事情发生后，学校方、建筑方相关负责人也赶到现场。“我们按时付了工钱的啊！怎么会出现这种事情？”双方汇总情况后，事情很快便有了眉目。
　　据双方介绍，校门工程由乐山某建筑公司承建。乐山市中区凌云乡人杨某，从项目部承包了木工的部分工程，并在本村组织了十多名木工参与建设。今年3月，木工部分工程基本完工。因为没有拿到工钱，民工们拒绝拆模板。后来，杨某支付了约2万元工钱，民工们才将模板一一拆下，结束了木工部分的施工。工人们说，此后杨某便消失了，数月不见踪影，电话也联系不上。“他应该是拿起钱跑了。”工人们说，他们一共有6万多元工钱，还有4万多元没有拿到。
　　为了讨工钱，工人们多次到工地找建筑公司。但建筑公司表示，工钱早已付给杨某，不能再付钱给工人们。找不到杨某，民工们一急，就一起爬上了校门。
　　校方先垫付工人工钱
　　为尽快解除险情，警方、校方、建筑方和政府相关部门人员均积极劝说。但不管怎么劝，民工们都不为所动，“只要拿到钱，我们马上下来！”
　　见此情境，学校党委副书记吴应桥急忙与学校其他几位领导商量解决办法。“我们先垫付5万元，把工人们工资发了。”10时30分许，学校方面表态：先替杨某把欠民工的工资垫上，账等到工程结算时再算。10多分钟后，学校财务将5万元现金带到现场，并面交到建筑方负责人手中。
　　看到工钱到手，大门上的民工陆续走下校门。随后，大家前往项目部办公室，算出并拿到了自己的工钱。“要工资是应该的，但这种做法很极端、很危险。”随后，警方将3名民工带往派出所，对他们进行了教育。同时，警方将对杨某展开调查。
　　文/图 刘宗明 华西都市报记者 丁伟
　　乐山新闻热线：13981317799

