7岁女童被继母关在阳台天天挨饿跳楼觅食(图)
　　“我想留在这里(广州)，可以学好多东西，小学毕业后可以上初中、高中，然后上大学！”“我实在太饿了，就跳下来了！”昨日，7岁香港籍女童童童 (化名)在番禺区救助管理站穿上了义工们送来的粉红裙子，说起从家出走的经过仍一脸的惊恐。7日晚上深夜，长期被继母关在广州碧桂园家里二楼阳台上的童童 饥饿难耐，从二楼阳台翻墙逃走，跑至小区便利店偷饼干吃。后被小区居委会、当地妇联和警方一起送至番禺区救助管理站。昨日，童童生父和继母闭门不出。广碧 居委会正在设法联系童童香港的亲生母亲。童童仍拒绝回家，有三户小区志愿者家庭表示愿意暂时收养童童过渡一下。
　　文/图 记者李立志、文远竹
　　官方回应
 
　　正努力与女童父亲取得联系
　　2011年7月6日23时许，洛浦街派出所接群众电话称：有一名流浪儿童在广州碧桂园内附近流浪。接报后，派出所民警当即到现场了解，发现现场有一名女童。
　　据女童称，她叫邢羽童，今年7岁，居住在广州碧桂园X苑X座X号房，曾就读小学1年级，今年5月份辍学在家。派出所民警立即联系该小区物管公司，获取有 关的联系电话，与其父亲联系，但电话一直都联系不上，上门拍门但没有人开门。7月8日晚上11时许，广碧居委会与辖区志愿者在返回到女童家中时发现其房间 中有灯光，于是，工作人员再次上门了解。经过半小时的隔门劝说后，房内一自称是邢羽童继母称，该女童比较调皮，他们无法管教，要求交回其亲生母亲抚养。
　　目前，女孩的情况稳定。洛浦街正密切留意女孩原住房及其家人的情况。
　　女孩境遇
　　不堪饥饿夜逃离 裤里装着一只碗
　　昨日，一条题为“令人发指，女孩饿成皮包骨，被迫跳楼觅食”的微博在网上疯传。该微博贴出了一名头发蓬松、衣衫褴褛的女童照片，称该女童家住广州碧桂园，疑长期遭到父亲及继母虐待，关在阳台过着动物般的生活。
　　本报辗转联系到发帖网友小艾(化名)，他告诉记者说，他和朋友7日晚上在广州碧桂园的7-11便利店遇到童童这个小女孩。她来便利店想偷饼干吃。“我们发现，她骨瘦如柴，真的是皮包着骨，摸她的背部，感受到的只有刺人的骨头。”
　　小艾说，小女孩不怎么爱说话，通过几次询问才知道，她睡觉、吃饭都在家里阳台上，吃饭要等爸爸、妈妈(后妈)和姐姐(后妈带过来的)吃完饭才可以吃。看 她的身子，不知道一天有没有一顿饭吃。问她为什么住阳台，她就沉默了。那天晚上大概因为饿得实在不行了，就从二楼的阳台跳下来。童童当时跟7-11便利店 里的阿姨说，“我实在太饿了，就从二楼阳台跳下来了。”大家发现，在她的裤脚里，还装着一只碗。
　　记者了解到，童童是香港籍。其父为邢某，亲生妈妈是香港籍，还有一个小妹妹。童童3岁时，生父生母离了婚。生母和外公、外婆、妹妹都去了香港。邢某后来娶了现任妻子蔡某，带来一个比童童大的姐姐。
　　据求助管理站的工作人员介绍，童童被送来时又瘦又黑。“我们给她洗澡，搓下大片大片的老泥。”7日晚10时许，放不下心的广碧义工们送童童到番禺区中心医院检查了一番。医生表示其身体无大碍，主要是消化不良，需要进行药物调理。
　　记者看到，在童童脸上有几处伤疤。童童说：“我想和我亲妈在一起。如果没办法找到亲妈，就送我个新的爸爸妈妈，我不要现在的爸爸妈妈。”童童说，她在阳 台住了一段时间，妈妈偶尔会开门送饭菜。平时饿了就睡，冷了也睡。“姐姐有时偷偷帮我开小阳台的门，可是妈妈不让，说外面很冷。”
　　亲人态度
　　生父竟隔门大吼：“童童不是我女儿！”
　　昨日中午，记者来到童童家住的广州碧桂园华苑一栋居民楼里，发现二楼童童家房间客厅和卧室窗帘拉紧，挂在墙外的客厅空调主机还在转。记者上楼敲门，却没 人应答。记者看到童童家阳台很窄，堆放着一张旧书桌、一副旧蚊帐、一桌旧被子和一个破拉杆箱。阳台与二楼过道有一个飘窗。
　　广碧居委会的吴主任告诉记者说，这两天他们通过各种方式找到了童童父母的电话，令人费解的是，无论用什么电话打，对方都没有接听。
　　“我们昨天晚上，跟社区警察一起来到童童家，奇怪的是，屋内明明亮着灯，却始终没有人开门。”吴主任说，居委会工作人员在门外劝说半天没人理，一个多小时后，童童父亲邢某终于隔着门大声吼了一句：“童童不是我女儿！”
　　童童家一栋楼的一户邻居告诉记者说，童童以前脸蛋胖胖的，是一个很漂亮的小女孩。以前是由她奶奶照顾的，后来因为反对她爸和后妈在一起，奶奶一气之下就 回老家了。童童的奶奶走了之后，童童的父亲和继母就马上让她从华南碧桂园小学退学，不让她上那么好的学校，说是要转到洛溪新城小学，其实后来是转到了离家 更远的华立小学。
　　记者从知情人处获悉，童童的父亲邢某是一位爆破工程师，每天早出晚归。继母蔡某是一位家庭主妇，没有工作，经常在家。
　　义工与童童对话
　　义工：“喜不喜欢上学呀”
　　童童：“喜欢。”
　　义工：“那为什么现在不上呢？”
　　童童：“因为妈妈不让，在学校里我就必须做完功课，不然回家就要生气的。”
　　义工：“那回来做什么呢？”
　　童童：“站着……”
　　义工：“想不想去香港，以后想去哪呢？”
　　童童：“我想留在这里(广州)，可以学好多东西，小学毕业后可以上初中，高中，然后上大学！”
　　义工：“那放假怎么办？”
　　童童：“放寒假，暑假，我就来这里(救助站)！这里很好。”
　　义工：“想爸爸妈妈吗？”
　　童童：“……”(低头不吭声)
　　义工：“现在最想见什么人呢？”
　　童童：“老师。”
　　最新进展
　　三户志愿者家庭表示愿收养童童
　　在番禺救助站，一群热心的业主在陪着童童聊天，童童换了一条粉红色的裙子，身材硕瘦，两只小手臂大约只有成人三只手指粗，怀中仅仅抱住一幼儿园同学送的洋娃娃不放手。
　　昨日上午，广碧居委会就童童的事情专门开了一个会进行研究。居委会吴主任昨日下午告诉记者说，下一步要想办法联系上童童的生母。因为童童是香港籍，是否 去香港随生母生活，还需双方商量好。“根据我们此前与童童的谈话，她不想回原来这个家。童童的父亲又一直回避。救助站有收留时间的限制，一般是10天左 右。
　　因而小区目前有三户志愿者家庭已经向我们居委会表示，愿意收养童童，暂时过渡一下。”

