兄弟俩互相推诿无人赡养九旬老母(组图)
　　大儿子太穷有心无力 小儿子称已赡养父亲 况且有协议母亲由哥哥养
　　本报讯(记者林静 实习生 林彦)兄弟俩住在同一个村，两家相隔仅几百米。因为在赡养年近九旬的老母亲的问题上产生分歧，他们不仅几十年没有来往，甚至成了见面就吵架的冤家。
　　兄弟俩经济条件差距大
　　兄弟俩哥哥名叫何成好，今年71岁，弟弟名叫何荫泉，今年61岁，他们的母亲名叫霍水兰，年近九旬，现在只能躺在床上。他们都住在萝岗区九龙镇新田村。
　　昨天，记者来到萝岗区九龙镇新田村，兄弟俩的家只隔几百米远，经济条件相去甚远。
　　何成好住在被村里人笑称为“古时候”的房子里，房子是用石块和泥巴砌成的，看上去年代久远。厨房的屋顶到处都是洞，卧室只有一张床，没有电器和家具。
　　弟弟何荫泉的家是一栋内设两层的楼房，记者来到他家时，他正在和孙女一起看电视，他的家里电冰箱、饮水机、沙发等家具、电器比较齐全，看起来生活比较富足。
　　说法：母亲究竟该由谁来养？
　　律师肖胜方说，弟弟说已经尽了赡养父亲的责任，母亲应该由哥哥照顾，这是没有法律依据也是不合理的。
　　至于他们签订的协议，从法律的角度上看，这份协议应该是有效力的，按照协议，哥哥分得母亲的荔枝树，就要由他来照顾母亲，可是这是在哥哥有照顾母亲的能力的前提下的。
　　现在，哥哥家的经济条件已经十分不理想，可能连照顾自己都成问题，弟弟家经济条件较好有能力赡养母亲，即便是哥哥当年分得了母亲的荔枝树，在这样的情况下，弟弟仍然要承担赡养母亲的义务。
　　哥哥：弟弟住几百米外 几十年没看过母亲
　　兄弟俩的母亲霍水兰独居在约10平方米的小屋里，小屋离大儿子何成好家很近，平日里由何成好一家和女儿照顾。屋内只有一张床，一张旧椅子，床边就是一个堆在地上被熏得很黑的灶台。说起自己的小儿子，霍水兰痛哭流涕，她说小儿子和他们已经没有来往，甚至已有几十年没有见到他了。
　　霍水兰掀开自己的衣服，肚子上有几个大大的包。何成好说，这是因为患有严重的胃病造成的。“我母亲十几年前患了胃穿孔，在医院做手术，何荫泉只给了1000元，并没有去医院看望照顾过母亲。母亲当时做手术大约花了 5万元，这些钱都是我和几个姐妹凑的。”
　　何成好的儿子说，今年4月份，霍水兰的胃病复发了，他们把她送到了镇上的医院住了一个多星期，其间何荫泉没有去看望过。霍水兰的病情刚刚稳定回到家后没过多久，不慎摔了一跤又进了医院，他们让亲戚劝何荫泉去医院看望母亲，他都没有去看望。
　　何成好说，他今年已经71岁了，还患了糖尿病。他一个儿子残疾，没有劳动能力，一个儿子经济条件也不好，家里还有几个孩子要养。现在对于赡养母亲感觉力不从心，而弟弟一家对赡养老母亲的态度让他十分气愤。
　　弟弟：已赡养父亲并送终 母亲理应哥哥管
　　当记者找到何荫泉家说明来意之后，何荫泉忍不住激动地说：“我父亲是1976年去世的，那时候我才二十五六岁，可是，母亲、大哥和家里的其他姐妹都不理我的。实施分田到户的时候，家里四个姐妹的田都划给了大哥，母亲那时候还年轻有力气，他们都只帮大哥的忙，帮他们家耕田、带小孩、盖房子，而我什么都要自己做。”
　　何荫泉告诉记者，父亲从生病到去世的八年时间里，都是他一个人在照料，当时父亲治病到最后安葬欠下了很多钱，这些钱都是由他一家还了几年才还清的。“我父亲去世的时候，我女儿才几个月大，我和妻子忙着料理父亲的后事，可是，母亲、大哥和几个姐妹都没有帮我照顾过女儿。”
　　何荫泉的儿子说：“我们小的时候家里很穷，分家后奶奶、大伯和姑姑们从没有来家里看过我们，我们几兄妹跟他们打招呼，他们也都是不理我们的。他们对我们这么冷淡，现在竟然要求我们帮他们。”
　　何荫泉还拿出一张皱巴巴的纸，他告诉记者，这是1993年他和母亲、大哥签订的协议。记者看到，这份“协议”上写明：“母亲的荔枝园归谁，母亲病痛就由其负责，不得后悔。”这张纸上最下面还有霍水兰以及何成好和何荫泉两兄弟的签名。
　　何荫泉说，大哥分到了母亲的荔枝树，按照协议就应该由他照顾母亲。当记者问何荫泉：“你现在的经济情况应该比你哥他们好很多，而且你哥还有糖尿病，你母亲动手术的花费又比较大。”他说：“当时我们都已经说好了的，我也已经负责照顾了父亲，现在母亲就应该由大哥他们去照顾。”

