男子半身不遂掐死妻子 疑因生活压力大(组图)
　　7月16日5时20分许，开发区37岁的家庭妇女唐某带着脖子上的几道掐痕，离开了这个世界，作案的是她丈夫卢某 。亲戚发现情况后报警，卢某并没有跑远，而是在案发现场附近等待着警察的到来 。据了解，卢某因患脑梗半身不遂而失去劳动能力，全家仅靠做保洁工的妻子唐某养活。亲戚称，卢某可能是因为生活压力过大，一时想不开而走了“糊涂路”，唐某身后留下了一个不到两岁的儿子。
　　事发 她躺在床上一动不动
　　“我弟弟把他媳妇掐死了……”7月20日下午，一名带着哭腔的女读者致电本报96663新闻热线 ，刚说了没几句话就因情绪激动而失语。情绪缓和后，这位卢姓读者告诉记者，16日一早，她的弟弟卢某在开发区扒山社区租住的平房内将妻子掐死。
　　“他有脑梗病，有个不到两岁的小儿子，要是他判了刑儿子怎么办？”卢女士称，事发后，自己饱受痛苦、悲伤、压力，但今年已经58岁的她，实在想不出任何办法面对未知的明天。
　　20日下午，记者随卢女士来到了位于扒山社区的事发地。第一个发现的是卢某的外甥媳妇田女士。从田女士一家租住的民房往西300多米，就是卢某一家三口的住处。“16号那天一大早，舅舅(卢某)抱着儿子来我家，让我照看。”田女士称，卢某带着儿子明明(化名)来到自己家时，还不到5时，这让她有些纳闷。
　　“我想是不是他和我舅妈吵架了，就给舅妈打电话。”田女士说，接电话的不是舅妈，而是舅舅卢某。这些异常让田女士更加疑虑，她立刻跑到舅舅卢某家中。“舅舅不知道去哪儿了，舅妈她身体躺在床上，腿耷拉下来一动不动。”以为舅妈正在睡觉的田女士，上前推了她几下，对方毫无反应。田女士似乎这才明白了什么，大叫着跑出门拨打120，又给大姨(卢女士)打电话。
　　现场 他不逃也看不出悔意
　　“我赶到他家时，大夫已经从屋里出来了，说没救了……”听闻噩耗后 ，卢女士立即报警，并打车从自己在王家港社区的住处，赶到扒山社区。她告诉记者，屋内自己的弟媳妇脖子上有明显的掐痕；而在房门外的一棵树下，弟弟卢某表情木然。“我上去就冲他问你知道你干了些什么吗！”令卢女士意外的是，弟弟“如释重负”地说了一句话：“我把她掐死了。”
　　“他没有紧张看不出后悔，就站在那里一动不动。”卢女士回忆道。据了解，作案后，卢某并没有外逃，警方接报后立即赶到现场，在附近一条马路上将卢某抓获。“他当时就在屋子后面一条路边，也没有到处跑。”卢某的外甥媳妇田女士说道。
　　20日下午，卢女士带记者来到了案发现场——弟弟一家的住处，房门已经紧锁，透过窗户可以看到在这间不足十平方米的民房内，摆着一大一小两张木床，床上凌乱地堆放着被褥、衣服，墙上贴着婴幼儿用的拼音表，在一张靠墙的小木桌上，放着一个干瘪的烟盒。
　　“两口子平时很好，儿子也很乖，他媳妇每天下班回来都笑呵呵跟邻居打招呼，真没想到……”薛女士自卢某一家来到开发区就跟他们比邻而居，对于这个家庭的变故，薛女士唏嘘不已。透过窗口看着屋内凌乱的一切，卢女士也突然失声痛哭。
　　背后 案发之前发生了什么
　　记者在采访中了解到，现年42岁的卢某和现年37岁的唐某在2006年成婚，2010年初两人带着刚出生不久的儿子明明来到青岛开发区，在长江路街道的扒山社区租住了一处民房。亲戚告诉记者，虽然丈夫患病，但儿子乖巧可爱。
　　“儿子出生后不长时间，弟弟就得了脑梗，花了不少钱，家里情况紧张，但弟媳妇一直不离不弃，把家里照顾得很好。”卢女士在开发区打工多年，通过熟人给弟媳唐某在一家超市找了份保洁工作。而病情越来越重的卢某，只能在家养病，案发前，卢某右半身已经不能活动自如。
　　“平时的生活费，都是我们这些亲戚帮着凑。”从临沂赶到开发区的卢某的哥哥卢德清告诉记者，弟弟之前身体挺不错，但在得病之后，不仅健康状况每况愈下，性格也慢慢变得敏感、多疑。“总感觉别人不关心他，把他当外人 ，他对谁都信不过。”卢某的外甥鲁先生也如是说道。
　　卢女士说，案发前一天，也就是15日，卢某还带着妻儿跟自己待了一天。弟弟突然说了一句伤人的话，他突然对媳妇说，你看我这个熊样子还跟着我过干什么，跟我离了婚你带着孩子还可以找个更好的人过。想到弟弟那天对弟媳说的话，卢女士懊悔不已，“当时光批了他几句，没想到第二天会干出这样的事”。
　　揪心 孩子怎么办
　　在卢某外甥鲁先生家里，亲戚们让记者看了卢某结婚时的照片，而在一旁的明明，眨着眼睛跟大人一起看父母的结婚照，似乎丝毫不知道自己的家庭已经破碎。弟媳没了，弟弟还在看守所，眼下这个还不谙世事的小男孩，成了卢女士最大的心事。
　　“我这几天白天想晚上想，即使我弟弟能放出来，也不能让孩子跟他一块过了。”卢女士告诉记者，弟弟假若能因病保外就医，自己将想方设法先给他治病；如果弟弟因罪入狱，自己将首先要承担起抚养弟弟儿子的责任。“其他几个亲戚家里也都很困难，我今年也快60了，再过几年也没能力养活孩子了。”在采访过程中，卢女士多次表示不会将孩子送人领养。
　　文/图记者 王晓强

