小区业主违建成风挖开山体护坡埋安全隐患(图)
　　□文/片 本报记者 徐佳
　　在省城南部旅游路附近的国华·东方美郡小区，一些业主又开始忙着“施工”了，在这些加盖房子、车库的工程中，最让小区里其他业主担心的是，有人在挖山体护坡，“雨季才刚刚开始，这样随意开挖护坡，能安全吗？万一滑坡了怎么办？”
　　护坡被挖开，有人担心下大雨时是否安全
　　国华·东方美郡小区是个漂亮的社区，风格各异的洋房、别墅，屋前还有不少人心仪的小院儿。有人在自己的小院儿里种了西红柿、茄子；有人装了凉亭；有人则把小院儿改建成了车库，车库顶上成了露台；还有人在院子里盖了房子；也有人挖了院子里的山坡，建成了景观。
　　就在这些“工程”中，最让小区里一些业主担心的是，山体护坡被挖开了。“至少一个月之前就在施工了，雨季已经到了，全国不少地方都发生了地质灾害，业主自己建的护坡，这质量能保障吗？”多位小区业主非常担心地给96709打来热线反映问题。
　　6日上午，记者在该小区二区和三区看到，一些护坡外面的混凝土外壳已经被挖掉，露出了山体，在石头上还有挖掘机留下的白色“抓痕”，破损的地方能看到裸露出的钢筋。不过这处院落，无人居住，周围杂草丛生。
　　而就在这个院子不远处，一个施工队正在忙着垒砌护坡，一半泥土露在外面，一半已经垒砌起了石墙，还有一些石块散堆在地上，没有完工。还有一些已经完工的院落，甚至在院内做出瀑布流水的景观。
　　城管、物业两道岗，依然难控建材进小区
　　加凉亭，盖车库，加个阳光房……从2010年年初开始，国华·东方美郡小区内进行施工的业主就不断。
　　为了控制加盖，小区物业和城管部门曾经下过通知，甚至还进行过强制拆除，可是都没能让加盖风“刹车”。除了小区物业的岗亭外，去年11月，市中区城管执 法局也在小区门口设立监督岗亭，实行24小时值班制度，甚至除夕当天也有执法队员坚守岗位，严控施工车辆进入小区，并在门口贴出了通告。
　　但是 这样的两道岗怎么还是没有拦住施工材料进入小区呢？“大车不让进，就把材料倒腾到面包车上，然后再拉到小区里面去。”一位业主表示，曾经亲眼见过有人在小 区外面这样装卸建材。而一位物业管理人员说，“有业主用宝马拉材料，你说我们怎么查？总不能让每辆车都打开看吧。”
　　不过，记者6日上午看见一辆货车正在小区内卸建材，“业主装修会到物业开具一份装修证明，有这份证明，拉料的车才能进小区，可这个证明有些被借用了。”一位知情人士透露，为了完成加盖工程，有人在用“障眼法”。
　　停了半年没见有“动静”，一些违建又悄然复工
　　城管部门在小区门口设立门岗的办法曾经一度奏效，让许多正在施工的业主暂停了施工。记者在小区内看到，小区内的“半拉子工程”也有几处，砌了墙抹了水泥，并没有完工。
　　“小区北侧本来是有一些停工了，可是现在又开始建了。”一位打电话反映情况的业主说，从城管部门设岗开始到现在，已经过去半年多了，“一直看不到处理结果，许多人就又动工了。”
　　据了解，目前市中区城管执法局已经将国华·东方美郡小区的情况上报给了上级主管部门，等待最终处理结果。

