父亲因无钱医治无肛门男婴将其送人(图)
　　初生男婴肛门闭锁父亲无钱治将其送人 “养母”忧对方反悔
　　昨日下午，孩子的父亲阿富在电话里哭着对记者说，孩子能够活下来就是他最大的希望，感谢阿英夫妇的帮助。“我说过孩子给他们抚养就不会出尔反尔。自己的孩子，谁不心疼，我如果有点钱也会出钱给孩子治病，我实在是山穷水尽了！”
　　本报讯 (记者郑伟庭)他刚刚出生，还没有名字，父亲阿富发现他没有肛门，医生说不及时治疗就生命难保，因没钱，阿富忍痛将儿子送给一名没有孩子的工友阿英，说孩子救活了就归她抚养。阿英把孩子送到广州市儿童医院救治，但3万多元的费用让这个农民工家庭难以承受。
　　初生儿子无肛门
　　阿富是湖南汝城人，在广州番禺的一家制衣厂打工，跟工友阿英很熟。阿英是重庆人，今年35岁，她的丈夫在番禺打工，两人结婚十年一直没有孩子，很渴望收养一个孩子。阿富的妻子丽丽怀孕快生了，阿富向工厂请假回到湖南老家照顾。
　　阿富的妈妈身体不好，7月6日突然发病，需住院救治。阿富忙着照看妈妈，不料妻子却肚子痛了起来，当天剖腹产生下一个男婴。初为人父，阿富很高兴，但医生告诉他，孩子没有肛门，无法排便，需要及早做手术，否则生命难保。
　　母亲、妻子都在住院，一家人就靠阿富在外打工。他在制衣厂一个月工资也就2000多元，家境贫寒，没有钱给孩子治疗，又不能眼睁睁看孩子等死，无奈之下，阿富想到了工友阿英。阿英一直想要一个孩子。他打电话给阿英，“我说孩子肛门闭锁，我把他送给你，你把孩子治好，孩子就给你抚养了！”
　　妻子还没能抱上孩子
　　阿英说，她很同情阿富的遭遇，觉得孩子很可怜，希望能帮到他。“我没有孩子，很喜欢孩子，也很渴望抱养一个，能救这个孩子是最重要的，是否归我抚养到时再说。”
　　7月7日早上，阿英从番禺坐高铁到韶关等阿富。阿富抱着孩子从湖南赶到韶关，将孩子交给了阿英。阿富说，妻子躺在病床上，还不能抱孩子，只能看了看，“孩子很可爱，如果我们有能力，怎会舍得给人家养？实在是没有办法。只要孩子能好好活着，就是我们最大的欣慰。”阿富昨日在电话中对记者说，他拿出手机给孩子拍了一张照片，当做留念。
　　为了争取治疗的时间， 阿英抱着孩子，坐上高铁，一到车站立即打车到广州儿童医院。阿英说，第一眼看到孩子她就喜欢上了，希望孩子可以渡过难关。儿童医院的医生说，孩子的肛门闭锁，需要做三期手术，第一期手术需要1万多元费用，三期手术费用要3万多元。
　　医院的医生建议立即做手术，但需要孩子的亲属签字同意才能做。阿英给阿富打电话，阿富说要在湖南照顾住院的母亲和妻子，没有时间过来。随后，他给阿英发了一份传真，声明委托阿英负责孩子的治疗问题。医生说有了这份声明，阿英的签字就有效了。
　　体检已做后续费用成问题
　　昨日上午，医生说当天要给孩子做手术，不然生命难保。但是，听到治疗要这么多钱，阿英的丈夫熊先生犹豫了。熊先生说，他们夫妻是农民工，平时生活就很困难，几万元对他们而言是很大的一笔钱。他更担心的是，如果孩子手术有风险，孩子的父亲阿富会不会追究他们的责任，如果孩子治好了，阿富会不会把孩子要回去，毕竟大家只是口头约定。
　　但是阿英不忍心看着孩子失去生存的机会。“我就想把孩子救下！”昨日中午，阿英说起来眼中泛起泪光，她坚持在手术书上签了字，她的丈夫也没有再反对，但仍顾虑重重。
　　孩子可以做手术了，他有救了！儿童医院的医生说，给婴儿做了体检，除了肛门闭锁，身体其他部分都没发现问题，儿童肛门闭锁并不是疑难杂症，通过手术可以治好。
　　阿英说，现在不立即做手术，孩子无法排便，只能看着他衰弱死亡，无论如何也不忍心。但三期手术需要比较长的一段时间，她只能辞工来照顾孩子，而3万多元的费用也让她一筹莫展。
　　阿英夫妇说他们也难筹够钱给孩子治病，现在只能见一步走一步了。

