江西6旬老人历时26天独自骑摩托去西藏(图)
　　新余市人民医院退休医生余荣根骑着摩托车，背着20多公斤重的行李，独自踏上了期盼多年的拉萨朝圣之旅。历时26天，行程1万多公里，他平安回家。6日是他64岁的生日，家人为其举办了一场简朴的生日宴，同时也庆祝他游藏凯旋。
　　独自骑摩托去西藏
　　5月16日6时16分，余荣根从新余出发。子女们最初都不赞同，担心他在路上遇到危险，但妻子陈女士坚定地站在他这边，还帮着丈夫劝服子女。妻子本想陪着他一起去西藏，但余荣根毅然拒绝了：“骑摩托车去西藏是我的夙愿，第一次去不知道路上会遇到什么，万一两个人都出事，孩子们肯定接受不了。”丈夫说得有道理，陈女士便接受了。
　　敬个礼陌生人就帮忙
　　在路上的时候，余荣根每天6时许起床，早上吃馒头稀饭，中午吃点面条，把防潮垫铺在路边稍微躺一会儿，天黑了再找旅馆住下，炒一两个菜正经吃晚饭。
　　从香格里拉到德清的路上，余荣根摔了一跤，摩托车的排烟管掉了下来，他当时想打退堂鼓，但后来修好后，他又放心地往前走了。
　　余荣根的摩托车有180多公斤重，行程中翻过两三次车，每次在路边朝路人敬个礼，陌生人都会上前帮忙扶车。
　　藏族小朋友很热情
　　一路上，余荣根遇到的驴友都很热心，虽没有伴，却有着坚定的信念。5月30日，余荣根顺利抵达拉萨，首先去了布达拉宫。站在梦想已久的圣地，他许下两个心愿：世界和平和家人平安。余荣根说：“藏区人民很淳朴、很友好，一路上很多藏族小朋友看到我骑车经过，都会热情对我说‘扎西德勒’。”
　　明年想和妻子再去
　　余荣根原计划在拉萨过完生日再回家，可一些驴友说7月份进入雨季，路上骑摩托车不安全，所以他在拉萨待了3天就踏上了返程的路。因为没有发生高原反应，余荣根于6月10日顺利回到新余。
　　“如果身体允许，明年还想带老婆一起再去一趟西藏，过几年还想去中国最北端，到漠河去找北。”对于爱骑摩托车旅行的余荣根来说，他的旅途远未结束。
　　赖娇健、记者何琪

