郭美美25岁正牌男友疑被网友曝光(图)
　　郭美美事件昨天再现转折，一网友发了数张拍摄于2011年5月21日“野生动物园”(未明确何地)的照片。照片上，一男子为疑似郭美美、抱着小狮子的女子拍照，该网友称，拍照之后，二人“搂腰远去”。随后，久不发声的郭美美评论了这条微博，并发了新微博称“我男友是86年的并非网上传言的那些人”。
　　王军只是金主？
　　昨天，网友“我就是个爆料的小号啊”发微博说“爆一件小事，2011年5月21日，我们去了趟野生动物园……当时吸引我的，是一个MM与万般不从的小狮子合影，因为有趣便随手捏了几张。结果当我有天不小心点开了郭MM的微博时，当时就震惊了，这不就是那个MM吗？而旁边的拍照男又是谁？求万能的网友鉴定！”
　　记者详细对比了这些照片和郭美美微博中的照片，其穿的衣服、发型、墨镜，周围环境、椅子乃至身后的铁丝网和小彩旗完全一致。该网友称，拍照之后，二人“搂腰远去”。研究郭美美现在已经删除、但记者保留下来的微博，她当天还发微博称“每周都要跟崽崽来骑大马”。而网友们分析其别的微博认为“崽崽”是其男友。几乎可以肯定的是，照片中男子并非王军，“崽崽”也不是王军，因为郭美美说“崽崽”是天蝎座。当天陪郭美美去动物园的人很可能是其正牌男友“崽崽”。
　　该条微博的评论和转发迅速达到了数千。郭美美随后发微博称：“我男友是86年的并非网上传言的那些人，整容女的照片也不是我。”
　　如果王军有老婆而郭美美有“正常男友”，那么王军很有可能只是“金主”。
　　背后还有其他金主？
　　网友出80万征线索！
　　有网友分析，郭美美昨天说“我男友是86年的”，可能是 “86男友”不能忍受王军为郭美美男友的说法，给了她压力。另一可能是，王军老婆给了王军压力。也有网友怀疑，这是为了把大众注意力引向娱乐化，让红十字系统不再受关注。
　　另有网友怀疑，除了王军，事件背后另有金主，让已经因为兰博基尼而暴露的王军出来“扛雷”。
　　昨天，网友“@731柒叁壹”在微博发布“郑重通告”称“郭美美引发的黑幕，也许将不了了之，我们需要揭露真相。如果你是知情人，有确凿证据证明谁是俩母女的‘支持者’，我们出‘80万人民币’买证据。联络邮箱……，保证安全的方式由你定。”
　　王鼎公司一分钱不出凭什么占1500万股份？
　　有消息显示，中红博爱曾与红十字总会签协议，而注册资本只有10万且连年亏损的王鼎公司，居然是靠“垫付”，一分钱不出就占有1500万的股份。这是为什么呢？
　　近日谜底揭晓，翁涛介绍，中红博爱2008年成立时，王鼎当时没有出资，是圣华杰垫支的。来自圣华杰的王抗美出任中红博爱法人代表，并在2008年10月28日代表中红博爱与中国红十字会总会、商红会签署三方合作协议书，其中代表中国红十字会总会签字的是总会赈济救护部部长王平。
　　此后，股份几经转换， 王鼎一直占有1500万股份。此次物华与中国红十字会总会、商红会合作协议中也提到，物华要帮王鼎垫付1500万元注册中红博爱的资本。翁涛说：“这种商业行为，人家提的条件就是这样，博爱服务站项目的主动权在王鼎公司，王鼎做了包括项目创意的大量工作。”
　　记者曾联系王鼎、商红会工作人员李庆一希望核实，但他不接受采访。
　　郭美美登上《纽约时报》
　　晶报讯(记者 崔燕)“郭美美事件”在发生半个月后，已“冲出亚洲走向世界”。美国主流大报《纽约时报》4日在A8版刊载了题为《网络丑闻损害中国人对政府慈善事业信任度》的文章，对郭美美微博炫富引起的系列反应进行了报道。该文在《纽约时报》网站也同步登出。
　　“年轻貌美的郭美美的照片就像一颗颗手榴弹炸向中国的慈善事业。”署名“EDWARD WONG”的文章称，引起公愤的是这个20岁的女孩自称是中国最大慈善机构中的高管。
　　文章还提及之前曝光的中国红十字会的其他丑闻，并引用学者于建嵘微博中的评论：“中国红十会如不下决心改革，建立公开制度，将彻底失信于民。”

