七旬加拿大人募捐500万在吉林市办福利院(组图)
　　71岁的德利亚是加拿大魁北克人，心理学博士，17年前，他来到中国，4年前，他在吉林市丰满区江南乡大孤佳二社建起了和乐家园福利院。目前，有10名残疾人在这里生活。德利亚已为这座福利院投入了500万元，都是他和朋友从海外募集的。
　　他说，他在亚洲生活工作了40多年，先后在菲律宾、印度尼西亚等地开办学校，资助那里的贫困学生，也曾在中国香港的慈善医院做过义工。
　　募捐500万建起福利院
　　“我在很多地方都见过中国人，他们非常友好，我就非常想来中国大陆看看，而且我又对‘老庄’感兴趣，所以我就来了。”德利亚说，1994年，他来到东北师范大学学习道教思想，边学习边开始关注起中国乡村的残障人士，“在中国农村看见许多智力和身体上有缺陷的人，有些人无依无靠，有些人家庭贫困，无力治病，我便有了帮助他们的想法。”
　　2004年，德利亚和一位张先生开始筹划建福利院。“做慈善需要钱，帮助几个贫穷的学生我拿得出来，但做这件事需要几百万元，个人是很难承担的。于是我们想就到加拿大、新加坡等地去募捐。”德利亚说，和乐家园的出资者大约有1000人，“帮助我们的没有特别富有的人，出资最多的就是一年拿300到400加元。现在筹集的500多万人民币，都是这些人一点点捐献出来的。”
　　智障青年有了很大变化
　　“一直以来，我把所有精力都倾注到慈善事业中，这里就是我的家。这里的工作人员，这些需要帮助的人们，就是我的家人。”德利亚说，他一直没有结婚，福利院建成后，每天都会和住在这里的残疾人一起吃饭聊天，手把手教他们一些简单的生活技能，做一些力所能及的劳动，“他们是弱势群体，但他们有自己的感情。你要去感受他们的情感，并且尊重他们，让他们能学会如何照顾自己，从而获得独立的尊严。”
　　29岁的大磊是智障青年，和母亲一起生活，家庭十分贫困。刚来和乐家园的时候，与他人的眼神交流都没有，总是扭着头和别人说话，而且脾气十分暴躁。在这里生活了一段时间后，在德利亚和同事的帮助下，大磊渐渐不再发脾气了，开始主动与人交流。
　　“上个月他的母亲来看他，大磊破天荒地给妈妈倒了一杯水，当时大磊的妈妈眼泪一下就流了下来，这是大磊29年来第一次给妈妈倒水，这种感动的场景让许多人难忘。”义工姚女士说。
　　教智障人懂得人人平等
　　和乐家园主楼后有几亩农田和塑料大棚，这是他们的“快乐农场”。“在这里，我们会让他们去干一些力所能及的农活，让他们体会到劳动的快乐，感觉自己在养活自己。”姚女士说，“有个叫大刚的，每天6点我们就会去敲他的门，招呼他一起去田里干活儿，他很高兴很卖力地劳动，如果你不让他来，他会对你发脾气，觉得自己不受重视。”
　　“在这里，所有人都是平等的，大家就是一家人，他们不但要自力更生，还要学会去互相照顾。”德利亚说，虽然这些不是一朝一夕就能完成的，但通过一点一滴的积累，相信他们总有一天能够融入家庭和社会中。
　　在后院，大军正扛着一架梯子从屋里跑出来。原来有一只小花猫不慎掉进后院的一个空置的蓄水池内，跳不上来，大军看见了，就从屋里拿出一架梯子伸到池底，让小猫顺着梯子爬上来。“你为什么不下去把它抱上来呢？”记者问。他憨憨地一笑说：“不用，它自己就能爬上来，先生说过，自己能做的事就要自己去做。”
　　希望多几个义工来帮忙
　　“一起合作的张先生希望将和乐家园办成收费养老院，但出资帮助我们的人不是很同意，因为收费就会有利润，这样就违背了我们的初衷，我们是希望能真正帮助最底层的中国残疾人。”德利亚说，因此，他不得不与张先生分开。
　　“我的工作签证马上到期了，现在寻找一个新的法人是我们的当务之急。”德利亚说，和乐家园算上他自己有7名工作人员，都是义工。“他们随时需要我们照顾，稍有疏忽，他们就可能受到伤害。”德利亚说，义工每天工作十分辛苦，也曾有不少志愿者来帮忙，但是大多都坚持了一段时间就不再过来。原来，猪舍里曾经养了100多头猪，但因为人手紧缺，无人养猪，只好将猪全部卖掉。
　　为省钱每次出门挤公交车
　　和乐家园建成后，一部分海外好心人就不想再捐钱了，他们对德利亚说，“我们觉得现在福利院已经建好了，应该让本地人接管了，毕竟我们帮助的是他们那儿的人。”但目前为止，和乐家园的资金仍然以国外募捐为主，国内募捐较少。
　　和乐家园所在位置离市区较远，但德利亚每次到市里办事都要挤郊线车，从未有过买一台车的想法。他每次坐车都会看到市民投来的异样目光，“怎么老外也挤公交车啊？”但每次德利亚都不以为意，“我募捐来的钱，是为了帮助这里需要帮助的人，现在这里每月的花费最少也要一万元，这些钱都要用在改善残疾人士的住宿条件和生活条件上的，不可以乱花。”让德利亚心疼的是，当初在建设和乐家园时，他们采购了一批太阳能热水器，因为施工方安装不善，导致100多个热水器不是损坏就是不能使用，损失了大约65万元。
　　德利亚说，他不是一个慈善家，只是一个普通人而已。现在中国的经济越来越好，也有越来越多的中国人富起来了，他希望能有更多的人关心慈善事业，关心身边需要帮助的人。
　　实习记者 李兴盛

