台湾男囚翻越6米高墙成功越狱(图)
　　中新网7月23日电 据台湾今日新闻网报道，台湾一宗白金窃案主嫌钟廷本日前翻墙逃逸！他趁着在新竹看守所的米粉工坊工作时，堆栈晒米粉的架子，爬上屋顶，再翻墙逃脱，更巧的是对面超商刚好有机车钥匙没拔，钟嫌顺势骑走，过程有如美国影集《越狱风云》里的情节；看守所坦承戒护有疏失，警方已出动大批人马搜索，检方将调查看守所是否有疏纵人犯等刑责。
　　警方指出，41岁的钟廷本有窃盗和毒品前科，今年4月时形迹败露被追捕时，在大楼的屋顶上飞檐走壁，甚至凌空跳跃2米宽的防火巷至另一栋大楼；6月于竹东犯案，涉嫌勾结德兴科技保全，盗走8块工业白金合成物，价值约4000万元，后来到桃园变卖并交换毒品时，被平镇警分局意外查获。如今竟翻越 6.2米高的铁丝围墙越狱，堪称“蜘蛛大盗”。
　　新竹看守所表示，22日下午钟嫌在操场晒米粉时，趁着管理员到外面喝水时，利用晒米粉的架子当作梯子登墙后，共翻越3道铁丝网，再扳开铁丝网跳下围墙，围墙外留有血迹，分析是钟嫌扳开铁丝网时被割伤手脚；他身材瘦小，铁丝网间距小，他仍成功穿越，逃跑时穿着囚服、赤足，胸部有鬼头刺青。
　　警方接获通报后，调阅监视器画面，发现钟嫌往香山逃逸，警方分析钟嫌曾在竹东做案，有可能会回老巢，22日晚间果然在他竹东老家附近找到被偷走的机车，且上面沾有血迹，连夜展开追缉行动。当晚警察至钟嫌的陈姓女友家及老家访查，钟儿说爸爸没回家；而陈女的家人强调，她晚上曾回家拿东西，随即又出门，但不相信女儿会卷入此事。
　　警方表示，钟嫌所涉的加重窃盗罪，刑责6个月以上、5年以下，不算重罪，推测可能是毒瘾发作，临时起意脱逃；仍有6公斤白金下落不明，价值约1000多万元，警方不排除钟嫌为处理赃物铤而走险。虽看守所坦承疏失，但检方仍主动分案调查，是否有疏纵人犯的刑责。

