高校毕业照被指造假 14名教师悬浮空中(图)
　　“悬浮照又来啦，刚走的官员造假视察乡村的PS图，现在又来了某本科学院毕业合影明目张胆地造假。”昨天上午，一位网友在化龙巷上爆料，称常州某高校，14名教授竟“悬浮”空中为学子拍毕业照留念。悬浮空中拍照？还真是新鲜，究竟怎么“悬浮”拍，为何要这样拍？昨天，记者采访了解到，该学校承认照片确实PS的，由于学校有200多毕业班，老师每个班都拍没时间。
　　□快报记者 周青 张敏
　　14名教师“悬浮空中”
　　为学子拍毕业照
　　“常州牛大发了，×××学校14名教授悬浮空中为学子拍毕业照留念”，昨天上午9点左右，网友“贝尔摩多?”在化龙巷上爆料，称常州某高校竟出现了毕业照PS事件，只是这次PS的技术较之“会理三杰”照有所进步，但是还能看出破绽。
　　“猛地一看，还以为真的呢！仔细看还是能看出脚底不沾路面的。”该网友在帖子中贴出了PS的“作品”。该PS照片一出，立马引起了众多网友围观，截止到昨天下午5点10分，该帖子的点击率已达到2534人次。
　　记者也仔细观察了一番，一开始确实看不出什么破绽，但仔细盯着看一会，就会发现最前面一排老师的脚，有点不对劲，像浮在空中。
　　据该网友称，这些教师只拍过一次，然后其它毕业照均是学生站在一排空的椅子后面拍照，然后再把教师部分“添加”上去。
　　“真佩服这些为人师表的人们，怎么想得出来的？学生能毕业几回，都不能抽出一些时间给这些即将离校的孩子们吗？真让广大学生们寒心。”该网友气愤地表示。
　　网友反应：
　　PS技术有所进步
　　“有图有真相”，虽然帖子中贴出了照片为证，但对于是真是假，网友也是见仁见智，不过记者浏览了所有的留言发现，绝大部分还是认为毕业照系PS的。
　　“没看出任何PS的迹象嘛，更何况这有PS的必要么，lz说话是要负责滴啊！”网友“54田伯光”认为。
　　但是网友“cgzjwgw ”却说：“哈哈，有点像PS的！”
　　“zhuning0304”更是表明：“PS得那么明显，不过大学就是大学，PS水平比某县委好多了！”“我这种菜鸟都看出来了……”网友“游泳的小鸟”说。
　　“怎么为人师表的呀，拍个照都没时间吗？”网友“理想的光亮”表示。
　　回应：全校200多个毕业班一个个拍没时间
　　毕业照究竟是否经过“加工”，昨天，记者也联系上了该高校的相关负责人。他承认今年拍摄毕业照确实采用了“拷贝”的方式，但是也是出于无奈，“时间不够，而且要忙的事情很多。”
　　据该负责人介绍，他也参与了整个毕业照的拍摄，“这是在一个二级学院拍的，就拍了第一个班级，后来的都没拍，因为要开会。而且今年拍毕业照刚好赶上学校忙的时候，往年都不会这样操作的。”
　　据悉，该校足足有200多个毕业班，“如果每个班级都要去拍一次，估计要拍几天的，这个方法虽然有点不太好，但为了节省时间，也没办法。”该负责人无奈地表示。
　　学校相关负责人介绍，今年拍摄毕业照采用“拷贝”的方式，并不是校领导的意思，而是负责摄影工作人员的意思。主要是由于本届毕业生有200多个班级，个别班级时间安排有冲突在所难免，因而错过了和校领导的合影。
　> 相关报道：
　　县政府网站合成领导工作照片 官方称新闻属实

