村民拆自家店铺抢救性保护古村落(图)
　　文/图 羊城晚报记者 彭卫 在丹霞山西北20公里处的一块盆地里，一个规模宏大、古色古香的石塘古村藏匿于此。古村浓郁的客家风情与深刻的徽派印记让人啧啧称奇，更令人意想不到的是，贫困的石塘村人竟然靠着自己的双手，开始了对古村落的抢救性保护，历经600年风雨战乱的石塘古村因此而绽放出勃勃生机。
　　记者昨天了解到，为了古村，村民拆掉了自家店铺、换掉了新房的瓦片、让出了自己的田地和鱼塘；为了古村，李招财老人甚至在和妻子的争执中突发脑溢血离开了人世……
　　徽派建筑群兼具客家风格
　　走进古村，青砖马头墙随处可见，这种高出房檐屋脊、翘角峥嵘的封火山墙，是徽派建筑的明显特色，而房内梁架藻井的结构形式，却带有浓郁的福建特色，一些夯土泥砖房屋，又具客家地方建筑的典型风格，村里的一些在戊戌变法期间建造的古屋，甚至还保留了具有明显西方风格的圆形门楼。
　　当地的文史专家龙兆康老人告诉记者，石塘古村始建于明朝洪武年间，当时福建上杭人李可求携家众从江西南来仁化潼阳，在西南这一洼盆地垦地谋生、安家落户。他们在平阳之处挖泥制作土砖、砌建房屋，每开挖一处土砖泥坑，发现下面都是青石底板，土砖房建好后，泥坑积水成为池塘，石塘村因此而得名。
　　古村内，纵横交错、穿插联通的街巷，简直就是个迷宫，外人到此，不辨东西南北，怎么也走不出去。因此一般匪盗视这里为水浒传中的祝家庄，轻易不敢滋扰。
　　粤北第一村曾经富甲一方
　　明末清初，石塘村已有户数过千，至康乾盛世，石塘村发展至顶峰，成了远近闻名的粤北第一村。虽然饱经战乱，但到现在该村还保留有明、清及民国时期的古宅133座，传统古建筑面积达42288平方米，是韶关市境内历史悠久、古建筑群落规模最大、保留最为完好的古村落。
　　村里人自豪地告诉记者：“别看我们现在不富裕，当年富甲一方可不是吹的。”据村民介绍，当年村里的地主曾在韶关、清远、广州、佛山等地广建码头，甚至还在广州买过一条街。民国时期，村里临街铺面鳞次栉比，门有铺板栅栏，窗有柜台货架，摆满布匹、日用杂货及烟酒小食。
　　在石塘村旁，就是广东省内最大的古堡式碉楼———双峰寨。建筑面积4164平方米的双峰寨拥有一个主楼、四个炮楼，四周墙高9米、厚1.3米，墙外四周有护城河，建设历时16年，花费白银3万两。
　　保护得比开发前的周庄好
　　历史上石塘古村部分古建筑曾遭到破坏，光是建国后就遭遇了三次浩劫。65岁的李世烈老人告诉记者，第一次浩劫是在“文革”时期，第二次是在1993年，汕头商人不知道从哪里打听到了石塘古村，蜂拥而至收购古物“门雕窗花、神龛供台，刻有图案的石雕、砖雕、木雕、灰塑，甚至连吃饭的饭桌、旧衣柜，他们都要。村里人穷，也不懂什么文物保护，不少人都卖了，有些商人甚至只花2000元就能把整套房里的东西全部买走。”还有就是1998年，由于建新房的有水泥奖励，一些村民又把老房子给拆了。
　　2010年，石塘镇已经将中国历史文化名村的金字招牌捧了回来，村里的双峰寨也升级为国家级重点文物保护单位，然而，多数的村民觉得这两块牌子根本没有意义。石塘古村的修缮可能需要多达上亿元的资金，而石塘镇全年收入仅有11万元。
　　看着日益衰败的古村，石塘镇委书记洪家贵深感痛心：“没钱保护，难道我们就不能自己动手保护吗？”为了保护古村，石塘的干部找到了广东工业大学的城市规划与建设学院的朱院长前来做总体规划，看到保留完好的石塘古村，朱院长连声感叹：“周庄开发前保护得都没这么好，这是真正的天人合一。”此后的一年多，朱院长每个周末都准时来到石塘考察调研。市场价超过100万元的总规方案，他只象征性地收取了一点成本费。
　　然而，村民却依然认为建新房子总比老房子好，保护工作举步维艰。    
　　村民舍小我尽全力护古村
　　洪家贵告诉记者：“是两次旅游，最终让事情有了转机。”
　　去年，韶关市给了镇委书记一个去凤凰古镇考察的指标，洪家贵把这个指标让给了村民李玉广。李玉广回来后感慨良多：“我们村如果也能像凤凰那样该有多好。”回古村后，李玉广办起了古村里第一个农家乐，一边自费修缮古屋，一边做起了生意。半年时间，李玉广靠着接待驴友换来的收入买回了汽车。
　　今年年初，村里的李老伯不顾村里的反对，拆了老房建新房，还带回了广西黄瑶的朋友准备去镇里讨说法。没想到这个黄瑶的干部一进石塘就连连称奇，并热情地邀请村民前往广西第一古镇———黄瑶学习。那次，20多个村民去了黄瑶，回来之后就连呼后悔。
　　一年多时间，村民们开始为古村的保护投工投劳，甚至做出了巨大的牺牲。护城河里的鱼塘、菜地村民让了出来，菜地和鱼塘的补偿价每平米仅有10元、8元，远远低于市场价；听说自家新房红色的瓷片与古村风格不符，村民李振成二话不说就拆掉，换成了青色的仿古砖；听说有美术学院的学生要来涂鸦，村民李翠金不仅把墙旁的草都割了，还把围墙旁的臭水沟给洗干净；村里的李广才老人每天早出晚归地在祠堂和古屋旁来回巡查，直到年初过世；村民李招财为了支持村口建牌坊和妻子起了争执脑溢血离世，临终前，李招财最后的遗言是“不影响风水你就让村里建吧”。
　　而今，古村保护总体规划已经出台，村里的文化广场即将动工，村民们告诉记者：“就算筹不到钱，我们也要靠自己的双手把古村保护下去。”
　　(发自仁化)   

