乙肝病毒携带者举牌征人共进晚餐(组图)
　　本报讯 (记者 魏铭言) 昨天是首个世界肝炎日，北京西单明珠商场门口，乙肝病毒携带者“锄草2号”(网名)拿着特地去疾控中心办的健康证，举着“征人吃饭”的牌子，邀请路人能和她一起共进晚餐。
　　征人吃饭欲找回关怀
　　“我是乙肝表面抗原携带者，我想告诉您：乙肝不是消化道传染病，不会通过共餐等日常生活接触传播，却有人不敢与我共餐。现征人一起吃饭，我请客，您吃饭。”昨天下午，清秀的“锄草2号”高举着这块牌子，在熙熙攘攘、美女潮人如云的西单街头，一下子引起不少人侧目。
　　面对路人的好奇观望、指点议论甚至是强硬拒绝，重庆女孩“锄草2号”始终坦然，并向每个迎面走来的路人微笑。“征人吃饭，一是找回人与人之间的关怀，二是希望借此向公众宣传乙肝不会通过共餐等日常生活接触传播”。
　　8年轻人受邀进晚餐
　　昨天下午3时30分至4时30分，经过一个小时的路边征集，“锄草2号”顺利邀请到8位年轻人和她共进晚餐，其中年龄最小的，是一位16岁的中学生。
　　“我有一个关系很好的朋友，也是乙肝携带者，我们经常一起吃饭，没有问题，但因为就业歧视，她多年来只能小心翼翼向单位隐瞒自己的身体情况，体检也不敢去”，爽快接受“锄草2号”邀请，并留下来等她结束活动一起吃饭的林琳(化名)说，希望以自己的参与默默支持一下朋友，支持“锄草2号”这样敢于向社会歧视说不的女孩。
　　73人明确同意共餐
　　在现场“征人吃饭”同时，活动的另一位发起人“乙肝斗士”雷闯还举出调查板，调查路人“是否愿意和乙肝病毒携带者一起吃饭”。一小时活动结束后，调查板显示，73人表示愿意和乙肝病毒携带者一起吃饭，6人不愿意，2人不清楚。
　　吃饭活动走到第29站
　　北京是“乙肝病毒携带者征人吃饭”活动走过的第29个城市，是“锄草2号”走过的第5个城市。之前，这项活动已在深圳、广州、郑州、杭州等多座城市举办。
　　之所以取名为“锄草2号”，是因“征人吃饭”活动此前由网友“锄草”发起。2010年年初，“锄草”从日本辞职回国做乙肝科普公益活动，并于去年4月5日，在上海的南京路上，做了第一次乙肝病毒携带者“征人吃饭”活动，其后“锄草”独自一人走过全国24个城市征人吃饭。今年6月，“锄草”赴重庆工作，“锄草2号”接力。
　　●提示：乙肝传播途径有三种，血液、母婴和未经安全防护的性行为传播。不会通过呼吸道和消化道等途径传播。因此，同工作、同吃饭、交谈、握手、拥抱，不会传染乙肝病毒。注射乙肝疫苗是预防乙肝最有效最经济的途径。
　　■ 对话
　　“请人吃饭已花6000多元”
　　新京报：乙肝毕竟是个人健康隐私，为什么抛头露面？
　　锄草2号：我大二在献血时知道是乙肝病毒携带者，当时没乙肝知识，像得了绝症。而现在很多人因对乙肝无知，仍生活在恐惧中。乙肝科普宣传在很多地方没被接受，也许现身说法和现场体验，比书本或宣传册更有效。
　　新京报：请人吃饭还有辗转各城市的钱从哪来？
　　锄草2号：主要是积蓄，目前走了5个城市，旅途、住宿、请人吃饭大概花了6000多元。在深圳时，一位志愿者给我捐了2000元。我还计划把全国除了新疆、西藏之外都走完，后期如经济吃紧，也会接受捐助。
　　新京报：北京是不是你走过城市中，对乙肝最包容的城市？
　　锄草2号：接受的人很多，但明确拒绝的人也不少，6人在调查板上明确表示不愿意，这是我走过城市里最多的，也许北京这个城市太大了，不理解的人也会比较多。

