媒体称衡阳法官再次在工作日开警车种田(图)
　　(记者 格祺伟 李洪洋)7月25日上午8点40左右，记者在位于祁东县风石堰镇紫冲村的祁东法院学农基地看到，有几辆印有法院字样的警车停靠在公路边上，在田间还能看到有二十余人正在收割水稻。据附近老乡介绍，停靠在路边的这些警车是今天早上开来的，一同前来的还有几辆私家车。
　　记者就此情况反映给祁东县人民法院院长张华清，张华清表示自己对此情况并不清楚，要了解以后才能回复。随后张华清给记者打来电话称自己正在休假，而且也并没有参与此次的活动，对于记者反映有法院工作人员开警车去的情况予以了承认，但称据他了解只有一辆警车，对于为什么会在媒体曝光以后还会出现这种情况，以及该怎么处理这件事情，他表示自己现在正在休假，这些应该由上级去处理，其他的事情不想多说什么。
　　曾否认作秀，称工作日开警车去种田为媒体炒作
　　5月23日，记者曾报道《衡阳法官上班时间开着警车去种田网友指作秀》，报道中指出祁东县人民法院分别在4月20日(星期二)、5月18日(星期三)工作日上班时间里，开着警车去种田，网友直指上班时间开着警车去种田属违规，更是作秀，报道发出后引起舆论一片哗然。5月24日，祁东县人民法院相关负责人在接受《法制日报》记者采访时表示，他们对于干警参与劳动生产一事在网上被炒作感到非常不安，领导与干警们也在认真审视自身的行为，正面对待各界的监督，力争通过外部监督促进自身工作发展。而对于工作日上班时间开警车去种田，他们表示不是作秀，属帮扶种田。在向《法制日报》记者提供的《关于祁东法院建立学农基地与法官参加劳动被炒作的情况》内容里称，自学农基地创建以来，干警先后到学农基地参加了3次劳动，分别是4月13日、4月20日上午和5月18日。而据记者了解，这三天都是正常的工作日。
　　政法大学教授曾批 接地气庸俗化
　　6月8日《人民日报》刊登的中国政法大学法治政府研究院副院长、教授王敬波的评论性文章《为人民司法须立足本职》中称：湖南衡阳祁东县法院组织法官集体种地的做法虽然是法官“接地气”最直接的行动，但这显然是将“接地气”庸俗化，是对它的误读，显然超出了法官的职责范围，而且在工作日期间开着警车招摇过市，集体种地，“作秀”的嫌疑远大于为群众服务的表白。法官“接地气”，重在为人民司法，而不是为人民种地。
　　祁东县人民法院负责人在接受《法制日报》记者采访时曾表示，要从中吸取一些教训，如尽管车程只有15分钟，仍不应该开警车去种田，今后应改租社会车辆；尽管没有影响正常工作，仍应尽量安排在节假日帮助老百姓开展农业生产等等。而根据警车使用条例，及衡阳市干部下乡活动的规定，我们所看到的祁东县人民法院并不是自己曾表示的知错就改，而是明知故犯，甚至一错再错。

