暴雨淹没隧道民警潜水拖车(图)
　　昨晨7时30分，德阳市突遇强暴雨袭击，德阳市区八角井镇降雨量最大，一度达到114.2毫米。连续3个多小时的强降雨，造成了德阳市区大量树木倒塌，交通局部瘫痪，不少路段出现积水，一些小区车库被淹。据德阳市政府初步统计，此次暴雨天气已造成1人死亡，1人受伤，4间房屋倒塌，财产损失达到7000余万元。
　　目前，德阳市区已恢复正常。
　　出租被淹 民警潜入3.5米最深处
　　持续的强降雨，致使德阳市城区岷江桥下穿隧道雨水汇集，上午9时30分许，一辆躲闪不及的出租车冲入积水，不断上涌的积水将这辆出租车车身全部淹没。
　　接到市民报警后，德阳市特巡警支队二大队队员赶赴该地段执勤，上午9时40分许，到达现场后民警发现该险情后，队员们迅速在下穿隧道两端执行外围封控及交通管制任务。随即，队员与交警部门在下穿隧道的出入口摆放了警示标志，提醒过往车辆注意改道。
　　据现场抢修的德阳市市政公司工作人员介绍，隧道最深处积水超过了3.5米。由于积水甚多，消防车、拖车均无法上前实施救援。现场指挥长要求，尽快将车拖到岸上将损失降至最低。
　　“看来只有游过去实施人工挂靠才行。”大队民警王泉、邱庆、杨响等4名队员主动请缨潜水至事发车辆处对其实施人工挂靠。据队员邱庆介绍，被困的车辆是一辆大众桑塔纳轿车，被困地段下穿隧道处因泥沙堆积，下水道被严重堵塞，不时从缝隙处冒出股股污水，这给救援带来了不少难度。经过大家的共同努力，10多分钟后出事车辆终于从积水中拖了出来。
　　围墙垮塌不幸砸中一男子
　　昨上午9时50分左右，德阳城区岷江西路下穿隧道上方，道路两侧挤满了市民，接到报警的派出所民警已先行抵达现场，并在道路右侧拉起了警戒线。
　　警戒线内，一处白色围墙倒塌了近10米，墙体上的砖块砸在道路上，乱石之中，一位中年女士正抱着一位男士失声痛哭。
　　“男的是被倒塌的围墙砸中后死亡的。”目击者张大爷介绍，早上8点过他刚好经过这里，当时雨势减小为中雨，一名男子恰好经过这里，隧道旁一待建空地的围墙垮塌砸中该男子，致使该男子当场死亡。
　　“当时雨势减小为中雨，估计是围墙后面的积水太多，把围墙涨垮了。”另一位目击者介绍，就在围墙倒塌的一瞬间，大水汹涌而出，还将一位50多岁的过路太婆冲倒在地，“老人被冲走了好几米远。”
　　成都商报记者从现场民警口中了解到，死者刘某今年33岁，中江富兴镇人。另一位伤者姓左，旌阳区人，今年50多岁，其头部受了伤，事发后她已被送往德阳市人民医院救治。
　　暴雨中保安“救了”20多辆车
　　“太饿了，先吃点饭再说。”中午1时30分左右，德阳城区春锦花园小区内，保安王兴福正和工友一道在吃着盒饭。“忙到现在，早饭都没有来得及吃。”一脸疲惫的王兴福介绍当时情况。
　　早晨7时30分，暴雨突然来袭，小区外的街道上的水越来越深，漫过街沿后，水流朝着小区涌，“当时雨特别大不到10分钟，雨水就漫过地下停车场的出口的台阶，往地下停车场倒灌进去。”
　　“快来把车移一下，雨水进停车场了。”王兴福赶紧挨个联系有车的业主，当时他一口气打了20多个电话。接到电话后，业主们纷纷前来将20多辆车开到安全地带，与此同时，他也和同事协助业主转移车辆。
　　“有4户有车的业主没有联系上，我都叫人上门通知，但是还是有两个业主的车没有来得及开出来。”说到这里，王兴福还有些遗憾，“要是他们早几分钟来就好了，当时我们也帮到推，但是积水太深，车辆无法启动我们也没有办法。”
　　就这样小区保安和车主只能眼睁睁看车一辆本田轿车和一辆奇瑞汽车被淹没在车库里。
　　“为了救车，东西都没有来得及拿，现在睡觉的地方也没有。”王兴福同事郭福来介绍，因为协助业主转移车辆，他和另外3名保安以及一名保洁员李淳秀在地下室的寝室被淹没了“连衣服都没有拿几件出来。”马奔 记者 王明平 摄影报道
　　德阳新闻热线 15883898000
　　灾情统计
　　最大降雨114.2毫米
　　启动城市防洪橙色预案
　　来自德阳市政府新闻办消息，昨日7时30分许，德阳罗江至旌阳一带出现强雷雨天气过程，截至上午9：00，最大降雨在德阳市区八角井，降雨114.2毫米。据不完全统计，这次降雨共给全市造成7000余万元经济损失。
　　灾情发生后，德阳市有关领导立即对抗灾工作做出安排部署，并赶赴重点灾区，开展应急处置工作，启动城市防洪橙色预警预案。
　　截至昨日上午11时，市区供水已恢复，供电正在恢复中，天山路沃尔玛路段、岷江路下穿隧道、长江西路下穿隧道外已恢复正常，岷江路下穿隧道、长江西路下穿隧道、沂河街积水正在组织疏排。
　　在此次洪灾中，7月14日完工的城北城际站应急防洪工程发挥重要作用，该片区排水通畅，无内涝，公交车辆运行正常，旅客疏散顺畅。

