女子井里下药致继子一家四口中毒(图)
　　本报抚州讯 张志军、记者周文平摄影报道：因琐事吵架，身为继母的孙某竟在水井中投毒，先后致其一家4人中毒，所幸发现及时，才未酿成更大的悲剧。29日，抚州市金巢公安分局刑警大队民警快速出击，成功破获了该起故意杀人案并抓获了嫌犯孙某。
　　一家四人先后中毒
　　今年6月，家住抚州市金巢经济开发区崇岗镇徐坊村二组的何女士，近段时间频现牙龈无端出血，刚开始以为上火了，没有太在意。数天后，她的两个女儿也出现了牙龈出血、身上青紫等症状。这莫名的症状让她们紧张起来，于是到医院就诊。一番处理后，两个女儿的病情没有缓解反而不断加重，何女士立即将两个女儿转至江西省儿童医院治疗。经诊断，她们系疑似鼠类药物中毒所致，经过治疗最终脱险。
　　此时，在外打工的何女士的丈夫吴先生得知后赶紧回到家中，由于担心食用油出了问题，便将食用油等送至相关单位检验，但未发现异常情况。不久后，在家生活了一段时间的吴先生也出现了牙龈出血、身上青紫等症状，这让全家更加紧张。全村人也议论纷纷，整个村子气氛异常紧张。7月22日，饱受精神煎熬、百思不得其解的吴先生夫妇来到金巢公安分局报案。
　　竟是继母赌气报复
　　由于案情重大，且已在当地传开，该局刑警大队民警立即介入调查。通过大量的调查走访，民警获得重要线索，吴先生的继母孙某与其父亲同居10年，而孙某与何女士经常因家庭琐事发生争吵并曾经打架。经过耐心工作，孙某最终交代了其向何女士家中水井投毒的犯罪事实。
　　经查，今年正月初六，孙某与何女士又发生争吵，争执中何女士咬了孙某的手臂，所以孙某一直记恨在心。不久前，孙某买了两包绿色水剂老鼠药，然后将其中一包投入何女士家中饮用水井里，而后迅速逃离现场，导致他们因饮用井水而中毒。
　　目前，孙某已被刑拘，该案还在进一步审理之中。

