3名撬车贼分赃时手抓钞票拍照上传网络被抓(图)
　　昨上午9点半，江北区观音桥家乐福附近小旅馆，6名熟睡中的年轻男子被警方抓获，他们是撬车团伙成员。其中3人，还用手机拍下分赃时手抓大把钞票的场面，传到个人空间炫耀，成为犯罪铁证。
　　旅馆抓获六男子 抱着赃物在睡觉
　　上午9点半左右，江北区刑警队便衣侦查队民警，赶到观音桥家乐福旁的旅馆。旅馆人员说：“今天凌晨有6个小青年来开房，手里抱了不少东西。”
　　重庆晚报记者随民警来到房外。房内音箱声音有点大，门却一直敲不开，旅馆服务员将房门打开。
　　不大的卧室有两张简易床，每张床挤着两个小伙子，桌子上放着一些吸食摇头丸的工具。几人还在昏昏欲睡，吵闹的音箱对他们没有任何影响。一张床上有3部手机，另一张床床头有台电脑，以及3瓶白酒。
　　4名小伙子被民警叫醒，睡在隔壁的另两名男子随后被民警抓获。随后，6人被带回了刑警队。6人都承认，旅馆搜到的3部手机、3瓶白酒、一台电脑主机，都是头晚他们撬车窗作案所得的赃物。
　　至今，江北区警方破获了18人撬车团伙，这伙人交叉作案上百起。
　　空间炫富照 抓大把钞票傻笑
　　警方侦破获这起案子，要回溯到今年6月初。6月13日，江北警方在大兴村附近抓获7个撬车嫌疑人(6月16日重庆晚报曾报道)。其中，15岁的团伙老大秦东(化名)是四川武胜人，撬车技术了得。
　　秦东交代，他们一般通过上网碰头或在租赁房会面。秦东将自己的聊天工具号码和密码告诉了民警，表示愿意配合调查。
　　令人意外的是，民警通过秦东的聊天工具，发现一名好友的空间里有几张“炫富”照：首张照片上，一叠凌乱的百元大钞，以及一部手机；几张照片中，3名男子轮流手持一大叠百元大钞在合照。
　　重庆晚报记者昨日也看到了这几张照片：一名平头男子叼着香烟，一手撒钱，一手数钱：另一男子将撒在地上的钱捡起来，满脸傻笑。
　　做了一笔大业务 拍照传空间庆功
　　6月底，便衣民警很快根据线索，将照片中的3名男子抓获，他们分别都是未满20岁的袁某、杜某和张某。经审查，照片中的大把钞票果然是赃物。
　　袁某交代，6月的一个深夜，3人约起到江北区大石坝砸车。砸到第5辆车时，居然发现有两万元现金、一台笔记本和一部手机。
　　“我们从来没有一次搞到两万元现金。”袁某说，为庆祝这笔大业务，3人玩起手机自拍，高兴地将一叠钱撒在地上，分别与钞票合影。袁某还嫌不过瘾，还将相片传到空间。
　　3人万万没想到，这几张自拍庆功照，成了自己偷盗的铁证。
　　重庆晚报记者 朱隽 钱波 摄影报道
　　看谁撬的车多 一晚撬了20辆
　　这伙撬车团伙成员交代，他们主要靠敲碎轿车车窗行窃，考虑到声音大容易暴露，改成用工具撬下整块车窗，做到无声无息。
　　该团伙最疯狂的一次，是在江北区大石坝搞撬车比赛———一排车停在路边，无人守候，也没有路灯。他们分成两组，每组3人，分别从两端向中间撬，看谁撬的车多。那晚，他们共撬了约20辆车。
　　据了解，该撬车团伙成员年龄较小，最大的20岁出头，还有4名未成年人，近半年来已作案300余起。

