村庄因地势低雨水倒灌13年来年年被淹(图)
　　昨日大雨后，成都市龙潭乡丛树村十组10余户人家房屋被雨水倒灌，上午雨势最凶时，不到15分钟屋内积水就深约90厘米。而且，13年来，这里是年年被淹，昨日的房屋变“游泳池”，已是今年的第三次了。
　　屋外积水齐膝深屋里盆子水中漂
　　“你看嘛，昨晚到今天下了一场大雨，现在水都齐膝深，我家的洗衣机和电瓶车就没来得及搬出来，被水淹了。”村民李国香说，昨日上午10点左右，水突然间就涨起来了，一家人赶着抬东西，刚把床垫抬到高处，水就淹到了大腿，短短15分钟，家里就到处都是水了。
　　昨日下午3时许，丛树村10组还有七八名村民站在靠近浸泡在雨水中房屋前的一块空地上，面前就是这次降雨中受灾最严重的8户人家的房子。
　　在村民严学蓉的指引下，天府早报记者趟过齐膝深的雨水走进了严学蓉家的小院落，虽然雨已经停了近4个小 时，但院中仍满是积水。一旁小楼的第一层也都被雨水倒灌，严学蓉家中所有物品都被放在木架上，几个盆子漂浮在屋内。严学蓉说，现在这几户人家只能站在房前 等待雨水退去。
　　13年来年年被淹今年已是第三回
　　位于严学蓉家隔壁的一个铝箱厂也身处“泽国”。坐在门口一处高地的员工说：“大概损失了两三万元，原料、成品还有我们的宿舍都淹在水中了，今天都不知道住在哪里。”
　　丛树村65岁的老人张杯蓉家里也进了水，“自从附近修完了宝耳路，1998年开始，每年这里都进水。”张怀蓉说，这里过去也经常有雨水，但没这么大，1998年到现在的13年间，每年夏天雨多的时候，这里最少都要被淹3次，最多能达到5次。
　　张杯蓉说，昨天已经是这里今年第三次被水淹了，前两次不是很大，屋子稍稍进了点水，“今年雨水这么多，总这么被淹真不知道怎么过。”
　　地势低、雨量大排水沟排水不畅
　　什么原因让这个“城中村”屡遭水灾？当地村民介绍，丛树村周围有长林村、莲花村、农家村和中华村，四个 村地势较高，将丛树村包围在中间，每逢降雨就会有大量雨水倒灌进丛树村这个低洼地。“房子都比较老，我们几户人家边上只有一条排水沟。”严学蓉指着远处， 此时排水沟已经完全隐在水中不见踪影。雨量过大、排水不畅使得这附近近10户人家“一片汪洋”。
　　沿着排水沟的方向一路向西走去，跨过一处在建的铁路线，发现大水来源于十陵河的一条支流，河堤破开了一个大口子，汹涌的水穿过铁路桥洞，汇入排水沟，不断向丛树村10组的房屋流去。
　　居委会回应
　　安置受灾村民就近吃住
　　在龙潭乡丛树村社区居委会，该村水利负责人严树才介绍，村里因这次暴雨受灾的有10余家，社区已经就近 在丛树村二组安排了一处出租房，在水退前将安排居民在这里食宿。“由于丛树村十组受灾房屋与附近的十陵河在同一水平线，只要河水退了，房屋内的水也就随着 退了，因此没有采用其他办法排水。”严树才说，对村民住宅被水倒灌的情况，社区已经联系上级部门，等待上级安置或设置完善排水设施。
　　天府早报记者张舒摄影赵霞

