毛坯房系违建 百余名业主日夜驻守防拆(图)
　　本报讯 (记者张宁) 两年前购买的“老年公寓”，被认定为违法建筑。近两个月来，房山区周口店镇栓马庄村太阳园公寓的百余名购房者，住进刚刚封顶的毛坯房，日夜“值守”防止政府拆房。近日，政府在派人到小区清除隐患时，引发冲突。
　　果林盖房被认定违法
　　购房者小闫介绍，太阳园公寓2009年开售，共有300多名业主，多是退休的老年人。
　　太阳园位于周口店镇栓马庄村，包括6栋6层板楼和4栋别墅，“依山傍水，空气清新。”小闫说。
　　周口店镇宣传部刘姓工作人员介绍，太阳园被国土部第11次卫星图片拍到越过了耕地红线，被认定为违法建筑。栓马庄村一村干部介绍，太阳园原是一片果林，后来租给了现在的开发商。
　　“坚守”俩月防拆除
　　购房者称，约两个月前，开发商老总被警方控制，“据说涉嫌非法集资。”他们担心房子被拆，住进了刚封顶的房子里。
　　昨日，记者在现场发现，楼体外还搭着脚手架，房屋未安装窗户，水电未通。业主在地上搭起简易床居住，吃饭则在一栋别墅内，“集资”买菜，轮流做饭。
　　多名购房者称，房屋确实没有合法手续，“坚守”是因政府要拆，没说补偿。
　　购房者称政府强拆
　　购房者称，7月26日上午，周口店镇政府运来1000多人，并开来9台挖掘机以及消防、救护车。
　　购房者出示了上百名男子强推小区大门的照片。他们提供的视频显示，数十名男子从小区东侧山上进入小区，购房者拍摄时，被一男子阻止。
　　昨日，周口店镇宣传部刘姓工作人员介绍，近期连续大雨，太阳园开挖了部分山体，房子存在泥石流隐患。“当天是去清除隐患，劝离购房者，并不是前往拆房。”
　　刘姓工作人员不知道是否产生冲突，据他所知，考虑到购房者的补偿、安置问题，是否拆房尚无定论。
　　■ 焦点
　　为何建设两年才阻止？
　　政府回应：一直劝阻开发商停工
　　购房者提出，太阳园公寓建设已不是一天两天，而政府直到封顶才认定违法要拆，为何当初开建时不阻止。
　　栓马庄村一村干部表示，太阳园土地租出去后，他们无权干涉租赁者如何利用土地，也曾阻止盖房，但无效果。
　　周口店镇宣传部刘姓工作人员介绍，从建设开始时，就一直进行劝阻，下过通知，约谈过开发商，工地也曾多次停工，但对方一直打游击。
　　不同小区两套标准？
　　政府回应：如果拆除，两小区都会拆
　　在太阳园公寓东侧50米处，就是一个名为红苹果的小区，昨日，该小区8栋房屋已装饰一新。购房者称，这个小区原属一块地，目前已经收房等待入住，但从未听说政府要一并拆除。昨日，一名开车进入红苹果小区的男子，也称该小区不会拆除。
　　“不会实行两套标准。”昨日，周口店镇宣传部刘姓工作人员介绍，如果拆除，两个小区都会拆掉。但是两小区涉及面积较大、购房者较多，只好选择太阳园先行做工作。

