女子利用小孩尿不湿藏匿转移毒品被抓(图)
　　红网宁远7月30日讯(通讯员 欧阳湘平 周燕娜)7月29日，湖南省宁远县公安局禁毒大队，经过缜密侦查，成功破获一起利用小孩尿不湿窝藏转移毒品案，缴获毒品海洛因83克、冰毒52克、麻古6克。
　　7月29日凌晨1点，宁远县公安局禁毒大队经过工作掌握了一条重要的情报信息：有一女子携带毒品回到了宁远，住在宁远县城一酒店内。县公安局分管禁毒工作的副局长黄辉庆获悉后，高度重视，立即调集警力赶往该酒店。因没有掌握该女子具体的住宿房间，民警便兵分两组，对酒店开展全面的搜查，对每一个房间进行彻底的排查。当检查到8888房时，发现房间住着一名带着两个小孩的女子，警觉的民警闻到了异常的气味，同时还发现了卫生间里有被丢弃的吸食毒品用的锡纸。于是，民警当即将房间内的住客欧阳某某(女，37岁，宁远县人)进行约束性控制，并加大了对房间的搜查力度。最终，民警在女子所带小孩的尿不湿里查获了毒品海洛因83克、冰毒52克、麻古6克。在铁的事实和证据面前，一直言辞狡辩的犯罪嫌疑人欧阳某某低下了头。
　　经过审讯，犯罪嫌疑人欧阳某某对其窝藏转移毒品海洛因83克、冰毒52克、麻古6克的犯罪事实供认不讳。目前，该犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理当中。
　　稿源：红网 作者：欧阳湘平 周燕娜
欢迎发表评论我要评论

