男子驾车当街打晕老人 行人愤怒扔砖砸车(图)
　　●梁大爷：““咋个开车的？慢点嘛！呸！”
　　●豪车司机赵某：“你是不是活够了，是不是想挨打了？”
　　●汪大爷上前劝阻，被赵某一拳打在鼻梁上，满脸是血
　　前晚8点半，乐山市区嘉定中路一条斑马线上，两位老人险被一辆豪华小车撞上。“咋个开车的？慢点嘛！”老伴梁大爷的一句斥责，引发了豪车驾驶员赵某不满，随即停车返回“讨说法”。
　　随后的过程中，赵某对梁大爷及劝架者大打出手。而赵某此举激起众怒，混乱中有围观者将其所开的豪车砸坏。
　　抢道被责骂豪车男停车滋事
　　出事现场位于嘉定中路凌云大厦路口，是乐山市区最为繁华的地段之一。当晚8点半，住在附近的梁大爷、张婆婆夫妇，准备穿过路口斑马线回家。
　　“车很多，我们走得很小心。”因为过往车辆车速很慢，夫妇俩很快就走过了一半，但就在即将穿过斑马线时，一辆车牌号为川A24X12的蓝色豪华小轿车，从牛?桥方向呼啸而来，“速度很快，我们赶紧往后退，但还是差点被撞上，车轮几乎沿着我们脚尖碾过”。
　　“咋个开车的？慢点嘛！”梁大爷说，惊险之余他十分愤怒，斥责完后接着说了一声“呸”，“斑马线上，车怎么能抢行人的道呢？当时真的觉得太气人了。”
　　就是他的斥责，让已经开过去了的豪车刹在了路边。
　　豪车男挥拳4老人住进医院
　　车上下来一名年轻男子，身高1.65米左右，中等身材，戴着眼镜，身穿深色T恤。“他过来直接推了我一把。”梁大爷当即问他“要干啥”，“他问我是不是活够了，是不是想挨打了。”
　　“我是老年人，你真要打了我，走不到路的哦。”梁大爷说，他话刚说完，豪车男又推了他一把，“我已经65岁了，哪里还遭得住，一下子就被推翻在地”。而61岁的张婆婆见状，赶紧上前阻拦，“也连续被推了几把”。
　　看到有人动手，周围的人很快围了上来，梁大爷的邻居、71岁的汪大爷也在其中。“他上来拉架，没想那个男的转身就给他一拳。”这一拳打中了鼻子，汪大爷当场就倒下，爬起来时满脸是血。
　　“他爬起来，还想去拉那个男的，结果又被一拳打倒。”到昨日下午，作为此案中伤情最重的人，汪大爷依然躺在病床上昏迷不醒。其家属介绍，伤情主要是鼻梁骨折，以及轻微脑震荡。
　　除汪大爷、梁大爷夫妇外，邻居老张也被打伤，头皮顶上被一拳打破，“医生说给我逢3针，我怕痛，只缝了一针”。
　　打人惹众怒围观者砸坏豪车
　　人越来越多，数百人将嘉定中路堵断了一大半。豪车男接连挥拳，更是引发了大家的愤怒。混乱中，有围观者捡起路边砖头石块，朝停在路边的豪车一阵猛砸。
　　昨日下午，华西都市报记者在附近张公桥派出所院内，看到了伤痕累累的某品牌轿车：前挡风玻璃成了两张“蜘蛛网”，左反光镜镜片破碎，后挡风玻璃、右后侧车窗玻璃被全部砸掉，引擎盖和右后侧车身有明显划痕。
　　据派出所负责人介绍，当晚事发后，警方很快赶到现场，叫来120将伤者送往医院救治，并将豪车男带回派出所调查。约晚上10时许，现场秩序恢复正常。
　　经查，打人男子姓赵，今年29岁，北京人。出事时，车上还有另一乐山籍女子，两人在爱尔兰留学时认识。
　　出事当晚，赵某因涉嫌寻衅滋事被警方刑拘。目前，此案正在进一步调查中。(丁伟)

