两堵新墙被大风刮倒 监理方称未浇灌水泥(图)
　　7月25日下午5点20分左右，紫蓬路与清潭路交口一工地上，一股强大风吹过，两堵墙轰然倒下，随后，20多名工人上演爱心接力营救被困5人。
　　两堵墙倒下困住5人
　　25日下午5点左右，在紫蓬路与清潭路交口的工地上，20多名施工工人刚刚接到暴雨通知，正准备撤离时，雨便下了起来，砌墙的工人们纷纷躲到还只是框架的在建楼房的二层避雨。这时，外面的风愈刮愈大，在二楼的狭小空间里，穿堂风尤显得可怖。
　　“大风把房顶的木板掀翻了，连一米多长的粗钢筋也被刮了下来。”回想起惊心一幕，工地上的王师傅仍显得很惊心。据他介绍，一阵猛烈的风吹过，只听见“轰”的一声闷响，二楼里两堵内墙应声倒下，5名躲闪不及的工人被砖块砸中。
　　20多工友全力相救
　　发现有人被困，刚逃脱出来的工友们再次冲回了危险的二楼。此时，被大风刮下的钢筋倒成了助手，因为它们的遮挡，才避免了被困工人们被整面墙砸中。
　　工人们将5名受伤工友救出，有3名工人情况稍好，只被砸中了背部和腿脚，另2名被砸中头部、满脸鲜血的工人对工友们的呼唤没有了回应。十几分钟后，120急救人员赶到时，在简单处理后，短暂昏迷的工人恢复了意识。
　　8级大风刮倒两堵墙
　　记者赶到现场时，倒墙所在的三层在建楼房前，已用一条布满彩色小旗的绳子拉起了一条临时警戒线。据了解，这栋楼是某高校用于存放体育器材的，一共三层，目前框架部分已搭建结束。
　　“就在这里，两堵高约1.8米、宽1米的墙倒了。”一位邓姓工程监理负责人指着二楼称。“当时突然刮起了一阵8级大风，加上墙是新砌的，顶部还没来及用水泥混凝土浇灌固定，所以一下子就倒了。”
　　在滨湖医院急诊科，五名伤者已脱离了危险。其中一名脚部骨折，两名头部受伤，其余两人伤势较轻。
　　是风太大还是墙太弱
　　在采访时，该工地的工人对此事依然心有余悸。他们还是有些想不通，原本坚固的内墙何以被大风吹倒？记者打开了天气网站，显示：7月25日，合肥天气是雷阵 雨，南风3~4级。记者咨询了气象部门，工作人员回复，不排除个别地方出现强对流天气的可能。记者再次搜索了“风力”：8级大风又称大风，会出现折损树枝的破坏力，而9级烈风方能“小损房屋”。
　　目前，此事正在进一步调查中。

