天津献血中心送无偿捐献者假名表被清查(图)
　　华声在线7月29日讯(记者 王立三 实习生 彭雪芹) 无偿献血本是每个适龄健康公民的义务，是社会文明的一种体现，捐献者在无偿献血后获赠一些小礼品无疑更是一种锦上添花。
　　然而，近日，天津市献血中心用“假名表”忽悠捐献者，并被当地工商部门清查，让很多网友瞠目结舌。
　　天津无偿献血送“假名表”遭举报
　　7月19日，天津的林枫先生和朋友途径天津市和平区沃尔玛时，偶遇街边停靠的红十字会无偿献血车，就高兴地走进了献血车，两人共计献血了800毫升。
　　当林枫和朋友拿着献血证兴高采烈地走出流动献血车的时，发现现场的群众络绎不绝，大家围着流动采血车旁礼品陈列处，七嘴八舌的议论开了。
　　林枫发现，礼品是一对情侣手表还有一些雨伞，献血还有礼品送，这是他意外的惊喜。更令他没想到的是，手表竟然打着“阿玛尼”的牌子。
　　直觉告诉林枫，这是假冒伪劣产品，“天上不会掉馅饼”。仔细一看，表的包装内外没有找到产品的合格证明和说明书。
　　随后，林枫拨打了当地工商部门电话，不久，天津和平区工商局执法人员抵达现场，并将冒牌“名表”进行查收。
　　现场执法人员三缄其口
　　事情如果这样结束，很多人可能仅仅作为一个笑料。7月22日，知名维权网友“宾语”在其维权空间贴出了事件调查的结果。
　　当天，天津市工商行政管理局和平分局执法人员赶到现场进行了检查，当场查扣了58个涉嫌假冒的“名表”。根据执法人员盘查，天津市血液中心购买了大批“名表”。依据天津市血液中心提供的票据显示，每对“名表”进价仅为46元，共计3200对，总进货价为147200元，均是向北京一个礼品销售企业购买的。
　　29日下午，记者向天津市工商行政管理局和平分局求证此事，当天亲自带队的周姓所长称此事不方便接受采访，要求记者拨打办公室电话，“办公室负责跟媒体对接。”
　　随后，记者多次拨打办公室电话，均无人接听。
　　“可能表的款式与一些名牌有点像”
　　“献血是一个无偿的公益活动，是帮助那些医院里需要血液的人，发一些小纪念品给捐献者是一种鼓励，这不是一个买卖。”下午，记者联系上天津市和平区献血中心，该中心王姓工作人员告诉记者，“可能表的款式与一些名牌有点像，就被人说是假货。”
　　该工作人员解释，赠送的手表根本就不是名牌，只值几十块钱，“我们没主动说这些是名牌表，所有的表都是有收据和发票的。”
　　天津市血液中心举报办公室一位不愿意透露姓名的工作人员接受记者采访时认为，本来就是慈善性的献血，不可能给每位献血者送一款世界名表，“这是不符合常理的。”
　　“上面阿玛尼 下面劳力士”
　　7月28日下午，记者辗转收到一段献血现场的视频，视频证实了林枫所言非虚。
　　视频共长1分32秒，视频中，几位刚献完血的女士正准备领取礼品。其中一位问到“这是阿玛尼的表吗？”身穿白衣大褂的中年男子回答道：“上面阿玛尼，下面劳力士。”
　　随即，画面中出现一位男子的质疑声，“这是假的吧？”，白衣大褂男子笑不作答，径直走开了。

