原料厂排污设备瘫痪 刺鼻浓烟飘出数公里(图)
　　本报汉中讯 昨日上午，陕西汉中钢铁有限公司原料厂突然出现电路故障，导致焦炉风机停止工作，排污设备彻底瘫痪，大量有害浓烟从厂区排出，烟雾长达数公里。
　　现场目击
　　烟雾顺风飘向东南
　　当天上午8时40分左右，记者接到勉县群众反映，称陕西汉中钢铁有限公司原料厂有大量有害浓烟正从厂区排出。记者赶到现场时，看到黄色的浓烟滚滚不断地从原 料厂焦炉排出，顺着风势向东南方向飘去，烟雾长达数公里。附近的居民告诉记者，早上大雨时，他们正在帮着用编织袋堵雨水，突然浓烟就从厂区飘了过来，虽然 雨下得很大，但依然掩盖不住刺鼻的气味。
　　厂方解释
　　事故因线路老化引起
　　陕西汉中钢铁有限公司原料厂厂长刘金山告诉记者，当天上午，原料厂出现停电事故，事发后分管技术的厂长迅速带人前去处理事故，抢修出故障的电路。
　　同时，勉县供电局的电力抢修人员也赶到现场，对停电原因展开调查。
　　经查，停电事故原因是由于线路老化引起。上午9点50分左右，暴雨停止后，电力抢修人员迅速抢修恢复了供电，排污设备才开始工作。
　　事发后，勉县环保局也在第一时间赶到了现场，事故的详细原因仍在调查中。
　　相关新闻
　　钢渣溢出遇水爆炸多人受伤
　　事发汉钢公司炼钢车间 事故原因正在调查中
　　本报汉中讯  24日晚上11时许，汉钢公司发生钢渣爆炸事故，造成多台电器设备被毁。四溅的钢渣还将隔壁陕钢公司建筑工地的工棚引燃，造成多名工人不同程度受伤。
　　据与汉钢公司一墙之隔的陕钢集团建筑工地的工人讲，当晚11时许，他们几个工人刚下班回到工棚，正准备休息，突然一声巨响，感觉头顶像打了炸雷一般，铁水就 从顶棚掉下来了，后来又有爆炸声，屋里的被子全部烧起来了，还有一些用的东西、电脑等物品都燃烧起来，最后整个工棚也全部烧起来了。突如其来的灾难让工人 们惊恐万分，纷纷向工棚外面跑，行动稍缓的人被从天而降的碎钢渣击中，10多名工人背部、脚上、胳膊等不同程度被烧伤。汉钢公司炼钢车间行车班班长说，当 时他们行车工吊红渣盆，准备放盆的时候，红渣盆溢出来了，刚好地面有水，然后就放炮了。放炮以后，把行车里面驾驶室及电器部分全部烧毁，行车工和过路的工 人烧伤，车间的玻璃都被震碎。目前，有关部门对事故原因正在调查中。
　　据悉，汉钢炼钢车间与原料厂相隔几公里，两起事故之间没有联系。

