女子怀疑同居男友对女儿图谋不轨 挥刀砍伤对方
　　本报讯 (记者张媛)因为怀疑同居男友对自己女儿图谋不轨，39岁的母亲杨云凤持菜刀砍向男友头部，造成男友轻伤。
　　昨日，杨云凤因涉嫌故意杀人罪在大兴法院受审。
　　女子砍人后主动报警
　　昨日上午9时30分许，戴着脚镣，身材矮小的杨云凤被带入法庭。
　　看到坐在旁听席的被害人、与其同居12年的男友段某，以及她和段某的儿子乐乐(化名)，杨云凤痛哭并摔倒在地。
　　据检方指控，2010年11月25日晚8点，杨云凤在大兴旧宫的暂住地内，因不满段某对其女儿图谋不轨，持菜刀砍伤段某头部欲将其杀死，所幸段某将菜刀夺下。
　　经法医鉴定，段某构成轻伤。
　　对此，杨云凤都予以承认。案发后，杨云凤主动报警，等待民警将其带走。
　　公诉人周宇表示，这一行为属于自首。
　　怀疑男友对女儿不轨
　　据杨云凤称，案发当晚她和男友段某正在吃晚饭，男友谈起了她和前夫所生的女儿，15岁的小美(化名)。段某称小美不听话，“我得不到她，别人也别想得到，我要废了她！”
　　昨日小美并未到庭。据其证言，“继父”段某曾经摸过其胸部，经常管教她，也说过一些严厉的话。
　　杨云凤说，之前就痛恨段谋的行为，但因害怕被段某打不敢顶撞。
　　当晚听到段某要废了女儿，她挪到放菜刀的桌子边，趁着段某埋头吃饭，双手合力举起刀来砍向段某。
　　男友否认“不轨行为”
　　对于抚摸小美一事，昨日段某坚决予以否认。
　　1999年，段某与杨云凤因人介绍而走到一起，双方一直没有领取结婚证，当时小美只有两岁。
　　段某是泥瓦工，靠在北京做装修养活全家。据他称，小美初中毕业后就不愿上学，从老家来北京生活，一家四口曾租住在一起。小美交了多个男朋友，一直不好好上班，“几天就花了700块钱，成天夜宵、喝饮料”。
　　段某称，从来不曾对小美动手动脚，只是比较严厉，小美不服管教才向其母亲说谎搪塞，而案发当日他只说一句“要废了她”，也是气话。
　　在案材料显示，对于段某图谋不轨行为，目前只有小美一人说法，并无其他证据。
　　检方认为，杨云凤的行为已构成故意杀人罪，只是因为意志之外的原因未能得逞，可以比照既遂犯从轻、减轻处罚，结合其还有自首情节，建议量刑在三年至四年之间。
　　■ 追访
　　被告人患癔症具刑事责任能力
　　昨日庭审结束，杨云凤接受采访时一直哭，当被告知段某否认自己有不规矩举动时，她冷笑了起来，不愿说话。
　　庭审中，杨云凤说话颠三倒四，无法回忆其女儿的出生时间等。
　　对此，公诉人周宇表示，此前警方在给她做笔录时她也曾哭哭笑笑，为此专门为其作了精神鉴定，发现其确实患有癔症，但是其在实施砍人行为时，无精神疾病导致的辨认和控制能力障碍，具有刑事责任能力。
　　本报记者 张媛

