越南80后女子拐卖婴童至中国(图)
　　■新快报记者 黄琼 通讯员 银汉阳
　　越南人贩坐镇广东境内，遥控指挥老乡从越南抱新生婴儿偷渡入境，随即来到揭阳、汕尾等地贩卖。近日，本报连续报道了广东、广西警方联手破获拐卖越南婴童的特大案件。令人震惊的是，这样一个跨国拐卖团伙，其主要头目竟是两名“80后”越南女子，而成员主要也是越南年轻女子。到底她们是如何勾结连成一线？昨日，记者特地赶赴揭阳、汕尾陆丰等地，试图揭开跨国大案背后神秘的面纱。
　　今年2月，广西警方接到群众举报，称在广西东兴市江那村附近，有人多次从越南用船偷渡运送婴儿至中国境内贩卖。公安部随即将该案列为督办案件。
　　专案民警很快查明，该团伙偷渡婴儿入境后多转运至广东贩卖。今年6月，广东警方获得通报，该团伙主犯阿张、阿兰在揭阳盘踞，并遥控指挥作案，广东警方随即加入专案组展开侦查。而锁定主犯的揭阳则成了专案指挥部。
　　从6月2日开始侦控至今，该团伙已将21名越南婴儿贩运至广东揭阳、汕尾等地出售，同时还组织了多批越南人偷渡进入中国境内。
　　7月15日14时，专案指挥部抓住两名再次偷渡婴儿入境的越南籍嫌犯，随即在广西、广东揭阳、汕尾等多地进行收网，先后抓获了团伙头目阿张、阿兰等39名中越嫌犯，并解救该团伙尚未被卖出的越南籍婴儿8名。
　　主犯
　　两无业女子电话指挥
　　新快报记者从抓捕录像中看到，所谓的主犯阿张、阿兰都非常矮小，看上去就如一般的年轻女子，但她们却是遥控指挥跨国拐卖的人贩头目。
　　一号头目阿张今年才24岁，原系越南海洋省人，二号头目阿兰今年29岁，越南金瓯省人。两人均是无业游民，虽然在案发地多年，但并无有效的入境证明。
　　十多年前，阿张妈妈从越南改嫁到揭西，年仅7岁的阿张也跟着过来了，因此，如今的她说得一口流利的普通话。而阿兰虽然不会说普通话，但在与越南方面联系起来，仍有很大便利。两人相互配合，通过手机，分工联系越南拐卖、广西偷渡、广东交接等，大到婴儿上下家、小到指挥交接上下车等，都一一指挥到位。
　　揭阳市公安局刑警支队大要案件侦查大队大队长罗少鸿介绍，今年6月17日，揭阳警方接到广西警方的通报后，随即便查到了阿张、阿兰在揭阳的租住地点。
　　经过侦查布控，很快发现阿张与阿兰分开租住，因7月初广西一宗拐卖婴案的影响，阿张又搬了地方。很快，专案组将其活动接触的老乡、医生等都一一掌握，并有专人分别跟踪回报，最终确定了6个行动点。
　　当日行动中，专案民警兵分六路，在龙城区的三个行动点一举将阿张、阿兰及其他同伙抓获，而被卖至揭东的一名男婴和在试验区中间人手上的女童，也被顺利解救。
　　揭阳“中介”
　　妇产科医生物色买家
　　随阿张、阿兰一同落网的还有当地一名妇产科医生林某，她便是该团伙身后的“买方市场”。
　　经查，今年38岁的林某在试验区一医院任妇产科医生，后辞职自开药店，并兼做妇产科问诊等。据悉，其母亲及亲友有七八人在医院从事妇产科工作，因此手头有相当资源。阿张通过看病与其结识，后称有越南老乡来揭阳打工意外怀孕了，无法抚养想找人收养等。林某便答应帮忙去看看，找到买主后，便和阿张一起谈价钱。
　　林某及中间人最终被抓获归案，林某辩称自己并未从中收钱，“只是帮忙检查孩子的身体健康后收了一个利是”。
　　汕尾“分销”
　　寄存婴童由专人看护
　　光靠一个妇产科医生是不够的。阿张、阿兰还积极向汕尾等地辐射贩卖。专案民警很快循线发现阿广、阿红两名骨干成员的诡异行踪。
　　阿广、阿红也是早期入境的越南人，此前在当地越南人聚集的农场工作。
　　据汕尾市公安局刑警支队支队长周群基介绍，婴童被拐到揭阳后，阿广、阿红将其抱到汕尾，交给当地人“上家”，由其再向下“分发”。今年39岁的庄存是汕尾陆丰县人，其在汕尾市邮电局宿舍的家以及老家铁炉村，都成了其存放被拐婴童的据点，更请来弟媳专职帮忙看护。
　　经查，无业游民庄存于去年底认识阿广，随即被其“发展起来”。7月15日统一抓捕时，庄存与中间人到汕头市中心医院为一名被拐婴儿检查，当场被抓获。
　　此次警方解救的4名婴童中，有两名已被庄存买到陆河县、甲子镇，而剩下则被其寄放在老家。据悉，庄存出售的婴童多经过多次转手，卖了又转，价格一般为三四万元。
　　婴童们被拐路上一直喂服安眠药
　　两男婴获救时脐带仍没脱；一名7月大女婴脑积水，幸及时发现手术保命
　　“我知道是小孩，但没想到这么小！”汕尾警方一负责人向新快报记者介绍，收网前一天，为安置好解救儿童，专案民警还特地找到了当地民政部门及妇幼医院协助，“没想到4名男婴中两个连脐带都没脱”。
　　“小的只有三四天大，大的也不会超过十天。”专案民警说，另外两名也不过两月大。可怜的孩子们两人黄疸还有人肺部发炎、口腔感染，他们随即被送到了陆丰妇幼医院，进入新生儿监护室。
　　孩子一路睡得特别安静。记者从抓捕录像中看到，两名女特警率先冲进庄存老家铁炉村的家中，从其弟媳手中抱过被拐婴儿，立即上车离开。一路上，孩子一直昏睡，直至到了医院，才缓缓睁开眼睛。
　　“医生判断是给喂食了安眠药。”专案民警向记者介绍，为了运送方便，人贩往往给婴童喂食安眠药，一吵闹就继续喂，一路上往往喂服多次。“这些安眠药品对婴儿的脑部发育影响太恶劣了。”医生说。
　　破案后，揭阳警方解救的两名婴童也被送到汕尾会合，经医院体检发现，其中一名7个月大的女童脑中有肿块，并出现积水，必须动手术救命。当晚，专案民警连夜驱车赶往广州，次晨在广东省人民医院施行开颅手术，“幸亏救得及时，孩子的命保住了”。
　　警方介绍，这些婴童经医院检查无碍后，将转由当地社会福利部门代养，今后再由公安部统一协调。
　　行动执行官说案：
　　人贩子为何选广东“销赃”？
　　公安部刑侦局副局长刘安成是本次行动的执行官，据他介绍，“6·8”特大跨国拐卖儿童案的重要策划者是越南人，他们用电话遥控指挥越南人在越南带上小孩，通过界河从广西东兴登陆，绕过横江边检站，再从东兴搭乘长途客车到广东揭阳。
　　至于其为何要选择在广东进行“中转分销”，刘安成分析，广西、广东与越南之间交通便利，语言近似，是先天条件。同时，三地人长相相差不大，容易混淆。另外，该团伙几乎都采取由越南妇女抱着婴儿偷渡入境的方式，如果继续北上恐怕体力难支，也害怕战线太长容易被公安打击。
　　刘安成透露，该团伙成员的反侦查能力较强，虽然在国内是通过电话联系，但在偷渡时，就完全不使用电话了，用电筒打信号等。而且，由于边境线相依，妇女抱着婴儿上船后一推便到岸了。
　　刘安成坦言，同以往相比，这种从国外拐卖婴童入境的跨国拐卖案并不多，从个案来说并不是第一个，但要说完整地打掉整个贩运网络，尚属首例。

