派出所微博晒早餐防扒地图(图)
　　制图姜宣凭
　　华西都市报记者卢佳丽实习生黄婉婷
　　●菜市场门口、高档写字楼附近……地图将早餐时段容易发生被扒案的6个点位一一标出
　　●“民警李小哆”发微博前，特意在地图的中间位置，用红色字体标出“民警提醒”
　　“最近，辖区居民在街边购买早餐、午饭的时候被扒案件多发，提醒大家注意防范！”昨日一早，“民警李小哆”上班第一件事，便在成都武侯公安分局跳伞塔派出所的官方微博上更新“每日播报”。几小时后，一张自制的“早餐防范攻略”地图出现在该所微博上。
　　菜市场门口、学校周边、高档写字楼附近……地图将早餐时段容易发生被扒案的6个点位一一标出，还用醒目的红色字体贴出民警提醒，发出“公德比赛，你参加了吗？”倡导。
　　看到帖子后，不少网友回帖称“实用”。
　　防范地图 分享给3000名粉丝
　　7月9号，跳伞塔派出所曾在微博上发“辖区安全防范地图”，提醒居民多加防范，被不少网友称为“贴心的好东东”。
　　“既然大家能用得上，我们决定把地图再细化一些，更有针对性。”昨日，该所所长王智说，考虑到近来辖区居民在街边购买早餐、午饭时发生过被扒案件，派出所将地图升级，细化为“早餐防范攻略”，分享给3000多名粉丝，提醒大家注意防范。
　　“所里综合了近期情报、接案情况，‘量身定做’了这张地图，希望买早餐的居民了解情况后，有意识地盯好自己的财物。”“民警李小哆”发微博前，特意在地图的中间位置，用红色字体标出“民警提醒”：“停车购买早餐、午餐时，请一定注意车辆和车上财物的安全！排队等待时，请一定注意随身
　　财物的安全、背包、挎包的方式！建议不要携带大量现金和贵重物品！”
　　有意思的是，“提醒”的末尾以“公德比赛！您参加了吗？”的字眼，倡导大家“遵守公共秩序！不插队”。
　　对此，李小哆笑称是作为民警的一个小心愿，“民警不光要维护社会治安，对社会公共秩序也有一份责任。”
　　网友回帖 有人称赞有人质疑
　　微博发出后，很快有网友发评论叫好，网友“童乐馆”说，“虽然不在成都，但也为跳伞塔派出所的做法叫好，这才是真正的为人民服务”。网友“CambrianYoung”则表示：“备用！实用！感谢！”
　　也有一名叫“snow__xuefeng”的网友，提出了“既然明知被扒案件多发，不知道跳伞塔派出所作为公安机关对这种情况有何举措”的问题。
　　“您好，您误会了，并不是说我们了解情况但没有举措、没有作为，而是我们希望咱每个人都能够提高自身防范的意识，学会自我保护的方法。公安机关与人民群众一起努力，双管齐下，群防群治，才是最好的模式。”4分钟后，“民警李小哆”回复了网友的疑问。他说，“倡导事前防范，是为了最大程度避免市民在财产受到损失后，才想到事后补救。”
　　“整体来看，跳伞塔辖区的发案不多，但我们希望看到的人举一反三，不论在哪里买早餐，带着防范意识，防患于未然。”王智说，从以前接到的类似报案看，有人下车买早餐时，考虑到速度很快，没关车门，回来便发现车上的东西被偷；也有人排队买饭时接打手机，事后随意放在一边，不幸被扒……
　　“其实，只要稍加注意，大家就可以避免这些损失。提醒大家自我保护，是我们发‘防范攻略’的最终目的。”王智说，接下来，派出所打算在微博上继续推出升级版地图，梳理居民在衣、食、住、行等方面可能会遇到的治安问题，为网友提供方便。

