疑犯杀害美术学院副教授后潜逃邻国(图)
　　本版撰文 信息时报记者 何华高 实习生 朱小尉 何侃
　　记者昨日从广州天河警方有关方面获悉，7月10日晚上在天河城外谋杀广州美术学院副教授李晨的疑凶在案发后逃离广州，并已经潜逃到邻国。目前，广州警方已经赶到辽宁丹东就抓捕疑犯向邻国寻求协助。昨日下午，信息时报记者与李晨家属取得联系。家属介绍，他们也已获得相关消息，目前正等候警方的破案进展。
　　视频监控锁定疑犯  本预计三天内破案
　　监控录像录下疑犯特征
　　30岁左右
　　中等身材、偏瘦
　　头发稍长、略卷
　　脸部轮廓清晰、下巴瘦削
　　上身着黑白短袖T恤衫
　　下身着水洗布牛仔裤
　　身上斜挎一黑色小包
　　7月10日晚10时左右，暴雨夜，广州美术学院副教授李晨在天河南一路一辆奥迪TT车上惨遭歹徒杀害。由于财物未失，坊间猜测应该不是劫财，而是有其他原因。
　　李晨被害后，警方动用排查视频监控和现场调查等手段，在3天之内就锁定了犯罪嫌疑人，当时预测3天内就可以破案。但根据调查资料，当警方追查到犯罪嫌疑人的住址时，发现他已经突然潜逃。
　　“可以肯定的是，犯罪嫌疑人已经潜逃到邻国，而且就在与辽宁丹东接壤的地方。”据知情者透露，由市公安局主要领导挂帅指挥的专案组有关成员也已抵达辽宁丹东，一方面寻求邻国帮助；另一方面重新调整追捕方案。
　　据了解，李晨1958年生，是湖南邵阳人。1982年毕业于广州美术学院国画系，并留校任教，担任国画系人物画专业教师。主要作品有国画《春墟》、《三元里抗英》、《三个矿长》、《鲁南号手》等，其中《三元里抗英》被中国军事博物馆收藏并长年陈列于近代战争馆。先后参加第六届全国美展、广东省美展和在美国、日本等国家和台、港地区的专题展览。2007年创作的国画《初见兰坪云推山》，于2008年2月在日本东京展出的《国际水墨大展》中展出并获“优秀奖”。著有《李晨绘画作品选集》、《李晨素描作品集》。
　　为何惨遭杀害？
　　猜测1：个性张扬，被人报复
　　昨日下午，记者电话联系上李晨的家属，以及其生前的好友——湖南美术出版社副社长邹建平。他们都说，已获悉疑凶的有关信息，但他们都不愿说太多，只说“对于案件，我们就不谈吧，我们也只能静候警方消息。”
　　不过，李晨的一位学生阿杰则告诉记者，老师的妹妹在案发后曾向他提及过一个人，问阿杰有没有见过。阿杰说，李晨的妹妹将此人的有关信息向他简单地讲述了一遍，还曾拿过据称是从相关途径获得的疑凶照片给他看，“常与老师来往的同学和朋友，我是见过不少，但的确从来没见过此人。据我所知，老师也没有招收过这样的学生。”
　　阿杰称，“与老师的家属交谈得知，老师(生前)从来没有与人结怨，但不排除老师由于为人豪爽、讲义气、爱憎分明，说话有时比较粗犷或个性张扬等，无意间得罪了人，被人‘买凶杀人’。”
　　猜测2：感情瓜葛，情敌行凶？
　　而与李晨交往过的一名客户则猜测说，李晨艺术天分很高，生前钟情于画美女，加上其桀骜不驯的性格，不知道是否在请美女做模特或者与其他异性交往中，会不会让什么人产生醋意和杀意？
　　坊间也有传言称，李晨生前疑与凶手的女友之间存在感情瓜葛，凶手可能是为情行凶。不过，猜测尚未得到警方证实。
　　据阿杰透露，事发当晚，天河城门楼上的监控摄像头拍下了这名疑凶的样子，其上身着黑白短袖T恤衫，下身着水洗布牛仔裤，斜挎一黑色小包，中等身材、偏瘦；头发稍长，略卷；脸部轮廓清晰、下巴瘦削，30岁左右。
　　为何能闹市逃脱？
　　猜测1：多次跟踪精心策划逃跑路线
　　原本预测三天内就可以破案，狡猾的凶手却在极短时间内逃亡到邻国，这令警方也颇感意外。“不排除嫌犯事先经过精心策划后逃亡。”知情者表示，嫌犯选择逃往与辽宁丹东接壤的邻国，可能证明嫌犯熟悉这一带路线和地理人文环境。
　　据记者现场观察，案发的天河南一路这段才150米长的单行道上，散布着17个监控摄像头，犹如一张“天网”覆盖路面。
　　对于凶手为何选择在视频监控设施密集的闹市杀人，也令人费解，“3个摄像头对准案发现场，我们很轻易地就调阅到监控影像，也很快锁定嫌疑人。”知情者表示，种种迹象表明，疑犯精心策划了这起谋杀。而且凶手很可能对死者进行了多次跟踪后选择在天河城外的天河南一路。
　　猜测2：暴雨天光线差行人少难被发现
　　事后，有目击市民分析，凶手之所以能在闹市悄然行凶且顺利逃脱，可能跟当天的特殊天气以及特殊时间段有关。
　　据知情人介绍，案发路段虽然繁华，但李晨的跑车当时所停的地方周边灯光已经熄灭，车上方的路灯光线刚好又被大树遮挡，使得该处相对昏暗，再加上当晚下着暴雨，途经行人及车辆很少，这让案犯做案后不容易被发现。
　　同行评价
　　他是有商业头脑有天分的画家
　　自李晨遇刺至今已有半月有余，有关李晨的评价纷至沓来。著名画家杨之光称，李晨是他最好的学生之一，也是最具天分的学生之一，他的画是一流的。而且李晨对教学很认真，很负责任。在李晨出事后，多位画界内的人士痛悼他的离开。
　　由于李晨“下海”十年有余，这位有着美术艺术天分的副教授也被视作“有商业头脑的画家”。“他确实有商业头脑，但他是被生活所逼。画画需要钱，家庭穷亲多，他不出手帮助，他家谁有这个能力能帮？”现为湖南美术出版社副社长的邹建平，34年前与李晨相识于湖南邵阳宝庆一处文化馆，两人互觉性格相近、趣味相投，从而引为知己，成了铁哥们儿。他说，“李晨选择了下海经商，艺术界的人觉得他‘物质’了，不是画国画的，是个搞装修的。对于这种误解，李晨并没有太在意，他追求艺术的内心，并没有因为现实的物质而动摇。生活逼迫他去赚钱，而且金钱只是现在这个社会维持一个艺术家尊严的途径，也可以说是法则，他现在有了更好的物质条件，在创作思想上也有了巨大的突破。”
　　“很讲义气，一般人看不懂他。”无论画界还是生意界的朋友，说起李晨，用得最多的评价是讲义气。广州美院的周老师说，有同事找他借钱，他也都一口答应，有时还会问上一句“够不够？”
　　李晨经商开始于上世纪80年代末，主要帮酒吧和KTV等进行设计。有广州美院的老师说当时很多人都去给人家做广告和装修。“这和下海经商不一样，当时所有美院的人都在做这个，不然没办法生活。” 李晨也曾向友人谈起画画与经商，他说做画家才是最让他兴奋的事情。

