男子公交上猥亵女性称从小到大不穿内裤(图)
　　当女孩一转身时，一些令人作呕的东西，出现在她的裙子上。随之，她冲着面前的一名中年男子大声喊叫起来，周边人群哗然，纷纷指责起这名男子……7月21日上班早高峰，在BRT公交车上，一名单身男子猥亵女孩，最终，这名男子被警方行政拘留。
　　□文/片 本报记者 吴永功
　　公交车上突然传来喊叫声：“有人耍流氓，不要脸，我要报警”
　　21日早上8点，驾驶员小杜驾驶BRT2路车从北关北路始发站出发，开往终点站燕山立交桥。由于正是上班高峰期，车上人特别多。
　　8点12分，当公交车行驶到花园路与历山路路口以北时，恰逢红灯，小杜便停车等待信号灯。突然，小杜听到身后人群中传来一阵杂乱的吵闹声。“发生什么事儿了？”小杜心里念了一句，拉起手刹，站起身来，探问事发详情。此时，大约四五米外，一名身穿碎花裙子的女孩向小杜走过来，“有人耍流氓，不要脸，我要报警，你不要开门，不能放他走。”在女孩的身后，一名体型偏瘦的中年男子低着头，一言不发。原来，这名男子刚刚在拥挤的公交车上，当众对女孩儿做了令人作呕的事。
　　小杜随即报了警。在向乘客作出反复解释后，他将公交车停到了距离事发地200米左右的路边。民警接到报警后，迅速赶到现场，将那名男子带走。
　　乘客拥挤，身体不断接触 男子“做了坏事”
　　在派出所里，男子对于自己刚刚所做的一切供认不讳，他向警方承认，自己乘坐公交车时因距离女孩太近把持不住，出现了问题。
　　10点钟左右，当记者赶到济南市公安局公交分局第一派出所时，受害人姗姗(化名)正与闻讯赶到的男朋友坐在一起。她身穿及膝的连体碎花裙子，长发，身段苗条。惹事的男子阿牛(化名)正在审讯室里接受问讯。
　　面对记者，阿牛一开始还有些拘谨，只是称自己“做了坏事”，至于具体什么坏事，他称是“男同志和女同志之间的那个事儿”。随着交谈深入，他逐渐放松，并回忆了事发的经过。
　　8点多钟，阿牛从历山路站点登上BRT2号线，20多岁的姗姗，也从该站点上车。车上乘客非常拥挤，阿牛跟在姗姗的身后，不断往车后部挪动。在距离前门 大约四五米远处，姗姗抓住扶手站定，阿牛紧贴着姗姗身后站定。随着车辆行进，车厢内人群不断颠簸，阿牛身体不断与姗姗发生碰触，不久，他的身体有了反应， 以致把持不住。随后，此事便被发现。
　　面对拘留，男子并不害怕 他说“我干啥都不害怕”
　　随着交谈的深入，阿牛越来越放松，面对警方即将做出的行政拘留处罚，他表示并不害怕，“这是自然现象，我干啥都不害怕，现在让我去死我都不害怕。”
　　阿牛称，自己今年41岁，一直单身。从外地来济南务工10年了，一直在做保健品生意，并称自己“对医学知识很有研究”。民警告诉记者，事发时阿牛并未穿内裤，对此，阿牛表示自己“从小到大一直不穿内裤”，“中医上讲过，穿内裤和穿牛仔裤都不是很好。”
　　根据阿牛的交代，在此之前，他曾经在公交车上做过类似的事情。他认为，公交车上发生此事很普遍，“只要男女挨得很近了，就有可能发生这样的事情。”
　　□警方提示□
　　夏天色狼尤其多 防狼有术果断报警
　　面对侮辱，多数人选择了沉默。“公交车上经常发生类似的事情，不过多数受害者选择了忍气吞声，察觉被侮辱后赶紧下车。”BRT2号线安全员刘镇庆表示， 在多数情况下，乘客都选择逃离，而不是报警。这种观点也得到了民警的认可。济南市公安局公交分局第一派出所民警李咏利称，此事在公交车上属于多发常见的现 象，特别是在夏天，色狼尤其多。多数乘客顾及脸面，往往会选择沉默，而这种沉默，实际是对色狼不法行为的纵容。
　　济南市公安局公交分局民警从历年发生的公交车猥亵案件警情分析发现，当最高温度在18℃以下时，猥亵发案数总体很低；气温在18℃到27℃之间时，发案数的平均增幅较大；气温达到28℃时，发案数达到最高峰；气温超过33℃以后，发案数也不多。
　　为什么夏天的公交车猥亵案比较多呢？一个潜在的心理因素是，由于天气闷热，人易冲动；再加上女性衣着暴露单薄，容易诱导性侵害的发生。
　　民警建议，第一，单身女子乘坐公交车时，如果发现车上人满为患，最好选择其他交通工具；第二，乘坐公交车时，穿着不宜太过暴露；第三，如果有色狼下手，一定要怒目相视，万一碰到无赖，应立即向周围人求救，并拨打110报警。
　　女性乘坐公交车 请注意以下事项
　　1、乘坐公交车时，用手抓住护栏(扶手)在胸前与前面形成大约一肘距离，与前后的乘客隔开一定距离。最好尽量背靠不开门的车门旁边的护栏，这样两侧就是安全的。如果有威胁来自于前方以及另一侧方，则可以考虑双手抱肘，故作不经意状踩对方鞋子，狠狠踩两脚仍不退缩的，可以定性为顽固性“牛皮癣”，可以考虑下一站换乘。
　　2、如果使用悬空的拉手，有可能会遭遇另外一种咸猪手，即他的手放在你的手之上的恶心接触，可以考虑利用车辆停车刹车惯性向他的方向使劲倾斜，将他撞开一定距离。
　　3、最好选择始发站寻找座位坐下，通常情况下，有座位的被接触骚扰的系数低一点。
　　4、在乘坐公交车时买份报纸杂志什么的翻看，降低被注意的机会，在座位上面长时间被别人无理窥视的时候可以选择装饰性地遮挡一下被窥视的地方，并且轻蔑地回视他。
　　5、在遇到无理纠缠的情况下，应该鼓起勇气，最能够保护自己的就是自己，要破除传统观念，不要忍气吞声，要勇敢地站出来，立即警告对方。如果对方不听警告，也可机智周旋，记住对方的特征，如方言、容貌、个头等等，或者用手机拍下对方的照片，设法留下证据。
　　6、如果发现身边有偷拍的，先是一手抢下对方的手机，留好证据，然后再打110报警。

