保安酒后持筷子劫持杀害同事(图)
　　昨天中午，海淀区上地橡树湾小区在建工地保安宿舍内，保安王某酒后持筷子劫持年仅16岁的同事王路(音)，当场要求与另一名保安刘明(化名)相见。众保安见状后相劝王某半小时未果，随后报警求救。警方赶到将其制服，但之前受到伤害的王路因抢救无效死亡。
　　>>劫持
　　保安酒后劫持同事
　　事发地点位于海淀区橡树湾小区在建工地，该工地目前暂未动工，内部盖了几间临建房，20余名保安居住在此，其中包括王某、王路和刘明。
　　据保安小周介绍，昨天中午11点50分，宿舍房门突然被人踹开，同事王某手拎一瓶啤酒，脸色通红地冲到屋内，大声询问“刘明在哪里”，众人对其行为感到厌烦，不予理睬。
　　随后，王某看到王路坐在角落里。一名保安说，“他觉得王路好欺负，非要王路说出刘明在哪儿”，王路没有作答，王某便开始对其大声辱骂，双方发生争吵，众人将王路劝到室外“避难”。
　　半小时后，保安们在宿舍内集体用餐，王路回到屋内，端着饭盒坐在床铺上。只见王某突然起身，手持筷子向王路床铺跑去，用左手勒住其脖颈，右手则持筷子顶住了王路的嗓子，情绪有些失控。众人见状后急忙上前劝说，并称不要伤及无辜。
　　劫持为见另一保安
　　众保安对其行为表示不解，询问其是否缺钱。双方僵持几分钟后，王某开口称不为钱财，就是要与刘明相见。此时，王路的颈部已经被筷子戳破，鲜血直流。
　　“他喝多了，一根筋就要见刘明，我们好多人出去找”，保安小张说，刘明电话始终无法接通，大家分头寻找也未找到。当大家将消息告诉王某时，看到他手持筷子的手在微微颤抖。王路则开始大叫起来，并用胳膊用力拍打身旁的窗户，一块玻璃被拍碎了。
　　“我们说大家都是同事，有事好好说”，但王某对大家的劝说无动于衷，“王路的衣服全被血染红了，我们的心悬到了嗓子眼，但他喝多了，谁都不敢贸然上前”。情急之下，众人只能报警求救，盼着警察赶来解救王路，该过程耽误了约半小时时间。
　　>>解救
　　民警破窗制服凶手
　　保安小张说，民警很快赶到现场，要求在场人员迅速离开。随后，一名民警站在事发的宿舍窗外，拿起枪状物对着屋内的王某。与此同时，另外几名民警绕到宿舍后门，观察形势后，趁王某不备快速破窗而入，将王某按倒在地。随后，王某被民警带走。
　　在嫌疑人被制服后，急救人员进入现场，将王路抬到室外抢救。小张说，王路的双手搭在腹部上，左侧锁骨鲜血直流，脖子处有个肿块。后经现场急救人员检查确认，王路已经死亡。下午3点半，王路尸体被急救车运走。
　　昨天下午，事发工地外围停有多辆警车，多名警察进入现场勘查。记者进入工地内看到，事发宿舍有10个床位，分为上下两层。最内侧的床位下铺沾满了血迹，床上被褥凌乱，一旁的玻璃也已破碎。
　　海淀分局证实，嫌疑人王某，33岁，内蒙古人，下午1点警方接到报警，赶到现场后经医护人员确定一名男子死亡。经初步调查，男子因琐事与同事发生争吵后至对方死亡。目前王某已被警方控制。记者随后拨打保安公司电话，但始终无人接听。现场的保安队长也拒绝了记者的采访。
　　>>探因
　　疑因过节引发惨案
　　保安们认为，王某对刘明不满，但因刘明不在场，“无辜”的王路成了被害者。
　　昨晚，记者在工地内找到了刘明。刘明的身材较为瘦小，面色黝黑。在同事的眼里，他老实本分，不爱惹是生非。事发后，他被吓得够呛，整个下午闷着头一言不发。
　　刘明说，他与凶手王某属于同一个保安公司，但并不熟悉。在刘明看来，是王某与王路之间的过节引发了惨案。刘明称，上周三中午就餐时，他端着饭碗经过王某的寝室，看见王某对着王路破口大骂。刚骂几句，王某就拿起书对着王路的头打。刘明看不过去，对王某说了一句“干吗要打他啊。”不料王某转过身便冲到刘明身旁，并抓起他的衣服说，“干你什么事，敢跟我翻脸我连你一块弄。”刘明见状不再作声。
　　次日中午，刘明再次碰到王某后看了对方一眼，却引来对方挑衅。刘明说，王某手里拿着一个啤酒瓶走了过来，放在他的头上轻轻地敲打着说，“你瞪什么瞪，敢跟我作对，我弄死你。”事后，他再也不敢和王某说话。
　　■逝者
　　王路的亲友介绍，王路是山西省某师范学院二年级的学生，暑假期间，为了挣钱凑些学费，他跟同校的表哥以及表哥的同学来到北京，在橡树湾小区找到了这份保安的工作。王路为人较为本分，平时不爱说话，“没想到刚做了十来天，竟然出了这种事情”。
　　据其表哥的同学说，王路学的是数学专业，这次三人前来北京就是想赚点钱，“王路本打算暑假结束后继续回去读书的”。他还介绍，王路的父母仍在山西，现已得知此事，正在来京路上。
　　■嫌疑人
　　嗜酒成性脾气古怪
　　暑假来京挣钱遇害
　　保安们说，王某刚来做保安20多天，是从保安公司的基地调来橡树湾分队的。据描述，王某黄头发，白红的皮肤，眼睛有些黄，平时嗜酒成性，只要回到宿舍，就拿起啤酒或者白酒喝。
　　据宿舍附近的小卖部老板称，王某下班后经常到小卖部买酒喝，有时候当场喝完后就倒在一旁呼呼大睡，“到现在还欠了一百多的酒钱没给。”
　　在同事的眼里，王某脾气古怪，经常拿人撒气，“有人跟他意见不合时，他就会耍横，王路就是王某的一个撒气对象。”在王某平常值班的地方，一位司机告诉记者，有一次，在等王某为其移开路障通行时，两人还曾发生过口角，险些引发肢体冲突。

