女子为爱殉情手捧11朵玫瑰轻生获救(组图)
　　左右手腕均戴着手表，在湖岸边擦拭了半天身子，再手捧11朵红玫瑰一步步从岸边走向湖中心……7月25日14时许，30岁的王丽在省城逍遥津公园内一人工湖边上演了令人错愕的一幕闹剧。在她“轻生”期间，岸上的人喊“停住”，水里的她仍“乐在其中”地往前走。有人实在看不下去了，把王丽搭救上岸，她的话却让人“听不下去”：“我曾是个为爱痴狂的人，但我现在看破红尘了……”富有喜感的语调，甚至逗乐了绷着脸的医护人员。
　　首幕——“净身”
　　用毛巾擦了半天身子
　　“你是没看到，那女子刚才的一幕幕举动，电视剧都拍不出这个效果。”当日15时许，记者刚赶到现场，就听到岸边一些围观市民议论纷纷。当天14时许，女子在逍遥津公园一处可以提供游客划船的人工湖边打算自尽。岸边一处禁止下水游泳的标识很刺目，离湖岸不远处的水面上，有一条白色的毛巾在水上漂浮。
　　知情者回忆，这条毛巾几乎成了轻生女子的“搓澡布”。
　　“她大约是13时许来到岸边，穿一黑色短袖衫，脚穿拖鞋，双手手腕戴着表，手捧着十几朵玫瑰。”他还说，一些人对这个女子的打扮很诧异，而接下来女子的举动，则令人捧腹大笑。
　　目击者胡先生说，女子把玫瑰花放在身后，从口袋中掏出一条白色毛巾，开始擦拭全身上下：“她先拿毛巾在湖水中涮了涮，搞湿了，然后在自己的左肩擦擦，右肩擦擦，锁骨擦擦，足足有半个多小时。”他说，女子“全程”笑脸示人，逗乐了不少在岸边观光的情侣。
　　二幕——“试水”
　　手捧玫瑰走向湖中心
　　“净身”期间，有目击者猜测，这只是女子一次“别样的示爱”。哪知，接下来她的举动，就让众人的思维转了180度，“手捧玫瑰，走向湖中心，女子难道是‘为爱殉情’？”
　　几名目击者说，“净身”之后，女子手捧一束玫瑰，双脚踏进了水中。
　　试了几次深浅后，她开始一步步走向湖中央。眼尖的群众看到了她手里的玫瑰可能是11朵。“可看到她的身子被湖水逐渐淹没，大家开始担心她的安全。”
　　女子“轻生”期间，岸上的人喊她“停住”，水里的她仍“乐在其中”地往前走。胡先生也说，短短几分钟，女子已经离岸边十五六米，水深几乎漫过了面部，人越走越不稳。“谁来救救她？”岸边传来了叫喊。
　　三幕——“拒救”
　　两名男子才“降住她”
　　在游船售票处工作的陶先生说，在女子临危之际，一名中年男子“扑通”一声下了水。“他没一会就游到了女子身边，一把扶住她。” 他说，哪知该女子似乎对这援手并不领情，刻意想推开他，还把毛巾甩了出去。“但男子为了不让她继续往湖中走，仍死死拖住她。”
　　在双方僵持之下，游船管理员江师傅从湖岸另一边驾驶着船，快速驶向女子。
　　“他力气大，到了女子跟前，弯下腰，双手将女子从水中捞起，水中的热心男子也用力把女子往船上抬。”女子没了之前的“折腾劲儿”，上了游船。
　　很快，急救人员将女子送往市一院救治。
　　尾幕——“质疑”
　　为爱痴狂后看破红尘？
　　16时许，记者在市一院急诊抢救室见到了女子。该女子全身用一条白被子裹着，有些哆嗦。
　　医生告诉记者，该女子自称王丽，30岁左右，是个“为爱而活着”的人，她精神似乎有些不太正常，没受什么外伤，倒是呛进去不少湖水。接下来，该院会对她做进一步观察。
　　“为爱而活”此话怎讲？记者追问下，王丽称，她之前一直深爱着一个男子，可惜对方已有了自己的家庭了。“他带走了我的爱，我打算当日带着代表‘一生一世’的11朵玫瑰，走进湖中，来祭奠这份死去的爱情。”她突然笑着说，自己如今已经“看破红尘”了，今后会不会再做出这样的举动，她也难说。
　　王丽富有喜感的语调，几度逗乐了绷着脸的医护人员。也有人对她的做法提出质疑：“如今借奇闻怪事和装疯卖傻的方式炒作自己的人已不鲜见，这女子是不是也抱有类似想法，也难说。”
　　截至当日17时，记者离开前，王丽仍在医院接受治疗。本报记者 吴洋/文
　　高博/摄

