企业根据每月CPI给员工发放抗通胀福利(图)
　　有网友将自己的工资条“晒”到了网上，其中一项名为“抗通胀福利”的款项格外引人注意。这项补助是在当前物价上涨的情况下，用员工最后工资乘以每月的CPI(消费者物价指数)得出的。对于这项福利，大家普遍持支持态度，希望能在全国推行开来。
　　现象   工资条上现“抗通胀福利”
　　最近有位网友在网上“晒”了一张“特殊”的工资条，在这个工资条上，有一条名为“抗通胀福利”的补助款项，令人倍感新奇。
　　据这名网友描述，这项福利是公司在高通胀率、物价持续上涨的现况下，把员工最后工资乘以当月CPI得出的，为的是弥补高物价给员工带来的损失。这项福利让收入不高的他心里充满感激。
　　昨日下午，记者从这位网友所在的公司了解到，“抗通胀福利”是在物价持续上涨的大环境下产生的，从今年2月份开始发放给员工。
　　“现在物价上涨得很厉害，每位员工的生活都受到了影响。公司是想通过福利的形式，弥补物价上涨给员工造成的损失。”公司相关负责人蒋先生说。
　　回应    发放“抗通胀福利”值得鼓励
　　“设立‘抗通胀福利’是很超前并且很值得推广的行为，在承担了社会责任的同时，还激发了员工的积极性，提高了工作效率。这种行为值得鼓励。”河北经贸大学公共管理学院副院长蔺丰奇说。
　　■文/实习记者杨彦红 梁冰
　　■摄/本报记者陈建宇
欢迎发表评论我要评论

