小伙在台风天气跳水救落水流浪汉(组图)
　　7月31日，吴先生向南国都市报讲述了“洛坦”来袭时，他在海口海甸岛和平桥处海甸溪看到的感人一幕：一位年轻小伙子连衣服都没脱，奋不顾身跳入水中，将全身无力的落水男子救上泡沫板。“我本来想拍下那一幕的，只是想到别人冒着风雨在水中救人，我却在岸上拿着手机拍照，感觉很不好意思，就没有拍。”吴先生说，救人的小伙让他很感动，希望本报能帮忙寻找奋勇救人的小伙子。      
     ■本报记者何慧蓉 实习生何素卿
　   路人目击：他为救人在水里泡了半个小时
　　“我到了现场的时候，他已经跳下水去救人了。”吴先生说，他到达的时候是7月29日下午5点40多分，当时看到和平桥的栏杆上挂着一个背包，地上放着一双鞋，背包和鞋子的主人正在水中奋力将落水的男子扶上水中的泡沫板。桥的旁边，还放着一个花色编织袋。
　　当时，辖区派出所的人已经到了，现场也有人在拍照。费了不少功夫，年轻男子终于将落水人推到了泡沫板上，然后自己抓着泡沫板上的支柱，漂浮在水中。
　　吴先生告诉记者，趴在泡沫板上的男子好长时间一动不动。过了一会儿，救人的年轻男子也爬上了泡沫板。落水者趴着，救人者坐着，等待着救援。很快，海甸消防中队队员赶到，将泡沫板拉回岸边，救人者和落水者才安全上岸。而这时，距离年轻男子下水救人已经过去有半个小时。
　　“上岸后，他们两个人都冷得直发抖。”吴先生说，很快，落水的中年男子被送上120急救车检查。他看到，救人的年轻男子上了一辆警车，拿出工作证给警察登记后，很快离开。没多久，落水的男子坐上另一辆警车离去。
　　记者寻找：救人小伙名叫张袖是海航员工
　　“救人的小伙子叫张袖，是海航饮品有限公司的员工。” 几经展转，记者联系到海口美兰公安分局巡控大队3号巡控车的王宁，他告诉记者，当时他们正在华山大厦巡逻，从指挥中心得知这件事，很快赶到现场。当时张袖已经将落水的黎某扶上了泡沫板。
　　消防队员将两人救上岸后，他们向两个当事人了解了情况。落水的黎某今年46岁，户口在海口市美兰区大兴路。对于为什么会在台风天气落水，黎某不愿意多说。因张袖当时全身湿透，急着回家，他们便开着警车将他送回了家。
　　救人小伙：跳下时只担心救不了人
　　张袖今年28岁，是临高新盈人。从小在海边长大的他泳技很好。回忆起当时的情景，张袖连声称“没什么，就互相帮忙而已。”
　　当时，他刚好下班，从班车上下来时看到水里有一个人随着泡沫板起伏。一只脚绑在泡沫板上，一只手抓在泡沫板的绳子上，头埋在水里，一动不动。“我当时以为他已经死了，后来看到他努力将头冒出水面。我见还有希望，就没考虑到那么多，救人最重要。”看到还在水中挣扎的人，张袖来不及想“洛坦”来袭的恶劣天气，他将背包挂在栏杆上，脱了鞋子就往下跳。当时落水者全身乏力，一只脚又被绳子缠住了，根本没有办法自己使劲。风很大，又下着雨，张袖一手抓着泡沫板的柱子，一手抓着落水者的腰带，奋力将他推到泡沫板上。
　　“跳下去的时候没想过怕，在水里救他的时候却很害怕救不了他。”张袖说，当时试了两次，他终于将落水的男子推上了泡沫板。看着落水者趴在泡沫板上，虽然脸上苍白，一句话不说，还冷得全身发抖，但至少脱离了生命危险，这让张袖松了一口气。担心自己也坐上泡沫板会没办法平衡，他扶着柱子，在水里漂浮了很长时间才小心翼翼地爬上泡沫板，并用手扶住趴着的落水者，等待救援。
　　张袖说，自己会勇敢跳下水是因为受善良的母亲的影响。很小的时候，张袖就看到母亲常帮助困难的人，并经常跟他说一句话：“好人有好报，平时要多做善事”，这句话张袖一直记得。
　　落水男子：不知去向落水原因不明
　　从海口公安局白沙派出所和博爱派出所当天出警的民警处，记者得知落水的男子黎某当天被博爱派出所民警带回所里。他们带黎某吃了饭，擦干了身子。“他是安徽人，户口虽然在海口美兰区，但居无定所，四处流浪。”博爱派出所的罗教导员表示，在了解到这一情况之后，他们将男子送到了海口救助站。
　　海口救助站的邓站长告诉记者，当天晚上黎某要求救助站工作人员帮忙找份工作。因救助站没办法提供工作，也没有地方供他居住，他们便给了黎某20元钱和一些吃的，让他坐车到省救助站。但不知什么原因，黎某并没有去省救助站。
　　截至7月31日晚上7点半，尽管记者费尽周折，从多个渠道寻找，但仍没有找到落水的黎某，他落水的原因也就无从得知了。

