6旬环卫工人提醒勿乱扔垃圾遭殴打(图)
　　本报7月21日讯(记者 赵伟 实习生 郭思思) 只因说了几句“不要乱扔垃圾”，槐荫区一名62岁的环卫工人就吃到了重重一拳，至今头晕不能工作，事情过去两天了，而打人者仍未现身。目前，派出所已着手调查。
    21日下午，当记者看到被打的环卫工人宫锡光时，他走路仍摇摇晃晃，需要人搀扶，并且吐字不清。见到记者到来，他禁不住双手掩面流起眼泪，口里也是一直称“头晕”。“工作了这么多年，还是第一次被人打。”
　　宫锡光介绍，19日上午，他来到张庄路西段进行道路清扫，当走到一打印机销售门店前时，突然一个瓶子飞出来，差点砸到他。他就拿着瓶子去找店主，并劝说不要乱扔垃圾。“此前，这个店主经常将墨粉倒在马路边，给道路清扫带来很大麻烦，曾经说过多次，但不管用。”宫锡光称，他刚劝了几句，没想到却惹来店主破口骂人，给了他重重一拳，直接打在了宫锡光的左耳附近，他一阵头晕，差点坐到地上。看到对方还要打人，他就立刻拨打了110报警，“对方看我报警，就锁门逃走了。”随后，宫锡光的儿子将他送到了医院。
　　“宫锡光在这里工作两年多，一直兢兢业业，为人也很老实，今年62岁了，却遭到拳击，打人者真是太可恶了。”负责管理张庄路片区环卫工作的王红伟称，为了让宫锡光好好休息，这两天一直没让他上班。
　　宫锡光的老伴称，出事后一直按照店面的电话联系打人者，但一直没人接听。记者随后按照门店广告的电话打过去，对方却不承认是店面的负责人，并称“电话打错了”。
　　张庄派出所办案民警称，事情发生后，他们也一直在和打人者联系，刚刚联系到打人者的妻子，得知打人者目前在德州出差，三四天后返回济南。到时再对打人者进行取证调查，并对该事件进行处理。

