轿车行至大桥冲上人行道 险撞断护栏坠江(图)
　　华龙网7月30日15时讯(记者 胡旭欣) 今日13时30分左右，一辆轿车行至重庆嘉陵江大桥上时，冲上人行道，险些撞断大桥护栏坠落。该起车祸一度导致由渝中往江北方向的交通拥堵。
　　出租车司机吴师傅告诉记者，今日14时10分左右，他拉着客人从江北到渝中区，路过渝澳大桥时发现对面的嘉陵江大桥车行拥堵。14时35分许，当他再次载客从渝中往江北区路过嘉陵江大桥时，才看到是一辆灰色的崭新轿车冲上了大桥人行道，撞坏了大桥护栏，致使护栏向外凹出很大一截。“好险呀，如果撞坏了护栏，车子就可能坠落下去了。当时交通堵惨了。”
　　随后，记者在华龙微博上搜索“嘉陵江大桥”关键词，发现网友“天天上班的man”和“汤圆2101790033”已经在微博上贴出了该消息的图片。记者从图片上看到轿车为灰色，引擎盖因撞击嘉陵江大桥护栏而损坏，同时地上有一摊液体。汤圆2101790033在微博上说，这是“混合着冷冻液、机油还有驾驶员的血”的液体。
　　今日15时，记者赶到现场，发现事故现场已经被撤除，出事车辆已被拉走，但两名警察仍在现场勘察。记者看到事发地点位于靠近江北方向的嘉陵江大桥右边人行道上，桥护栏确实被撞坏。
　　目前，记者正在核实此次车祸事故中人员受伤情况。
欢迎发表评论我要评论

