居民私装栅栏门将消防通道改成卫生间(组图)
　　“天热物燥，小心火烛。”去年“11·15”特大火灾的场景仍历历在目，城市安全的警钟理应长鸣。本市连日持续高温，一些居民致电“夏令热线”，反映不少居民小区因管理不善，存在较大的安全隐患。昨天下午，本报记者和志愿者集中走访了几处居民楼，现场“扫描”后不禁让人感叹：消除居民小区的安全隐患，迫在眉睫！
　　家住普陀区长寿路阳光新苑的居民季先生来电反映，有邻居将楼面公共区域占为己有摆放杂物，还安装了不锈钢栅栏门，导致消防通道逃生口被堵。他曾多次向相关部门反映，问题始终没有解决。“现在楼里其他人家也开始学样乱搭棚，万一起火后果不堪设想！”
　　3号楼
　　消防通道成“卫生间”
　　我们来到现场，发现阳光新苑有2栋24层的居民住房，每栋都设有2个消防通道。“万一大楼起火，在一个消防通道无法使用的情况下，居民可以走另外一个。”季先生介绍说。而在3号楼的8楼我们却看到，两扇高约2米4、宽1米3的不锈钢栅栏门将803室门前的公共过道“包围”了起来，其中一个消防通道的逃生口也被“围”在了门里。两扇门被上了锁无法进入，我们只能透过栅栏向里张望。近十平方米的过道里，除了堆满鞋子的鞋架，居然还看到贴着外墙有一个白色水池，墙上装有2个水龙头，由此推断803室居民应该是从卫生间或厨房，通过外墙将水管接到了外面。水池上搁着块洗衣板，墙壁上装有肥皂架，还挂着几把刷子和拖把，俨然将楼面的公共区域变成了自家的“卫生间”。“他(803室)把东西放在过道里已经不对了，还装栅栏门，把消防通道拦住，真的太危险了！”住在同一楼面的季先生很是担心。
　　“你们看，连弱电间也被拦在里面，以后万一要修有线电视、电话线什么的，还得先问他们(803室)讨钥匙！”季先生指着正对803室对面，门上贴有“弱电间”牌子的房门给我们看。
　　2号楼
　　栅栏被撬竟“先报警”
　　随后，季先生又带我们来到3号楼对面的2号楼9楼。同样，2号楼904室的居民也用2扇栅栏门将过道围起来，一个消防通道被堵在里面。过道里堆放了两个鞋柜，数个大小不一的纸箱，甚至还有一辆超市里的手推车，车里也堆满杂物。在查看的过程中，我们突然发现其中一扇栅栏门的门锁有被撬开的痕迹。季先生说，前一阵子因为消防通道被堵，邻居们曾起过争执，而904室的居民始终拒绝将门拆掉。后来一位居民想把门锁撬掉，结果没想到904室居然打报警电话把警察找来了。“明明应该是我们打电话报警才对，他(904室)倒好，先报警说人家撬锁，警察来了也管不了装门的事！”
　　季先生说，3号楼的栅栏门是上个星期六刚装好的，而2号楼的早在上月就已装好。“邻居们先后找过物业、派出所、居委会，都说没办法解决，我们这才求助‘夏令热线’的。”
　　小区物业
　　整改通知没人睬
　　我们找到了丽晶物业管理部的赵主任。听完来意，赵主任立即翻出上个月向2号楼904室居民下发的整改通知给我们看：“上月7日，在接到居民的投诉后物业派人去904室查看过，也下发了整改通知。”通知上明确写清楚，占用公共通道、安装栅栏门是不允许的，必须立即整改。在物业的“三催四请”下，904室业主梁先生也在整改通知上签字确认，答应拆除栅栏门。可时至今日，它依旧“坚挺”在过道上。
　　面对邻居的投诉，赵主任也显得很无奈：“我们给他(904室)打电话，上门面谈都试过了，做了很多次思想工作他就是不睬。我们没有执法权，也不能硬来把门拆掉，只能上报区房管办走程序。”他告诉我们，今年3月份，紧贴着2号楼的帝豪KTV曾着火，是物业的工作人员第一时间将火扑灭的。对于越来越多的小区居民在过道装栅栏门、挡住消防通道的情况，他们只能进行劝导，在第一时间向有关部门上报。“我们也希望这个问题能尽快解决，这是关乎人命的大事。”
　　本报记者 张欣平
　　志愿者 何艳容 张文仪 孙文晶

