搅拌车失控撞电线杆侧翻压伤屋内居民(图)
　　早报记者 徐笛
　　昨日17时许，闵行区沈杜路滨江道路口，一辆搅拌车为躲避电瓶车时失控，先撞向路边的两根电线杆又侧面翻倒，压向路边一排平房。房屋内一女子左脚膝盖骨裂。事故中，搅拌车司机受擦伤，电瓶车上有一男一女受轻伤，另有一小女孩无碍。
　　目前，事故原因还在调查中。
　　昨天17时左右，44岁的陈如美在家中客厅，突然听见一声巨响，看到门前一辆搅拌车撞上了房子旁边的电线杆，快速向自己家冲过来。“我反应过来，转身往里屋跑，没想到墙被撞倒了，我也受了伤。”陈如美表示，自己当时被埋在倒塌的屋里，邻居敲开玻璃窗，才将她救出。“当时我的血压升得很高，但是人还有意识，医生说我左脚膝盖骨头裂了，观察几天，再看看要不要开刀装钉子。”
　　陈如美来自安徽，一家五口人，做运输类工作。被撞上的这排平房共有4间，门牌号分别是71、72、73和82号，陈如美一家住在72号。事发时，她怀孕的儿媳在里屋休息，幸运逃过一劫。陈如美和71号房东表示，家里的一些电器都在事故中被砸坏，担心没有人赔偿。
　　83岁的老人徐金宝回忆说，傍晚她正坐在家门口乘风凉，觉得口渴就进屋喝口茶，一回身的时间搅拌车就撞了进来，压在她刚刚坐过的位置。
　　开杂货店的邱女士目击了事故的整个过程，她说，搅拌车行驶速度非常快，为了躲避迎面驶来的电瓶车，猛转了方向，一头撞向了沈杜路滨江道路口的两根电线杆，然后搅拌车侧翻后重重地压在沿马路的这排民房上，但电瓶车还是被带倒了。车上一个四五十岁的女子躺在路上，额头流着血，一个年纪差不多的男子头部也有血迹，伤势不重，还有一个三四岁的小女孩，趴在女子身上哭，嘴里喊着爷爷奶奶。
　　早报记者在现场看到，被撞房屋严重受损，墙面多处开裂，被搅拌车压到的前半间屋子已成废墟。事发后，有4辆大吊车在现场作业，两辆吊车绑上钢丝绳，正试图将侧翻的搅拌车拉起翻正。而电力公司人员正对两根受损的电线杆进行抢修工作，电力抢修人员表示，争取当晚恢复周围的供电。
　　据一在附近塑料厂上班的工人表示，这辆搅拌车应该属于附近500米左右一家混凝土厂。

