7人翻山迷路受困 200余人次进山搜救(图)
　　5天4夜，他们究竟在哪里？是否遇到了生命危险？27日晚，又度过了一个不眠之夜。
　　昨日清晨5时许，救援人员接到一位受困驴友打来电话，称他们又累又饿，手机电池即将耗尽……
　　终于，于昨天上午10时50分，3人先行获救，到下午3时32分，其余4人也顺利获救……
　　艰难救援 
　　搜寻 放烟花鸣枪都没有回音 
　　“失踪驴友先前通过电话，描述自己方位，搜救队伍到了地点，却始终找不到人。”西安、商洛两地的警察、消防官兵、户外救援人员、干部群众两天两夜的搜寻，还是没有找到7名驴友的下落。
　　记者获悉，25日傍晚，柞水警方分别从牛背梁的南天门、秦楚古道(耍钱厂)、西沟峡三处向牛背梁主峰2802米处进发。“28日凌晨4时许抵达顶峰，燃放了6个26响的大烟花，并多次鸣枪，都没有回音。”
　　昨日上午，柞水警方决定从4个救援组增设为8个救援小组，出动民警、消防官兵及当地干部群众达200人次。
　　无奈直升机搜救遇气流“阻击” 
　　昨日上午9时30分，西安市公安局特警支队副支队长兼警航大队队长徐鹏命令，直升机升空搜寻牛背梁，救援7名被困深山驴友。
　　昨日上午时分，搭载总重20斤水和食物的直升机徐徐升起，机上有12年从业经验的飞行员张中新、机械师张华及从当地请来的向导。
　　张中新说，山林内湿气较重，伴有气流，直升机在爬升的过程中不停抖动，在山峰之间穿行时，气流也越来越强。上午11时35分，指挥部的气象中心发来通知，天气有变，空中气流很大，张中新已经感到直升机抖动得越来越剧烈，无奈只能返航。
　　求救 三堆篝火指引准确地点 
　　昨日凌晨5时20分，柞水县营盘镇秦丰村村民万维兴还在熟睡中，突然接到一个电话，这正是7名被困驴友之一，62岁的老暴。老暴此前曾和万维兴打过交道，他告诉万维兴，自己在牛背梁以南、西沟峡以北地区的一个大草甸处，山梁顶上燃起3堆篝火，正等待救援。
　　正在牛背梁上摸索的柞水特警获悉消息后，立即沿着牛背梁往西沟峡处搜寻。与此同时，一直参与救援的陕西省EPV户外救援总队的一支9人搜救队也向西沟峡进发。
　　救援 7名驴友分开 3人先期获救 
　　昨日10时50分，在牛背梁与西沟峡二环洞子沟的梁顶。3名男性驴友终于被找到。该处距牛背梁国家森林公园的临时救援点还有40多公里。
　　户外救援总队队员刘煊说，当时3位驴友并排坐在地上，精神萎靡，见到救援队后，3人顿时泪流满面，“我们马上给他们补充了食物和水。”经过了解，另外失踪4人位于水洞子沟东面一处无名沟内，他们7人原本在沟内一个大瀑布右侧的山洞内等待救援，之所以分开，是让3个有体力的男性去寻找有手机信号的地方向外界联络。
　　10名救援队员带3名获救驴友先行返回。另外剩下20多名搜救队员根据获救驴友提供的线索，继续搜寻。“人找到了，全部都在！”昨日下午3时32分，记者携带的对讲机里传出救援队员们兴奋的声音。救援队员表示，除一男性脚部扭伤外，另外3人情况基本稳定。
　　截至今日凌晨，先行出山的3人已被家属和521医院职工接回西安，另外4人正被连夜护送至牛背梁南天门附近一服务区过夜，待天亮后再下山。
　　获救声音 
　　62岁老驴友获救后眼圈红了，有些惭愧地说： 
　　没走过的路，一定不要随便走 
　　昨日下午5点30分，在牛背梁景区月亮垭，先行被救的62岁驴友老暴及另外两名驴友在搜救队员的搀扶下缓缓从山中走出。
　　据了解，老暴是受困7人中年龄最大的，曾当过20年侦察兵，有10年驴友经验。当一头白发的老暴见到记者时，表情略显尴尬。回忆起这几天来的生活，老暴的眼圈又红了。他说24日从柞水方向进山时，7个人只带了一顿的干粮，当天就吃完了。原计划从柞水方向穿越牛背梁到石砭峪下山，但在牛背梁向北过了两处草地、三个山头后，发现面前都是悬崖，几人商议后又向西行进，才偏离方向，进入西沟峡方向。
　　“悬崖边本来有很窄的路，我们以为是采药人走的。”老暴说，但他们选错了路线，原以为走小路4小时便可出山，可直到26日下午，一行人感觉越走越不对，才意识到自己走错了。
　　谈及在山上五天四夜的困难，老暴说最大的问题就是没有吃的，体力消耗太大。“沟底有水，我们饿了便不停喝水，然后挖着吃野菜。”有几次饿得实在不行了，他们将树叶放到嘴里嚼了半天，但还是没有勇气咽下去。老暴说，他们在山中曾隐隐听到放礼花的声音，但是无法辨别方向。谈及前几天为什么拒绝了山下提供向导，另一位驴友说，山上手机信号特别差，可能没有沟通好。
　　“救援队是最可爱的人！”老暴说，他们一开始很自信，现在感觉有些惭愧，他建议没有走过的路，驴友们一定不要随便去走。
　　向导讲述 
　　3年前几个人进山后，一直没找到 
　　昨日上午，记者见到带领救援人员的向导，西沟峡村民44岁的柳太华。他说，牛背梁里险壑丛生，到处是悬崖峭壁，沟岔里套着沟岔，平时除了进山采药的人，当地很少有人愿意进入。
　　“牛背梁里没有人烟，要从最高峰走出沟口，一般需要6至8个小时，如果在里面迷路，仅靠自己几乎是不可能出来的。”柳太华告诉记者，牛背梁里有不少几十亩大一片的野竹林，一进去难辨东西南北。他惋惜地说，三年前有几个人进山后，一直没有找到。
　　柞水牛背梁国家森林公园负责人李浴溱提醒说，希望游客进山旅游时，尽量到已开发的景区走规定路线，不要擅自进入未开发区域，以防遭遇悬崖、野兽等危险，甚至迷失在秦岭山中。本报记者宋飞鸿 侯希 贾晨
　　7月23日 
　　凌晨5时，7人结伴从西安出发，前往柞水县牛背梁景区。晚上入住当地的农家乐
　　7月24日 
　　上午9时许，7人到南天门后，称“自己能找到路”，让向导回去。但直到晚上9时，仍未下山
　　7月25日 
　　一驴友家属报案，但接到电话的驴友仍拒绝向导引他们下山，家属便让警方撤销救援
　　7月26日 
　　凌晨零时，7人的家属仍未等到他们下山，电话也联系不上。家属再次报案
　　7月27日 
　　西安商洛两地的警察、消防官兵、户外救援人员、干部群众继续在深山中进行搜寻
　　7月28日 
　　凌晨5时20分，村民接到求助电话，上午10时50分，3人获救，下午3时32分，其余4人获救

