小区下水道污水四溢向多部门反映无人解决(图)
　　昨天，家住南京市鼓楼区紫竹林21号小区的刘先生致电本报96096反映：自从2008年小区旁边的许府巷拓宽工程之后，路基被垫高，导致小区的下水管道低于马路的污水总管。自今年3月份开始，他们所在小区的下水道便长期堵塞，污水四溢，臭气熏天。刘先生表示，为此，他们从今年3月份就开始向社区、街道等各个部门反映，但问题一直得不到解决。　
　　记者调查
　　下水道污水四溢，小区内臭气熏天
　　昨天中午，记者来到了刘先生所居住的紫竹林21号小区。刚到小区门口，一股刺鼻的腥臭味便扑面而来，令人作呕，记者不得不捂着鼻子进入小区。进去以后，首先映入眼帘的就是路面上的一大片黑色污水，污水淤积在路面低洼处，几乎已经成了一块黑水塘，上面漂浮着不少油渍和生活垃圾。
　　记者发现，这些污水的源头便是小区内的一个下水道窨井盖，窨井盖的表面已经完全被黑水浸没，还不时有气泡冒出。窨井盖附近堆积的污渍黑得发亮，周围苍蝇飞舞，蛆虫扎堆，远看如同一块黑色的烂疮，走进窨井盖细看，由于长期淤积于此，黑水已经发酵，又酸又腥，简直臭不可闻，几乎令记者当场呕吐。
　　记者探访过程中发现，小区内有好几处这样的“臭水发源地”，整个小区到处弥漫着浓浓的恶臭，进了小区有如进入了垃圾处理场。家住小区一幢一楼的刘先生，则堪称是这臭水的最大受害人。 “家里的窗户从不敢开，但还是有臭味从缝隙里钻进家中，到了用餐时间，一家人闻着臭味，连饭菜都吃不下去。家里买了一堆除臭剂，但根本不起作用，现在时间长了，对臭味还有点抵抗力，要是家里来了客人，客人根本一分钟也待不了，太臭了！”谈起这臭味，刘先生苦恼之情溢于言表。
　　臭水淹了楼梯口，居民无奈用石块铺“桥”
　　在刘先生的带领下，记者来到小区内某幢楼的一个楼梯口，刘先生告诉记者，由于前段时间的大雨，积水一直排不出去，下水道里冒出的污水已经把整个楼梯口“封死”，目前积水大约有5厘米深。楼梯口被臭水封了，居民回家上楼怎么办呢？
　　记者看到，在楼道口的臭水塘里，居民们用大大小小的石块铺成了一座“小桥”，上下楼全靠“小桥”来“渡河”。住在楼上的王大爷告诉记者，这还算比较好的了。前几天下大雨的时候，下水道污水倒灌，楼道口积的污水一直漫到小腿高。“进出只能淌臭水唉，淌一次就浑身全是臭味，腿被污水泡过之后还发痒，唉，那段日子太难熬了。”
　　随后，记者也体验了一把，踏着石板过“臭水塘”，石块踩上去摇摇晃晃，要是不小心慢行，还真容易摔一跤。住在五楼的一位大妈抱怨：“臭水里铺个石块，走起来滑的很，每天和老伴上下楼，都很害怕，要是摔一跤，怎么得了！” 刘先生告诉记者，臭水把自来水表井都给淹了，自来水厂的人员来读表都读不了，上次还特地来人垫高了水表井。说着，刘先生捏着鼻子，掀起了一块水表井盖，记者看到，方形的水表井内被乌黑的污水填满，污水已经漫到了水表表盘的高度。不时还有气泡从水中冒出，污水闷在井里，如同一个沼气池，更别提有多臭了。
　　鼓楼区住建局：先疏通管道，再完善小区雨污分流
　　据小区居民反映，紫竹林21号小区是1995年交付使用的老小区，住了五六百户居民，由于年代久远，目前既没有物业管理，也找不到产权单位，属于“三不管”小区。他们曾多次找中央门街道办反映情况，但一直都没有得到解决。
　　昨天下午，记者联系到鼓楼区住建局反映了相关问题，住建局相关负责人表示立刻派人去现场调查情况。下午两点半，鼓楼区住建局的高处长联系了记者，他表示：“对于紫竹林21号小区下水道污水倒灌的问题，一方面，2008年完工的许府巷马路拓宽工程，把路基垫高，使得小区处于低洼地区，对小区的下水道排水造成了一定的影响。另一方面，该地区的雨污分流工程只修建到南瑞路和许府巷马路的交汇处，而紫竹林21号小区内部并没有得到修建，再加上小区管道常年没有进行疏通，可能堵塞比较严重。因此才出现下水道污水倒灌的问题。”
　　那么，这五六百户、上千居民的燃眉之急该如何解决呢？高处长告诉记者：“首先，我们今天下午就派施工队赶赴现场，先对小区的下水管道进行疏通，将积在小区内的污水排尽；其次，从下个月10日起，就开始着手紫竹林21号小区雨污分流工程的相关工作，以求从根本上解决小区排污难的问题。”
　　施工队：现场勘察，决定修条临时排污管道
　　昨天下午4点半，记者随施工队再次来到紫竹林21号小区。施工队员到达后立即考察了现场情况，准备用水泵疏通下水管道。但工人们发现小区下水道里堵塞的主要是生活垃圾和污渍，水泵可能抽不动。
　　负责疏通工程的黄师傅告诉记者，由于下水管道里的堵塞物不便用水泵抽出，他们决定今天上午用挖土机，把小区内部到小区门口南瑞路之间的路面挖开，再在小区下水道与南瑞路雨污分流的排污管道之间修一个临时管道，将小区下水道内的积污，经由南瑞路的排污管道排走。
　　黄师傅说：“明天修这个排污管道只是应急之策，如果要想真正解决整个小区的排污难题，还需要对小区的下水道进行全面的雨污分流改造。”

