72岁老人带老伴儿自驾游从北京前往西藏(图)
　　■ “奇骏·从天安门到布达拉宫，首都人民自驾车重走进藏路活动”报道
　　本报讯 (记者甘浩) 昨日8时，由西藏自治区拉萨旅游局与《新京报》联合主办的“奇骏·从天安门到布达拉宫，首都人民自驾车重走进藏路活动”由北京出发，踏上进藏之路。
　　为圆进藏梦，一72岁老人带着老伴儿和爱犬加入车队，引起团友的敬佩和赞叹。
　　昨天，车队到达山西吕梁。
　　首日行程800公里
　　按照进藏计划，车队于昨日上午7时，在京石高速集结，上午8时，正式出发。
　　经过多天的阴霾雨天，北京的天空放晴了。“预示着这是一趟开心的行程。”车队指挥通过电台打趣道。
　　经过京昆高速进入山西……9个小时后，车队于当日17时，到达进藏路线的第一站———山西吕梁，全程行进近800公里。
　　老人吟诗赞万里行
　　在车队中，72岁的苏明慈老人和老伴儿，以及他们的一条8岁的斑点狗，引起了大家的注意。
　　“我们是走南闯北的三口之家。”苏老幽默地称，他们老两口带着爱犬，自驾去过海南、香格里拉，曾开车随团进入过格尔木、那曲，但因各种原因，没有进入西藏腹区。“一定要进西藏，不能留下遗憾。”苏老说，为了圆梦，他和老伴儿报名加入车队，踏上进藏之旅。此次自驾游，他要像以前一样，每天都会发博客和微博，纪念各地各处的风土人情，与大家分享出游感受。
　　苏老还写得一手好诗，昨晚一到吕梁，餐桌上的苏老脱口吟道：雨洗青天大地新，长驱万里意欣欣。十方车友欢同路，飞度千山自驾人。
　　苏老的诗，赢得大家阵阵掌声。
欢迎发表评论我要评论

