摊贩向城管打招呼被打晕(图)
　　羊城晚报讯 记者许琛、实习生何雨殷报道：小贩善意的招呼却引来城管一顿暴打。21日下午，体育西广利路口附近一名小贩被城管打伤送院救治，此事正在调查之中。
　　记者接报赶到现场时看到，地面一片狼藉，水果散落。在广州市十二人民医院急诊室内，记者看到头包纱布、正在接受输液的摊主朱某，他的家人正围在他身边。朱某自称是惠来人，半年前来到广州，找不到别的工作，靠在街边摆摊卖水果维持生计，没有跟城管发生过争执。
　　据朱某回忆，当时他照常在街边摆摊卖葡萄。有两名城管人员经过，看到他们一直看着自己，朱某便向城管队员点头打了个招呼，没想到善意的招呼却换来怒目相向，两名城管队员走过来，说：“你是在跟我打招呼么？”他们抓起朱某的摊板就要掀，朱某赶紧按住货摊，两名城管队员冲上前去把朱某按在地上，又叫来旁边正在巡查的另外两名城管，对着朱某一顿暴打，朱某当场被打晕，后被老乡送到医院。经诊断，朱某软组织挫伤，血压较低，急诊科医生对其进行输液救治。
　　据了解，相关城管人员和几名目击者随后被带到了附近的警务室，接受警方的问讯。  (报料人陈先生，三等奖100元)
欢迎发表评论我要评论

