智障少女被逼卖淫两月内挨打60余次(图)
　　四川新闻网广元7月28日讯(记者 高志农) 广元市元坝区年仅17岁少女小倩(化名)，被犯罪嫌疑人何某诱骗至剑阁县普安镇其母王某所开的“壹加壹”美容美发按摩店，采用殴打、恐吓等方式，逼迫卖淫两月。7月21日，广元市公安局利州分局、剑阁县公安局普安派出所联合出击，将其成功解救并护送回家。
　　目前，犯罪嫌疑人何某(女，22岁)、王某(女，44岁)被依法刑拘。
　　市民报警 民警快速出击
　　“接到报警纯属偶然！” 广元市利州公安分局政工监督室刘昭明警官告诉四川新闻网记者。
　　21日上午10时许，利州分局在城区某网吧对新招聘的协警进行计算机考试，一名市民慢慢走到门口执勤的刘昭明前，迟疑地告诉他，剑阁县普安镇“壹加壹”美容美发按摩店有个女孩给了他一张纸条，叫他交给警察，请警察解救她。
　　接过纸条，刘警官看到上面歪歪斜斜写有电话号码和一个地址，他立即电话通知利州分局刑警大队。
　　接到报警后，刑警大队对案件确定这是一起强迫妇女卖淫案件。他们立即按纸条上的号码拨打电话，但一直无人接听，纸条上的地址也表述不清，难以查找。
　　12时许，刑警大队驱车抵达剑阁县普安镇。经过外围调查，找到了报案所称的“壹加壹”美容美发按摩店。
　　刑警通知普安派出所并与前来的普安派出所公安民警一道，对美容美发店周围进行布控。
　　精心组织 成功解救卖淫少女
　　“我们接到报案当天就对受害者进行了解救。这个孩子被打怕了，见人就害怕，我们去了的时候，她还躲了起来。”利州公安分局刑警大队李树海探长告诉记者。
　　两名便装刑警进入到店内，发现了两名少女，询问中得知，这里确有一名“服务员”叫小倩。刑警随即向屋外布控的警察发出信号。
　　民警们冲入店内，但却没有发现小倩，店内的两名少女也拒不说出小倩的下落。
　　民警们分析，周围都已布控，小倩有可能被藏匿于周围租住地。于是对店内各房间、河边院子周围的住房逐一排查。
　　最后，在院内一租住房内发现了吓得瑟瑟发抖的小倩。
　　见到警察到来，她拉住一名女警的手，一直不松。
　　诱入魔窟 经常挨打被逼卖淫
　　“见到她母亲才知道，原来小倩是智障少女。”普安派出所刑侦人员董子贵告诉记者。
　　民警将小倩带到普安派出所，从她断断续续的回答中得知：小倩今年17岁，是元坝区柳桥乡人，父亲去世较早，母亲改嫁。去年起一直在广元城区某酒吧打工。犯罪嫌疑人何某今年到该酒吧，见到小倩后，就经常前去，与小倩成了“朋友”。
　　今年5月的一天，何某说要回普安一趟，邀小倩一起到她家玩，小倩毫不起疑，就跟她一起到了普安镇的“壹加壹”美容美发按摩店。
　　美发店老板王某(何某的母亲)将小倩的身份证、手机、钱物强行搜去，许以高额的工资，要她留在美发店“接客”，小倩不从，就拳打脚踢。小倩被迫留在了美发店从事卖淫活动。
　　在店中，小倩经常挨打，被解救时嘴角还有淤血，“那是昨天(20号)老板嫌我跟客人说话说多了打的……到剑阁都被老板打过5、60回了。”小倩告诉派出所民警。
　　身心被极度摧残的小倩已经记不清她是几号去的剑阁，也不知道“接待”了多少客人，只记得最多时，一天要“接待”5、6人。至今也未领到过一分钱的“工资”。
　　7月21日当晚，被解救出的小倩被公安民警送回了元坝区她的家中。
　　目前，犯罪嫌疑人王某、何某已被依法刑拘，等待她们的将是法律的严惩。

