民警营救欲跳桥轻生男子被咬 忍痛不放手(图)
　　华龙网7月29日8时30分讯(记者 胡旭欣) 男子欲在重庆长江大桥跳桥轻生，还一口咬住赶来救命的交巡民警。警察忍住疼痛、死命相救的帅气场景，被照片记录下来并在网上传播，救人姿势优美的交巡警，由此被网友称为“勇敢哥”。“勇敢哥”是谁？当天到底发生了什么？今日，记者联系上重庆公安局南岸分局交巡警支队会展中心平台救人交巡警，他们向记者道出了事情原委。
　　目光呆滞的贵州籍男子爬上了大桥护栏
　　“有个男子坐在长江大桥护栏上，穿得破烂，眼神古怪！”7月25日18时30分许，南岸分局交巡警支队会展中心平台接到报警，称南桥头300米处护栏上，坐着个三十多岁中年男子，有跳桥自杀倾向。中队长彭涛、陈科带领民警胡康博迅速赶往现场。
　　当他们到达现场时，发现该男子正呆坐大桥护栏，目光呆滞、一言不发。经商量，三人决定“巧计”救人：陈科上前询问情况，以吸引该男子注意；彭涛和胡康博趁男子与陈科对话分散注意力之机，从侧面接近护栏，伺机施救。
　　又挣扎又咬人 交巡警“忍痛”相救
　　就在陈科与男子对话中，他的情绪开始缓和，注意力有所分散。说时迟那时快，彭涛、胡康博抓住机会，迅速扑上护栏，欲将男子拦腰抱下。“刚抓住他，就忽然情绪转激，不停挣扎反抗。”胡康博告诉记者，挣扎中，男子身体离开护栏，两脚悬空，还狠狠地咬住了自己手臂。
　　胡康博忍住疼痛，死死抱住跳桥男子不放。彭涛拉住该男子手臂，他们合力将男子拉回桥面。
　　家人贵州赶来接人 原来男子有精神障碍
　　一番劝解、询问，男子在平台内逐渐情绪稳定，民警这才从其口中获知，他姓王，贵州省毕节县大屯乡人，今年37岁，家里有七个兄弟姐妹。
　　联系王某亲人后，交巡警得知，在母亲去世后，王某受到很大打击，一度神志不清，寻死觅活。
　　后经医生诊断患上精神分裂症。确诊后，王某一直在贵州省毕节县地区一家精神康复医院治疗，此次上演“跳桥惊魂”前，王某已从医院里偷跑出来，在重庆流浪了四天。
　　7月26日，心急如焚地家人赶到了重庆，接回了被救的男子王某。
　　救人照片网上传播 交巡警获称“勇敢哥”
　　“勇敢哥，你救人的姿势咋那么美？”，7月27日，一则讲述救人过程的帖子出现在华龙网两江论坛上， ID“山城110”的网友，感叹“救人场面感人”。
　　“那个交巡警哥哥救人的姿势，真是帅呆了！”网友称，经历救人场景后，自己脑海中立刻出现了“勇敢哥”这个词。
　　回帖网友迅速表示赞扬，有网友还说“有这样警察哥哥，我们就安全了！”

