大学以网购体游戏盘等做录取通知书(图)
　　“亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！211院校噢！奖学金很丰厚哦！门口就有地铁哦！景色宜人，读书圣地哦！录取通知书明天‘发货’哦！”如果不是常常上淘宝网网购的人，上面这段话，怕是看得云里雾里吧，这是南京理工大学的“淘宝体”录取短信通知。
　　近日，各大高校的录取通知书已在陆续发送中，信息时报记者采访发现，相对于“某某同学你被我校录取到某系某专业学习，请于×月×日～×月×日入学报到”的传统录取通知书，如今高校的录取通知书颇多创意，中山大学教授手写“录取通知书”，华南理工大学附上校园生活地图，上海财大把通知书设计成“存折”，北京大学随信附上“北大英雄”游戏光碟，让学生玩虚拟网络游戏先行体验大学生活。有网民认为个性化的通知书让人觉得轻松，可以缓解新生的紧张。有专家直言，通知书实用就好，无需太花哨。
　　□本版撰文 信息时报记者 薛冰 实习生 单荦   本版摄影 信息时报记者 巢晓
　　中山大学：教授手写篆体“录取通知书”
　　淡黄色的封面上，由中大教授亲笔书写的“录取通知书”几个暗红色的篆体字正居中间，这是今年中山大学创意的“手写体”通知书。
　　记者看到，这个不足A4纸大的录取通知书信封的设计颇为别致，淡淡的黄色呈现出老校的味道。信封正面以刻有“中山大学”字样的瓦当作为背景，象征着中大百年老校的形象，由中大教授亲笔书写的“录取通知书”几个暗红色的篆体字正居中间。信封的另一面则印有“博学审问慎思明辨笃行” 的校训。
　　一名中大大三的学生表示挺喜欢这样的设计，她认为录取通知书本身应该是一份具有人生里程碑式意义的纪念品，设计既彰显了中山大学百年老校的形象，又不失严肃。另外，据透露，中大录取通知书中还会附上校长的寄语，告诉新生们学校想要让他们成为什么样的人。
　　华南理工：随信附地图新生不迷路
　　华南理工大学的录取通知书则融入“地图”元素，学校和广东省地图院合编了华南理工大学校区地图，将其附在通知书内寄给每一个新生，地图的一面显示南北校区在广州市的位置；另一面则表现出校区内部的详尽结构，无论是市中心的石牌校区的风景物貌，还是大学城区的校园文化特色，均一一备注其上；地图上还教你如何乘车，院系分布也一一点缀其上。可以说，新生只要拿着这张地图，报到时在偌大的校园不会迷失方向。
　　此外，通知书上还设有一张条型码，新生入学时，只要将通知书在电脑上一扫，个人资料就一目了然，华工是最早创立“条型码”通知书的高校。
　　北京大学：游戏光盘让新生“虚拟”入读
　　北大录取通知书里面有一张光盘，内含角色扮演游戏——“北大英雄”，游戏中的主人公可在虚拟世界进行旅行和冒险，十分有趣。
　　光碟首先是展示了北京大学如画风景，游戏便开始了。玩家在游戏中扮演一名北大新生，在校园内进行报到注册、领取校园卡，熟悉校内选课、学生资助中心、社团、食堂、图书馆等生活情景。游戏制作者还用4个学期模拟4个学年，并设计了相应的学分。
　　游戏还为每名新生设置了多种不同的能力属性：逻辑能力主要通过理科学习增长；文采主要在文科学习中获得；政治属性通过团委、学生会和党校来塑造等。
　　一位网友直言：“以往的录取通知书千篇一律，给人一种陈旧的感觉，如果录取通知书能够从形式上创新，像北大的‘北大英雄’游戏光碟，这就非常有趣，同时又可以给刚进校的新生一个愉悦轻松的心情，新潮点有什么不好？”
　　上海财大：通知书就是一张“存折”
　　上海财经大学的录取通知书看上去与众不同，如同存折，与该校的财经特色相呼应。“存折”正面以上海财经大学的主校门为背景，并印有校名和校徽，以及“录取通知书”字样；“存折”磁条位置醒目地印着“祝贺你考入上海财经大学”字样。
　　据介绍，这样的设计是寄语学子们拿着这本“知识的存折”，即将存入的是宝贵的知识财富。“存折”内页页眉的“雄鹰”在“厚德博学，经济匡时”的校训之上展翅高飞，还有着厚积薄发、即将高飞的寓意。
　　南京理工：“淘宝体”幽默通知
　　“亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！”近日，南京理工大学的“淘宝体”大学通知书引起社会热论。校方曾表示，文中特用的如“211院校噢！奖学金很丰厚哦！门口就有地铁哦！景色宜人，读书圣地哦！录取通知书明天‘发货’哦！”等等内容和表达方式更能贴近广大90后新生的口味，同时也是对他们被录取的最幽默、最别致、最有意义的祝贺方式。
　　“像中大的手书体，上海财经大学的存折形式等等就很好，不应该用追逐网络用语的方式讨好学生，为了引起关注而丧失自身原则。”有网友如是评论“淘宝体”短信通知考生录取信息。
　　但也有不同意见，网友晓兰就认为：“像淘宝体这样的通知书别出心裁，对于缓解考生的紧张心理很有好处，为什么总是要以小人之心度君子之腹呢？高校只不过本着把服务做得更到位的初衷，不应该妄自揣测，这样的个性短信很轻松，很有趣，值得提倡。”
　　录取通知书还是实用好
　　录取通知书本身有着人生里程碑式的纪念意义。淘宝体、手书体、校区地图，高校采用各种个性方式精心设计录取通知书，体现了如今高校对新生群体的关爱与重视。但另一方面，也有不少社会人士指出，录取通知书只需要提供足够的实用信息即可，太多花样实在没有必要。记者近日采访了几位高校招办主任对此的看法。
　　华附级长：搞怪通知可消除紧张
　　带过多届高三毕业生的华师附中高三级级长龚德昌直言，现在高校的录取通知书变化太大了，今年看到清华、北大的录取通知书，第一感觉是“太美了！”“像我们那个年代上大学，就一个简单的信封装着一句话‘你被录取了’。现在的通知书，不仅学校的分布、地理位置标注得一清二楚，连助学贷款、银行卡、移动手机卡等也一并打包进去，活像个百宝箱。”
　　“如今高校的录取通知书也都由专业的设计公司精心打造了，大量社会元素进入教育行业，这种多元化的现象有其积极的一面。”龚德昌说，尚未进校门的学生对大学生活极为憧憬，但也心怀紧张，对考生而言，拿到如此精美的录取通知书，紧张的心情瞬间释然，尤其如今的大学生多是独生子女，对远离父母的大学生活难免有恐惧之心，细致周到的通知书上的服务内容，可帮助他们尽快融入大学生活。
　　专家视点：还是“实用”为好
　　“淘宝体”有弹有赞，而高校录取通知书发放的老师们并不认可 “淘宝体”。暨南大学招生办主任庄友明认为“没有必要这么做”，新生要知道录取结果只需登录相关网站就很容易查得到。
　　“我们认为录取通知书实用最紧要。”华南理工大学招办主任曾志新也表示，新生要知道录取结果只需登录相关网站就很容易查得到，高校录取通知书“实用最紧要”。在信息时报记者采访中，多数人士支持通知书还是要注重“实用性”。

