男子持刀捅死前妻男友后自杀身亡(图)
　　长沙唐先生7月24日上午来电：我们火炬村刚刚发生命案了！一个年轻男人在一家粉店附近把前妻现在的男朋友给捅死了，旁边的人都吓傻了，现在警察把现场封锁了，你们快来看看。■记者 虢灿 实习生 卢玉霞
　　“追出几十米来补几刀”
　　24日上午10点半左右，记者赶到长沙火炬村南三片23栋前，现场已被封锁。地上几十米的斑斑血迹一直延伸到一理发店门口，变成一大摊血迹。附近居民称，死者邹峰就是在这里体力不支倒下，被追来的凶手补了两刀后，不幸身亡。
　　22栋一楼米粉店陈老板介绍，今天上午10点左右，米粉店摆在过道上的几个桌子坐满了顾客。这时，一男子满身是血跌跌撞撞从23栋楼下跑过来，因体力不支，倒在理发店门口。后面一绿衣男子手里拽着一把满是鲜血的十多厘米的刀，冲上前去往他的背部狠狠刺了两刀。
　　“两桌子顾客都吓傻了，扔了筷子就跑，还有人钱包都忘了拿，我也顾不上店子了，马上远远躲着，生怕这人发狂乱伤人。”很多人拨打110报警电话。
　　绿衣男子行凶后，并没有着急离开现场，在附近徘徊了几分钟后，掏出电话，一边打电话，一边不慌不忙按原路走回。“他一直都很镇定，行凶以后，慢慢走回旁边居民楼里，一点逃跑的意思都没有。”陈老板说。
　　民警马上赶到，在23栋居民楼里，发现绿衣男子已经持刀捅向自己腹部，在送医院途中失血过多死亡。
　　疑为感情纠葛引命案
　　附近居民介绍，死者邹峰今年26岁，邵阳人，和女友小芳(化名)租住在23栋的3楼。“小芳在附近一个培训机构教珠心算，留BOBO头，长得比较好看。”楼下超市的肖老板说。
　　“杀人的是小芳的前夫，他和邹峰的关系不太好，因为邹峰不愿意小芳和他见面，不知道为什么这次居然到了杀人的地步。”肖老板说。
　　目击者透露，案发后，小芳刚好下班回来，见到男友遭遇不幸，抱着他嚎啕大哭，全身沾满血，随后她被民警带离现场。
　　芙蓉区公安分局相关负责人表示，案情不便透露。

