6岁女童下体撕裂疑遭强暴后弃至路旁(图)
　　25日凌晨5时许，在南昌火车站附近的二七南路发生了一件令人发指的事。一个年仅6岁的小女孩，被人强暴后丢至路旁。经医生检查，孩子的整个阴道被撕裂，令人痛心。
　　一个小女孩为何会在凌晨时分被人强暴？当天，记者通过一些零碎的线索展开了采访。
　　【记者探访】
　　孩子送到医院裤子沾满了血
　　25日下午，记者在九四医院妇幼中心抢救室见到了小丽(化名)。手术后的小丽一脸苍白，可能是麻醉效果还在持续，她仍在熟睡，鼻腔接着导管，病床旁一台监护器在实时监测她的心跳、血压速率。一旁的护士给小丽盖被子时，小丽稍微清醒了些，但没多久又睡了。
　　主治大夫潘凌云告诉记者，小丽是7时许被送进医院的，当时她蓬头垢面，裤子沾满了血，并不断喊疼。“因为恐惧和疼痛，孩子情绪非常激动，医生刚伸手，孩子就往一边缩，身体蜷成一团，不停发抖。”后来，经过医护专家协商，先给小丽注射麻药，稳定孩子情绪后再手术。
　　医生震惊到直呼“太残忍了”
　　被麻醉后的小丽，没多久就像一只小猫一样安静地睡着了，但脸上仍有痛苦的表情。给她检查时，医生震惊了。“整个阴道被撕裂，导致大量流血。阴道和肛门之间的会阴体也裂开了，裂到最顶端的侧穹隆只剩肛门，真是太残忍了！”潘凌云说。
　　医生曾询问孩子“是哪里人”、“家住哪里”，但孩子用普通话说了“是南昌人”后，没再回答其他问题。“从年龄上判断，孩子大概只有6岁。”
　　严重撕伤将对今后有影响
　　对小丽实施的手术主要是针对裂伤的缝合和修补，恢复阴道结构和修复处女膜等。潘凌云表示，可以保证不会再出血和粘连，但需要好好休养；而会阴体的严重撕伤会让撕裂部分黏合形成创面，对以后的生活会有影响，而且给孩子造成的心理阴影可能会是一辈子的。
　　由于无法联系上孩子的家人，医院特别安排了人员精心照顾小丽。
　　警方已介入调查
　　当日，江西省华特律师事务所刘行律师表示，就目前的情况来看，施暴者是与幼女发生强行性关系行为。按照司法解释，该罪名已经并入强奸罪。
　　目前，南昌警方已介入调查。
　　【目击者说】
　　30多岁的黄衣男子凌晨扛走女孩
　　6岁，花骨朵儿一般的孩子，为何凌晨时分独自出现在火车站附近？又是谁对这个女童如此残忍？当天，记者来到二七南路事发地点，采访了一些市民。
　　●值班员工：女孩说该男子经常买东西给她吃
　　目击此事的九佰碗快餐店员工因值夜班，在记者采访时已经下班回家，但该员工将大致经过告诉了同事肖女士等人。肖女士说，小丽在火车站附近流浪了 两三天，晚上就睡在火车站广场上。“凌晨四五点左右，我同事看到一个30多岁的黄衣男子用肩膀扛走小女孩，并往二七南路走去。因为天还没亮，男子长什么样 子，身高多少，无法辨别，但他经常在火车站附近转悠。”
　　火车站附近南铁旅馆的一名员工也听说了此事。该员工提到，曾和小女孩聊过天，小女孩说认识那位长得还行的男子，对方经常买东西给她吃。
　　●早起市民：好心人送上早点，孩子撒腿就跑
　　记者采访时，有市民表示，女孩说过父母离婚了，现在跟着奶奶生活，因为家庭原因，她有时没饭吃就会跑到火车站广场旁边找点吃的。
　　当日，曾在二七南路新天地酒店附近买早点的王大爷也向记者回忆，清晨6时许，他看到报亭附近的电线杆下有一个大约6岁的女孩，“下身全是血，样子十分可怜，站都站不稳。”
　　王大爷说，当时路人见到小丽都想上前帮忙，有的市民还买来早点送给孩子，“但孩子撒腿就跑，是一个好心市民抓住了她，并拨打了120。”之后，孩子就被送往医院治疗。
　　■记者李征、实习生李梦霞、刘丽琴 文/图

