男子钢厂驾车偷盗逃窜时拖行保安500米(组图)
　　昨日中午，贵阳钢厂厂区内上演了一场“生死时速”：一男子驾车偷盗铁块，被正在值班的保安队长安文化发现，男子疯狂逃窜，竟将前来阻拦的安文化拖行了约500米，最后小车摇摇晃晃撞上路边的一辆大货车，正在修车的师傅听见喊声跳下车，三人都不同程度受伤。
　　监控：有人开车进厂区偷铁块
　　昨日中午12时30分许，贵阳钢厂保安队长安文化正在值班，一辆小轿车行驶进厂区，走走停停，像在寻找什么，安文化通过监控录像开始仔细观察。 很快，小轿车在一个堆着许多铁块的地方停下，司机从车上下来鬼鬼祟祟四处张望，迅速将地上几块铁块拿起放上车。安文化知道，司机偷的这几块铁块比较值钱， 价值在1500至2000元之间。
　　掌握证据后，安文化一边用对讲机通知同事前来增援，一边急忙朝外跑去，几名保安赶到准备将轿车拦下，不料，令人意想不到的情况发生了。
　　惊险：飞车逃窜，拖行保安500米
　　轿车上就只有司机一人，男子体格剽悍，看见几个保安上来拦车，他立即发动车子朝保安蒋大彪撞去，蒋大彪赶紧躲开，随后孙某将车窗全部关闭，任凭 几个保安敲打车窗就是不开。安文化上去拉开了司机车门，不料司机突然踩下油门欲逃跑，安文化右手吊住车门没松手。不料，司机不管不顾加速行驶，安文化被拖 行约500米远。期间，安文化左手死死吊住车门，右手则勒住司机的脖子。据安文化说，当时车子时速至少在60公里以上。
　　随后，司机猛打方向盘，朝左侧的一堵墙驶去，想用墙将安文化撞下来，当时情况万分危急，安文化开始争夺方向盘，一番搏斗后，司机双手松开了方向盘，小轿车顿时像脱缰的野马，摇摇晃晃朝路边停着的一辆大货车撞去。
　　“快闪开、快跑、车来了……”安文化看见大货车前部有一个男子正蹲在那里修车，听见呼喊后，修车男子抬头一看，小轿车正朝自己狂奔过来，他立马 一个飞跃躲开。事后，这名叫龙芝祥的男子说，当时大货车的离合器坏了，他正在检查，如果再晚3秒钟，他的性命就难保了。“真是命大，只是双脚被车窗玻璃划 破，受了一点轻伤。”龙芝祥心有余悸地说。
　　龙芝祥躲开后，小轿车一头撞向大货车前部，小轿车又被反弹出去2米远，才像泄了气的皮球般停了下来。随后，几个保安冲上来，扶起摔在地上的安文化，同时也救出了被卡在驾驶室的司机。几分钟后，120急救车赶来将三人送到贵阳市第一人民医院救治。
　　在现场，记者看见小轿车前部受损严重，大货车前部多处也被撞坏，油榨街派出所民警正在勘察现场。在小轿车的座位下面，堆着几块大铁块，民警打开 后备箱，发现了铁锤及刀具等物品。“估计司机不仅是盗窃，可能还有其他案底。”现场目击者议论纷纷。10分钟后，一辆吊车开来将肇事的小轿车拖离现场，肇 事路段恢复了畅通。
　　据几名保安说，当时因为是中午，厂区路上行人很多，很多人目睹了惊险的场面，听见车上有人喊“快闪开”，大家都被吓坏了，纷纷躲避。如果不是保安喊话，小轿车肯定要撞上几名行人。“这个镜头我还是在电影上见过，没想到今天居然发生在我身边。”
　　抢救：保安多处挫伤，小偷轻伤
　　在医院，受伤保安安文化和司机孙某被送到同一个急救室，民警及贵钢保卫科等多名人员也在病房。经过医生诊断，安文化全身多处软组织挫伤，孙某仅 受了一点轻伤，正在输液。记者看见，安文化的鞋子及裤子多处被磨破，身上多处有伤痕。据他说，当时他勒住孙某的脖子，孙某感觉很难逃脱，开始威胁他：“赶 快放了我，不然我杀了你。”但是他并没有被吓住，反而下定决心一定要将这个小偷抓住。躲过一劫的大货车司机龙芝祥说：“小轿车的车速太快了，不知情的人还 以为是在飙车。”
　　据安文化说，他曾看见一个中年女子在孙某的车边站着，一直没有上车，后来发生事故后，女子也站在孙某旁边哭泣，他们怀疑这名女子和孙某是同伙， 在警察到来之前，女子却突然神秘消失。随后，民警通过孙某的电话，找到了他的家人，电话告知事件经过后，家属表示：“很快就过来。”
　　贵钢相关领导得知此事后，也在第一时间赶到医院，给安文化的家属送去了慰问金。
　　⊙记者对话
　　黑车司机后悔不已
　　孙某躺在病床上，双眼时而闭着、时而睁开，“他是装的，医生说他没大碍。”几名保安说。看见孙某睁开了双眼，记者和他进行了简单对话。
　　记者：你是哪里人？
　　孙某：贵阳人，今年42岁。
　　记者：大白天为什么去偷铁块？
　　孙某：我是跑黑车的，因为生意差，就窜到贵钢厂区来偷铁块。
　　记者：在你车边那个中年女子是谁？
　　孙某迟疑了一会：是乘客，她坐我的车。
　　记者：当时为什么要那样做？难道没有考虑后果吗？
　　孙某：当时我心中又慌又怕，只想逃跑，头脑一片空白，现在我好后悔啊！

