2009夏季视频留学展：与英国名校亲密接触
　　英国名校中国行—2009夏季视频留学展
　　留学展六月举行 首次采用视频方式
　　英国名校与中国学生亲密接触
　　近日，由英国教育服务中心(UKEAS)主办的“英国名校中国行—2009夏季视频留学展”将于6月10日起在网上(www.ukeas.com.cn)与中国学生亲密接触。据悉，此次参展的均为英国排名前列的一流名校，包括圣安德鲁斯大学、约克大学、杜伦大学、伯明翰大学、利兹大学、曼大等14所英国知名大学将联合为中国学生提供留学最佳方案。与一般的网上教育展不同，这次英国教育服务中心采用了最新的视频技术，安排了视频面试的环节，届时将有校方商科、工程、教育等热门专业和预科的招生代表与同学在网上进行一对一面试互动，同时可以为中国学生提供奖学金、课程申请、住宿申请、签证、学校社团、留学生活等最新鲜的信息。
　　对于今年的应届大学毕业生和高中毕业生来说，这次留学展将是一次极佳的申请机会，包括商科、英语教学/ 教育学、工程类等多个专业，其中，6月29日、30日主要为大学预科课程，方便已经参加高考并取得高考成绩的毕业生参加。留学展将于6月10日起在10大城市无间断、跨时区同时展开，中国学生可以选择当地城市的UKEAS办公室预约，参加面试活动。
　　参展院校名单： 
　　面试日程：
　　活动提醒：
　　1、 留学展名额有限，如需参加留学展者请务必提前一周与UKEAS各地办公室预约，并提交全套面试材料；
　　2、 留学展所需材料：学位证、毕业证(或学校在读证明)、成绩单、推荐信、自荐信、IELTS/ TOEFL成绩单(如有)；
　　3、 参加上述活动不收取任何费用，同时欢迎已经获得OFFER的同学参加。
　　业态
　　灾区学生获荷兰全额奖学金
　　从荷兰高等教育国际交流协会中国办公室(Neso China)获悉，近日，电子科技大学3名灾区学生获得荷兰马斯特里赫特大学全额奖学金。继去年荷兰大学在四川设立奖学金点后首次颁奖，今年的所有名额都给予了四川灾区，每位学生将获得2100欧元的奖学金，学校还特别给他们提供了往返车费。被保送到荷兰的政治与公共管理学院的学生毛丹将攻读法律专业，她老家在地震中受了灾，她原本已被保送了四川大学，如今出国留学川大也将为其保留学籍。马大副校长Dr.GerardMols表示：“这次授予奖学金的三位女生都是英语优秀，专业素质较高的学生，希望他们出国留学后将以更好的状态回国重建家园。”
　　咨讯
　　巴黎HEC商学院高层管理培训课程排名全球五强
　　日前，英国《金融时报》公布了2009年最新的“高管培训课程全球排行榜”，巴黎HEC商学院在上榜的45所高校中，名列世界第五，法国第一。这项具有国际权威性的高管培训课程调查项目，是对商学院培训课程质量以及参与者对公开培训课程以及定制型课程满意度的一次综合评估。立足于参与课程的经理人以及企业客户的满意度反馈，此排行榜还特别注重培训课程的质量以及实效性，适应客户需求的教学计划，以及教师团队的师资水平。同时，HEC商学院在单项评比“定制型高层管理培训课程”中荣列全球第二。巴黎HEC商学院院长韩马南索先生说到的“身处一个全球竞争时代，世界排名第五的成绩肯定了我们(HEC)有能力为全球高层管理人员提供优秀的培训课程，具备世界竞争力”。详情查询：www.hec.edu

