预警：当心留学美国“宰”你没商量
　　许多人认为美国大学宽进严出，事实果真如此吗？答案非常简单，就一句话：
　　“好”大学，严进宽出，“次“大学宽进严出。
　　解释两个概念：严进，是指录取率低。严出，是指毕业率低。
　　通俗的解释是，严(难)进的大学，容易毕业， 宽(好)进的大学，难毕业。
　　那么人们会问，宽进严出是否与学校的教育水准有关呢？
　　美国教育部官员的解释是：“毕业率与学生的学术水平无关，与大学有关。”
　　具体解释是：甲乙两个同样水平的学生，分别进了AB两所不同的大学，
　　甲同学进了难进的A(好)大学，在完成4年学业后能如期毕业，
　　乙同学进了容易进的B(次)大学，在完成4年学业后不能如期毕业。
　　乙同学如不能如期毕业，就需要在B大学继续学习或叫留级，留级就要继续交费。
　　(参照以上教育部官员的解释，留级并不代表学生的学术水平不够，而是某些学校有毕业率限制，不允许学生大比例毕业(题外音：变相收费))。
　　据“美国企业研究会”对美国近1400所的4年制本科大学的调查显示：
　　“有53%的学生，在4年制的大学中要多学2年，总共要6年才能毕业。”
　　经验人士指出：留级是某些大学通过延长学生在校时间而采取的一种变相收费，其它延长学生学习时间的做法还有如3加2捆绑式项目，鼓励学生多选择主修，选择多学位等多种方式变相“销售”其教育“产品”，以达到变相收费的目的。
　　所以，学生选择美国大学，不能只图学费便宜，也不能只是被录取就行，上学后能否被“宰”也应是学生和家长要考虑的一个重要因素。
　　那么哪些学校“宰”学生呢？
　　答案也是非常简单，凡是主动上门“求”你上的大学，包括那些设摊位搞“联展”的，办“合作”的，设“代理”的等等以各种名义“求”你上学的“无名”大学，基本上以后“宰”你没商量。这一现象由于大量留学生刚开始进入“次”大学，还没到毕业的时候，社会上反映不大，几年后，进入“次”大学的学生，到了该毕业的时候，后悔就来不及了。
　　所以，及早注意到美国某些大学“宰”人的现象，非常值得留学生和家长的重视。
　　现在留学重在质量，该是留学生及家长对铺天盖地做广告的“次”大学说不的时候了，
　　也是该对“某些留学机构”推荐的所谓“名校”认清实质，免于受骗的时候了。
　　(“黑”的留学机构，保你“进”大学挣的是“进”的钱，以后学生何时毕业就不管了，所以，不仅美国的“黑”大学“宰”你，没商量，“黑”机构同样“宰”你没商量。)
　　以下是“美国企业研究会”对1385所美国大学的分析统计资料：
　　美国企业研究会把1385所美国大学按竞争力分成6级，一级为最具竞争力大学。
　　一级大学共有81所，所占比例为5.8%，学生人数为641,852。
　　二级大学共有107所，所占比例为7.7%，学生人数为1,050,497。

