这边风景独好：高考生留学摆脱独木桥
　　一年一度的高考即将到来，在千军万马挤高考这一独木桥的时刻，一些学生和家长难免会对高考的结果有些忐忑不安，因为在中国这样一个极度重视学历背景的国家，高考的成败极有可能影响一个人未来一生的发展轨迹。不过幸运的是，随着中国与世界的沟通越来越多，选择海外留学，这一新的成才模式已经逐渐被大家认可。在经济条件允许的情况下选择留学美国，不但可以在高考之外给孩子多一个选择的机会，而且，将来获得含金量更高的国外大学文凭，更为学生的发展铺平了道路。
　　怎样才能为孩子的将来做出最合理、最切合实际的规划？专家特意为高三学生介绍“高考留学两不误”的双保录升学方案。
　　一、高考生留学的可行性
　　从美国大学录取学生的要求来看，高中的平时成绩(非高考成绩)、SAT成绩 (美国高考)、学生的校内外表现、老师的推荐、学生的英语水平等综合构成了衡量是否录取的标准。SAT只有60个左右的大学要求提供，对于目前高三的学生可以忽略。如果学生的各方面都达到了标准，只是因为没有语言成绩，那么很多美国大学提供了双录取即语言和本科的有条件录取，只要学生在大学的语言中心强化后达到学校的要求即可进入本科的学习。
　　从时间的选择上来看，美国的大学实行多种校历制度，有60%左右的大学每年1月和9月两次开学，还有30%左右的学校每年有3—4次的开学时间。所以高考后的学生可以选择2009年9月、2010年1月等多个合适的开学时间。学生可以在国内边强化语言学习雅思或托福的同时申请学校，这样两不耽误。
　　从学校的选择来看，美国共有3800多所大学，分为博士级、硕士级、本科级、副学士级大学，每个级别都有相应的排名可供参考。如果是去读本科，那么选择任何一个级别的大学都可以，因为美国的教育体制是人性化的灵活的，学生可以自由转换专业和学校，当然必须达到学校相应的要求才可以。
　　综上所述，我们认为目前高考的学生可以先申请双录取的大学，等高考结束后强化语言，今年9月或明年1月赴美留学。
　　二、“高考留学两不误”计划
　　针对那些把国内的高校作为首选的高考生，我们推出了一颗红心两手准备的“高考留学两不误”计划。具体特点如下：
　　1、 手握海外名校录取通知书，轻松步入高考考场，减轻考生心理压力。
　　2、 科学设计国内国外升学双通路及外语培训途径，防止高考或留学一旦失败而无其它出路。
　　3、 在高考前做好高考失利的留学备选方案，避免高考失利才开始办理而延误留学最佳时机的不利局面。
　　4、 充分利用高考后的暑期时间全面强化提升英语能力，既可为出国外语考试做好准备，又可为国内大学阶段的学习打下坚实语言基础，不浪费孩子的宝贵时间。
　　5、 无任何留学费用损失风险。
　　如前所述，因为美国的大学录取不看高考成绩，只注重平时成绩，所以高三的学生可以随时申请双录取的大学。我们将根据每个学生的具体情况设计最合适的留学方案，申请双录取的大学。参加该计划的学生在拿到美国大学通知书和中国大学的录取通知后，可以自由选择。如果选择在国内上大学，那么凭中国大学的录取通知书可以退还留学服务费，我们只象征性的收取一定的成本费。这样学生既有了高考不理想的退路，又避免了留学费用的损失，可谓一举两得。
　　三、留学美国的资金准备和签证准备
　　一般美国留学一年的总费用在15—30万人民币之间。美国的大学从资金来源来分，可分为公立大学和私立大学。一般公立大学的学费在1—2.5万美元/年，私立大学为2—4万美元/年。生活费用因地区不同一般在8000—12000美元/年。如果成绩优秀可以申请奖学金，另外，入读大学后可以申请校内和校外打工，一定程度上减轻经济负担。
　　在资金准备方面，要根据不同学校不同的学费水平和学生的家庭经济情况做出具体的分析，一般情况下申请本科签证需要准备人民币60万左右的资金。美国签证采取面谈的方式，签证官通过和学生的交流和相关文件当场做出是否给予签证的决定，申请周期很短。由于近年签证形势大大好转，又加上我们专业的辅导和准备，启德学生的签证率一直保持在98%以上。我们采取全面准备材料、提前预约签证、一对一单独辅导、外教模拟面签等方式保证了签证的成功。
　　四、专家建议
　　综合以上的介绍，我们对高考学生有以下的建议：
　　1、早申请，早成功！高考后如果决定出国留学，应该尽早办理。因为高中毕业后时间太长，会对签证带来不利影响，签证官希望申请人保留学生身份。有些学生高考失利后，便专门准备托福或雅思考试，而不继续上大学。一旦经过一年半载托福或雅思成绩仍旧没有达到理想分数，签证官会怀疑申请人的学习能力。另外，美国大学对于转学和转校比较灵活，只要学生在国外，就有很多机会调整自己的学习计划。
　　2、尽快提高语言能力。留学成功的关键很大一部分要看你的语言能力，语言能力早日过关，就会早日成功。所以在出国前一定要抓住一切时间提高自己的语言能力。
　　3、选择适合自己的学校，不要只看排名。有些学生和家长认为，在国内没有考上好学校，在国外一定要上名校。但殊不知，美国的大学一般是“宽进严出”，所以选择学校一定要量力而行。另外，很多学生和家长非常注重大学排名，但却不关心排名是怎么排出来的，以为100名的大学就比80名的大学差，申请到排名靠前的大学就在亲友面前很有面子。实际上每所大学都有不同特色，并且有各自的优势专业，选择大学时一定要结合自己的情况，选择适合自己的大学。
　　4、做好艰苦奋斗的思想准备，提高独立生活能力。许多学生认为高中学得很累，上大学就应该好好轻松一下。但出国留学不比在国内上学，在国内没有语言问题，而且有亲戚朋友照顾，但在国外一切都得靠自己，不仅要完成繁重的学习任务，更要安排好自己的大学生活。对于那些生活上由家长包办的学生来说，更是要在出国前尽快提高独立生活能力。
　　人生是一段长跑，虽然高考只是其中一步，但却是非常关键的一步。如果高考不理想，也不必气馁，因为你还有更多选择，比如留学美国，你依然会有更加绚丽的人生“风景”，创造属于你自己的辉煌！

