调查揭秘：美国教育缘何成为世界第一
　　大家都明白教育特别是大学教育需要钱，要办一流大学，虽然钱不是最重要的因素，但缺钱甭想。美国是世界上最发达的教育强国，美国大学尤其是私立大学往往富可敌国，但其要钱的对象不是政府，而是校友。许多大学获得捐款的收入，已经大大超过世界上许多国家的全年收入。
　　据美国媒体17日报道说，就在席卷全球的金融洪灾中，至少9家美国大学近期收到神秘捐款，总额达4650万美元。接受捐款时，这些大学都承诺不查明不公开捐款人身份。在这9所大学中，得到神秘捐款最多的是珀杜大学，得到800万美元捐款，其次为艾奥瓦大学，得捐款700万美元。南密西西比大学、北卡罗来纳大学格林斯伯勒分校和马里兰大学学院各获得600万美元。这是南密西西比大学有史以来获得的最大一笔捐款。此外，科罗拉多大学科罗拉多斯普林斯分校获得550万美元；州立诺福克大学获得350万美元；宾夕法尼亚州立大学哈里斯堡分校获得300万美元；北卡罗来纳大学阿什维尔分校获得150万美元。
　　眼下尚不清楚捐款方为个人、机构还是一群人。这些捐款从3月1日开始送出，要求接受学校将钱款用在学生奖学金上，剩余部分可用在研究、购买设备等方面。科罗拉多大学科罗拉多斯普林斯分校发言人汤姆·赫顿说，接受捐款时，校长去丹佛一家律师事务所签署一份保密文件，保证不查证捐款人是谁。艾奥瓦大学基金会主席莱内特·马歇尔说：“我们不知道捐款人是谁，我们非常感激。”她说，自己从事大学募捐工作25年来首次碰到这种事情。州立诺福克大学负责捐款事务的官员菲利普·亚当斯说，他从事这一工作28年来，第一次不知道捐款人是谁。为确保150万美元捐款不是来自非法收入，北卡罗来纳大学阿什维尔分校向国内收入署和国土安全部作了查证，但没有试图查明捐款人身份。
　　据悉，美国大学校友捐款率平均达12.4%。排第一的普林斯顿竟达43.1%。美国大学从校长到一般教职工都明白在校学生和已经毕业的校友才是他们的最重要的客户，必须把他们服务好。这些蒙受了母校恩泽的学子真的从心里把母校作为他们的精神父母，日后也毫不手软地回馈母校。再看英国，校友捐款率仅1%，牛津、剑桥也才11%。中国没有统计数据，据我所知，捐款和国家大笔拨款比起来，实在勿好意思提。
　　是我国人民太穷了么？诚然我国还有大部分人收入偏低。但据《2009胡润财富报告》，全国每1万人中就有6人是千万富豪。全国目前共有825,000个千万富豪和51,000个亿万富豪！是这些亿万富豪吝啬么？我整整纳闷了一个半天。

