德国探亲之旅：百水大师的“小品”
　　到德国探亲，和妹妹开车到处走走，在欧洲的高速路上跑，不断停靠在路边的休息站。休息站风格各有不同，或田园或现代，但都舒适温馨。东西相对贵一些，洗手间也都收费。但手持一杯咖啡闲看其他赶路的人，或随手买一些当地的纪念特产，也是旅途中的一种放松。
　　本来休息站就是加加油、喝杯咖啡、吃份快餐，没什么新鲜的。但出维也纳两小时后的一个休息站却令我至今难忘，那种艺术到魔幻的气氛令我难以置信是休息站的所在。一幢小楼，通体海蓝深红交错的马赛克，一头高一头低的不规则椭圆，像一艘沉水的宝船，又像是天外来客。小楼的一侧有旋转楼梯直达圆顶观景台，观景台向下的楼梯通到餐室，然后依次是咖啡座、纪念品店，出门处的半地下是洗手间。设施紧凑方便，光线和装饰也处处见到匠心。
　　据说厕所内的装潢也古灵精怪。曾有中国游客进去后难捺惊喜举起相机，吓得正在方便的人特别是男性张皇失措。果真，有中国人在厕所外排起了长队，但愿不要再有人照相。无论自己如何激动，也要考虑别人的感受与方便，特别是出门在外，不管不顾甩雨伞，大声呼朋引伴，把门摔给身后的人，或者旁若无人地挡住别人的镜头，事是小事，有失大体。我几次停下脚避让拍照的人，除了德语的“谢谢”之外，还听到日语的和韩语的。我顺口说：“什么时候能有人用中文谢我啊。”妹妹笑着说：“我们中国人不怕照相的，该怎么走怎么走。他们一定以为你是日本人或韩国人。”
　　我在这个休息站的纪念品店转悠，看到一系列建筑书籍、画册，觉得奇怪。虽说书报是每个休息站的必备，但如此专业的书籍所为何来？当我在一本书上翻到我身处的休息站的照片时，我突然明白了。这个休息站是建筑大师百水先生(Hundertwasser)设计的，那些建筑专著也出自他手。很多中国游客在维也纳欣赏过令人炫目的“百水公寓”，没想到这位后现代艺术的大师也设计高速路边一个小小的休息站。即便不知道百水的大名，他的这个“小品”也会令人过目不忘。
　　当艺术不只停留在大奖、重点工程的层面，当大师肯煞费苦心设计路边一个休息站时，人们才能享受艺术的滋养，真正“诗意地栖居在大地上”。

