留学职场：在美国找工作的三大窍门
　　无论是去美国留学，还是移民，找工作是头等大事。那么，在美国有哪些求职渠道？如何尽快找到工作？ 
　　政府机关篇
　　政府机关：公家机关的薪资虽然不高，但福利较好，且较为稳定。从目前行情来看，公家机关的薪资一共分10级，一般研究生毕业者起薪在5至7级间，年薪约在15738美元至25343美元之间。
　　如果你想在公家机关里谋得一份稳定的工作，以下几条途径可供参考：1、翻看一些专业的参考书，如“Fourth of July ,Resource Guide for the Promotion ofCareers in Public，Community and International Service，”就是本有用的叁考书。此外，纽约州政府印有一份八页的手册名为“Is There a Job for Me With NewYork State”，书中列明了州政府的工作应聘资格与申请程序，此书在图书馆里可以查到。2、联络联邦就业资讯及测验中心，这些中心可以提供公家机关工作空缺名额的资料、申请书、任用资格等资讯。加州地区的电话为213894-3360，纽约的电话为212264-0422，纽泽西则为201645- 3673，德州地区为214767-8035。而一些国际性公共机构的工作机会，则必须直接与其人事部门联络，原则上这些机构在纽约市及华盛顿DC均设有总部。
　　最后提醒一句，一般政府机关因移民法的身份问题，较不愿聘用外国人，除非是特别优秀的人才。
　　实习VS网络
　　实习Internship／Externship：美国的学校一般都设有实习课程，笔者认为这是一种非常有效的求职途径。由于大多数的毕业生缺乏工作经验，这在找工作时非常不利。而通过实习，学生不但可将所学的知识与实际操作紧密结合起来，而且可增加履历表上的资历。同时，在找寻实习机会的过程中，也可学到一些求职的技巧。事实上，许多毕业生在实习中，以其勤奋的工作态度和优异的表现，给雇主留下了良好印象，从而被录用为正式员工，这样的例子屡见不鲜。
　　电脑资讯网络：网络作为21世纪的求职新工具，其作用不可忽视。在Internet上有上千个网站，其中与就业有关的至少有上百个，笔者推荐两个关联最大的求职新闻组：misc.jobs.offered和misc.jobs.resumes。
　　人际关系网络：根据统计，通过此途径而顺利就业的比例最高。这里要注意的一点是，应该广种薄收，即平时要结识各式各样的朋友，关系网撒得越开，得到的就业信息就越多，也越容易获得好的工作机会。
　　报刊杂志篇
　　无论是去美国留学，还是移民，找工作是头等大事。那么，在美国有哪些求职渠道？如何尽快找到工作？
　　报刊杂志的招聘启事：专业性的报刊杂志针对性最强，如各地的法律日报、电机资讯工程IEEE杂志，以及各类专业团体出的刊物等。大报、区域性的地方报纸也有专门的招聘广告。此外，商业新闻中也常藏有许多讯息。例如某公司拿到了新的工程或计划、某公司正在扩展，甚至是一些公司内部的人事升迁与调动等，这些信息都透露了公司可能雇用新人。这里有一点要注意，如果招聘启事的投递地址为当地的劳工局，即表示该工作实际早有适当人选，登此广告仅为程序之一，因此不必浪费精力去应征。
　　下面推荐两份专业报：《The National Ad Search》，订费40美元(6周)；《The National Business Employment Weekly》，该报其实是《华尔街日报》每周的招聘信息汇总，在一般报摊均有出售。
　　图书馆：千万不要忽略了这个宝贵而便利的资讯集中地。事实上，在求职就业方面，有许多书籍可供参考，其中有教你如何设计履历表、如何建立人际关系网、面试技巧等方面的求职指南，有名人录Directories，还有各公司的详细介绍等。
　　由于此类书籍种类繁多，所提供的求职就业方面的服务与资讯也不尽相同，因此，求职者先要熟悉一些关键字，这样在查询时会方便许多。这类关键字有：Job、Career、Employment Seeking、Hunting、Development、Planning病Changing、Vocational、Handbook，以及有关 Interviewing、Resumes的资讯。

