取经：向法国人学习对付汽油涨价招数(图)
　　国家发展改革委发出通知，决定自六一儿童节零时起将汽、柴油价格每吨均提高400元。自从上次(3月25日)国内汽、柴油价格上调以来，国际WTI原油期货价格由每桶53.98美元上涨到66.31美元，按照接轨的基本原理，国内油价上调即便是在情理之外，却也是意料之中。令人郁闷的是，近期国际油价的上涨是在全球经济持续萎缩的背景下发生的。不难想象，一旦国际经济稍有转机，国际原油价格将会借势飙涨，重上每桶150美元的高点也不是梦呓。
　　真可谓经济衰、油价涨；经济兴、油价更涨。
　　在这种情况下，开车一族要做好应对汽油价格持续上涨的长期准备，及时求得相应的心理救援。在这方面我们也可以试着与国际接鬼。比如在法国，每逢油价上涨，法国人就会念叨起已故幽默大师Raymond Devos的老段子：
　　油价又涨了？涨就涨呗，真不明白你们抱怨什么。你们和我学学，多少年了，我每次加油都买100法郎的，所以我一直付的是一个价。也许你会告诉我，“没错，你一直付一个价，可你跑的路是越来越不远了”。那又怎么了，我告诉你们：俺想不去哪里就不去哪里。
　　对付汽油涨价，各人有各人的高招，除了心理的，还有物理的，比如按照下图的思路改装一下您的爱车：
　　当然，这些招数都属于忽悠默，认真不得。从长远来说，最好是提倡一种骑自行车时尚，开汽车低俗的社会风气，汽车这东西早晚要被淘汰。按照法国人的初步估计，到了2015年，巴黎最精英的交通工具就是各式各样的自行自在车，只有最没品位的人才开着冒汽车满大街现眼呢。

