收藏夹：留学海外不可不知的安全宝典
　　在海外时发生紧急事故时，该怎么办？哪儿可求救？海外开车的安全守则和法律规则是什么？
　　如何避免在海外遭人行抢，保护自己的人财安全？
　　对负笈异乡的留学生来说，平安就是福，所以安全问题尤应列为抵达留学国后重要课题之一。留学生在抵达留学国后，要尽早了解当地治安状况；决定住所之后，要尽快熟悉周围环境，向当地居民请教，主动向校方索阅相关的安全咨讯手册、紧急联络电话号码等。除了防患于未然之外，也有助于留学生的生活早日正常化。
　　一、初到异国
　　1、留学生到国外院校注册后，应立即向国际学生办公室(OfficeofInternationalStudents)报到，以便自己被列入环境及课程适应辅导的对象，并列入紧急事故协助名单中。
　　2、进入国外大学后，尽快与海外同学会联络，以便获得生活适应之类的帮助。
　　3、钱财不外露。不要将国内出手阔绰的生活方式带到国外去，以免引起歹徒产生歹念。出门在外，要记住：学习第一，谦虚务实，入乡随俗，以确保人身安全。
　　4、课余尽量参加学校组织的课外活动，在提升自己外语能力的同时，提升文化学习的内涵，并广结人缘。
　　5、随时注意自己的安全。遇有紧急事故时，立刻向指导老师，国际学生办公室，同学会及我国驻外使领馆联络。
　　6、留学生在海外，无论是在学期间还是假期中，都务必要投医疗健康保险。
　　二、住家安全
　　1、勿随便开门。若为陌生人来访，即便是有约在先，都应该要求来访人拿出身份证件。若有外人在屋内修理东西，最好有朋友陪伴，或者告诉邻居和房东。
　　2、外出或夜间就寝前，应检查门窗是否关好，养成随身带钥匙，出门马上锁门的习惯。
　　3、重要证件应留下复印件，证件号码、信用卡号码都应另外记录下来。一般信用卡公司都有处理遗失卡片的部门，最好将电话号码抄写下来，若不慎遗失，立刻打电话挂失。
　　三、外出旅游前
　　1、通知邮差暂停送信及报纸，或请朋友、邻居代为处理。
　　2、请邻居代为巡视房屋内外。
　　3、如果有条件，使用定时器操纵屋内的电灯、音乐，布置出有人在家的样子，减少小偷闯空门的机会。
　　四、行车安全
　　1、乘坐地铁。出门前事先记好路线及转车地点，并随身携带地图。切记！此地图是急需之用，非不得以，请不要在车厢或街道上张开地图研究。
　　2、非高峰时间搭乘时，可在非高峰时间候车区等候。
　　3、候车时请勿太靠近边缘。
　　4、勿乘坐空车厢，中段车厢通常有随车警察最安全。车厢出入口旁的位子较易被歹徒下手。
　　5、尽量不要太早或太晚搭乘地铁。如不得已，可考虑搭计程车，并记下车号。
　　6、若搭错线，可在车厢内查看贴在车厢内的地图。
　　7、乘坐公车请于照明充足的地方等车为宜。若车内乘客稀少，以坐离司机较近的位子为宜。
　　8、开车时务必随时系上安全带，这是安全措施也是法律规定。
　　9、一上车，要养成马上锁车门的习惯。
　　10、停车前先观察周围环境，勿将车停在幽暗、人迹稀少的地方。
　　11、如果在路上遇到汽车轮胎漏气等情况，把车开到较热闹的地方再停留，准备换备胎。
　　12、物品无论贵重与否，一律勿置于车内，以免引起别人注意而打破车窗行窃。
　　13、勿接受陌生人搭便车，勿理会陌生人召唤随便下车，车上一定要准备一些防身的东西。
　　14、加油最好到熟悉、安全的加油站。最好将车停在有管理员的停车站，平时须注意车辆的保养。
　　15、高速行驶时须注意维持方向盘的稳定，若遇爆胎，须先镇定，稳住方向盘，再慢慢轻踩煞车；切忌立刻紧踩煞车及猛打方向盘，以免导致车辆颠覆。车内要必备救急用品。
　　16、每次计划旅行之前，应彻底检查汽车全部机件及轮胎，汽油也要充足，且事先研究清楚目的地的方向情况及行车路线。
　　17、万一遇到公路警察拦下查问，切勿离开座位；不可与警察在言行上冲突，以免犯法律上的大忌。若不服警察开罚单，可依法另至法院申诉。
　　18、在雪地上驾驶，须更加小心，其技巧与方法与一般情况不同。
　　19、切记下列情况绝不开车：喝酒、心神不宁、疲倦精神不济、情绪不稳或无驾照。
　　五、行路安全
　　1、走路要有自信。即使迷路，应力求镇定，不要将慌张写在脸上。
　　2、带少许现金为佳，以备不时之需，用电话可以向友人求援。
　　3、证件则要放在内里口袋等较不易引人注意的地方，现金最好分开放。
　　4、如果到大城市观光，相机、摄影机最好放在背包里，另外不要一边走，一边查看地图。
　　5、夜间行走时有同伴同行最佳，走行人多及照明充足的街道，避免走阴暗的巷道。
　　6、夜间行走要走在人行道中间，朝与汽车相反的方向走。若有人驾车搭讪，可朝与其驾车相反方向迅速离开。
　　7、夜间行走，提防陌生人问路，并与他们保持距离。若陌生人搭讪，可不加理会，但以不惹恼对方为原则。
　　8、夜间回到家里，应在到达住所之前备妥钥匙，于最短时间内进屋。
　　六、大楼安全
　　1、大楼楼梯间通常较为僻静，因此尽量使用电梯。
　　2、若需要常在某建筑物出入，应该熟悉地形及安全措施的位置。
　　3、若遇到可疑人物在电梯内，立即离开。
　　七、火灾
　　1、预防之道：勿堆积易燃物品。要事先了解住所附近的逃生路线、楼梯、出口等；并确定并没有被用来堆放物品。要求房东装油烟报警器。检查家用电器用品的电线有无断裂等现象。避免使用蜡烛。厨房应备有灭火器，并了解使用方法。将消防队，警察局电话号码贴在靠近家中电话的地方。
　　2、遇到火警时：触动警报以便惊醒所有住户，并立刻报警。由最近的逃生出口尽快离开。拉动防火警报箱，静候消防人员。万一出口被火或烟堵住时，留在房内并把门关紧。确定走廊的门关紧后才可打开房内窗户让新鲜空气流通，并在靠窗的地方等待救援。
　　八、其他提醒
　　1、不谙水性的朋友，在游湖或泛舟时，必须按规定穿戴救生衣，游泳池若非开放时间，或无救生员在场时，切勿进入游泳。以维护生命安全。
　　2、应避免在夜间提款。
　　3、随身带紧急电话号码。
　　4、安全第一，建立法治观念。不要有“只要我喜欢，有什么不可以”的观念。

