世界十大管理大师诠释顶级企业成功秘诀
　　这10位卓越的管理大师，是在2004年被世界经理人网站评选出来，让我们的经理人尽快地了解管理的真谛，他们的著作，从不同角度诠释出当前西方企业管理的精髓，也诠释出世界级企业成功的秘诀。管理就是沟通，管理的最高境界就是无管理。
　　对于中国众多企业而言，西方的管理经验不一定适用于中国的企业的管理，但我们知道，管理是相同的，万事万物都是有关联性、规律性的，相信这10管理大师的影响力能够进一步推动世界所有企业的管理发展进程。
　　彼得·德鲁克 (Peter F. Drucker)
　　1.彼得·德鲁克教育背景：先后在奥地利和德国受教育，1929年后在伦敦任新闻记者和国际银行的经济学家。于1931年获法兰克福大学法学博士。
　　思想/专长：现代管理之父
　　简介：自1971年起，一直任教于克莱蒙特大学的彼德·德鲁克管理研究生院。为纪念其在管理领域的杰出贡献，克莱蒙特大学的管理研究院以他的名字命名。
　　评价/荣誉：2002年6月20日，美国总统乔治·W·布什宣布彼得·德鲁克成为当年的“总统自由勋章”的获得者，这是美国公民所能获得的最高荣誉。
　　服务过的客户包括：1937年移民美国，曾在一些银行、保险公司和跨国公司任经济学家与管理顾问。1942年到1949年任贝宁顿学院哲学教授和政治学教授。1942受聘为当时全世界最大企业——通用汽车公司的顾问。1950年起任纽约大学商业研究院管理学教授。
　　出版物：他于1946年将心得成果编辑为《公司的概念》一书出版，对大企业的组织与结构有详细而独到的分析。1954年出版《管理实践》一书，从此将管理学开创成为一门学科(discipline)，从而奠定管理大师的地位。1973年出版的巨著《管理：任务，责任，实践》则是一本给企业经营者的系统化管理手册，为学习管理学的学生提供的系统化教科书。德鲁克的著作多达30余本，传播及130多个国家，甚至在前苏联、波兰、南斯拉夫、捷克等国也极为畅销。
　　彼德·圣吉(Peter M. Senge)
　　2.彼得·圣吉教育背景：1947年出生于芝加哥，是麻省理工学院的博士
　　思想/专长：强调在工作场所中人的价值的基本定位
　　简介：是国际组织学习协会(Society for Organizational Learning，简称SoL)的创始人和主席。国际组织学习协会是一个由致力于“人和组织的互赖发展”的企业、学者和顾问们所组成的全球性社团。
　　评价/荣誉：顶尖管理大师《金融时报》(2000年) 十大管理大师之一《商业周刊》(2001年10月) 被誉为继彼得·德鲁克之后，最具影响力的管理大师。
　　出版物：他的著作包括受到广泛赞誉的《第五项修炼：学习型组织的艺术和实践》(1990年)、与同事合著的《第五项修炼实践篇：创建学习型组织的战略和方法》(1994年)，以及实用手册《变革之舞：学习型组织持续发展面临的挑战》(1999年3月)。2000年9月，他又出版了一本新的实用书籍《学习的学校：教育者、父母和关心教育人士的第五项修炼实用手册》。其中，《第五项修炼：学习型组织的艺术和实践》被《哈佛商业评论》评选为在过去75年中影响最深远的管理书籍之一。
　　约翰·科特〔John Kotter〕
　　3.约翰·科特
　　教育背景：曾就读于麻省理工学院和哈佛大学。 工作经历：1972年开始任职于哈佛商学院。
　　思想/专长：领导与变革
　　简介：1980年被哈佛商学院授予终生教授，是哈佛大学历史上获此殊荣的最年轻的二人之一。
　　评价/荣誉：因改革哈佛商学院研究生课程设计而受到埃克森奖；因提出企业领导的新观点而获JSK奖；因撰写最佳哈佛商业评论文章而两次获麦肯锡奖；因著作《松下领导学》而获《财经时代》的全球商务书籍奖
　　服务过的客户包括：高级微型设备公司(AMD)、美国运通(American Express)、ARCO、雅芳(Avon)、通用电气(General Electric)、IBM、摩托罗拉(Motorola)、壳牌石油(Shell Oil)、索尼(Sony)等等。
　　出版物：《领导究竟应该做什么》、《领导变革》、《松下领导学》、《新规则》、《企业文化与经营业绩》、《变革的力量：领导与管理的差异》、《现代企业的领导艺术》、《总经理》、《权力与影响》、《组织动态学》、《企业成功转型8部骤》、《废墟中站起的巨人》、《哈佛74年毕业生》
　　迈克尔·波特(Michael Porter)
　　4.迈克尔·波特 教育背景：毕业于普林斯顿大学，后获哈佛经济学博士学位。
　　思想/专长：竞争战略思想
　　简介：波特博士的竞争战略课程是哈佛商学院必修课之一。他先后获过威尔兹经济学奖(Wells Prize in Economics)、格雷厄姆-都德奖(Graham and Dodd Award)、亚当·斯密奖(Adam Smith Award)、查尔斯·库利奇奖(Charles Coolidge Parlin Award)等，还4获麦肯锡奖(McKinsey Awards)。
　　服务过的客户包括：波特博士不仅是瑞士信贷波士顿第一银行(Credit Suisse First Boston)、杜邦(DuPont)、英特尔(Intel)、爱德华·琼斯(Edward Jones)、Navistar、宝洁(Procter & Gamble)、壳牌(Royal Dutch Shell)等公司的顾问，也在政府和国际组织的政策制定中扮演重要角色。1983年，他应邀出任里根总统(Ronald Reagan)的产业竞争委员会主席，开创了企业竞争战略思想，引发了美国乃至世界的竞争力讨论热潮，带动了美国当时的经济复苏。
　　出版物：作为最备受推崇商学大师之一，波特博士撰写过17部书及70多篇文章。其中，《竞争战略》(Competitive Strategy: Techniques for Analyzing Industries and Competitors)一书出版了53次，被译为17种文字；另一著作《竞争优势》(Competitive Advantage: Creating and Sustaining Superior Performance)也再版32次。

