奇遇记：我在耶鲁遇到啥样的明星导师
　　我之前的几篇博客大多是讲了一些美国大学生活的概况，因而在这篇文章中，我想向大家介绍一些我个人的故事。在耶鲁，除了丰富的校园活动和出色的同学之外，最让我印象深刻的大概就是我所遇到过的那些有名的导师们了。他们大多是自己行业内的佼佼者，在与他们的相处中，除了学到了许多宝贵的知识之外，他们出众的风度、严谨的专业修养，都是我所深深钦佩的。接下来我就打算向大家介绍几位我在耶鲁认识的著名学者和企业家，希望把我的这些难忘经验与大家一起分享。
　　第一位是埃内斯托·塞迪略(Ernesto Zedillo)。他在1994至2000年间担任墨西哥总统，并且在耶鲁获得了硕士和博士学位。在他执政期间，是他处理了墨西哥经济危机，并且成功获得美国贷款。耶鲁在每个学年开始的时候会向每个学生发放一本囊括全校所有课程的书(blue book)，上面有每一门课程内容的概况以及对任课教授的介绍。所以每年开学前的一个星期，就会人手一本开始选课。2004年秋季开学前一星期，我在翻阅新增课程时发现了一门国际贸易(International Trade Theory & Policy)课程。我原本就对这个方面很感兴趣，再一看任课教授：一位是经济学大师T.N.Srinivasan，另一位是塞迪略。我揉了揉眼睛，简直有点难以相信：塞迪略？上一任墨西哥总统？墨西哥总统来为我们上课？还记得我大一去参加比尔·克林顿在耶鲁的演讲时，还是塞迪略作为嘉宾介绍克林顿出场。
　　塞迪略在卸任墨西哥总统后接受耶鲁校长的邀请，回到学校担任了“耶鲁全球化研究中心(Yale Center for the Study of Globalization)的主任。这个机构负责邀请世界上的领导人和来学校进行演讲或者授课，同时也赞助一些研究项目和会议。所谓机不可失，我果断申请了这门课程，有幸成为塞迪略30名学生之一。在这门课上，塞迪略给我们讲解了许多关于国际贸易和多边贸易体系的基础理论和政策，同时，由于塞迪略本人就曾多次参与世贸组织和多哈回合谈判的一些关键工作，因此在课上，他也会告诉我们一些之前较少了解到的深层知识。而当我们阅读了许多著名经济学家，比如保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)、贾格迪什·巴格沃蒂(Jagdish Bhagwati)、丹尼·罗德瑞克(Dani Rodrik)、马丁·沃尔夫(Martin Wolf)、约瑟夫·史蒂格雷茨(Joseph Stiglitz)的著作，并对国际贸易中的一些模型(像是赫克歇尔-俄林模型、李嘉图模型、特定要素模型等)有了些基础了解之后，对于塞迪略教授的经济学观点，我们也有了全新的体会。塞迪略教授作为经济全球化的支持者，一直以来坚持的一个观点就是政府部门的政策效力仍然有不足的地方。他认为经济全球化应该使更多的国家和地区获利，而不仅仅局限于发达国家得益。同时，那些有益于经济发展的措施也应当具有可持续性，而不仅仅是昙花一现。另外，有意思的是，由于塞迪略与许多经济学家私交甚好，因此在我们学习他们的文献的时候他也经常会跟我们说一些他们的趣闻轶事，让我们在课堂上捧腹大笑。
　　除去墨西哥总统以及著名经济学家的光环，私下里塞迪略其实也只是一个与我们一样的普通人。我记得当我最后一次见到他是在我的毕业典礼上。由于塞迪略的儿子与我同年，因此他也以毕业生家长的身份参加了我们的毕业典礼。当时他穿着十分普通的polo衫，脖子上挂着一台相机，不停地为他的儿子拍照，看起来就如同任何一个普通的父亲。当我看到他之后便上前与他闲聊了一会，而我的父母也向他微笑致意。当塞迪略离开之后我对我父母说，“猜猜刚才那个人是谁？”当然啦，我的父母绞尽脑汁也不会想到刚才与他们微笑的人居然是曾经的墨西哥总统！
　　另外一个不得不提的名人就是我在耶鲁的导师约翰·皮博(John Pepper)。约翰·皮博曾是宝洁(P&G)公司1994年至1999年的首席执行官，现在担任华特迪士尼公司(Walt Disney Company)的非执行总裁。2004年，我在《耶鲁每日新闻》上看到约翰·皮博开始在耶鲁担任经济管理部副主任(Vice President for Finance and Administration)，我当时很奇怪，为什么一个对世界经济有着举足轻重的人物会跑来大学里担任这样一个不痛不痒的职务。由于他属于学校的管理高层，给学生上课的机会并不多，所以很多学生根本不知道他的存在，而且就算知道也不会去特意找他。但我觉得如果能够跟这样的人物接触交流肯定会让我获益良多，积极主动的态度又一次为我获得了这样的机会。在网路上搜索了他的介绍，对他做了更加细致的了解(确认他真的是整个宝洁公司在全球的范围内的CEO)后，马上就发了一封邮件给他，介绍自己的背景，表达了自己想跟他见面的愿望。结果不到3天就收到了来自他秘书的回复：约我周五在他的办公室见面。
　　当我在周五战战兢兢地出现在皮博的办公室时，他谦和的举止和温柔的谈吐立刻让我卸掉了与大人物见面的紧张和拘谨。我们很快就找到了双方的共同点：都曾经在《耶鲁每日新闻》商业部工作过(《耶鲁每日新闻》是美国校园中历史最悠久的学生报纸，它问世于1878年，于每周一到周五出版)，不过我在商业部拉广告的战绩与他比起来实在是令我汗颜。随后的谈话变得相当随意，每当有电话进来的时候他都会很有礼貌地向我说声抱歉，接完一个比较长的电话之后还会向我解释，这个电话为什么不得不接，电话那头不是耶鲁校长就是些世界五百强企业的CEO。有一次他还跟我提到是一位摩托罗拉高层的电话，结果我回去查他与摩托罗拉有什么关系，竟然发现他是摩托罗拉董事会的成员，同时也是摩托罗拉招募新任CEO委员会(CEO search committee)的主席。难道我跟他谈话的同时他还在为寻找摩托罗拉下一任CEO忙碌？虽然那个人肯定不是我，但是能够近距离接触他我已经很满意了。后来的几次见面中他教会我要完成一项计划有必要的四个步骤：1。愿景 2。策略 3。执行 4。团队，而最重要的还要激励这个团队为了目标奋进。我想皮博之所以愿意跟我做那么多接触，很大部分原因在于我不是为了想在他那里得到工作机会或者其他什么目的，我只是很简单，我想在跟他的接触中，在平常的谈话里有所收获。
　　有一次我邀请皮博到耶鲁著名的Berkeley餐厅吃饭(Berkeley餐厅是我们学校的宿舍餐厅，不仅在耶鲁校内，它在全美都享有盛名)，令我惊奇的是，我发现我们周围的学生没有一个人认识他，没有学生知道他就是鼎鼎有名的宝洁CEO，反倒是那些餐厅的工作人员都争相与他打招呼。我猜可能是他来Berkeley参加过什么活动吧。吃饭的时候他谈到自己在学校时的情况，当年他主修的专业是历史，虽然毕业时被哈佛法学院录取，但他最终放弃了攻读法学博士的机会，进入宝洁公司，虽然在很多人看来哈佛法学院毕业代表着优厚的酬劳和受人尊重的社会地位。因为他觉得宝洁的工作是真正令他感兴趣的，他告诉我：“不要太在乎别人的想法，在你做决定时他们可能会给你一两句建议，但他们用不着为此负责，你所做的决定的后果完全由你一个人承担。找到你真正感兴趣的事业，只有那样才能全情投入。”
　　皮博做到了世界最大的日用消费品公司的执行总裁，算是一位获得极致成就的大人物，但他在事业辉煌的时刻还愿意接受耶鲁校长的要求回到学校帮助这里的学生和社区，这样的人物如何不让人敬佩。
　　许多人曾经问过我是如何与这些名人保持良好的友谊的，而在我看来，最重要的一点就是要对你所相处的对象有足够的了解。尊重和了解都是相互的，只有你向对方展示出诚意，才会让人有与你成为朋友的想法。因此，我在与别的企业家或者学者见面之前，通常都会对他们的情况做一些准备工作，阅读他们撰写的文献或学习一些相关的案例等等。这些事通常不用花费我很长的时间，但却能给对方留下一个非常深刻而良好的印象。

