留学生寄宿外国家庭的六大注意事项
　　留学生在外国家庭住宿和在家里生活是迥然不同的，尊重外国生活习俗，尊重寄宿爸爸和妈妈是非常重要的，只有充分了解外国生活习俗，注意日常行为，才能使自己的留学生活更加快乐和精彩。
　　曾在美国留学的Peter归纳了六点容易出现矛盾的方面供打算寄宿外国家庭的留学生参考，以便更好和“家人”相处。
　　一是作息时间。洋人大多喜欢早睡早起，寄宿学生晚上9点以后最好不要再使用电话与人聊天，也不要洗澡、洗漱搞出很大响动，更不要夜半归来，以免影响房东休息；
　　二是如果有朋友来访，在事前一定要征得寄宿家庭的爸爸和妈妈的同意，以防打扰寄宿家庭的日常生活，而且绝对不要留宿朋友过夜；
　　三是不能不分场合、不看脸色死缠烂打地让房东与你练习英语，最好是能够找机会、找话题进行自然地聊天，以免让房东产生厌烦感；
　　四是应该主动适当参与一些家务劳动，如饭前摆放与饭后收拾餐桌、洗碗、清洁房屋等等，因为主动参与是融入家庭的最好表现；
　　五是在搬入后最好询问清楚自己洗澡的合适时间，因为洋人一般很注重个人卫生，洗澡很勤，寄宿学生就以免时间发生冲突或没有热水，而且要尽量缩短时间，以10分钟左右为宜。洗完后要将浴室清洁一下，用布擦拭干净，最后开窗换气；
　　六是要保持房间干净整洁，在每周六或周日进行一次家居清洁。

