留学需谨慎：不能完全跟着广告走
　　近日，教育部发布留学预警：新加坡Goro Global School和Bri－tannia Scholol ofEducation两所私立学校最近因受生源不足及经济不景气影响倒闭。记者从市因私出国服务中心了解到：这次倒闭事件中，该中心选送的苏州学生均未受到影响。针对这次预警，市因私出国服务中心新加坡留学顾问特别提醒，留学新加坡，不要轻信“国际文凭”留学广告。
　　国立高校竞争不输高考
　　如果选择去新加坡留学，首先要搞清楚新加坡各类高校的情况。专家介绍说，新加坡高等院校可分为政府资助的公立院校以及提供高等教育的非(半)官方的学校和学院。
　　新加坡公立院校在国际上有较高的知名度，如新加坡国立大学、南洋理工大学等，应该说公立大学是新加坡高等教育的“拳头产品”，其颁发的文凭受国际认可，而且学生学费还享受政府补贴。但新加坡公立大学数量有限，只有3所大学和5所理工学院，处于供不应求的状况。一般国内非常优秀的学生才有机会申请到新加坡的这8所公立院校。从某种意义上来说，新加坡进入名校的竞争完全不亚于国内。因此，公立大学对国外学生设置了较高的门槛，包括语言、专业基础知识、综合素质等等。只有那些通过新加坡教育部组织的统一资格考试且成绩非常优秀者，才有机会入读。有意于此的中国学生，要先看看自己的实力，并做好充足的准备。
　　私立学校要看消协保证标志
　　私立学校新加坡共有400多家，100多家在海外招生。新加坡私立院校有两种类型：一种是纯私立性质的学校，必须同时在新加坡商业注册局和教育部注册；另一种是由社团或合法非盈利机构或企业举办的教育机构，可以不在教育部注册。因此，私立教育的质量参差不齐，申请者在选择私立院校时一定要关注以下几点：
　　选择新加坡的私立学校，一定得看准学校的资格。第一要看的是素质级资格(SQC-PEO)。一般来说，应优先选择经新加坡使馆教育处资格认证和取得新加坡政府“素质级资格(SQC-PEO)”的学校，而且，应要求学校提供该课程被新加坡教育部审批同意的批文。值得关注的是，新加坡私立学校的中文名称没有法律意义，都是学校自己确定的，因此选择学校时，不要被其中文名称所蒙蔽。第二，要看消协保证标志(CaseTrust)。新加坡政府对私立院校采取消协保护制度，要求院校提高学费透明度和招生广告的真实度，并在网上提供课程内容、讲师履历、校园设备等详细资料。所有想接收国际学生的私立院校，都必须通过消协保护机构的认可，才能获得招收国际学生的资格。因此，选择具有消协保证标志的学校，教学质量较有保证。
　　“国际文凭”广告不能随便信
　　私立院校招生向来喜欢夸大其词，宣传手段也是花样百出，使很多申请者难以辨别广告内容的真伪。因此，在选校时一定要保持冷静，不要盲目听信个别机构的虚假信息，建议通过国家教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)、教育部留学服务中心或新加坡驻华使馆等正规渠道，查询和了解学校办学资质情况及其它留学信息。
　　新加坡政府允许所有私立教育机构颁发的最高学历是大专文凭，不过在事先得到新加坡教育部许可的前提下，也可以代理其他国家和地区的大专以上学位课程，学位由外国学府颁发。许多新加坡的本地私立学院都提供这种和海外大学合作的课程，通常他们都是和英国，美国，澳大利亚和新西兰等国家的大学合作。
　　市因私出国服务中心顾问提醒：学生如果选择就读第三国在新加坡开设的分校或者课程，应全面了解其实际办学情况，尽量避免选择办学稳定性差，质量难以保证的学校。应该说近些年来国际间的教育交流合作，包括办学出现了一些新的情况，外国学校在新加坡的办学，情况非常复杂，其教育质量相差悬殊。有的办学经过学校所属国及办学所在国家有关部门的认可，有的则无需得到双方教育或其他主管部门的批准，属于学校自主行为。盲目选择到这类学校就读会面临相当大的风险，一旦出现选择失误，损失较大，必须谨慎。
　　目前“国际文凭”是新加坡留学广告中最常见的“卖点”，一些中介机构吹嘘赴新就读欧美名校分校，能以较低费用攻得“高质”文凭。事实上，这些欧美名校分校大多都是私立学校对外招生的幌子，根据新加坡的有关规定，大多的这些分校不能采用全日制上课，因此基本上都是远程教育，文凭的可信度较低，更谈不上获得国际认可，所以在选择这种“国际文凭”课程时要更加谨慎。
　　此外，专家还提醒可以通过看学校占地面积、学生规模等方法来辨别学校优劣。由于新加坡土地资源有限，政府只会批土地给一些有影响力的私立院校来建设校园。建议学生选择有独立校园，规模较大，且教学设施先进的私立院校。此外，建议学生一定要仔细了解学校的全日制课程中当地学生人数比例，当地学生多说明这所学校的质量相对较好。同时，当地学生多，交流机会也多，有利于留学生迅速提高自己的语言能力。

