天津学生获12张美国一流高校录取通知(组图)
　　简要内容：参加美国高考，直接到美国名校就读，对于国内高中生而言已经不是新鲜事。4月，当魏晓拿到美国伊利诺依大学录取通知书的时候，一家人悬着的心总算放了下来。张录取通知书是印第安纳大学伯明顿分校发来的，随后魏晓陆陆续续收到了俄亥俄州立大学、爱荷华大学、波士顿大学等共计12所美国排名前一百位优秀大学的录取通知书。
　　参加美国高考，直接到美国名校就读，对于国内高中生而言已经不是新鲜事。近几年，不少天津学子顺利通过ACT考试进入美国高校读书，今年，天津学子的成绩更是喜人，本报记者就采访到两位手里攥着“大把”录取通知书的高中生。
　　魏晓，一名普通的天津女孩，短短一年里不仅实现了赴美留学的目标，进入心仪的伊利诺依大学香槟分校(University of Illinois at Urbana Champaign)攻读经济学专业，同时还因为一股脑收到12张通知书而引起各方关注。
　　4月，当魏晓拿到美国伊利诺依大学录取通知书的时候，一家人悬着的心总算放了下来。“那天爸爸妈妈特别兴奋，我们一起出去庆祝，吃饭，唱歌，玩的倍儿美。”奋斗一年，这个结果无疑是很完美的。
　　备战美国高考
　　一个不同寻常的决定
　　魏晓高二的时候在年级里的成绩并不突出，每次考试在100名左右，如果按照通常情况预计，她能够考上一所国内不错的大学，但能否选到心仪的专业很难说。魏晓读高一的时候曾经作为校艺术团成员参与了一次国际交流，这次欧洲之行让她眼界大开，很希望自己也能有机会出国读书。不过，到美国上学，她之前还真没有想过。
　　“当时是姥爷拿来一份材料，上面说ACT考试在天津有考点，我们就抱着试试看的态度来了。”到考试中心一问，魏晓才知道还需要做一个测试，只有英语和综合能力过关才能参加学习。“我的英语勉强过关，不过综合测试表现不错，老师说我适合学商科。”这个测试结果明确了魏晓今后的努力方向，但后面的路并不好走。“和我一起备战美国高考的都是来自‘市五所’和小外的拔尖学生，他们都有竞争北大、清华的实力，和他们一起备战，动力很足，压力也很大。”
　　备战十个月
　　美国高考拿到31分
　　多一个选择，多一份辛苦。国内高中的课程不能落下，还要见缝插针学习美国高中课程，时间安排得相当紧凑。“每个周日我都要在ACT考试中心上一天课，寒暑假更要抓紧。”美国高中课程分为三级，每个级别有六门功课，level 2毕业方可参加美国高考，魏晓和她的同学们大约用半年时间达到了这个水平。“我们学的快，是因为很多知识在国内的高中课程中都学过，我们要做得更多是接受美国的教育方法和学习理念。比如，上课以讨论为主，作业要自觉地传到老师电子信箱里，考试不仅有笔试还有口试、幻灯片试讲等等。”
　　但是，英语不行，魏晓很快吃到了苦头。“全英语教学，刚来的时候上课我基本听不懂，其他人则已经可以流利的和外教对话。现在我平常表达没问题了，别的同学已经可以和外教进行学术交流了。”在这个班里，她的成绩往往是最后一名，这曾经让她感到绝望，因为她看不到自己在进步。老师给她打气，爸爸一回家就给她按摩、讲笑话，妈妈也不断鼓励她，但她还是学得很累。“最不堪回首的是三次托福考试，第一次听力部分基本没拿到分，第二次还是不成，第三次得了一个勉强的成绩，但绝对算不上好。”不过，魏晓的ACT拿到31分(满分36分)，这相对于美国本土考生18-19分的平均分而言很有优势。
　　申请美国高校
　　功夫不负有心人
　　美国高考成绩对于申请美国大学而言只具有参考作用，魏晓的托福成绩又不行，只好在个人资料的准备上多下功夫。“在这方面对我帮助最大的是ACT考试中心的刘老师，他跟我说，‘你的最大优势是发展全面，综合能力强，申请材料中一定要突出这一点。’”
　　魏晓从小到大的一系列成绩帮了她大忙：从小学开始，她就是三好学生，有校级的、区级的，也有市级的。初中开始当班长，到了高中，她连续两年被评为市级文明学生。在航模、书画、作文、舞蹈、手风琴方面她都获过奖，小时候是塘沽区小海螺艺术团成员，高中时又参加了新华中学合唱团。
　　魏晓最大的特点就是“认死理”，自己选择的就要坚持。“我对自己喜欢做的事情特别执著。就拿学手风琴来说，1994年刚上幼儿园，我特别喜欢老师用手风琴给我们伴奏的样子，当时不会说什么，回家就拿着板凳比划，几天下来，爸爸妈妈明白了我的意思，就带我去学琴，这个爱好一直坚持到现在。”显然，美国各大学看中的就是她这个认真、全面的特点。
　　第一张录取通知书是印第安纳大学伯明顿分校发来的，随后魏晓陆陆续续收到了俄亥俄州立大学、爱荷华大学、波士顿大学等共计12所美国排名前一百位优秀大学的录取通知书。“每当收到一份录取通知书，我们全家就要讨论一次。只要这所大学比前一所好，我妈就跟我说，‘闺女，咱就上这个了’，这样前后一个月左右，直到伊力诺依大学的录取通知书发来，我们不再犹豫了，因为这是我申请的最好的学校。”这所学校综合排名在全美40多位，但其商科中的精算师方向排名全美第2位，魏晓选择这里，就是冲着自己的下一个人生目标——精算师去的。
　　背景资料
　　ACT在天津
　　ACT考试与SAT考试均被称为“美国高考”，它们既是美国大学的入学条件之一，又是大学发放奖学金的主要依据之一及对学生综合能力的测试标准。如果高中生要申请美国前50位的顶尖大学，90%以上的美国顶尖名校会要求参考学生的SAT或ACT成绩。与SAT不同，ACT考试更像一种学科考试，它更强调考生对课程知识的掌握，同时也考虑到了对考生独立思考和判断能力的测试。对中国的考生来说，选择ACT考试可能更容易在短期内获得相对满意的成绩。
　　自2006年ACT美国高考天津考试中心成立以来，已有数百名优秀学生通过ACT考试成功留学名校。在截至目前的六届学员中，诞生了2名美国高考状元(ACT34分、SATⅡ800分、800分、780分)，不少学生成功申请到斯坦福、芝加哥、范得比而特、加州伯克利等美国前50位一流名校。

