自白书：澄清加拿大留学的九大传言
　　传言一 大学都有双录取
　　双录取指的是国内应届高中毕业及以上学历的申请者，“没有”或“达不到”托福(TOEFL)或雅思(IELTS)或其他国际认可的英语考试成绩申请加拿大公立大学本科，部分大学在其他申请条件符合的情况下，能发出该大学英文班及有条件的大学入学通知书。申请者一旦通过该大学的英语班的测试，无需再考托福或雅思，即可直接进入该大学就读，无需再申请。申请者也可以申请转专业。
　　但是不是每所大学都这样，像加拿大知名度较高的大学，如英属哥伦比亚大学，多伦多大学等是不会发双录取通知书的，无英文成绩者是不会被大学专业课录取的。
　　传言二 其他国家拒签会影响加拿大签证
　　许多申请者因遭其他国家拒签，就误认为会影响申请加拿大的留学签证，于是不断的更换新的护照，浪费了许多时间及金钱。事实是其他国家的拒签，并不意味加拿大留学签证也必定遭到拒签，要看原拒签的原因。
　　传言三 拒签后不可再申请
　　根据2002年6月11日加拿大使馆公布的最新签证信息，大使馆如果发现有虚假的申请文件，两年内申请人不能再申请。但是如果申请者确实因部分资料提供不完整而被拒签，可再次申请并提供相关的补充资料或证明申请复查。
　　传言四 大学排名决定一切
　　加拿大的教育管理与美国完全不同。只要是大学(UNIVERSITY)，除西三一大学外。没有“国立”或“省立”一说。由于全属公立，师资设备各方面差异性小。尤其在本科教育阶段，往往一些规模较小的公立大学在本科教育上更占优势。即使加拿大颇负盛名的Maclean’s杂志每年在11月都公布排名，也主要是以学位的授予类别而定，不是按专业排名，排名只能做参考。
　　传言五 申请加拿大留学时间长、签证难
　　根据加拿大使馆公布的最新信息，申请签证等待时间(材料递进使馆后)目前为4个月(包括体检)。这个时间主要是随学生申请人数的多少而变化的。快的时候也只需要两个半月。如果申请大学本科或本科以上学位就读，只要在7月1日前递进使馆，8月底9月初开学前会优先处理。加拿大使馆最新公布的签证通过率大学是80%，大专是65%，中学及以下的只有46%。
　　传言六 虚假文件可蒙混过关
　　根据加拿大使馆公布的最新消息，在随机抽样发现的可疑文件中，再做进一步查实时，发现50%以上的文件是假的。其中包括假的成绩单、毕业证书、银行存单等。同时也发现有银行、中介介入协助提供假的文件，因此使馆越来越注意文件的真实性。他们不但电话查询银行、学校及经济担保人的工作单位，也会到现场查实。有些地区及省份经访问查实后，已被使馆列入高危险区域，签证合格率受到很大影响。家长及中介，千万不要以身试法伪造篡改文件。
　　传言七 加拿大留学必须读大学预科 　
　　一般申请者所说的预科主要是指安大略省的13年级。根据未来所学专业，在20门课中选6门OAC大学预科课程。其实成绩优秀的加拿大学生也可在12年级读完13年级课程提早毕业进入大学。对于中国学生中，如果已在大学或大专就读，继续到加拿大读同样专业，除英语满足要求外，无需再学所谓OAC课程。应届高中毕业同学则可在公立大学读英语，同时选几门基础课程，不需要一定到提供所谓OAC课程的学校再读一年。
　　传言八 申请硕士较容易
　　在加拿大申请硕士及以上学位，申请前必须有学士学位证书，托福成绩一般不低于580分。申请者的推荐信，未来留学的领域及相关的工作经验都是被综合考虑的因素。具有上述资格才有可能申请入学，但仍不能保证通过，更别提保证奖学金的获得了。
　　传言九 学校位置决定教学水平
　　加拿大城乡差异是很小的。几所已大学本科为排名中属于前列的大学全部分布在东部几个小城市，这些大学上课采用小班制，中国学生少，英语学习环境好，学费低廉。师资设备决不逊色于任何大城市大学。

