注意：这些留学国家需要看高考分数
　　通过高考在国内读大学已不再是接受高等教育的惟一选择。记者了解到，一些考生选择了留学之路，在留学方向的选择上，高考成绩、语言能力、家庭条件和发展前景是几个重要的参考因素。其中，到下列国家留学需要看高考分数。
　　新加坡：分数越高选择越广
　　新加坡的高等院校大部分要看高考成绩，高考分数越高，申请的学校越好，就可以获得较高奖学金。
　　新加坡管理学院(SIM)的入学要求是高考成绩400分以上，雅思成绩5.5分以上。新加坡政府理工学院要求高考成绩在480分以上，7月参加校方面试、9月开学，成绩优秀的学生可申请80%政府助学金。
　　加拿大：凭成绩申请公立大学
　　到加拿大留学，历来需要提供高考成绩或《高考录取通知书》，一旦缺少高考成绩，将很难申请加拿大公立学校。高考分数高，可考虑直接进入加拿大最顶级的大学，如多伦多大学、约克大学；高考分数一般，但高中和会考成绩优良者，可以直接申请的大学有阿尔伯特大学。
　　法国：要看高考录取通知书
　　法国对留学申请者的高考成绩有严格规定，一般要求申请者有国内大学或大专(含成人高考)的《录取通知书》。凭高考成绩录取的高校有巴黎五大(录取二本分数及以上的学生)，巴黎十一大、巴黎十三大、里昂二大、里昂三大需要专科以上的分数，其他的几所大学也要一专以上的分数。
　　澳大利亚：分数高无需读预科
　　目前已有一些澳大利亚大学可直接录取高考成绩高的中国学生就读本科课程，而无需学习预科。高考成绩优异的学生，在申请澳大利亚热门院校的热门专业时，也会较其他申请人更具竞争力。

