取经：大连男孩讲述美国“功夫”生活
　　出国留学，学生们首先面对的心理难关就是孤独感，对于如何排解孤独感，留学生们可谓各有心得。大连男孩小孙对此便有自己的看法。他说：“没有亲人朋友在身边，国外的生活确实有些单调，有时甚至感到寂寞。不过这并不影响我们想办法充实自己的生活，有了朋友、有了业余爱好，单调的留学生活也会变得丰富多彩起来。我留学的一项意外收获——练太极拳，就在很大程度上改变了我的生活。 ”
　　“那是在塞班的时候，我还在学语言，看到家附近有中国人在打太极，就萌生了兴趣。 ”小孙回忆道：“当时我在塞班的一所社区大学，业余时间比较充足，就跟他们学着练。渐渐的我发现太极拳并不是二十四式那么简单，里面有很多博大精深的东西。于是就在一次回国时特意拜师开始练太极拳。 ”练上太极之后小孙才发现，原来练功夫是很苦的，特别能够磨练人的意志。他告诉记者，太极教给他的东西很多，最直接的影响就是让他在异国遇到坎坷和不如意时仍能坚定自己的信念。“读书就像练功，绝没有不劳而获。你要真正去付出、去努力，才能得到想要的东西。当然，收获的滋味也是幸福的。 ”
　　一年后，小孙通过导师的介绍，转到美国本土的西肯塔基大学工商管理专业就读。在这里他结识了同样在工商管理专业的硕士生吴胜，有“国家拳师”证的吴胜是练太极拳的行家，他与小孙很快成了“拳友”。从那以后，西肯塔基大学的草地上经常可以看到两个中国人上演着电视剧《太极宗师》里的经典“推手”镜头，美国学生经常在他们身边驻足观看。更有男孩子们排成队要求两人做他们的师傅，传授“武艺”。小孙说：“美国人对中国的了解并不多，功夫在他们眼里是非常神秘的。虽然我们并没有教他们什么，但是其中不少人也与我们成为了朋友。能让美国人了解中国，认识中国功夫，我们心里面还是挺自豪的。 ”
　　学习和练功夫占了小孙异国生活的2/3，另外1/3小孙会偶尔参加教会活动，也会和朋友们找点其他娱乐。“很多人说我的生活未免太健康了，可是我觉得这没什么不好。初到异乡那种孤独谁都会经历，有些人因此用泡吧、谈恋爱、上网来充实自己，我很能理解。但是那不一定适合我。我很庆幸自己能在二十几岁的时候结识太极，它给我的生活带来了改变，更充实了我的内心。我建议想要出国的朋友找到自己的兴趣，因为兴趣真的可以给生活带来乐趣，更能让异国生活摆脱单调，帮助我们顺利度过心理上的不适应期。 ”

