“中国150”赴美项目川籍大学生离美返乡
　　【主持人】大家好，欢迎收看热点连线，我是刘惠迪。美国纽约州立大学的“中国150”项目，是美国纽约州政府和中国教育部达成的一个合作项目，为150名来自中国四川地震重灾区的大学生提供为期一年的学习机会，使他们学成归国后能返回地震灾区，为当地民众服务。今天我们就来连线新华社北美总分社的记者杨新华，了解一下有关的情况。杨新华，你好，我们知道这些大学生已经学有所成，那么请你介绍一下相关的情况好吗？
　　【杨新华】好的，主持人。当地时间23号，纽约州立大学在纽约曼哈顿岛的东河公园，为这些学生举行了一场简单而隆重的结业典礼。中国驻纽约总领事彭克玉、纽约州州长助理胡思源、纽约州立大学副校长尼古拉斯·罗斯托出席了这个特殊的仪式。
　　【中国驻纽约总领事 彭克玉】这些孩子们在9至10个月的时间，都有很大的收获，变得更加自信，学会了思考，学会了感恩。最主要我想他们在这里学到了很多，有一些很好的经历，这对他们将来的成长，对他们将来的学业都会有很好的裨益。
　　【杨新华】回首9个月的学习和生活，大学生们每个人都收获了很多东西。自信、自立、学会感恩、懂得关爱，是我们在采访中听到的最多的词汇。大学生们说，这9个月的经历是他们人生经历中的宝贵财富，使他们难忘并终身受益。
　　【西南交通大学学生 王思迪】我觉得要对自己的人生负责，要有规划，过得开心快乐。
　　【西华师范大学学生 袁跃】我觉得在做人方面我越来越独立，能够自己一个人处理很多事情，没有什么不可能，有一个梦想就一定要去拼、要去闯，就这样。
　　【杨新华】作为中美双方一个特殊的合作项目，“中国150”倾注了两国政府、社会各界和海外华侨华人的深切关爱，这种关爱每一天都伴随着他们。150名四川大学生表示，他们将把所有的关爱铭刻在心，并转化为他们报效祖国、回报社会的实际行动。
　　【西南石油大学学生 郑琳】我是学习英语的，我想英语可以作为一个桥梁，在帮助一些外来的一些资料一些帮助，那么可以进行一些翻译工作之类的。或者是在这里接触到的一些新的思想、一些理念，可以运用到家乡重建当中去。
　　【主持人】那么，新华，请你再给我们介绍一下，你在采访过程中了解到的这些大学生在美国学习和生活的情况。
　　【杨新华】好的，主持人。这150名大学生中有53名男生和97名女生，他们都是在读的大一大二学子，都来自受灾严重的汶川及周边的40个县。2008年8月15号，他们飞抵纽约，受纽约州政府和州立大学资助，分别前往纽约州立大学下属的22所分校进行学习。学校资助他们学费、食宿费、课本和资料等，对他们的唯一要求是，在2009年5月底结束学业返回四川后，成为灾区重建的新生力量。
　　在老师、同学以及当地华人和美国人家庭的帮助下，这些经历了灾难的学生渐渐走出了地震的阴霾，学习生活也步入正常。此外，学生们表示，这段旅程是他们最珍贵的财富，他们从中找到了人生的定位，从而对自己的未来有了清晰明确的规划。每一位同学都深深感到重任在肩。
　　【四川大学学生 何婷】来美国之前曾经有一段时间很迷茫、很彷徨，我不知道未来的路该怎么走。我知道自己不断地成长，了解了很多，可是一年的时间过得很快，也知道接下去该做些什么样的选择，我也希望自己在这样不断地成长中收获更多。
　　【西南交通大学三年级学生 曾修涛】很多人知道我们从地震灾区来的情况以后，多数都愿意为我们提供帮助，我们校长也是对我们特别关照。
　　【四川大学二年级学生 魏军】最大的改变还是变得比较开朗了吧，像他说的胆子变得比较大了，比较愿意交流了。
　　【杨新华】所有的学生都开始努力适应新的生活。除了修完专业课学分外，他们还在课余时间参加各种活动，与学校为他们选择的“美国家庭”积极互动，与一对一的英语伙伴交流感兴趣的话题。而且他们还担任了学校中文课程的老师。他们说，要把这非同寻常的一年过得满满当当。他们的精神面貌一天天在改变，他们怀着感恩之心，他们深切体会到，自己为什么来到这里。主持人。
　　【主持人】好的，感谢杨新华为我们带来的报道。美国时间5月24日，这150名四川大学生就要返回北京。面对还在发展的甲型流感疫情，大学生们表示，他们已经为防控流感做了充分的准备工作，也愿意在回国后接受为期一周的整休。据介绍，为了减少与人群的接触，所有学生将集中乘坐两个航班从纽约回国，然后做包机回成都，并在成都整休7天。
　　【西南石油大学学生 郑琳】今天刚好收到通知说回去到成都的时候，要进行一周的整休，我们自己也都非常愿意做这件事情，因为从人民还有自己的亲人，为他们健康情况着想的话，我们这样做对大家也都比较好。
　　【中国驻纽约总领馆教育参赞 岑建军】学生们很理解到成都以后七天的整休工作，完全听从国内一切安排，从大局考虑，配合国内的部门来做好这项工作。
　　【主持人】另据中国驻纽约总领馆官员透露，中国教育部与纽约州立大学已经同意，为这所学校的200名学生提供到中国免费学习一年的机会。好，感谢您收看今天的热点连线，我们明天再见

