留学服务业签诚信公约：对造假说不(图)
　　上周，包括北京新东方前途出国等5家留学中介，加入北京留学服务行业协会，至此该行业协会的成员增加到了57家，外地特邀会员5家。
　　记者从上周召开的北京留学服务行业协会换届选举大会上获悉，协会首次为嘉华世达、澳际、金吉列、和中、新东方等57家会员单位颁牌，会员单位还共同签署了“诚信公约”。
　　据北京留学服务行业协会会长桑鹏介绍，从2000年开始，每年从北京出国的自费留学人员占到了全国总数的一半多。如何保证这些学生的留学安全，成了今年北京留学服务行业协会监管会员单位的主要工作。
　　“首先我们号召会员单位对留学造假说不。假材料对学生来说危害极大，这个污点将会伴随他们终身，因此我们要求会员单位，要自觉对造假行为说不。在这个问题上，我们同时接受社会的监督，消费者在消费的过程中，如果遇到会员造假行为，都可以向协会检举。”桑鹏表示。
　　北京留学服务行业协会今年的计划是在规范京城留学中介行为、打造优质中介上，发挥更大的作用。北京留学服务行业协会今年将主要开发新资源，引进国外好学校优质资源，并将这些业务首先向会员单位开放。对于今年出现的国外院校造假事件，协会将通过签约合作的方式，对国外合作机构进行监督，抵制对中国学生造假和歧视的做法。另外，新一届服务行业协会还将整合资源，与国外院校合作，将国外院校最新招生信息、保险、金融、就业指导、培训等和学生出国留学相关的各个领域信息等介绍给广大的消费者。
　　信报记者 郑江/文 CFP/供图

