高考留学两手抓 国际预科是捷径
　　高考留学两手抓 国际预科是捷径
　　高考渐行渐近，学生和家长无不在时时备战国内一年一度的高考。在经济全球化的今天，教育业在不断全球化，越来越多的人选择远赴澳、美、英、加等各国享受海外更高质量的教学。经历过高考的人都知道，考前越来越大的精神压力往往让很多平时成绩非常好的学生出现临场发挥失常的情况。
　　众多对于高考成绩的未知，使得学生和家长们开始考虑筹备“高考+留学”双保险计划。一边为高考作最后冲刺，一边在留学专家指导下积极备战出国留学，以便有更多的选择，真正做好高考留学两不误。澳际出国留学(www.globeedu.com)市场总监曹红表示，选择“高考+留学”双保险计划的学生，如果高考成绩理想，就可选择就读国内名牌大学、热门专业，如果高考成绩不如人意，却收到了海外院校的录取通知，便可以选择放眼世界，出国深造。
　　有家长担心孩子年龄过小或语言文化的差异，无法适应海外留学的学习和生活。就此，澳际出国留学市场总监曹红表示，这种情况可以在国际精品预科课程中得到极为有效的缓解和弥补。且就录取机会而言，国际预科相比高考被世界名牌大学成功录取率更高，专业选择也更广泛。作为与英国NCC大学本科国际预科课程IFY、硕士国际预科PMP，澳洲昆州政府教育部大学本科国际预科课程，以及美国、德国、荷兰和韩国等多国教育机构国际预科课程重要的合作主办方澳际教育集团，已经有着近8年的国际预科课程办学历史。其澳际国际预科学院自开办以来，已经有近3000名优秀的中国学生以优异成绩毕业，并被澳大利亚、美国、英国、加拿大、德国、荷兰、韩国等国近百所海外大学录取，被认为是中国高中教育接轨国外优秀大学的成功典范。
　　此外，曹红还说道，澳际精品国际预科课程旨在以其优质的教学水平、全封闭式严谨的教学管理和全外教国际认证教师专家级的学业指导与留学规划，帮助中国学生在语言、专业、本科阶段学习技巧、测验、考试、论文撰写等方面得到全面提高。同时，对当地人文、生活技能等方面提供全方位培养，从而使中国高中学生顺利快捷入读理想的海外大学。
　　近期，澳际精品国际预科将陆续开课：澳洲29所大学本科预科7月20日开课；英国33所大学本科国际预科IFY暑期班7月6日开课；英国硕士预科PMP8月17日开课；荷兰预科7月26日开课；德国预科7月25日开课。其中，提前一个月报名澳洲29所大学本科预科，将赠送一个月的英语课程。名额有限，预报从速！

