新政快讯：赴新加坡留学遇新契机(图)
　　近几年来新加坡留学成为后起之秀，在亚洲迅速崛起。纵观其留学优势，主要有如下几方面：学习费用便宜、申请手续简单、可作为前往其他国家的跳板、英语教学华人社会……这些特点吸引了为数不少的中国留学生，据统计，在新加坡私立院校就读的外国留学生中，中国学生占了一半。其仅有的三所国立大学和五所政府理工学院对中国学生来说，更是一个名额都难求。然而，在留学成为“产品”迅速推广的同时，新加坡政府也看到了其中的一些弊端，因而在政策上对新加坡院校进行了一定程度的调控，这对中国学生来说无疑是一项利好。
　　政府院校调整招生名额
　　中科留学的新加坡留学专家石老师介绍：2009年，新加坡政府所有学校都将继续扩招，三所大学将新增900个名额，理工学院也将增加700个名额，另外将增加2所ITE工艺教育学院的分院。“一直以来，国内的大学生想考新加坡的三所国立大学，国内的高中生想考政府理工学院，都是难上加难。因为学校就那么几所，名额非常有限。而政府院校大规模扩招无疑给中国孩子创造了更多更好的机会。 ”此外，政府方面将继续向世界各国优秀学生提供奖学金资助，额度由原来的80%调整至50%~100%。同时允许政府学校的学生每周做16小时的兼职工作，工作将有政府备案。
　　“教育信托保障计划”即将出台
　　针对金融危机后私立院校倒闭损害留学生利益的情况，新加坡教育部双管齐下：一方面提高认证门槛，一方面加重刑罚。据新加坡当地媒体报道，新的“教育信托保障计划”(Edu Trust Scheme)已于4月敲定。该计划将取代“消协保证标志学校服务鉴定计划”(CaseTrust for Education)，成为新的指导国际学生选择私立院校的标准。石老师介绍说：“现有的消协保证标志学校服务鉴定计划(CaseTrust for Education)只是从保证学费赔偿的角度来保障学生利益。目前新加坡共有1000多所私立学校，现有300多家获得了CaseTrust for Education认证。但Edu Trust在这300家私立学校中，将进一步筛选，从中找出那些有规模、有信誉的学校，学校师资、校舍、设备均过硬的私立学校才能获得认证。 ”据了解，Edu Trust的首批具体名单将在今年7月出台，届时，中国学生选择新加坡私立学校会有更加实用的参考标准。

