金融危机下赴美留学如何揽得高额奖学金
　　曾几何时，高额的奖学金是美国成为世界留学中心的重要诱因。在金融危机中，情况正发生着微妙的变化。由于资金赞助不再慷慨，很多由私人财团和大企业资助的美国大学对奖学金的审核发放更加严格，以优质教育资源和雄厚奖学金为两翼的美国大学面临暂时的尴尬。有关专家指出，对于优秀的学生来说，获得高额的奖学金也许并不难。
　　现状学费上涨奖学金下降
　　有数据显示，美国4月份的失业率可能攀升至8.9%，达到25年新高，“这对留学带来的影响是一些人回到学校重新读书，还有就是美国双职工家庭孩子将努力争夺奖学金。”
　　据报道，虽然大多数美国公立大学2009-2010学年度的学费尚未最后定案，但面对如此众多的入学申请，很多大学不得不提高学费予以抑制。在学费上涨的同时，奖学金的申请竞争也在加剧。由于许多美国私立和教会学校以捐款为主要来源，由于到目前为止捐款水平远远达不到预期要求，这些学校不得不缩减奖学金数量。有留学专家指出，实际上，由于人民币的不断升值，留学美国整体费用是下滑的。现在赴美国读本科，一年学费加生活费只需27万人民币，比上一年减少5万元。
　　对策提前准备有的放矢
　　今年获得美国大学霍山学院每年41040美元奖学金的肖雯说，她之所以获得高额奖学金，一是申请得早，二是提前准备、有的放矢。
　　“美国大学奖学金的发放通常遵循三个原则：给最需要钱的人；给最优秀的人；给学校或导师最需要的人。”加成出国梦工厂教育留学专家杨阳认为，“给学校或导师最需要的人”是奖学金争夺的关键。“美国学校喜欢什么样的学生？导师为什么需要你？这就需要智慧了。很多时候，美国大学决定给你奖学金并不是因为你的成绩有多好，托福考试有多棒，它可能是因为你在课外活动中的一些细节，对综合素质方面的考虑。”

