名师把脉：申请加拿大高额奖学金绝招
　　当申请奖学金的时候，你通常需要写一封信递交奖学金管理员咨询更多信息，要一张申请表或是简单地介绍一下自己。这是向管理员展示你是最佳候选人的绝好时机。所以在发信前花一些时间仔细斟酌，务必简明，扼要且信息全面。
　　在写信前，具体地列举一下你感兴趣的，组织的或是参加的所有活动。下面这些问题能帮助你全面地列出信息。
　　奖励：你是否月度最佳学生，年度最佳学生？你在课外活动中得过奖吗？
　　俱乐部：你在学校时参加过什么俱乐部或兴趣小组？你参加过学校的哪一项比赛？你为校报或年鉴撰稿吗？你加入过青年宗教组织吗？
　　实习工作(Co-op Jobs)：你在哪里工作？做什么？有什么收获？
　　国际交流：你在校期间是否为学习或作为志愿者去过国外？你对那里的文化了解多少？
　　兼职工作：你是出纳员，还是职员，代看孩子，递送员，快递员，服务员，草坪修理工，野外宿营导游，油漆工等等？即使是做过最厌恶的工作，那也写进去。
　　项目：你是否在引以为傲的大项目中工作过？
　　学习成果：你拿到高分了吗？你的平均分数多少？你在光荣榜上吗？哪一个科目你最擅长？
　　学校协会：你是否参加过学校的音乐研讨会或体育协会？你当过教师家长会的学生代表吗？
　　运动：你在校队的位置是什么？你是队长，副队长，还是管理人？你学到了什么技术？
　　学生自治：你是学生自治会的主席，秘书，财务，副主席，班代表还是年级代表？
　　学校的义务工作：你是辅导员？教练助理？办公助理？图书馆助手？教师助手？技术支持？
　　校外义务工作：在当地医院义务工作？当地公立学校？当地社团？政府办公室？社区报社？体育队？托儿所？疗养院？
　　描述一下你的职责并陈述一下你在这些经历中学到了什么。
　　完成上述列单后，再回想一下你在中学的这段经历对你的个人成长有什么帮助。它们使你变得更成熟，更富有责任心，更守时还是让你学到了与人合作的技巧或是领导才能？列举至少一项你从这些活动或经历中学到的技能或品质。

