长沙女生在美读研获奖学金 奥巴马亲自接见(图) 
　　美国当地时间5月9日晚，美国白宫记者协会在华盛顿希尔顿饭店举行奖学金和新闻奖颁奖典礼，就读于美国密苏里新闻学院、来自中国长沙的王卉，受到了美国总统奥巴马的接见。奥巴马紧紧握着王卉的手说：“你真是太棒了，你父母一定很为你骄傲……”
　　昨日，记者连线远在美国的王卉，听她讲述了自己的故事。尽管事情已过去了10多天，但王卉回忆与奥巴马见面的情景时，仍抑制不住内心的兴奋。
　　“见到总统后千万不要紧张啊”
　　好消息总在不经意间降临。
　　今年1月的一天，正在美国NBC公司(全国广播公司)华盛顿分局实习的王卉，接到了密苏里新闻学院一位教授的电话，教授告诉她：由于她在读研期间表现突出，已获得白宫记者协会奖学金。
　　自读幼儿园开始，各类大大小小的奖项，王卉已记不清拿过多少次了。因此，她听到这个消息后，并没有表现出特别的兴奋。
　　4月中旬的一天，教授再次通知王卉：颁奖典礼定于5月9日晚在华盛顿希尔顿饭店举行，美国总统奥巴马将亲自出席并接见获奖者，请她好好准备一下。教授还非常认真地说：“获得白宫记者协会奖学金是一个很大的荣誉，能得到总统先生的接见，这是多少学生梦寐以求的事，见到总统先生后千万不要紧张啊！”
　　王卉高兴得一夜未睡。奥巴马是美国总统，王卉每天都能从电视中看到他频频出席各类公务活动的新闻。现在，自己作为一名普通的中国留学生，竟然能有机会与总统零距离接触，她有点不敢相信。
　　消息传开后，老师和同学纷纷向王卉表示祝贺。远在长沙的父母接到王卉的电话后，同样高兴不已。那天该怎么打扮，该穿什么衣服，甚至该说什么话，母亲都提出了很好的建议。
　　“别急，马上轮到你了”
　　身材苗条的王卉，平时不论穿什么衣服都显得大方得体。但为了见奥巴马，她还是精心准备了一番。
　　王卉听从母亲的建议，穿上了那套从家里带至美国的桃红色中式旗袍。这套旗袍是母亲帮她在长沙的一家商店挑选的，如果不是出入重要场合，她是很少穿的。当她在住处试穿旗袍时，室友看得眼睛都直了：“王卉，这套旗袍简直是为你量身订做的，相信你能给总统先生留下难忘的印象！”
　　5月9日傍晚，王卉步入希尔顿饭店，和另外100多名新闻界的精英被工作人员召集到贵宾室，等待奥巴马的接见。这些精英人物中，既包括白宫记者协会奖学金的获奖人员，也有美国普利策新闻奖的获奖者和好莱坞当红影星。
　　晚上7时许，奥巴马夫妇在一群人的陪同下走进了贵宾室，大伙立即围了过去并鼓起掌来。
　　奥巴马和夫人米歇尔分别站在两个地方，与大伙进行现场交流。王卉极想得到与奥巴马面对面交流的机会，可身材娇小的她很难来到奥巴马跟前。趁一个男生从里面走出来时，王卉快步挤了进去，站到奥巴马的面前大声说：“总统先生，您好！”奥巴马立即注意到了王卉，主动握住她的手说：“别急，马上轮到你了。”期间，先后有几个人走过来和奥巴马打招呼，但奥巴马一直紧握着王卉的手没有松开。
　　王卉凑到奥巴马的耳边，用非常标准的英语说：“总统先生，我来自中国，在密苏里新闻学院读书，此次有幸获得白宫记者协会奖学金……”
　　“见到你非常高兴，欢迎你来到美国学习，祝贺你获得白宫记者协会奖学金，你真是太棒了，你父母一定很为你骄傲……”奥巴马用热情随和的口气和她交谈着。
　　紧接着，王卉又见到了奥巴马的夫人米歇尔，并与她进行了亲切的交谈。米歇尔对她的获奖表示祝贺。
　　随后，白宫记者协会在宴会大厅举行了盛大的颁奖典礼，王卉和其他获奖者走上颁奖台，奥巴马夫妇一一与获奖者握手、拥抱并合影。3000多人见证了这激动人心的一幕。
　　“王卉从小就很优秀”
　　“王卉从小就很懂事，很优秀，是个令人放心的孩子。”母亲肖耀彩如此评价女儿。
　　据肖耀彩介绍，她和丈夫以前都在江西某军事院校工作，为了照顾湖南老家的父母，才于1985年调到长沙工作。王卉自小聪明乖巧，人见人爱，所有见过她的人都非常喜欢她。“她才三四岁的时候，我们单位的同事，每个人都能和她聊得很开心，大伙对她喜欢得不得了。”肖耀彩说。
　　王卉的小学和中学是在长沙念完的。读小学时，她担任了学校的少先队大队长，先后获得了全国少儿拉丁舞比赛的亚军和全省少儿拉丁舞比赛的冠军。期间，她在湖南电视台拍摄的电视剧《都市交响曲》中扮演了一个角色。
　　读高中时，王卉不仅学习成绩优异，其文艺方面的才能亦得到了进一步展示。期间，她先后两次获得全省中学生演讲比赛一等奖，并被评为湖南省三好学生和长沙市十佳少年。
　　高中毕业后，王卉如愿考上了中山大学。尽管学的是社会学专业，但王卉始终没有忘记自己的新闻人梦想，依然朝着这一目标努力。大学期间，她一直是学校舞蹈团的团长，并先后获得“珠海电台主持人选拔大赛一等奖”、“穗港珠莞深普通话广播主持人大赛总决赛最佳智慧奖”等奖项。
　　中山大学毕业后，王卉先是在广东卫视实习了一段时间。其后以优异成绩考入美国密苏里新闻学院读研究生，并获全额奖学金资助。2006年11月去广州签证时，排在王卉前面的五个人都被拒签了，而她却得以顺利通过。签证官看完她的材料后，用赞赏的口气对她说：“相信你今后一定会成为非常优秀的新闻记者！”
　　“我和女儿是最好的朋友”
　　“从小到大，我和女儿都是非常要好的朋友，可以说，我和先生从来没有打过、骂过她。”肖耀彩说。
　　“女儿每天放学回家后放下书包的第一件事，就是拉着我的手讲半天，讲她看到的听到的和经历的各种事情，然后才去做作业。”
　　肖耀彩告诉记者，社会上的不少家长，平时只要小孩不听话或者淘气，动辄就是拳棒伺候，这样做可能在短期内能有一定效果，但容易使小孩产生逆反心理，长此以往非常不利于孩子的健康成长。所以，“拳棒底下出孝子”的观念要不得。
　　肖耀彩和丈夫都有一个共识，凡事只和小孩讲道理，尽量营造出民主轻松的家庭氛围，让小孩从小就能明辨是非曲直，具备宽容大度的品质。
　　“良好的家庭教育，会影响到孩子的一辈子。”肖耀彩表示。
　　肖耀彩说，王卉到美国读书后，除了第一年要家里负担些生活费用外，从第二年开始，她基本能通过奖学金或外出实习来养活自己。2008年北京奥运期间，她协助美国NBC公司的工作人员赴北京开展工作，其出色的工作能力得到了NBC公司高层的好评，还获得近2万元报酬。
　　今年8月，王卉研究生即将毕业。她说，她要冲刺更高的奋斗目标。
　　相关链接
　　白宫记者协会
　　白宫记者协会成立于1914年，是美国总统与媒体的一个交流平台，上世纪30年代后，时任总统参加年度晚宴已经成为惯例，而打趣和捉弄总统以及高官也是年度晚宴的特色之一。

