移民政策变化快 留学澳洲别选错专业
　　不断演变的金融危机，让澳大利亚的移民政策在最近几个月频繁调整变化，让人始料不及。专家指出，对于想在2009年登陆澳大利亚的准留学生来说，一定要有两手准备，想移民的一定要选准专业，即使不想移民的，也要考虑所学专业毕业以后的就业前景。
　　数月之内政策多变
　　“学生在澳大利亚自费留学拿到学士学位或硕士学位后，可以直接办理移民，取得永久居留权。”作为先留学澳大利亚再移民政策的受益者，已成功移民的中国留学生小娟自称很幸运，“如果换到现在，我学的美容美发专业已经很难取得移民资格了。”
　　2008年12月，澳大利亚移民局公布了一份名为CriticalSkillsList(CSL)的移民表格，该列表只针对技术移民，尤其是独立技术移民。由于金融危机，此前一直非常炙热的TAFE类职业课程已经从CSL上消失，如厨师、西点师、美容美发等。据悉，虽然CSL表格并没有完全取代澳大利亚移民局2007年公布的Migration onDemandList(MODL)，但如果只在MODL上出现而在CSL上并没有的话，整个移民的审理过程将大大放慢或滞后。
　　今年3月，澳大利亚移民局公布了新变化的技术移民调整政策，移民政策再度收紧。据悉，此次紧急调整是因为金融危机对澳大利亚经济的影响越来越大，导致失业率增加，尤其是建筑业和制造业，因此直接导致了在两个月前公布的“最紧缺职业列表”(CSL)中有关建筑业和制造业的移民职业被完全取消。不仅如此，2009年度的技术移民名额也从13.35万人减少到11.5万人。
　　专业选择迂回出击
　　“如果仅仅是专业的调整那还好说，因为很多中国留学生学的会计、计算机等专业在移民过程中仍然吃香。但是，移民名额的减少则很清楚地传达了一个信息——工作难找了。”相关专家认为，由于政策的变化，中国留学生中想移民的人，无论学什么专业的，都将或多或少地受到冲击。此次移民专业的微妙调整，使此前移民澳大利亚的捷径——TAFE职业教育受冲击最大，很多热门的TAFE并没有在CSL表上出现。但是，由于澳大利亚将重回高等学历教育占主导地位的教育模式，会计、计算机、工程等传统专业仍比较吃香，在这些专业中选择，即使毕业以后不移民，也有利于就业。
　　有留学专家指出，澳大利亚移民政策变化的主要目的是确保技术移民的计划更加符合澳大利亚产业和经济发展的需要。除了上述会计、计算机、工程等传统专业不受影响以外，护士、医生人才也不会受到影响。这位专家提醒：“对于目标就是打算移民的学生来说，最好根据紧缺移民职业列表上的职业来选择专业。”

