高中生出国留学呈上升态势 美国高校宽进严出
　　本报讯 近日，北京一女孩因同时收到9份美国大学的录取通知书被大家所关注。对此，专家表示，这种情况并不罕见。目前，越来越多的家长选择送孩子出国读大学，实际上，美国高校宽进严出的招生政策对学生入学后的表现要求更高。
　　有学生同时申请60所大学
　　近日，潞河中学的邵恒成了热点人物。她收到9份美国大学的录取通知书，其中哈佛和普林斯顿还为她提供了全额助学金。
　　“同时被多所大学录取的情况，在学生中相当普遍。不过，获得全奖确实不易。”金吉列留学公司的韩志军说，美国大学本科入学的门槛并非像国内这样高。对于中国学生而言，只要SAT成绩达到2000分以上，可申请的学校范围就相当广泛。在他们接待的学生中，同时申请20至30所学校的学生非常多，有的学生甚至同时申请60所。因此，同时收到多所大学录取通知书的也很多。
　　美多数高校最低限度筛选
　　据有关资料显示，全美3500多所高等院校中，招收本科生时重视学能测验和学业成绩的院校不到100所，另外大约300所有选择性地招生，通常只录取中等成绩以上学生。此外的3100多所高校，大部分实行“最低限度筛选”政策，录取所有符合最低入学标准的学生，在学业开始之后再逐年淘汰不合格的学生。
　　近年来，自费出国留学的比例越来越大。教育部国际合作与交流司的统计显示，2008年出国留学人数达17.98万人，其中自费的有16.16万人，占总数的90%。而在高中阶段送孩子出去读书，在北京等经济发达地区，也逐渐成为一种趋势。在西城区的一些重点高中，高三出国的的学生有时可达几十人，而且不少是尖子生。
　　“真正牛的不是被大学录取，而是能顺利毕业。”韩志军说，不少学生感觉到国外读大学容易，其实事实并非如此，目前一些社会的宣传有误导的嫌疑。(记者：王佳琳)

