金融危机下：社区大学成为“香饽饽”
　　席卷全球的金融危机，让不少原本打算申请美国私立大学的美国家庭打了退堂鼓。学费飙升，资金缩水，这一切使得原本不起眼的社区大学浮出了水面，对很多美国家庭而言，社区大学似乎成了应对金融危机时期的大学替代品。对中国留学生而言，社区大学还是一个很新鲜的概念，对如何选择社区大学依然还比较模糊。
　　诚然，美国社区大学具有其他学校不具备的优势。首先，社区大学招生的门槛低，对国际学生的要求也不是很高；此外，社区大学拥有其他大学不可比拟的学费低的优势。但是，对于美国社区大学的选择，我们还是建议中国学生应采取非常谨慎的态度，尽量选择对自己今后发展有利，乃至更为顺利地转入4年制大学的学校。
　　根据我们对美国社区大学的考察，专家建议中国学生应从参照以下几个方面选择：
　　1.电话联系
　　与你最想去的4年制大学联系，问问他们接收的转学生里面哪个社区大学转到该校的人数最多。转学比例是参考的重要标准之一。如果你的英文太差不善于打电话，就去学校的官方网页看看。有很多大学会把转学的要求和数据贴在自己的网页上，一目了然。
　　2.询问转学记录
　　打电话给社区大学，问问每年有多少学生转学到4年制大学。转学的人数越多，可以体现出学校有着更好的咨询服务和课程指导。比如与启德留学有着多年合作关系的DVC等社区大学，每年转学UC-BERKELEY的人数是全美第一。对那些高中成绩不好，英语很糟糕的同学，这无疑是你“柳暗花明又一村”的选择。
　　3.荣誉课程
　　询问关于荣誉课程的设置，社区大学是否为优秀的学生提供更有挑战性的课程或者高级课程，这些课程是否被大学认可。
　　4.早申请
　　千万不要以为社区大学门槛低容易录取就以为你可以晚申请。早申请的学生可以享受早选课的优势。一些热门的社区大学由于住宿条件紧张，早早就不能申请了。比如加州的SANTA BARBARA CITY COLLEGE去年很早就通知我们由于申请人数超过学校能承受的数量，所以提前决定不再接收申请。
　　5.检查考试
　　很多学生忽略了很多社区大学要求学生入学前参加数学和英语的测试。未通过者要花上一两个学期补习这些高中课程，直到通过才能选修大学课程。对中国学生来说，数学一般不是障碍，英语可能要补习一下。毕竟母语不是英文。
　　6.每学期都和学校顾问保持沟通
　　在社区大学里，学校的顾问会指导学生选课，这些课程与将来转学分紧密关联。顾问在国内大学很少见，有点类似我们的学习辅导员。美国配置的这些顾问经验丰富，中国学生如果能克服自己的腼腆，多多提问，往往会得到很多有价值的信息，起到事半功倍的效果。
　　7.做好准备，好好学习
　　4年制大学非常喜欢录取那些大一大二成绩好的学生。社区大学的打分相对一些4年制大学要松一些。如果2年下来你的成绩都是C或D,那你真是位“扶不起的阿斗”，想转学也会有多一定的困难。
　　总而言之，社区大学是美国留学的另一种选择，但社区大学质量参差不齐，选择好的社区大学需要多和有丰富经验的美国教育顾问和信誉好的留学公司咨询，同时，社区大学的签证也要请教有经验的签证老师为你辅导，让你顺利通过签证。

