传授：免语言成绩直接进入加拿大名校
　　随着全球经济形势的走向，出国留学的趋势愈来愈热。社会对于精英人士的需求，也越来越趋向国际化，年轻化。这就使得中国留学生的年龄层次越加年轻化。很多家庭在考虑孩子出国的适合时期就会选择高中毕业去加拿大读本科。俗话说要出国，需趁早。
　　记者从苏州博汇出国了解到，在所有留学国家中，加拿大以其举世闻名的教育质量、完善的教育体制以及学费性价比最高，始终位于留学市场的前几位。然而，学生申请加拿大就读时，由于语言问题，很多学生失去了进一步深造的机会。为了避免失去好的生源，同时又可以让学生出国后强化英语水平，加拿大一些大学推出了“双录取”项目。
　　这也为正在努力准备着高考却又无法把握自己能否考上理想院校的学生，和为孩子前途做两手准备的父母提供了一个很好的机会。一般申请国外的大学都需要语言成绩，而孩子处在高考的紧张复习中是没有办法抽出时间再来准备英语的。一旦高考失利或者没有考上理想的院校，孩子就只能申请下一年的院校，那么孩子就会耽误人生中最宝贵的一年时间，这是所有家长和孩子都不愿看到的事情。那么，“双录取”就给了这一部分学生机会，让他们在不影响学习的情况下及时申请加拿大的院校。
　　什么是双录取
　　“双录取”实际上就是有条件录取，即语言和专业课同时录取。主要针对母语为非英语的国际学生，如果学生的文化专业课程在所有留学国家中，加拿大以其举世闻名的教育质量、完善的教育体制以及学费性价比最高，始终位于留学市场的前几位。然而，学生申请加拿大就读时，由于语言问题，很多学生失去了进一步深造的机会。为了避免失去好的生源，同时又可以让学生出国后强化英语水平，加拿大一些大学推出了“双录取”项目。中国留学生进入加拿大大学学习均要求提供英语成绩(托福或雅思)。但是中国大多数的高中毕业生都没有托福或雅思成绩，即使有语言成绩也往往达不到加拿大大学的要求 (一般雅思6～6.5分)。这就成为了中国的高中生直接申请加拿大本科入学的难点。可喜的是，越来越多的加拿大大学为了帮助留学生过语言关，提供免托福或雅思的有条件录取，也叫“双录取”。
　　双录取的特色
　　近年来，这种“双录取”以其独特的优势受到越来越多留学生及家长的欢迎。首先，“双录取”院校的开学时间非常灵活，它打破了一般大学集中在9月份开学的死板模式。语言中心大都在1、5、9月都可以入学，使得许多高考后成绩不理想的学生能够及时申请世界名校。事实证明，很多努力的中国留学生可以在半年的语言学习后，通过语言中心的毕业考试，从而顺利进入下一年九月的本科学习。值得一提的是，加拿大语言中心普遍采用小班授课，再加上寄宿家庭的生活环境和频繁的学校及社区活动，为国际学生提供了一个全浸泡式的语言学习空间，比在国内上托福雅思班效果好得多。一些在国内取得语言成绩的中国学生深有感触，尽管他们在国内就已经取得合格的托福或雅思成绩，还是需要用一段时间适应国外的生活。
　　其次，在学习语言的过程中，学生可以有针对性地加强对相关知识的累积，为将来专业课的学习做好前期准备。现在有些“双录取”院校已经或正在考虑允许留学生在学语言的同时选修部分大学学分，这样不仅可以缩短以后专业课的学习时间，也为家长节省了一部分学费。很多家长或是学生都认为在国内考完语言成绩才可以申请到好的学校。其实不然，语言成绩只是作为申请的材料之一。它可以有很多渠道来证明。或者提供英语成绩证明，或者去学校参加英语培训。其目的是为了证明你的英语水平可以进入大学学习，与老师和同学沟通等等。
　　所以对于没有雅思、托福语言成绩的学生，也可直接申请国外高校的本科(或硕士)学习。根据个人的情况在国内就可以选择相应的专业，通过语言培训后直接进入本科阶段的学习。在当地学习语言，提前适应当地人文与环境，提前进入语言的适应过程，对学生来说，应该是很好的一种选择方式。成绩合格，但是缺少语言成绩，大学就会给学生同时发出两份录取通知：一份是该校或者该校指定的语言中心录取通知书，另一份是该校的本科有条件录取通知书。学生入学之后，先进入语言中心学习英语，一旦通过了该语言中心的结业考核，可以直接进入本科学习，而无需另行申请。

