选择：上北京一般大学还是读阿根廷名校
　　高考是一出悲喜剧，考的好，学生和家长眉开眼笑，也能上个不错的学校。考的不理想，家长和考生都犯难了，是选择国内的一般学校还是出国留学？发挥的不好考试失利，那是复读？还是上国内的自考？
　　高考分数很理想的，进入好点的大学相对没什么问题。但仍有一些学生和家长在分数很好的前提下选择出国留学，究其原因是家长和学生看重的是国外对于实际应用能力的高质量教育和国外充足的高等教育资源，而不像国内应试教育体系下的学历教育，只是为了拿一个学历，而忽略了学生毕业后生存的最基本要素——能力教育。
　　高考不理想，出国是否可行？
　　高考分数不理想？有些学生和家长已经打定出国留学的主意，但是，考试不理想就出国真的可行吗？专家表示，对于家长和学生迫切渴求高等教育的心情，我们可以理解。但是，孩子适不适合出国留学里面大有学问。出国留学应该提早规划，找准方向，不应以高考为界限。出国留学首先要具备经济实力，其次要以孩子的意愿为导向而不是硬逼着孩子去读书。找出孩子失败的原因，孩子去留学的意愿有多强？专家表示，与高考填报志愿相似，留学高校和专业根据自己的兴趣爱好和实际能力选择，为自己“量身定做”。而语言关和跨文化融合也非常重要，不要到了国外发现沟通存在障碍，北外诺加国际预科学院院长建议，大部分高考不理想的考生没有良好的学习习惯和生活自理能力，如果决定出国留学，那出国留学前最好到国际预科学校里面先学习一段时间，切实的把语言问题和跨文化融合问题攻克，树立良合的学习习惯和生活自理能力。
　　高考失利，求学路在何方？
　　高考失利的，是选择复读还是自考？明年的新课改注定会让很多有意复读的学生放弃复读，但不复读又怎样选择其他的教育方式？
　　相对成教、网络教育来说，自考的文凭在国内还是硬通货，但在选择自考埋下的隐患是学历为本，忽视了能力和社会对接的实际应用。无论是成教、网络教育还是应试教育体系下的学历教育，如果想为了拿一个学历，倒是一个不错的选择。但如果站在人生战略发展的角度看，出国留学的优势就更加明显了。
　　从学费上看，现在很多高校每年的学费已经到了2万元，而出国留学的费用却在逐年降低。以阿根廷留学为例，仅需十万人民币就可以到阿根廷留学。阿根廷的经济消费水平与北京相差不多，很多有意到北京读大学的完全可以到阿根廷留学，既学到了一门热门的小语种—西班牙语，又可以接受以能力为主的高质量教育，其就读的院校还是世界名校布宜诺斯艾利斯大学，可以说是一个最佳的选择。
　　从专业上看，国内的专业大多是哪个专业热哪个专业就会有很多的学生报名，其他院校也会蜂拥而上，一点没有考虑到实际的社会人才需求，忽视了对于就业期间的人才影响，造成大量的人才不能就业。出国留学则不同，国外的院校是根据社会上的人才需求不断调整专业结构，既有热门的专业，也有社会人才急缺的专业，可以说是完全考虑到了学生的就业和实际的应用能力，使学生毕业能力顺利就业。
　　从出国留学的门槛看，当今出国留学的门槛正逐步增高，而校际间的合作门槛对想真正出国留学的人依然敞开的。
　　高考分数，份量依然很重，但不足以向以前那样决定人生的命运，当国外充足的教育资源融入国内，无论是分数高的学生还是分数低的学生都将有平等的机会来接受新鲜、充足的教育资源。而今留学正在改变国人传统教育观念，假以时日，留学大戏将会唱响世间。
　　分数，已经不能够决定人的一生，能影响一生的正是留学，不管考试好与否，对未来做好规划才是最大的生死线。

