编辑手记：没有留学的人生是遗憾的人生
　　今天有幸全程报道了规模空前、业内影响力极大的“2009年首届新东方留学高峰论坛”，访问了12位超重量级的嘉宾，亲身感受到了这些我们既熟悉又陌生的“大师”们背后的“留学岁月”和他们一直身体力行参与创造的“中国机会”。
　　王辉耀(欧美同学会副会长)：帮助海归创业也是一项公益事业
　　王辉耀先生是最早一批取得加拿大MBA学位的中国大陆留学生，是最早一批在中外政府部门和国际跨国公司工作过的留学生，也是最早回国创业的海归。虽然已经见过多次，但是面对面的访谈还是第一次。提到90年代初创业的经历，王先生显得非常兴奋。王先生90年代初期回国创业的时候，在友谊宾馆租了一间房，既当卧室，又当办公室。从香港带了一个电脑因为进不来，跑了二十多趟办理海关手续。传真机要到邮电部申请入网的编号，光成立办事处就花了半年的时间，而且当时大多数人对成立公司，创业不是很理解。唯一的好处是“回来的早，机遇比较多。一旦坚持下来，回报都是非常好的。”
　　王先生对现今年轻海归创业有一个观点令我非常感动，他说：希望更多成功的“海归”来帮助这些未来回国的海归。应该有多一些的海归来做一些公益、指导方面的事。你们已经过了挣钱的阶段了，第一桶金，第二桶都有了，应该来大力扶持这些没有发展的企业。我们做公益慈善，不光是建希望小学，捐一些钱，最重要的是能够拿出钱和实力来帮助回国留学人员，避免他们成为海待，取得成功。
　　李开复(谷歌全球副总裁，大中华区总裁)：人生终极目标是做最好的自己
　　采访的前一天，因为知道即将跟这位传奇式的人物见面，我一直在反复推敲应该怎样发问才不至于让自己在李开复先生面前“出糗”。但直到采访开始前的五分钟我的头脑里还是空白。我逼自己好好坐到座位上听完了他整场演讲。30分钟的讲演，他把一个完整平实又有血有肉的“李开复”呈现在大家面前：11岁由台湾赴美国留学，因为在课堂上回答出1/7等于0.142857，被老师赞为“数学天才”。这份鼓励陪伴他在十年级时完成了全部高中课程并在哥伦比亚开始了大学的旅程。在卡内基梅隆、微软研究院直到google，他都在努力达到最完美的自己。
　　“教育到底是什么东西？其实教育并不是一个技能，我们东方人会过分地认为说，教育就是我背了多少本书，背了多少首诗，多少个公式，这些东西到底能记得多少？其实已经记不得了。教育的本质就是培养学习的能力，有人说教育的本质就是把一切细节的内容忘记了，所剩下来沉淀的就是教育。教育是能独立思考，能学习一个新的知识这样的能力，这才是最重要的，无论是留学还是求学。”这是支持李开复达到今天这样成功高度的法则。
　　袁岳(零点集团董事长，《头脑风暴》主持人)：留学生不要往发达国家扎堆
　　很难想象一个同时拥有这么多身份和title的成功人士可以对着我们的摄像机镜头，气定神闲的大谈90后的留学规划。袁岳的公司20%是学成归国的海归，我问他是不是他个人的“偏好”，他说“海归”身上所具备最大的一个优势就是他们对留学国家人文环境的深刻了解，学校的名气和专业倒是其次。对于目前大多数留学生还是喜欢往美国、英国、加拿大这样的发达国家扎堆的现象，他觉得当今的“留学结构”没有跟上“经济结构”的发展。
　　“实际上中国资本在往国际上输出的时候，非常重要的一部分是流向了中等国家，就是新发展起来的经济体。我们遇到最大的问题就是很难找到对本地知识非常了解的员工。一方面，很多年轻人不愿意去，很多公司都要花三倍的工资才肯去，实际上去了以后，因为缺乏对当地情况的了解也帮不上太大的忙。当我们看到全球化经济结构重组的时候，我们的留学结构没有重组，大家没有找到真正的方向。”
　　左小蕾(银河证券高级经济学家)：你认为的“好和坏”就是“好和坏”吗？
　　左小蕾既是留学生，又是留学生的妈妈。她的儿子目前在斯坦福攻读computer science。我问她为什么没有让儿子选读经济学？她一脸委屈地说：他都没问我，全部是自己挑的。
　　儿子十岁的时候，曾经郑重其事的跟她说：妈妈，我希望你以后不要再“管”我了。左小蕾开始觉得震惊，后来又想通了：“我其实也给自己提了一个问题，你认为的那个‘好和坏’，就是‘好和坏’吗？特别是你教育的方式，你认为是好的，是为他好的，就是好的吗？就是适合他成长的方式吗？不给他空间，要把他所有的东西都安排好，你安排得了吗？你对他的人生能承担这样全程的责任吗？至少我们会先他而离开这个世界，你能管得了他一辈子吗？如果你不能承担他的一辈子，你为什么不让他学习自己承担他自己的一辈子？所以我反思以后，我觉得我不可能管他一辈子，他的路要他自己走。走到今天也很漂亮！”
　　俞敏洪(新东方教育科技集团创始人、董事长)：50岁的时候要去留学
　　组织这样一次留学界如此高规格的“盛会”俞老师明显消瘦了不少。但是精神依然超级好。论坛进行的过程当中他出了个小“差”，特意跑去为今年校庆的母校北大外语学院捐了100万，回来时因为错过了几位专家的精彩发言还惋惜不已。我说：俞老师不用着急，今天的论坛全程直播，我们已经发布在新浪网上了，您可以补上。
　　在我们的访谈即将接近尾声的时候，俞老师无意中“暴料”：要在三年之内出国“留学深造”，研究中西方文化元素。   
　　我：如果留学的话，最想去什么地方？
　　俞敏洪：我希望去文化浓度比较高的地方，比如说美国的哈佛、耶鲁、哥伦比亚，普林斯顿。其实，哈佛、耶鲁和剑桥是我最想去的三个学校。因为我想研究中西方文化中间的元素，只有在这些大学中间，能比较自然的体现出这些价值体系的不同。
　　我：没错，我们也特别期望能在哈佛或者剑桥大学看到留学访问的俞敏洪老师。
　　俞敏洪：我的英文水平还不太高，希望出去能提升一下英文水平。
　　我：其实我们可以给您开一个窗口，实时转播您的留学情况。
　　俞敏洪：如果真的开窗口的话，那我就要做一个《徒步走世界》。
　　我：我在这儿代表新浪网友，期望您的《徒步走世界》能早日成行。
　　徐小平(新东方文化发展研究院院长)：沸腾的中国机会
　　早上9：00，今天的论坛刚刚开始，徐小平老师就一步走上讲台，给大家来了一段“不同寻常”的开场白：载歌载舞了他自己原创的《留学生涯》，歌词如下：
　　西方月亮升起来，和家乡的一样圆，
　　读了一天PHD，却要去Chinatown洗碗
　　打黑工，不浪漫，没有钱，更困难
　　留学出国，前途渺茫后路已断
　　岁月，来去匆匆忙乱
　　青春，一误再误短暂
　　山穷水尽疑无路
　　出国好像是阳关
　　两只皮箱一个梦
　　雄心壮志离家园
　　离家园，离家园 
　　谁知留学的辛酸？ 
　　越穷越爱做预算，怎么做也不周转
　　要付房租要付电话要买本playboy温暖
　　想温柔，在长安，有爱情，无团圆
　　奋斗一生，天涯海角多孤单
　　中国，这才发护照探亲
　　外国，却不给visa入境
　　再苦再累不要紧
　　夫妻分居怎么行？
　　说是国内不happy
　　出国却更hungry
　　Hungy, Hungy,
　　没有选择的生存
　　买了一辆旧汽车，照张相寄回家
　　告诉朋友告诉爹妈这是辆丰田Toyota
　　Toyota, Nissan Honda, 日本车，遍天下
　　中华民族，难道你就不如人家？
　　地球，日日夜夜旋转
　　中国，你分分秒秒追赶
　　十年一觉出国梦
　　梦里常回旧家园
　　老父老母天天望
　　心中姑娘夜夜盼
　　天天望，夜夜盼
　　故乡水最美最甜！ 
　　徐小平老师和新浪教育频道的渊源很深，我们每一次活动都得到了他的大力支持。
　　我说：徐老师，好多留学生回国之后拿不准该走的方向怎么办？
　　徐小平：你看看我，我是学音乐的，回来之后在北大工作，我在国外的时候既学音乐又做了半年的中学音乐老师，我也不知道回来干什么。但是老俞来了，是我的幸运，然后俞敏洪说很多学生不知道怎么申请奖学金。我看到了巨大需求，结果我回来办出国，得到大家认可。所以我想说的是，不要抱残守缺，也不要墨守陈规，中国有无数的需求，无数的机会。
　　我：如果还找不到机会怎么办？
　　徐小平：还找不到的话，就做个助理，打个义工，哪怕是在社区里面做做家教，在同学朋友之间跟他们聊聊天，你总能看到沸腾的中国社会，这里有着对你沸腾的呼唤，所以回来不怕一下子找不到工作，怕就怕你不把自己扔进这么一个沸腾的中国机会里去。我觉得每个人都能找到机会。
　　王强(新东方教育发展研究院院长)：在国内也可以“留学”
　　王强老师是新东方著名的“演讲家”。他今天激情四溢的演讲好几次博得现场的掌声和笑声。我问他说：王强老师，留学对一个人来说究竟有多重要？
　　王强：大家觉得出国到哈佛、耶鲁等等，这叫做留学。在我看来，对人生来讲，应该从广义理解。其实留学不一定非要出国。至少在我看来，离开你熟悉的环境，就已经和留学是一模一样的。北京人，你能不能到江西去一下？你能不能到西藏去一下？或者是从经济指标来说，到一些不发达的国家去。为什么？因为你离开了熟悉的环境，去到一个陌生的环境，不管环境是发达还是不发达，总能对你灵魂产生作用，超过你待在温室里。所以在我看来，广义留学是背井离乡，离开熟悉的东西，像动物一样。真正在一个野生环境里，历练生命的能力，这个能力历练成了，再杀回熟悉的环境，会做出比没有离开的人大得多的成绩，一辈子没有离开是没有办法的。所以我觉得广义的也好，狭义的也好，留学如果这么理解的话，能够给你提供不同的教育思维，产生不同的人生体验，出不出国不在我的字典里。(文/孟楠)

