申请来得及：选适合自己的留学目的地 
　　高考后要争取有限的时间递交留学申请，并根据自身和家庭情况选择留学目的地
　　现在申请来得及吗？ 　　
　　2009年高考刚刚结束，不少自我感觉在高考中没有发挥好的考生已经立下决心，要到海外高校完成自己的大学梦想。对于在高考中失利而希望通过留学这条路来作为“补救”的高中生来说，哪些事情是迫在眉睫需要紧急办理的呢？该如何选择自己的留学目标呢？留学专家提醒，不要把出国留学看成是一件极其简单之事，要争取有限的时间递交留学申请，并根据自身和家庭情况选择适合自己的留学目的地，否则欲速则不达。
　　争取时间寄出院校申请资料
　　案例：Eric是某中学高三毕业生，高考过本科线专业不理想，不过，他在最后一刻赶上了加拿大留学的“末班车”。
　　留学过程：Eric的成绩一直处于中等水平，高考成绩虽然达到了本科的录取线，能进入心仪的学校，却非喜欢的专业。在和家人商量后，Eric决定出国留学。Eric 希望在当年9月就可入读大学，Eric出国留学很迫切，而且时间特别赶，一般很难在当年9月入读。幸好他的父母早就知道留学需要有保证金存款期限，早在2年前，就将80万元存入了银行。
　　有了家长、学校和顾问的帮助，学生于6月27日开始准备留学申请材料，7月14日递交签证材料至大使馆，7月28日通知体检，8月29日拿到签证。在9月顺利地搭上了飞往加拿大的航班。
　　专家分析：虽然Eric最后还是能按照意愿赶上了当年的衔接课程，但是高考后再办理留学的学生最好能先做好充分的了解和准备。除了在心态上做好充分调适，资金和语言方面的准备也不容忽视。
　　如果已经拥有理想的雅思或者托福成绩，申请学校和签证时会相对更简单快捷一些。倘若暂时没有这类成绩，除了选择双录取的学校，去学校报到之后修读英文课程提高语言水平之外，也可以选择一边办理留学手续，一边准备尽快参加相关考试。
　　根据家庭经济状况选合适国家
　　案例：Chris 高考不理想，只考取了一所大专学校，父母双方都是工薪阶层，后来被法国克莱蒙费朗二大录取。
　　留学过程：Chris的家庭收入非常有限，按照他的高考成绩，只能读大专院校里的机修专业，此时，他的父母就已经担忧他未来的就业前景了，一家人商量后决定送他出国留学，然而怎样选择低廉的留学国呢？
　　Chris对机电产品特别感兴趣，适合申请机电技术专业，并根据他的经济情况，将目标锁定法国克莱蒙费朗二大。这所学校的特点是，第一年学法语学费非常低，专业阶段学习免费，学校处于法国中部，生活费偏低。因为赴法国留学的学生必须有法语基础，所以Chris报读了为期3个月的法语课程，赶上了次年2月的开学期。
　　专家分析：留学专家表示，首先要对家庭经济状况有一个正确的评估，资产状况和家庭背景对签证的影响很大，所以要有足够的准备。不同经济条件的家庭适合的留学国家和留学城市也有很大差异。
　　当然有一些国家能够提供较多奖学金机会，或者有相对宽松的打工政策，但这些都是不确定因素。因此，在选择留学国家时切记量力而行，不可指望单纯地依靠打工支付留学费用。否则将给学生带来巨大的压力，甚至会适得其反。

