创新之道：我在美国成功转学上名校
　　主人公：Pat高中就读于省级重点中学，有很强的理科背景，曾获第22届全国中学生物理竞赛(广东省)二等奖，第23届全国中学生物理竞赛(广东省)一等奖，第二届泛珠三角物理奥林匹克竞赛二等奖。
　　Pat的妈妈是一位非常优秀的职业经理人，就职于英资公司，当儿子说要留学的时候，她就决定要将儿子送到美国去，凭着对全球和中国金融行业的了解，并充分利用Pat在理科方面的优势，母子决定未来的专业方向是：本科读数学专业，研究生读金融或者金融工程专业。
　　2007年夏天，被中山大学录取的Pat，决定借助“有条件录取”的方式前往美国读大学，充分利用美国教育体制可以转学的优势，在二年级的时候申请转往更好的大学。在美国中部一所名不见经传的大学里，Pat用一个学期完成了语言学习，无缝衔接读大学课程，他凭借优秀的数学成绩获得了数学系主任奖学金，因此获得了学习中心数学助教的职位。不仅让他获得了一些经济收入，更重要的是为他将来在转学的简历上增添了漂亮的一笔。2009年4月开始，Pat凭借着大学平均成绩(GPA)3.8分(满分是4分)、托福98分以及美国教授的推荐信，陆续收到了多所世界一流大学的录取通知书。

