冷思考：香港高校报名人数“跳水”
　　校方称不担心生源，也不缩减内地招生计划
　　记者昨日从香港高校获悉，今年香港各大高校报名人数纷纷“跳水”。其中，已结束报名的香港理工大学仅收到3600名内地生的网上申请，比去年减少36%。
　　其他面向内地招生的港校遭遇同样不乐观：香港科技大学的内地生报名
　　情况锐减30%，香港浸会大学减少22%。而今年报读香港大学的内地生目前仅4600人左右，去年则达1万人左右。
　　报名人数锐减，生源质量还能保证吗？香港科技大学方面解释，香港高校在内地招生的分数并不低，各方面的要求也比较高，今年报考人数虽然少了一些，但生源质量肯定不会降。
　　香港理工大学表示，只招200多人，不担心招不到优秀生。
　　因不担心生源欠缺和质量问题，各香港高校均表示仍保持原来的招生计划。
　　■释疑
　　昔日“香饽饽”，缘何趋冷落？
　　有校方称考生更理性，而家长认为原因是学费较贵
　　香港科技大学发言人表示，港校到内地招生初期，受到热烈欢迎，内地生可以说是一窝蜂地冲着港校来。如今内地报读香港高校人数的减少，体现了内地生和家长观点的转变，更理性了。同时，香港高校在内地招生的分数并不低，各方面的要求也比较高，很多人也可能是知难而退。
　　有家长提出，到香港读书学费较为昂贵，一般的家庭难以承受，这才是港校降温的重要原因。并且学费还在不停上涨，已由2006年的7万港元／年，涨到了今年的10万元／年。而对于诱人的港校奖学金计划，一些入读港校的学子称“申请奖学金其实很困难，基本上只有内地的状元才能拿到金额高的奖学金”。
　　此外，金融风暴致在港就读学生就业前景不明朗、内地高校开出诱人条件吸引高材生、国外高校也来内地抢生源等，也是港校降温的原因。
　　学校 　　　　　内地招生人数 　报名人数下降比例
　　香港大学 　　　300至350　　　　　50%
　　香港理工大学 　230　　　　　　　　36%
　　香港科技大学 　140　　　　　　　　30%
　　香港中文大学 　250　　　　　　　　￣
　　香港浸会大学 　140　　　　　　　　22%

