高中生申请美名牌大学需凭美高考成绩
　　尽管托福考试获得了高分，但是国内高中毕业生还是不太可能直接进入美国前30名的大学，甚至被美国前50名的大学所录取也很难。导致这种情况的根本原因，就是中国的高中生几乎都不能向美国名校提供美国标准化考试成绩SAT/ACT——我们俗称的美国高考。
　　事实上，托福考试仅仅是一种英语水平测试考试，仅仅表明你目前的语言水平和语言能力。因而仅有托福就想进入美国顶尖大学还是不够的，还必须提供美国的高考——SAT/ACT的成绩。世界上每一个国家都有高中进入大学的考试，但惟独中国的高考这么功利。中国和英国的高考形式大致相同，每年6月份高中毕业生参加一年一度的高考，可是，美国的高考形式则灵活许多，ETS组织的美国大学入学考试SAT，每年组织7次考试，SAT考试成绩被称为美国第一高考成绩；美国大学理事会组织的美国大学入学考试即ACT，每年组织六次考试，ACT考试成绩被称为美国第二高考成绩；通常情况下，美国大学会同等地看待并接受SAT或ACT成绩，美国高中生一般只需参加SAT或ACT其中一种考试即可申请美国大学。只是东部的大学比较认SAT,西部的大学比较认ACT。
　　美国大学选拔学生的主要依据为：考生的高考成绩及高中毕业成绩；然而，国内许多准备出国留学的中学生却误将大学预科成绩当做申请大学的成绩；事实上，美国大学特别是美国名校不会关心申请人的国内培训经历和预科成绩，他们只接受并认可申请人提交的托福及SAT或ACT成绩。预科成绩如果得到美国大学的认可还好，已经修习了相应的学分，就可节省时间和金钱。但是，国内更多的是挂靠在某一知名高校名下的预科，用的多是英国的模式，却宣称可直接进入美国大学，而且还是名校，这多半有羊头狗肉之风险在。如果是美国的体系，倒还贴谱。如果是美国大学的直属预科，则更把握。总之，预科成绩的好坏，只能证明大学学分预先修习的多与少，与你入读美国大学后节省时间和金钱有关系，而与申请美国大学，尤其是顶尖大学没有多大关系。就是，想进入美国顶尖大学，要认真准备SAT/ACT，别碰预科；想快一点读美国的大学，还要省点钱，就读预科，别弄SAT/ACT。
　　目前国内高中学生，如果持有美国高考成绩，那么申请美国顶级大学肯定事半功倍；但是，由于涉外考试的组织权、考点的设置权都被视为我国的教育主权，因此SAT还不能登陆。要想考SAT,只能去周边国家或地区考，比如香港、新加坡等。ACT的登陆，一度沸沸扬扬，可能是高人运作，现在悄没声息地都扩张到了哈尔滨，也算这些地方孩子们的造化了。
　　如果真的有伤主权，韩国不是好好的吗？新加坡也是好好的，日本也是好好的，就是香港，不是该回归也回归了吗？没见着伤着哪了。伤倒是借口，主权也是幌子，冠冕堂皇罢了。只是越来越多的孩子，为了区区一个考试，还要继续候鸟般的忙碌奔波，如果是客观使然，也就罢了。而这确是人为的因素所致，是泱泱华夏却怀揣着鸡肠所致。改革开放几十年了，我们还是固步自封，裹足不前，真的是教育的悲哀。

