对话包凡一：留学该避免的误区(图)
　　2009年6月21日，首届新东方留学高峰论坛在北京中关村皇冠假日酒店举行。本届论坛由新东方教育科技集团研究院主办，由新东方前途出国咨询有限公司和北京新东方学校承办，新浪教育频道为本论坛提供独家网络媒体支持。以下为新浪独家对话论坛嘉宾的文字实录：
　  主持人孟楠：各位新浪网友大家好，接下来为您邀请到的是另一位重量级嘉宾，也是我们的老朋友，新东方留学研究院院长包凡一老师，欢迎包老师。
　　包凡一：各位网友好。
　　主持人孟楠：今天参加了一天的论坛，您觉得最大收获是什么？
　　包凡一：还是很震动，因为来了这么多人，让我受到了很多的冲击，有学习的机会。比方说我在读于丹的《庄子》，也经常看到钱文忠的讲演，看到他们印象非常深刻。我和徐小平说，学了一点东西都快卖完了，今天有这个机会，很少有这样的机会。我做讲座都是我讲，学生听，更多是学生从我这个角度来听。今天我也是有机会做了一次学生。
　　主持人孟楠：我们今天做这个论坛，不光是给广大的同学们提供打开视野的机会，也给一线的专家学者一次灵魂上碰撞的机会。
　　包凡一：今天的嘉宾都是真正的专家学者，我们是某一个方面有一些经验的人。
　　主持人孟楠：现在出国留学的人越来越多，而且年龄逐渐低龄化，他们这拨留学生跟您那批留学生相比，环境和性格差别很大，您觉得体现在哪些方面？
　　包凡一：当时我出国留学的时候已经结婚了，有一个要养活家庭这个问题，我们留学不能完全凭兴趣，今天也有的学者，专家介绍到，我国一些老一代的学者，他们到国外去读书，一读就十年，而且不拿学位，纯粹为了学问。当然这些人很有天分，但是可能另外一个原因，也是他们有一定的经济能力。我认为绝大多数的人，我们把留学还是要当做一个投资的，我们投资的时候，需要得到回报，这个回报首先要体现在经济上，假设我们没有一个工作，不能够养活自己，还要靠父母。我们谈不上什么价值观的实现，谈不上更伟大的事业。我们那个时候，感觉更加迫切，现在留学生还小，还有机会，还有理由让父母再养几年。我们那时候已经结婚了，那时候读完学位必须很快找到工作，要么在国外找到工作，要么回国找到工作。
　　主持人孟楠：当时有一个清楚的规划吗？
　　包凡一：那时候非常模糊，当然了，那时候有规划跟没规划差不多，因为变化非常快。但是我还是主张，任何时候都是要有一定的规划的。当然你的规划赶不上变化，这是另外一回事。但是人生不规划是不行的。
　　主持人孟楠：您觉得这个规划最好在什么时候做出来？
　　包凡一：我认为在大学二三年级以后。
　　主持人孟楠：出去以后，还是留学之前？
　　包凡一：这个跟出去不出去没有大的关系，跟我们的年龄有关系。我们要在大学之前，或者是读大学一年级，二年级，就很明确我们以后要做什么，我本人是大学毕业以后，也不大清楚。但是我也知道，有一些规划的比较早的同学，可能在大学二年级以后，大致明白自己可能在某些方面有特长，喜爱什么东西，有可能做什么。
　　主持人孟楠：我听过您的一个演讲，其中印象特别深刻的一个地方就是，您讲到关于规划的问题，中国的小孩没有习惯规划，从小的轨迹，小学、初中、高中、大学都是被安排好的，美国小孩的特点是很早有一个理想，有一个规划，虽然规划一直在变，今年规划做什么，明年又变另外一个，但是总是有理想。
　　包凡一：在大学的时候，快毕业的时候，起码在快毕业的时候要有一个坚定而清晰的职业目标。这个职业目标可以变化，但是不能没有。
　　主持人孟楠：对，像刚才几位专家也提到了，自己所从业的专业，跟之前大学所学的专业，也风马牛不相及。大学毕业的时候，选定了正确的道路，也为今天的发展起到了一个铺垫的作用。现在很多归国的海归，学成归国的人，比较困惑，他回来之后，突然之间找不到方向了。
　　包凡一：第一点，要有平常心态，因为留学归国人员，在前些年受到的欢迎，以后不再有了，以后不可能这个社会给你像以前那么多的钦佩、赏识、欢迎，仅仅就是因为你在国外留过学。以后的，你要得到这些钦佩、赏识、赞赏，肯定要看你回国以后，在公司岗位上具体做了什么成就，以前的那个东西没有了。所以要在这方面，要以平常心态去对待。另外呢，我觉得这个有一些海归变成海待，就是回国在就业方面遭遇困难，本来是可以避免的。这就是在出国前做一个比较好的规划。
　　主持人孟楠：所以说这个规划的工作是非常重要的。
　　包凡一：比方说，有大量的学生的家长，他们的孩子本来去读商业，商业本来不是一个纯学术的，是不能。
　　主持人孟楠：脱离实践的。
　　包凡一：从本科到研究生，都在实验室里面，国外的研究生要求有工作经验，很多家长让自己的子女绕过这个工作经验的要求，赶快去读，这样毁了他们的孩子。毕业以后，本来工商管理，硕士学位，是一个职业培训，你没有工作的话，去的话，也是浪费金钱，这样的人，比较容易成为所谓海待。
　　主持人孟楠：您作为留学研究院的院长，也接触到很多个案。现在很多留学生喜欢在发达国家扎堆，现在一提起出国留学，还是以美国、加拿大、英国、澳大利亚这些国家为首选。
　　包凡一：这个有一方面，倒也不是同学们的问题，这个也是世界的现实。因为美国的确是全球最大的教育资源的所在地。发达国家往往也是中国最主要的贸易国，我估计中国最主要的贸易国有美国、欧盟和日本。其他的这些地方正在迅速地成为中国的主要贸易国，但是可能离传统的主要贸易国的地位相差比较远。再加上他们，我刚才已经讲了，教育资源，中国学生即使以后很重视新兴的国家，但是我估计在相当长一段时间，我国的留学生的主要去向，还是这些发达国家。那么我当时袁岳说的这个问题，就是我国缺乏像其他的金砖四国，或者十一国，了解这些国家的国情和文化和语言的人，在这方面，我只能感到惭愧，我也想做这部分的研究，应该怎么去弥补。
　　实际上这个呢，对同学们，对留学生业者也是有利的。比如有一个国家没有人去，就你去了，以后懂这个国家的人就不多。
　　主持人孟楠：所以非常有竞争力。
　　包凡一：像早期的留学生归国，很吃香，后期的留学生归国，水平比前面高，但因为回来的人多了，就不吃香了。
　　主持人孟楠：这个需要在实践当中考察和印证的，很多地区并不是去的人少，成了第一人，因为教育资源的限制，去了也未必会在你的实际工作当中起到什么帮助作用。
　　包凡一：但是有的时候，在很多时候抢得先机，我觉得还是很重要。
　　主持人孟楠：所以这是包老师的建议，大家在出国留学做规划的时候，还是要把抢到先机的概念加进去。
　　包凡一：还有工作经历，不要一味地学习，我本人在读MBA的时候，我因为经济压力，必须读一年工作一年，对我的学习也是有好处的。现在美国有很多学校，也鼓励学生不要一口气把学位读完，有就业的机会先去干，再把学位完成。
　　主持人孟楠：有一个调查数据说美国80%的大学生，大学都是花五年半，甚至六年的时间才完成的，之间可能有一段时间出去进行社会实践，或者是工作。
　　包凡一：我觉得这是好处，没有什么坏处。
　　主持人孟楠：所以中国同学应该在这方面多加强自己。
　　包凡一：千万不要把考研当做避免去就业，找工作很痛苦的。
　　主持人孟楠：没错，尤其今年经济形势之下，我知道很多同学，为了避免跟这些人去竞争，去抢所剩无几的所谓的饭碗，去考研，考研成了躲避找工作的渠道了。
　　包凡一：当然考研也是西方国家很多人，在经济危机下的一个应对的方式，我没有工作，我就去学习，这是很好的。但是我们不应该在没有找工作前，就已经害怕了，就去考研。还有的人，在国外明明读商业、读法律，他在国外读研，这是逃避，这是应该避免的。在这点上，尤其在出国读研究生方面，逃避工作经历，宁愿选择差的学校，这一点我作为咨询老师，也发现很多家长难以说通。
　　主持人孟楠：包老师跟我们讲了几点，在留学中非常容易走的误区，希望大家加以避免。感谢包老师作客新浪聊天室。
　　包凡一：谢谢，谢谢主持人，谢谢观众。

