新时尚：英国最具就业潜力的新兴专业
　　碳管理将成为远期最具竞争力的专业
　　英国是世界上控制气候变化最积极的倡导者和实践者，也是先行者。英国已经制定了一系列的气候政策来提高能源利用效率、降低温室气体排放量。英国东安吉利亚大学(UEA)副校长表示，动态和复杂的低碳经济寻求的是可持续的竞争优势，这就要有新的商务工具和管理者的参与，碳管理人才将面临巨大的人才缺口。目前，碳管理专业在英国多家院校都已纷纷设立，碳管理就业市场将成为典型的“卖方市场”。
　　金融数学成为当下抢手专业
　　现代金融的发展趋势是与数学相结合，金融数学这一专业近两年来因全球金融市场的活跃和数学在金融领域应用地位的日渐攀升而成为当下的“抢手货”。作为全球仅有的几个金融中心的英国来说，金融数学毕业生也成为众多金融机构竞相争夺的“金蛋蛋”。在英国最牛气的金融数学专业就是帝国理工学院的金融数学。帝国理工学院金融方面的硕士课程是英国最抢手的金融项目之一。
　　策展专业人才成为就业香饽饽
　　现在，全球几乎每天都有大大小小不同规模的展会在举行，但是“策展”(Curating)对于很多人来说还是个新鲜的名词。它在20世纪70年代出现， 80年代以后，独立策展人在西方当代艺术展览策划中已经开始扮演主角，影响力越来越大。据英国使馆文化处相关负责官员表示，独立策展人在英国人才数量还远远没有达到市场的发展需求。

