独家对话俞敏洪：50岁的时候要去留学(图)
　　2009年6月21日，首届新东方留学高峰论坛在北京中关村皇冠假日酒店举行。本届论坛由新东方教育科技集团研究院主办，由新东方前途出国咨询有限公司和北京新东方学校承办，新浪教育频道为本论坛提供独家网络媒体支持。以下为新浪独家对话论坛嘉宾的文字实录：
　　主持人孟楠：各位新浪网友大家好，我们现在请到的是本次论坛最重量级嘉宾，俞敏洪老师。
　　俞敏洪：各位新浪网友大家好。
　　主持人孟楠：今天论坛接近尾声了，我们觉得今天论坛非常成功。
　　俞敏洪：我感到也是，很多思想触及。他们讲完了，我就没得讲了。
　　主持人孟楠：新东方筹办这次论坛最初的初衷是什么？
　　俞敏洪：我个人一直觉得留学对于中国的过去，现在和未来，都是极其重要，极其有意义的事情。而这重要和有意义的事情，没有提到应该有的高度。比如说，改革开放以前，就是一段封闭的时代，文化大革命，那么后来改革开放三十年，大家专注于搞国内的事情了，专注于促使经济的发展，促使人民生活水平的提高，全国人民忙着赚钱。在这个过程中间，实际上出现了一种潮流，这个潮流对中国未来奠定基础的，这个潮流是大家开始出国。这个出国其实不是为了赚钱，出国是为了什么呢，有好几个方面。
　　第一个，我个人认为出国最重要的，是带来思想和观念的改变。就是说，留学生一批批出去以后，潜移默化地改变了自己对于世界的看法，对于中国的看法，对于中国某一些做法的看法。会把西方和中国优质的东西柔和起来，会形成一种文化的融合基因，这是我认为最重要的，但是这些留学生本身没有意识到这些东西。
　　比如说到詹天佑，到邓小平，周恩来出国留学，正是因为这一代代留学生，把他们所体会到的这种概念，思想带回来，潜移默化地运用到他们的生活中间，工作中间，最后领导中国的过程中，使中国产生了各种各样的改变。从封建社会走向了现代中国。所以我觉得这是最重要的。
　　第二个最重要的，当然就是科技思想。不管是钱三强，还是钱学森，都是把科技思想带回来为中国所用，使中国加快自己走向强大的步伐，缩短走向强大的时间。我觉得这是排在第二位，第一位还是思想。
　　第三就是说，面向中国的未来的时候，实际上中国靠自己强大不起来的，西方呢，就是你可以看到，它的强大的时期已经到了鼎盛期，或者已经走到了衰退状态，金融危机也可以看的很明显。但是中国是上坡阶段，往繁荣方向走，这个走呢，需要有一个后劲。靠中国现有的体制和现有的状态，这个后劲不足，一定要有外来的新鲜血液。这个血液不可能西方拿过来送给你，因为西方人尽管对他来说是过时的东西，或者说用过的东西，但是对于中国来说，实际上是，跟中国文化一结合，和中国的现状一结合，就变成中国发展的强大的推动力。这种东西我觉得只有留学生能够做到，所以我非常欣喜地感觉到，从1990年开始，我自己没有留学成功开始，教要去留学的学生开始，到现在一百多万学生，80%到90%从新东方出去，我非常欣喜看到这批孩子在留学后成批回来。他们一个人回来起不到作用，一万个人，十万十万的回来，他们起到文化交流的基因的作用，或者文化融合的催化剂的作用，推动中国改革的燃料和能量的作用越来越明显。我个人认为，中国要走向从现在这个繁荣，就是说经济的繁荣，走向下一个思想的繁荣，文化繁荣和长久繁荣，就是用更加有效的体制来保证长久繁荣的这么一个状态的话，这个重任非留学生莫属，一定是留学生。
　　从这个意义来说，我觉得中国的留学事业，必须把它提到一个更高的高度对待。不仅仅是一个家长把孩子送出去，一个前途的问题，和中国的命运是紧密相关的。过去到孙中山，到邓小平，到江泽民，包括一些科学家，包括像诗人徐志摩，郁达夫，鲁迅，留日本的，你可以看出来，通过他们身上，把中国的政治发展脉络，文化发展脉络，思想发展脉络，可以看的清清楚楚，就是因为这些人推动。这些留学回来的，包括傅斯年都是留学回来的，如果不把各种合理的思想结合起来，可能带来封闭，带来的后果。我觉得说句实在话，假如毛泽东当初留过学的话，文化大革命可能就不会有了。毛泽东依然可以领导中国革命走向成功，后面就是说，有些错误就不会犯了。
　　邓小平、周恩来为什么没有犯大的错误，我觉得跟他们留学以后带来的理性思维是有一定的关系。
　　主持人孟楠：您觉得出国留学的经历是不是对一个人的全面发展，不管是人格方面，还是世界观有很重要的意义？
　　俞敏洪：是这样的，因为这个观点我讲到了，在总结的时候，实际上讲了一下。
　　主持人孟楠：我们今天论坛的主题是《留学岁月与中国机会》。您怎么解读？
　　俞敏洪：我已经解读过了，留学一定在国外有一段时间才叫留学，如果在国外没有待满五年的话，这个留学没有完成的。有两个部分，第一部分是学习，第二部分是工作。学习是把知识，把价值观，把方法论学到手，工作是把社会，把文化，把对整个西方的理解学到手。不一定西方了，东方也行，日本、韩国都是留学的地方，把另外一种文化学到手。这样形成一种岁月，有岁月，有沉淀以后，人才会形成自己独特的思维方式。有人留学一年两年，我觉得有一点短了。那么这个中国的前途与中国的发展就不用说了，刚才已经说过了。它的世界的发展走向，文明的发展走向永远是这样的，有几个要素。第一个要素是开放，第二个要素是贸易，就是要富强，第三个要素是思想。古希腊最初是开放，希腊人宗教信仰很随便，无数的神，对什么文化都不排斥。开放以后，第二个就是因为开放全世界人往这儿跑，一跑就带动了做生意，古希腊做的最多是生意。做完生意以后，跟地中海做完生意很富强了，富强以后，有钱养一批有思想的人，所以伯拉图也好，亚里士多德也好，基本是希腊中后期才出现的伟大人物。
　　再看看美国也是这样的，美国的前一百年，是忙着赚钱，美国的前一百年，比后面一百年更开放，美国二百年以后的现在是一个不开放的国家。比如说美国的前一百年，任何移民来，都是欢迎的，不管是哪个国家去的，都是一个国家的人。当然当时还把黑人运到美国去，不算别的国家去的，尤其西方国家去的，各种文化融合得挺好的。后面一百年，就开始了思想建设。现在美国有点走向封闭了，封闭的标志就是，中国可以跟美国在某些方面进行平衡的国家，不说较量。但是现在问十个美国人说，中国是什么样的，美国人完全说不清楚的。倒过来说，中国是什么概念，问十个中国人，美国什么样，九个人说的八九不离十。美国总统谁，中国农民立刻说出来是奥巴马，问美国人中国的主席是谁，都不一定知道。
　　美国人的自大心理和封闭心理在美国已经出现了，在这一点上就是说，首先是我们不用幸灾乐祸，现在美国还是世界上最强大的国家，但是给了中国一个机会，对照下就发现，中国的开放性非常好，中国做生意的环境非常好，中国变成了美国最大的债主国。再下面就是说，进一步就中国的发展需要进一步思想开放，我觉得中国文化开放，到了科技开放，中国已经在做了。通过这样的开放以后，就是说后面的三十年，也许中国开始出现能够影响世界的某个领域，甚至是某个走向的思想家，或者是这种就是说，诺贝尔奖获得者也好，经济学家也行，有这种可能性。这样的人物在大学学习，在美国或者西方国家学习，通过两种文化碰撞以后，才能彻底影响中国前途，影响中国的未来。
　　主持人孟楠：一直以来，我们觉得留学是一个教育的话题，今天在“2009年首届新东方留学高峰论坛”上面，我们看到尊贵的嘉宾，是来自各行各业的，有教育界，文化界，还有政界的，在选嘉宾的时候，怎么考量？
　　俞敏洪：其实选了好多嘉宾，有的人因为好多原因没有能来。留学不是一个教育领域的事情，如果留学只是教育领域的事情，大家回来都当教授，这个意义就没了。留学是各个行业的事情，首先我希望中国各个饭店的老板都是留学生，更不用说，如果留学生，尤其是比较成功的留学生，思想比较就是说完整的，成熟的留学生，未来有可能变成中国的政治家之一的话，我觉得对中国影响比较大了。所以我个人认为，从政治家，到思想家，到这个老师，到这个自己做公司的，反正我认为只要是留过学，并且对留学是有这样的看法的，就是或者说有思想性的，我觉得应该请到这儿让他们发表自己的观点。这里面也比如说，像于丹和我这样的没有留过学的人，我认为更重要的是，如果他们的思想能够影响到下面的人的话，那么这种思想的碰撞也是一个蛮有意思的话题。比如于丹其实是沿着中国的文化那条思路讲的，你可以看到就是这些国外留学回来的，他们是沿着那种更加拓展性的思路去讲的。就是更加文化上更加多元性，可以感觉到。
　　主持人孟楠：我们刚刚跟很多专家教授聊天的时候，他们觉得跟其他专家碰撞出了火花，是自己之前没有意识到的火花。
　　俞敏洪：中间走了半小时，心疼不得了。因为刚好是北大外语学院的校庆，我作为外语学院的老校友，我自己去捐了一百万人民币，外语学院本身是跟世界接轨的地方。
　　主持人孟楠：您不用遗憾，错失的半个小时可以在新浪网看到。
　　俞敏洪：是，像查建英，钱文忠的，确实听他们讲，跟平时跟他们聊天都是不一样的，他们往台上站的时候，很想把自己的思想扔出来，把精华激发出来。基本上每年一届，明年还想定留学生对科技的影响，对政治的影响，对文学的影响，分别来看，每一年是一个主题，明年看综合的东西，讲的就是重复了，今年开一个开场白了，通过这样一个方式，正式宣告这个论坛成立了，明年开始我希望分项，一项一项开，因为每一项深入研究下去就会发现，通过研究留学生的影响和背景，可以看产生的思想上的影响和变化，这个话题就多了，有很多。包括留学对于大学的影响，中国的很多大学校长不都是留学回来的？
　　主持人孟楠：每年都会分类。
　　俞敏洪：每年都会有，分类开了。要么就是分会场，要么是一年一个主题。新东方也不能搞的太勤奋，花的钱太多了，股东就该有意见了。
　　主持人孟楠：这个论坛非常好，对留学行业的专家和老师，有很多收获，他们可以有针对性地指导学生。
　　俞敏洪：我觉得能通过新浪网得到传播很高兴。
　　主持人孟楠：我们今天网友讨论特别激烈。
　　俞敏洪：通过你们的传播，把留学的影响力给传播出去，不是谈到要不要留学，而是谈到留学的深度和高度，留学的意义在什么地方，出现这样的讨论，把留学定到一个很好的高度。
　　主持人孟楠：我们其实还要感谢新东方，给大家这样一个机会。
　　俞敏洪：我不知不觉踏入这个行业，自己没有留学经验，现在最想做的是，有三年清静到某个大学做自己的研究。
　　主持人孟楠：近期有留学的打算吗？
　　俞敏洪：这两年没有，但希望能够实现。
　　主持人孟楠：如果留学的话，最想做什么地方？
　　俞敏洪：我希望去文化浓度比较高的地方，比如说美国的好大学愿意去，哈佛、耶鲁和剑桥是我最想去的三个学校。因为我想研究的中西方文化中间的元素，这是我想研究的主题，价值体系的不同，只有在这些大学中间，能比较自然体现出来这种不同。
　　主持人孟楠：没错，我们特别期望能看到在哈佛或剑桥大学留学的俞敏洪老师。
　　俞敏洪：我的英文水平还不太高，希望出去能提升一下英文水平。
　　主持人孟楠：我们可以给您开一个窗口，实时传播您的留学情况。
　　俞敏洪：如果真的开窗口的话，希望做一个《徒步走世界》。
　　主持人孟楠：我们在这儿代表新浪网友，期望您《徒步世界》能早日成行。

