留学会战：五大热门留学展团亮点纷呈
　　经上海市教委批准，由上海教育国际交流协会主办，上海市回国留学人员服务中心协办的第十届上海现代教育与出国留学展览会将于6月20日至21日(9：00-16：30)在上海东亚展览馆开幕。
　　今年，上海现代教育与出国留学系列展览会规模将达到4000平方米，国际、国内展位近200个。国际展区将有美国、加拿大、英国、法国、澳大利亚五大国家展团，另有来自新西兰、新加坡、马来西亚、瑞士、德国等总计近80所院校参展。国际展区内容非常丰富，涵盖了研究生教育、本科生教育、大学预科、高中教育、中外合作办学项目以及短期语言培训课程等。
　　有意观展的学生、家长可先进行网上注册，免费入场；也可现场登记免费入场。详情可查询www.ShanghaiToday.com.cn。
　　美国展团名校多
　　此次美国展团中，包括美国最大的私立艺术与设计大学——旧金山艺术大学；被美国新闻与世界报导列为“美国最佳硕士学位”大学之一的达拉斯浸会大学；全美最佳研究学府的排名为前38的南伊利诺大学；全美前十所最佳公立大学之一的加利福尼亚大学。
　　加拿大展团规模大
　　此次加拿大展团有14家加拿大院校、教育机构参展，规模是近几年参加上海地区国际教育展院校最多的一次。加拿大院校质量非常高，其中有加拿大最大的私立寄宿中学暨大学预科学院——加拿大哥伦比亚国际学院；加拿大名列前茅的综合性大学，世界上最大的法语授课大学之一的蒙特利尔大学；所展示教育项目包含高中、语言、预科、本科及研究生等不同课程。加拿大教育大省——新斯科舍省教育部的国际学生项目部、魁北克教育部下属的莱斯特·比·皮尔逊教育委员会也随展团一同展示。
　　英国展团有特色
　　英国展团中，包括英国顶尖的艺术设计大学伦敦艺术大学，以旅游管理，餐饮专业著称的伯明翰大学学院；集中在培养学生的创造力、知识、技能及开拓未来事业的能力的德比大学；另外还有学生就读A-level和大学预科的贝勒比斯学院和伦敦西区学院等将参展。
　　澳州展团选择多
　　今年的澳洲展团邀请了澳大利亚包括教育政府机构、一流大学在内的多家机构参展。其中，澳大利亚迪肯大学是澳大利亚的顶尖大学之一，也是澳大利亚唯一一所两次荣获年度重点大学荣誉的学校。该大学提供学士、硕士、博士课程，专业训练及工业员工培训，共有4.6万名学生在校学习。迪肯大学在艺术、教育、健康和行为科学、经济和法律、科学和技术等专业提供一系列课程研究教学，在国际上享有盛誉。其他参展院校还包括了圣斯比利廷学院、圣乔治学院、爱克赛斯学院等，他们也带来了深受欢迎的国际学生课程和优秀项目。
　　法国展团质量高
　　法国展团——参加的院校在数量上虽然不占优势，但在质量上却值得一提。图卢兹第一大学是一所综合性的公立大学。里昂商学院是具有法国特色的大学校，也是全法数一数二的高等商科学校。 ESMOD服装设计学院则体现了法国这个时尚国度的鲜明特色。

