聚焦：中国投资者墨尔本逆市“扫房”
　　去年12月，澳大利亚政府修改《海外投资法》，这意味着临时居民和那些申请永居的人，以及持有过桥签证的人，都可以无需向海外投资审查委员会申报，即可直接购买二手房和新房。原有的申报程序需要花费30天，这使海外人士竞拍澳大利亚房产变得很艰难，新法取消了申报审查，直接刺激了海外赴澳购房需求。
　　上半年墨尔本半数买家来自中国
　　在澳大利亚《海外投资法》修改以后，越来越多的中国人在墨尔本购买房产。据澳大利亚雪梨网报道，墨尔本东部郊区的房产代理报告显示，今年半数以上的买家是来自中国内地、香港以及台湾地区的移民，此外还有不少拍卖成交是源自亚洲公司为员工购买宿舍。
　　拍卖师Robert Ding表示，他从3月开始学习中文进行房产拍卖。两周前，他在Balwyn通过多语言的拍卖成功售出一套183.8万澳元的房屋。而Marshall White房产代理公司更是在本月飞往上海，计划在当地开设办事处以吸引更多的中国买家。
　　购房者大多是为了子女教育
　　房地产经纪Ding说，现在中国内地赴澳购房者，与上一波中国移民潮，1972年来自台湾地区的赴澳购房者有着同样的原因，那就是他们希望孩子能在西方国家接受教育。“教育在中国文化中占有非常重要的位置，”他说，“他们来这里居住，每年大约有半年的时间在澳大利亚，半年时间回国。”
　　Boroondara是中国人最关注的地区，因为该区有墨尔本许多顶尖的学校。国际学生在这些学校的入学率都很高。
　　链接：
　　在澳大利亚如何买房？
　　问题一：对于尚无收入的留学生，能在澳大利亚贷款买房吗？听说澳大利亚贷款需要出具详细的收入证明，留学生需要出具收入证明吗？
　　留学生可以以父母或自己的名义买房，贷款需要收入证明。留学生可以以父母为担保人，以担保人的收入来担保你的贷款。对于有稳定收入能力的海外人士，可以申请到物业价格80%的贷款；但是，对于尚无收入能力的留学生，顶多只能申请到物业价格60%的贷款。
　　问题二：购买什么户型的房子租金回报比较高？购买什么地段的房子比较好？
　　如果是在悉尼，那么大致来说三房的会比两房的回报高一点，因为三房面积大，设计更好。购房地段最好选择以下三个地区：1。近火车站的地段，最好是大站像STRATHFIELD、PARRAMATTA、BURWOOD、EPPING，注意步行到火车站的时间不宜超过10分钟。2。近大学的地段。3。华人集中的地段。

