最酷的爱好：英国有钱人爱干啥运动
　　英国人善骑自行车在世界上出了名。尤其是今年北京奥运会上，他们靠自行车项目取得历史最佳成绩，骑车也因此成为更受欢迎的风尚。 
　　越是有钱人越爱骑自行车
　　根据英国交通部前不久的调查，英国最富有的1/5人口每年骑自行车出游的里程，是最贫穷的1/5人口的5倍。也就是说，越是有钱人，骑自行车的越多。英国人骑车讲究得很，有许多成文和不成文的规定。首先，车体要齐全，尤其是车灯、车铃绝对不能少；其次，骑车人要有“行头”，头盔是必备，最好穿一身运动装，外面再套件能反光的黄绿色背心。每当傍晚时分，一辆自行车从你身旁经过，既有小红灯闪烁，又有黄绿色反光，那样子不能不说是“酷毙”！英国人在自行车的改进上也很愿动脑筋，比如车把前大多挂一个柳条做的筐，而不是铁筐。其实道理很简单：省钱、更换方便、节约资源。最近有报道说，英国有人发明了太阳能自行车和纸板自行车，两者的好处不言自明，如果真能上市，定会大行其道。
　　政界名人拿骑车当竞选招牌
　　在英国，普通市民拥有轿车已不新鲜，而拥有一辆别致的自行车反倒成为追求健康、享受生活的象征。无论是在大城市的公园、街头，还是在度假胜地的乡间小道，时不时能看到认真训练的专业级选手，当然也有全体出动的“骑车家庭”。英国自行车联盟是推广自行车运动的一个重要组织，他们利用这两年英国自行车队的出色表现，提出了一个响亮口号：“更多的奖牌数，更多的参与者！”目的就是将骑车推广成一场全英国范围的健康运动。
　　为了让老百姓出门骑车，英国一些政界名人以身作则。像在野的保守党党魁卡梅伦、伦敦新市长约翰逊等就是伦敦“骑车族”中的名将。他们不仅以骑车作为促进健康的手段，甚至使其成为参加政治竞选、保护自然环境的招牌。在著名的牛津、剑桥大学城，如果你看到某位披着黑色斗篷的教授，或是戴着黑色方顶帽的学生正骑辆破自行车疯跑，千万不要见怪，他们肯定是急着去参加什么正式活动，这已然是大学城里一道独特的风景。
　　自行车租车点设更衣室
　　英国对骑自行车的人有很多照顾。且不说家用汽车顶上或后部挂几辆自行车已是非常普遍；人们带辆自行车坐地铁、上火车也很自然，甚至连航空公司都专门规定，为自行车空中托运大开方便之门。在市区道路上，自行车享有比汽车更大的权利，骑自行车的人不管怎么“晃悠”，开车的人绝大多数会耐心等待。英国有一些自行车专用车道，别看只有一尺宽，汽车绝对不敢“犯境”，更没有占道停车这种事，否则就要挨罚。
　　为了减少环境污染和交通堵塞，不少英国城市呼吁人们骑车上下班。地处英格兰西南部的布里斯托尔今年成为英国首个“自行车城”。具体做法是，在从市郊通往市中心的路途上设置多个自行车租赁点，让更多的人骑车进城，部分租车点附近还会设有淋浴室和更衣室，以方便人们在骑车前后换行头。
　　英国政府还计划投资9400万英镑，向250万人推广自行车的使用。布里斯托尔是第一个试点，随后还有11个城市跟进。记者认识一位伦敦朋友罗伯特，他每天花1小时骑自行车上下班。问他骑自行车的感受时，此人一脸得意地说：“你看看伦敦市中心上下班高峰期的惨样，汽车根本走不动。而我骑自行车，既节约了时间又锻炼了身体，更重要的是享受到了那份自由和快乐。骑自行车再好不过了！”

