震撼：全球十大惊魂事件现场抓拍(组图)
　　美国阿拉斯加州一名男子在大雪天驾车出行时，不慎遇到一只强壮的北极熊。这只北极熊饥饿难耐，想拿这名男子当“晚餐”，于是北极熊和这名男子在雪地里绕着车展开一场“猫捉老鼠”的惊险游戏。最终男子成功摆脱了北极熊的追逐，死里逃生。
　　美国一名男子开车差点坠入科罗拉多国家保护区附近的山崖，所幸被一大块巨石拦住，汽车一半悬空在170英尺高的峭壁上，场面极其惊险，救援人员及时赶到，该男子死里逃生。
　　09年1月15日，一架美利坚航空公司的空中客车A-320班机在从纽约拉瓜蒂亚机场起飞过程中，因遭飞鸟撞击而动力全失，最后迫降在纽约哈德孙河面上。这架飞机上共有150多名乘客和机组人员，万幸的事，虽然天气严寒，河水冰冷，但并没有人在本次事故中丧生或受重伤。
　　08年12月23日，两个缅甸渔民的渔船在澳洲北部海岸外翻覆，船上20人落海。他们两人挤进面积只有一张小桌子大的冰桶里，在鲨鱼出没的海上漂流了25天，才被澳洲海岸巡防队的飞机发现。
　　08年9月28日，受超强台风“蔷薇”影响，浙江温州市洞头岛海域已是波涛汹涌，海礁上掀起的巨浪高达10多米。下午2时许，一对外地父女在海边游玩时不慎被突涨的潮水困在礁石上，随时可能被海浪吞噬。正在海边巡逻的洞头边防大队官兵发现险情后，迅速展开紧急营救，成功将父女从海浪中安全救上岸。

