“影像澳洲 idp留学之星”入围名单
　　“影像澳洲idp留学之星”评比征集已进入复赛阶段，进入复赛的作品将于6月18日到7月18日在新浪网、IDP中文网站上展示，并于6月—7月在“IDP留学澳洲夏季盛典”的北京、上海和广州三地实体展出。复赛当中大奖花落谁家？观众的眼睛是雪亮的，谁赢大奖由大家说了算，其中新浪网友投票占60%，“IDP留学澳洲夏季盛典”观众现场投票占40%。最终投票和评选结果将于7月底公布。
　　奖项设置
　　“idp澳洲留学最佳照片之星”一位，获胜者将得到索尼最新数码相机一台
　　得奖攻略：获得大众评选投票最多的参与者将获此殊荣！
　　“idp澳洲留学精彩照片之星”两位，获胜者将得到iPod Nano 4G MP3一个
　　得奖攻略：投票紧随第一名其后的两位参赛者将得到这个大奖
　　“idp澳洲留学荣誉之星”十位，获奖者将得到诺基亚时尚蓝牙耳机一个
　　得奖攻略：未获得以上奖项、其余进入复赛的选手中，获选票数最多的十位参与者将得到这个奖项
　　“idp澳洲留学幸运之星” 十位，获奖者将得到2G容量的移动U盘一个
　　得奖攻略：没有进入复赛吗，没关系，只要你投稿的作品完整、符合评委要求，也有机会获奖哦，随机抽取，让幸运之神向你招手吧！
　　“IDP澳洲留学之星最佳评论”大奖两名，幸运儿将得到iTouch一台
　　得奖攻略：参与到评论和投票的观众也有奖啦，你是否是慧眼识英雄的人才呢？只要你投票选中的IDP澳洲留学之星获取了最终的“最佳照片之星”大奖，并且你的评论声情并茂、一针见血，那么你就有机会获得评委青睐，获此大奖哦！
　　“IDP澳洲留学之星幸运观众”五名，幸运儿将得到iPod Shuffle一个
　　得奖攻略：参与投票的观众， 你支持的选手是否能突出重围获选“idp澳洲留学之星”呢？只要他能成为“idp最佳照片之星”、“idp精彩照片之星”或“idp荣誉之星”，你就有机会获得iPod啦！你的每一票都至关重要，让幸运同时降临到你和你支持的澳洲留学之星身上吧！
　　“IDP澳洲留学之星最佳参与”二十名，幸运儿将得到2GB移动U盘一个
　　得奖攻略：凡事参与该活动投票的新浪网友和IDP巡展观众，只要留下联系方式，均有获奖机会，奖品和幸运将快递到你手中！

