后危机：澳大利亚技术移民政策再紧缩
　　一紧再紧的澳大利亚技术移民政策让移民的好日子越来越难过。日前，澳大利亚移民部在官方网站上发布了最新政策，对技术移民的吸纳再次减少7100名，技工类普通技术移民申请人的移民申请有重大影响。这是继年初澳大利亚移民部把永久技术移民配额从13.35万个缩减至11.5万个(本刊曾作报道)后的再度“开刀”。业界估计，澳大利亚削减技术移民配额，海外递交申请先受冲击。
　　按照计划，新政策将于今年7月1日应用于海外递交(O ffshore)的申请，并将于2010年1月1日应用于境内递交(O nshore)的申请。新规有一些变化，主要是提高申请人的英语要求，让移民申请难度增加。据了解，技工类普通技术移民的英语优惠将被取消。针对176类和175类永久技术移民签证的技工类申请人，要求其雅思成绩由目前的单项5分提高到单项6.0分。针对475类和487类临时技术移民签证的技工类申请人，要求其雅思成绩由目前的平均5.5分提高到平均6.0分。对于技工类申请人而言，无疑需要花费更多的精力来学习语言以达到移民局的要求。不过，境外递交和境内递交的英语水平提高的执行时间不同。
　　对此，申请人一旦符合条件，应尽快通过职业评估，完成材料准备和移民申请递交，移民申请从来都是赶早不赶晚。技术移民的另一个政策变化是引入就业准备测试。从明年1月开始，所有技工类职业的技术移民申请人引入就业准备测试(JobR eadyT est)，以此来测试申请人是否进入了随时都可以工作的状态，保证新移民在来澳之后可以迅速进入劳动市场。有业内人士认为，这会引发相关产业推出相应的培训课程，技工类职业的技术移民申请人需要接受行业培训并参加考试，其所付出的经济成本将会越来越高。

