专家提示：中介新面孔专打“名校”牌
　　留学市场越来越热，今年催生出一个新动向——有人帮你专攻哈佛、耶鲁等美国顶尖名校，近期活跃在杭州的就有学美、学尔等一批中介新面孔。
　　这些留学咨询新机构的组织者，本身就是出自美国顶尖名校的精英学生及团队，自己有当年亲身申请的经历，现又就读或毕业于美国名校。今夏，打着解读美国顶尖名校的各类留学讲座近期预告已陆续登场，密度及力度似乎都明显大于往年。6月21日下午，3位就读于耶鲁、哈佛、卡内基梅隆大学的学子，将在杭州大厦大酒店A座8楼举办专场美国顶尖名校的申请讲座、学美留学的名校申请系列专场也将在本月底举办；杭州第二中学一个名叫H2O的美国留学生学生会也定于7月5日晚在新东方武林门校区，现场开讲学生们的留学之道。
　　想送孩子出国的父母无不希望能让孩子进入顶尖名校，尤其金融危机后，就业市场更加激烈，更需要有张名校文凭加大竞争力。然而有数据显示，2008年中国大陆地区赴美的留学生数达到81127名，较上年增长了近20%，但真正进入名校的凤毛麟角。是这些中国学生不够优秀吗？显然不是。因为我们从另一角度听说，有些据说根本不可能考上北大、清华的学生，却出人意外地拿到了哈佛的录取和全额奖学金。
　　那么，优秀学生要想实现美国顶尖名校入学梦，应该怎么做呢？昨天，杭二中一位成功申请到美国顶尖名校毕业生说，她的经验是，申请书最好能找到有相关经历的学长的指点，因为过来人的经验最有效。她就遇到一位申请哈佛的学生，各方面都很优秀，为了增加录取的“砝码”，他通过父母的关系，转弯抹角地找到了一位知名的大学教授为自己写了一封推荐信。但是，由于这位教授对他并不熟悉，推荐信写得“隔靴搔痒”，不能令人信服，结果事倍功半。
　　经常有些家长会问到这样一个问题：“别的孩子能去，我的孩子为何不能去？大家成绩都差不多。”但事实上，美国学校评价优秀的标准和中国不一样。在美国人眼里，仅仅是成绩好并不代表优秀，其他方面，包括课外活动、个性、创造性思维、理想等等，也是考察的重要对象，这一点对于中国的高中生很重要。只有那些能在功课和社会活动之间作到平衡发展的学生，才最有机会得到美国名校的青睐。

