独家对话周成刚：留学是通向成功的捷径(图)
　　2009年6月21日，首届新东方留学高峰论坛在北京中关村皇冠假日酒店举行。本届论坛由新东方教育科技集团研究院主办，由新东方前途出国咨询有限公司和北京新东方学校承办，新浪教育频道为本论坛提供独家网络媒体支持。以下为新浪独家对话论坛嘉宾的文字实录：
　　主持人孟楠：好，各位新浪网友大家好，现在依旧为您直播“2009年首届新东方留学高峰论坛”。我们接下来邀请到一位非常重量级的嘉宾，也是新东方教育科技集团常务副总裁，想问您新东方举办这次论坛的目的是什么？
　　周成刚：我们这个想法有了相当长的时间，去年就认真讨论过，要加紧实施，搞这么个活动。因为去年其他的活动充满了，排满了，我们被迫取消了。今年一有时间就筹划，策划了半个月，今天就举行了。
　　我们想通过这个活动，有几方面的目的，一方面就是说，加强大家对于留学领域的一些意见和思想的一种交流，让不同的声音来表达；第二个呢，就是过去改革开放三十年，我们确实通过这个留学，有很多人走出去，也有很多人走进来，然后这个世界全球化发生了非常大的这种日新月异的变化。 那么我们也希望，在这个工作当中，这个变化当中，留学生起到非常重要的作用。我们希望通过过去改革开放三十年留学生活的一种回顾，一种总结。
　　同时呢，我们也希望通过这个活动，让很多留学生，尤其资深的留学专家，事业的成功者，来交流、分享他们的经验，包括留学对他们人生和职业的一种改变，把思想和经验和大家分享。 还有一点就是展望，就是我们能够给现代的年轻人，新一代的80后，90后的留学生，提出一些建议或者一些忠告，同时为他们展望这个留学一种美好的前景，以及这种留学和国家、社会、经济、科技、教育，它的发展的一种内在的关系。最关键的是，告诉大家我们在二十一世纪年轻人需要取得一个竞争的实力，我们需要最终做的是一个，一种跨文化、跨区域、跨语言、跨技能的这么一种国际性的人才，我们想把这些信息传递给他们。
　　主持人孟楠：我们这次论坛星光璀璨，邀请到各个行业，各个领域的专家。有学术界的，也有行业内的，还有媒体，都是顶尖的专家和学者来交流他们的经验。您本人也是留学生，您能分享一下吗？
　　周成刚：我留学是在九十年代中期，那时候处于八十年代无意识的时期，现在相当的盲从，跟风现象。但是呢，我要说的是，出去之前，我完全不知道留学会给我带来什么，出去之后我发现通过自己的留学生活，通过自己在海外的工作和锻炼，还是获得了好多东西。 比如说对你的一个人能力的提升，这个能力的提升不是一个简单意义上的，我的能力高了。是你在不同的语言环境、文化背景和思想观念的这么一个环境里面的一种生存，一种面对挑战，去最后生活下来，甚至于寻求自我的发展这么一种能力。
　　第二个呢，我觉得是他知识的一种开阔增长，眼界的开阔。因为到了不同的文化语言背景里边，你会发现中国有中国的好，西方有西方的先进，这个他们有他们的不同的思想观念，他们有他们多元的文化，他们有他们不同的历史，他们有他们的价值观念，他们有职业性，他们有自己的道德性。 而所有这些东西，其实和我们中国很多过去传统的东西，有的时候可以起相互作用，相互互补的这么一种东西。所以说西方的人，在西方学界的人，有他们这种语言，对他们文化的了解，又学到他们的技能，往往回来的话，能把很多东西带回来。我也不否认就是，它是对你生命整个的一种思想，一种生命的充实。因为我始终是认为，留学不等于财富，留学不等于幸福，留学不等于成功。但是我同时也不否认就是说，留学是我们通向成功，通向财富，通向幸福的一个很好的途径。
　　为什么这么说呢？其实留学说到最终，不就是提升我们的一种实力？不仅是硬实力，还是软实力，提升我们的竞争力，找到一份好的工作，找到一份好的职业发展，找到好的职业发展以后，不就能安居乐业，同时获得更多的回报吗？在这么一种情况下，我就说，它是我们一种很不同的体验，使得我们的思想能够变得更加宽容，更加多元化，使我们观点变得更加从容，更加具有包容性。
　　就像今天上午李开复先生在论坛讲的，这种东西，再加上和不同文化的人聚集的过程中，会觉得自己的生命变得更加丰富。我并不是说这就一定是好，或者是唯一的出路。显然今天的人，当我们生活富裕之后，你还想走出生活的地方，走到更远的地方去，为了什么？不就是为了去看更多的风景，体验更多不同的方式，让自己的生活变得更丰富。现在物质生活丰富了，还缺什么？什么也不缺。我们有时候跑到一个贫困的地方去，为了不同的地方；跑到富裕的地方去，也是为了体会富裕地方的风情。人一生就是走在道路上，看的是两边的风景。生命的终极目标其实是一致的，都是为了获得更大的幸福，实现自己的目标。但是我们走在路上的时候，其实风景同样很重要。
　　主持人孟楠：我觉得周老师总结特别贴切，现在很多90后的独生子女家庭，父母把孩子出国作为最大的目标，这样造成很多小孩把精力放在对国外信息的收集，对英语的学习，对中国的传统文化，或者说一些中文的学习会忽视掉，会有这样的现象，您怎么看？
　　周成刚：这种现象是有的，会有家长有这样的想法，我认为有这样的想法可以理解，但是我个人觉得会比较狭隘，我刚刚说了，当你跨语言，跨文化，跨区域，跨技能的时候，竞争力更强。其实如果把中国的文化，根丢掉了以后，你学外国的东西，充其量学的再好，只能成为一个外国人。
　　主持人孟楠：失去核心竞争力。
　　周成刚：对，而更多的机遇，尤其在二十一世纪，世界的发展，这个趋势大家都看到了，中国正在作为一个强国，一个大国，在不断崛起，引起世界的关注。而这个国家有这么大的土地，这么多的人口，所以这个土地上充满了机遇。因为所有这些机遇，都是和人离不开的。所以这就是为什么我们经济的高速发展，像一个奇迹。
　　其实和人们的需求分不开。人们无论是留学市场，无论是汽车市场，无论是加工业市场，无论是信息产业市场，你就会觉得任何一个国家都比不上中国。中国人要每人买一辆车，全世界多少汽车被我们拿走了？未来我们创业更可能获得成功的地方是在中国，所以要在中国的话，根更不能丢。所以说，我们走出去留学，学到知识，这才是一个其中的一小部分。其实我们更要学的是，他们创新的思想，动手的能力，看问题的一种观点和一种角度，以及你学到的最终是一种方法论。什么意思呢？就是说你对所有问题掌握了一种方法，这种方法未来可能是帮助你人生的五年，十年，二十年，三十年，来对付你未来的生活和所走的道路。才能获得内心的像于丹老师说的，那种宁静和充实。
　　主持人孟楠：您平时接触了很多海归和准备出国的留学生，您觉得他们这一代和您有什么差别？
　　周成刚：刚刚我们说到从八十年代的集体无意识，到开始有意识了，现在我觉得留学变得更加地从容了。为什么这么说呢？就是说第一个我们有了更好的一种计划性，不像过去就是说，只要能出国，随便什么国家，带我去就行了。只要是讲英语的，或者怎么样。现在我们会很明确，同学会有很多的资讯，因为是一个资讯的社会。会觉得到英国去有什么好处，美国去有什么好处，澳洲去能不能移民。 他会对留学的国家有一个全面的认识，他会觉得我现在不是出去读研究生，博士生，我要出去读本科，我从高中就可以准备，因为觉得这样时间更长，对进入主流社会更方便，掌握英语更好，都有一种计划性。包括专业选择上，出去父母叫我读什么就读什么，或者觉得读商特别好，全部读商科。现在有了更强烈的自我意识。所以我说计划性，组织性和自我意识更强烈是有关系的。 当然我刚刚说的这个里面的区域性也变得越来越广阔了，不仅是集中于一个国家了。
　　主持人孟楠：现在选择越来越多。
　　周成刚：专业选择越来越多了，还有一个年轻，越来越年轻化了。就是过去更多出去读都是研究生，博士生。
　　主持人孟楠：或者工作几年之后再去读。
　　周成刚：或者个别移民，现在移民也少了，回自己国家的人越来越多了，越来越年轻了，相对一些是读本科的，还有一些读高中的都有了，在这么一个情况下，就是更早地进入了刚才我说的一种计划性。这些都是近两年来的变化，出国的人数越来越多，更不用说了，在过去的三四年时间，几乎成一条直线了。2008年的官方统计接近20万，民间统计会更多，我不清楚这一点。
　　主持人孟楠：2009年会有越来越多的同学们，投身到海外的学习氛围当中。
　　周成刚：近两年中国搞的教育展是世界最大的，大家共同认为中国的留学市场是全世界最大的，中国的人口这么多，国家的高速发展，使得人们支付起教育成本也越来越充裕。
　　主持人孟楠：重要的是家庭对教育的重视。
　　周成刚：中国自古有教育改变命运的这种思想，再加上人们自然的内心深处对外部世界的渴望和探索的心理，所有这一切，促成中国是最大的留学市场。
　　主持人孟楠：感谢您在百忙之中抽出时间接受我们的访问。
　　周成刚：谢谢，谢谢新浪的网友。

