中国风：匈牙利生活中透出了东方味
　　“亚洲，我们的故乡，我们过去的祖国。”著名匈牙利诗人裴多菲在他的叙事史诗中，曾这样表述匈牙利人的东方情结。多年来，关于匈牙利民族的起源一直是史学界悬而未决的话题。尽管身处欧洲，但匈牙利人身上的东方气质却给每个来到这里的人留下深刻印象。
　　黑发黑目的女郎很常见
　　在匈牙利，拥有黑色直发、黑色瞳孔以及偏深肤色的漂亮女郎很常见。从背后看，时常会把她们错当成亚洲人。当然，也有很多匈牙利人金发碧眼、鼻梁高挺，是典型的欧洲白人长相。这种相貌上的多样化，源于匈牙利人和周围民族的长期融合。
　　不少匈牙利人和记者谈到历史话题时，都认同自己的祖先来自东方，是地地道道的游牧民族。欧洲许多语言中的“匈牙利”一词，是由“匈奴”演化而成的。据说当年正是匈奴大单于阿提拉带领子民，以今天的匈牙利为中心建立起了庞大帝国。时至今日，“阿提拉”仍是匈牙利男子的常用名，就像美国名字中的“约翰”一样。布达佩斯安德拉士大街最东端的英雄广场中央，耸立着36米高的柱形千年纪念碑。碑座上有7位驰骋在马背上的勇士，代表的正是匈牙利祖先最早的7个部落。其装束明显具有东方游牧民族“胡服骑射”的特点。
　　匈牙利语能找到中文的影子
　　众所周知，欧洲人的姓名顺序是先名后姓，然而唯独匈牙利人是个特例。他们的姓名虽然也由两部分组成，但与中国等东亚国家一样，是姓在前、名在后。如纳吉•山多尔，称呼时只称姓“纳吉”即可。不仅如此，在地址的写法上，匈牙利也是按照从大到小的顺序，先城市后街区再门牌。这种与亚洲人相同的思维习惯，在欧美地区是绝无仅有的。
　　由于匈牙利人是“闯入”欧洲历史的民族，所以他们的语言和周围的语言都没有亲缘关系。匈牙利语现在被认为属于乌拉尔语系，更有趣的是，匈牙利语中有一些词汇竟然能找到中文的影子，比如“女”、“猫”等，就与汉语同音又同义。另外，匈牙利语里还有一个欧洲文字中罕见的象形字———“ollo”(剪刀)。此外记者还惊讶地发现，匈牙利的民间音乐与中国西北以及内蒙古民歌在曲调上惊人的相近。它们的音乐都是以五声音阶为调式结构，就像一首歌曲的不同变奏一般。
　　土豆烧牛肉是国菜
　　在饮食上，中国人比西方人口味重，因此很多人出国吃不惯西餐，但这种困扰在匈牙利会减少很多。尽管这里餐馆的正餐依然遵从着“开胃菜、汤、主菜、甜点”的西餐程序，但其内容却与中国北方菜颇为相似。记者刚到匈牙利时，最爱吃的一口就是著名的匈牙利国菜———土豆烧牛肉。这道菜的传统做法是在草地上支起架子，将大锅吊在架子上，下面点起篝火，将牛肉、土豆、面疙瘩加上辣椒粉、香叶等调料放在一起煮。到匈牙利的中国游客也非常喜欢这道菜，认为其口味很有东方感觉。
　　其实，匈牙利人东方式的烹调手艺还体现在放作料上。一般的欧洲人是在菜上桌后再撒调料或蘸酱，而匈牙利人却和亚洲人一样，喜欢在烹调过程中加料。记者在布达佩斯吃过一次正宗的烤鱼，那鲜美浓厚的味道，至今让人回味无穷。匈餐与中餐最大的不同在于肉多菜少，而这个习惯正是源于过去长期的游牧生活。记者在当地还见过一种传统民居，其房屋呈正方形，整体形状与帐篷很相似，应该也与游牧历史有关。

