独家对话王强：留学要获得不同的思维方式(图)
　　2009年6月21日，首届新东方留学高峰论坛在北京中关村皇冠假日酒店举行。本届论坛由新东方教育科技集团研究院主办，由新东方前途出国咨询有限公司和北京新东方学校承办，新浪教育频道为本论坛提供独家网络媒体支持。以下为新浪独家对话论坛嘉宾的文字实录：
　　主持人孟楠：各位新浪网友大家好，继续为您带来的是“2009年首届新东方留学高峰论坛”的嘉宾访谈。我们接下来为您邀请到的，也是本次论坛尊贵的嘉宾，新东方发展研究院院长王强先生，欢迎您。刚才在现场听到您非常激情的演讲之后，想问这次论坛给您印象最深的是什么？
　　王强：新东方作为论坛这个层次是第一次，而且今天来讲的嘉宾都是作为留学生各行各业的代表，能把几代人留学的这种梦想和经历跟大家分享，也很难得。所以有了这样的良好开端，我觉得使得中国凡是愿意走出国门，经历留学这个生活的人都有所提升、领悟、了解。我觉得这个意义挺大，这是对我印象挺深的一件事。
　　主持人孟楠：您的留学经历很传奇。
　　王强：我当时不得不这样。
　　主持人孟楠：经历了比较传奇的转变，您对准备走出国门的留学生来说，您有哪些建议？
　　王强：我觉得两个，留学生不能笼统谈，分为成熟的和非成熟的。作为心智来讲，出去读大学的，现在呈现低龄化。所以对这两拨人，我的建议可能是不同的。对于低龄化的这样留学生呢，我更愿意让他们的父母，在他们作出留学选择之后，更应该从生活的自立，灵魂承受力的锻炼，以及接人待物方面的最基本的常识做一些培训。因为这样的话，会直接影响到他们将来出去自己的生活的自理，如果自己生活方面都处理的经常陷入很麻烦的境况的话，会影响他的心境，就会影响他的学业，这个就组成了一个恶性循环的圈。所以我觉得对这样低龄化的儿童，更多的生活情感方面的历练，超越于学什么技能的训练。因为他的吸收能力不用担心，但是前面说的那些可能限制了他的体验。这样的话，将来出去以后，在失去保护伞之后，才能作为一个健康的生命体往前摸索，不会走歪路，不会到你送他出去相反的方向。对于这方面的人，我认为是这样的一点。
　　另外是比较成熟的心智，两种选择。一个是选择现在中国市场上需要的技能，在我看来，中国处于发展的起步阶段。面对未来，二三十年这种发展前景，任何技能都是需要的，只要你切实学有所长，不是镀一层金，而真正让自己有含金量。因此要对中国现在的发展，特别是对中国市场未来的发展，多做一些研究，这是自我研究可以得到的信息。哪些行业该起步？哪些行业要更新换代？哪些已经过剩了？要去选择一个过剩的行业，你想即便你很优秀，竞争力也很强大。如果你学一个朝阳产业的人才，回来工作的概率肯定是百分之百。再往未来看，更有希望的，看到中国更年轻的90后的这批孩子出国留学，满足个性化的需求。因为网络时代，他们的孩子跟我们的不同就在于，他们的个性，这是他的生活常态，没有束缚。没有其他的以前那些从老一辈过来，给我们灌输的那些所谓传统的东西，规矩。他们当然有规矩了，就是说他们的思维会比我们开放得多，在这种情况下，其实将来要再回到中国，体现自己的竞争优势，我认为别无选择，就是必须选择一个自己深深热爱的东西。这个东西从市场角度来说，你会觉得他没有市场。恰恰那些成功的人，凭着自己的激情，抓到这个先机，打开市场，这些人是将来能够成功的。如果满足个性的需求，出去以后，学一个东西会比别人收获的东西更多。也就是说，在学习程度来说，会比别人更加成功，因为越来越自信，这是我最擅长的。那回来一以贯之，这个变成了他的行为，就容易推开成功的门，这是我对两拨留学同学的告诫。
　　主持人孟楠：家长给孩子设定了目标，你必须成绩好，英语好，您觉得留学在人生规划当中，应该正确扮演怎么样的角色？
　　王强：我刚才讲演中说了，如果条件允许，比如经济条件，当然还有你不可控的一些因素的条件，比如签证，万事俱备，人家就是不给你签，也没办法。除此之外，我认为每一个人，都应该做一次留学的梦。因为一个人离开了梦想，是没法活得精彩。让一个人的生命，不管年岁到多大，你看活的像孩童一样的老人，他总是充满着梦想，想做一个新奇的东西，和年龄不相符的东西。所以我觉得留学这个梦，是梦之一。梦很重要，意味着敢做这样梦的人，是对自己做了承诺，我离开一个非常熟悉的温室一样的环境，到一个完全陌生的文化环境，没有情感，没有人情，没有关系的地方，要生存扎根，要发扬光大，像一个植物一样成长，这是不容易的承诺。真正这个承诺是你的话，你会为这个承诺可以忽略到暂时遇到的所有生活中的不愉快和艰难的阻碍，就会为他奋斗，那么这个本身让你生命，就更带来一些新鲜的血液，所以人都要做梦。
　　第二就是说留学，在我看来最重要的获得，如果能获得一个和你现有的思维方式不同的思维方式就成功了。不管你学什么，如果你的思维方式和你现在在国内成长起来思维方式没有任何改变，我认为你没完成，顶多拿了一个学位。但是学位和你的能力不一定匹配，当然有一些是匹配的，我认为不一定完全匹配。这个思维方式一旦获得了，就等于人生获得了另外一种武器。那这样的话，就有助于当别人看到绝望的时候，你能看到希望。别人看到灰色的时候，你看到是玫瑰色。那么这个思维方式，实际上是留学在你人生中扮演的最重要的角色。这个留学因此在我看来，我愿意从广义界定和狭义界定。
　　狭义界定像所有人理解，出国到哈佛，到耶鲁等等，这叫做留学。在我看来，对人生来讲，应该从广义理解。其实留学不一定非要出国。至少在我看来，离开你熟悉的环境，就已经和留学是一模一样的。北京人，你能不能到江西去一下？你能不能到西藏去一下？或者是从经济指标来说，到一些不发达的国家去。因为什么？因为你离开了熟悉的环境，到陌生的环境，不管环境是发达还是不发达，总能对你灵魂产生的作用，超过你待在温室里。所以在我看来，广义留学是背井离乡，离开熟悉的东西，像动物一样。真正在一个野生环境里，历练生命的能力，这个能力历练成了，再杀回熟悉的环境，会做出比没有离开的人大得多的成绩，一辈子没有离开是没有办法的。所以我觉得广义的也好，狭义的也好，留学如果这么理解的话，能够给你提供不同的教育思维，产生不同的人生体验，必须要做，出不出国不在我的字典里。
　　主持人孟楠：就像王强老师的演讲《我的留学，我的梦想》一样，每个人都要离开自己熟悉的环境，改变自己的生活。谢谢王强老师参加我们的访谈。

