同胞连环陷阱：留加女生四天被骗七万元
　　加拿大东西两岸的大多伦多地区和大温哥华地区，近两个月来发生多起华裔人士遭电话勒索或行骗案件。女留学生小周是其中一名受害者。4天时间，几通电话，她被骗去了全部积蓄，还欠了一屁股债。
　　上钩：“恭喜你中了15万美元”
　　对于留学温哥华的女生小周来说，这场难以醒过来的噩梦，是从一个陌生电话开始的。
　　“我是来自香港创新公司的陆谊。恭喜您抽中了我们回馈会员的二等奖，奖金是15万美元。”
　　刚接到电话，小周自然不信，在国内自己也没少看警讯啊。可电话那头的声音听起来很亲切，“大家都是温哥华的华人，还是老乡，这是我的私人电话，多联系吧。”
　　聊着聊着，陆把电话转回公司，一个自称江涛的主任跟她通了话：“15万美元不是笔小数目。你也知道，现在洗黑钱泛滥，要交2%的保证金给银行才行，也就是3800加元。”
　　一来二去，小周渐渐相信了这群“同胞”，于是把这笔钱寄了出去。十分钟后，江涛给小周回电话说款项已收到，不过由于当时已经下午6点，超过划账时间，要等明天再说。
　　此时，被洗了脑的小周完全没有意识到，自己就是一条已经上钩的大鱼。
　　套牢：“垫付”4000加元 账户里真有奖金
　　15万美元当然不会自动到账。第二天，小周等来的，是江涛的电话：
　　“我们比对了资料，你既不是会员，也没有参加过活动，按理没有资格拿奖。要交8000美元成为会员才行。”
　　一听这个，小周急了：“我是学生，账号上已经没钱了，求求你想个办法，别让我的3800加元打水漂啊！”
　　一小时后，江涛回电说，公司有个学生方案，只要小周交4000加元办理临时会员证就可以领奖，等拿到钱后，公司会原数退还。
　　“这是临时的，4000加元退回给你之后，就不能享有会员的资格和福利。”江涛的强调反倒加深了小周的信任。于是，她到处借钱，凑了4000加元，汇了过去。
　　当然，又过了公司规定的划账时间，不过，这一次，江涛给了小周一个以她名字开户的账号和密码。小周一查，的确有存款15万美元的银行账户信息。
　　这下，她算是彻底被套牢了。
　　威胁：“再给5700加元，否则就抓你去坐牢”
　　第二天，欣喜不已的小周突然接到了一个晴天霹雳似的电话：“我是公司科长罗艺，江涛涉嫌贪污和挪用公款，已经被抓，你也被卷入案子里，因为你曾让他帮忙垫款。”
　　罗艺快速的语气里透着凶狠，小周心里一沉：“钱拿不到，还要吃官司？”
　　罗艺换了种更寒冷的语气说，学生会员方案已被取消了，唯一的办法就是以普通会员资格领取奖项。经过公司会计师的计算，她还应补上5700加元。
　　“你要是不给钱，这事不了结，你会被联邦调查局抓回香港坐牢。”罗艺的威胁让小周惊恐不已，由于不懂法律，她又筹了4000加元汇过去。还差1700加元，但她已竭尽所能。
　　罗说虽然钱没有筹全，但看在小周诚心的份上，网开一面，可以再帮小周重新申请学生方案。如果申请成功，小周就不用把剩余的1700加元交上，否则，还得补交1700加元。
　　此时，小周算是真正体会到什么叫做“人为刀俎，我为鱼肉”了。
　　醒悟：自愿给钱，警方不会干涉
　　事情越来越蹊跷。第四天，小周又拨通了陆谊的电话，陆说不知道为什么就小周一个人没拿到款，但她可以通过香港创新公司的官方网站查询中奖记录，可那个网页根本打不开。
　　幡然醒悟的小周此时才想起报警，结果却给了她更沉重的打击。警方说这个诈骗案属于民事案件，没有触犯刑法，警方不会干涉。
　　“你实在要想告他们，可以去找律师。不过就算开庭审理也是一样。这就像一个合同，对方问你要钱，不管用什么欺骗手段，只要没有逼迫，你给了就是自愿。这就成了你们的私事。”警察的话犹如冬天里的一大瓢凉水，把小周从里到外浇了个冰凉。
　　4天时间，3次汇款，11800加元，近7万元人民币，一年的学费打了水漂，还倒欠了一屁股债。后悔？已经来不及了。
　　■新闻背景
　　2月内600余起报案 北美华人屡遭勒索诈骗
　　自今年4月中旬起，北美各大城市发生多起华裔人士遭电话勒索或行骗案件。温哥华市警方发言人霍顿证实，近日陆续接到多宗华裔商号报警，指收到恐吓勒索来电，要挟交付金钱，来电者都是讲华语的男子。据不完全统计，全北美各地警方共接获600多起类似报案。
　　目前，加拿大警方正全力追查勒索行骗电话源头。东岸多伦多警队华裔小区情报组主管苗延建探长表示，已证实歹徒是在加国境外拨电勒索，知会国际刑警协助追凶。
　　苗延建透露，直至目前为止，知道一位华商通过一家汇款公司汇出高达5位数的钱款。他呼吁其他付了钱但没有报警的华商立刻与警方联络。
　　加警方提示，接到这类电话的市民不要害怕，因为骗徒基本上不认识事主，迄今为止也没有事主受伤害。不过，一旦骗徒说出事主详细数据，例如住址或驾驶的车型，警方担心匪徒正监视事主。

