支招：留学哪国可化解大专生的就业尴尬
　　大专生似乎是就业市场上的鸡肋，国内企业选才更看重高学历，而屈尊到低一层次就业对大专生来说好像枉费了三年的寒窗苦读。继续选择专接本还是屈尊工作，大多数选择前者，而本科生同样也面临着国内极不乐观的就业环境，大专生选择续读本科究竟是不是一条康庄大道？本报记者结合这三年本科生的就业比率和国内的就业环境，对于专接本毕业生毕就业或多或少有了些隐忧。
　　留学加拿大，解决中国教育体制下的大专生就业
　　据了解，中国的大专生就业现状是中国教育片面性特有的产物，在同一体制下要解决这个问题存在着相当大的困难。那么大专生真的就是鸡肋吗？答案是否定的。大专生选择留学加拿大是最佳的解决方案，同时也把中国大专的优势发挥得淋漓尽致。为什么选择去加拿大呢？就留学加拿大的优势本报记者给大家具体分享一下。
　　学分转移，省钱，省时间
　　据加拿大圣力嘉应用文理学院官方信息，他们针对本专科学生就业心态，特设本专科研究生文凭，在国内北外诺加学习抵挡加拿大的学分，同时免雅思、托福考试，直接签证。加拿大圣力嘉学院承认北外诺加学分，认可北外诺加学生的能力，不片面的追求分数。中国的本专科毕业生在加拿大学习8个月的时间即可获得加拿大研究生文凭，并且有4个月的带薪实习机会，毕业生一毕业就有机会被加拿大的知名企业提前选拔走，与此同时在国内专续本的话需要两年的时间而且学费也居高不下，相比加拿大8个月的时间，无论是时间上还是金钱上都极具优势。
　　连续5年就业率高达99%
　　加拿大圣力嘉应用文理学院官方信息称，连续5年该校就业率高达99%，圣力嘉应用文理学院是加国最大的应用技术类院校，以就业为导向，学生毕业后直接面向国际化企业，具备独立管理国际商务或贸易的能力。而国际贸易专业物流和供应链管理方向的人才被称为就业市场上的万金油，学生尚未毕业便被企业哄抢一空。
　　轻松移民，归国也具有较强的竞争力
　　此外，北外诺加留加部长表示：通过留学选择移民加拿大，远离国内竞争，换一种轻松的生活状态也是一种积极的选择。众所周知，加拿大的社会福利相当优厚，不仅对生活各方面提供保障，而且对于就业情况也不再是中国体制下得唯学历论，更看重的是工作能力和态度。加拿大是一个高度移民的国家，政府对于移民持欢迎态度，尤其是高素质的中西方文化并存的人才，随着加拿大“婴儿潮”时代的退去，加国为了保持经济高速发展，不惜重金吸引高素质移民。而在加国学习、生活、工作的留学生成了他们移民的首选对象。北外诺加留加部长还说到：就算不移民在加拿大，他们回国就业的“钱景”非常广阔，中国政府目前对于“金海归”持高度赞赏的态度，因为他们不但拥有海外工作学习生活经历，精通至少两个国家的语言，更为重要的是“金海归”们都有加拿大名校的研究生文凭。这样的人才归国，对于中国的经济发展至关重要。

