对比：黑中介VS白中介到底熟是熟非？
　　我们一般称不具有资质的称为黑中介，那么合法有资质的我们就把它称为白中介吧。伴着国内资质制度实施了十年，今天黑、白中介又是什么样的局面呢？我个人观察如下：
　　1。普遍而言，黑、白中介的从业人员学历比以前确有提高，而且不少各国的海归参与其中，不过美国、加拿大回来的还是很少，尤其是美国。然而却没有一家我知道不做美国留学。所以，当今美国留学，真正专业的咨询人员是非常欠缺的。
　　2。职业道德方面，并无显著提高。所谓道高一尺，魔高一张，如今客户选择的机会虽然增加，但被选择的对象水平却都差不多。提供假文件，说瞎话，说大话的黑、白中介比比皆是，不同的是技巧可能更高了。
　　3。不少原来是黑的，如今也加入白的，使得白的也变成了“灰”的，资质对中介公司似乎做了约束，但对个人的业务能力，职业道德却毫无节制。
　　4。一些不黑不白的“非中介”咨询公司应蕴而生，非常高调的强调只申请“名校”。他们的确有一定的经验，但口口声声的“保证”，又收取比中介高两倍以上的费用，这又有什么公信力呢？
　　结论是，外表的黑与白，并不代表他们真正专业的能力及良好的职业道德，所以我一直认为应该把资质落实到具体的咨询从业人员上，而非仅仅中介而已。

