“首届新东方留学高峰论坛”在京隆重举行(图)
　　6月21日，“首届新东方留学高峰论坛——留学岁月与中国机会”在北京中关村皇冠假日酒店宴会厅隆重举行。专家学者、留学服务机构、学生和家长，以及近20家媒体机构的代表共计400余人应邀参加了此论坛活动。
　　九届、十届全国人大常委会副委员长、国际著名人口学家、系统工程和管理工程专家蒋正华，民盟中央副主席、全国人大常委李重庵，欧美同学会副会长、中国与全球化研究中心主任王辉耀，中国社会科学院美国研究所前所长、著名学者、翻译家、作家资中筠，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复，北京师范大家教授、著名学者、大众传媒作家于丹，银河证券高级经济学家左晓蕾，著名作家、文化学者查建英，零点咨询集团董事长、东方卫视头脑风暴主持人袁岳，复旦大学教授、著名东方学及文化学者钱文忠，著名学者、著名媒体时政评论专栏作家熊培云，新东方教育科技集团董事长兼首席执行官俞敏洪，新东方教育科技集团教育发展研究院院长王强，新东方教育科技集团文化发展研究院院长徐小平，新东方教育科技集团留学研究院院长包凡一参加论坛并分别做了主题演讲。新东方教育科技集团常务副总裁周成刚也出席了此论坛。
　　综观历史，被誉为“中国留学生之父”的广东籍青年容闳于1847年不远万里去美国留学，揭启了1872年幼童出洋留美，以及中国近代至今对中国有巨大影响的留学潮。1978年，中国改革开放的大幕拉开，最大规模的海外留学潮兴起，中国进入有史以来最为开放的时期，一个新时代开始了。30年来，神州大地走过了中华民族千百年来变化最巨大、成就最辉煌的历程。120多万华夏儿女负笈远游，分布于世界100多个国家和地区，所学遍及几乎当代所有学科，探寻民族富强或个人成才之道，其中的30多万人已学成回国。这些被称为“海归”的学子们活跃在中国各个领域的舞台上，在企业、科技、教育、文化和卫生等领域发挥着巨大的作用，成为当代中国对外开放的先锋。
　　据了解，2008年我国出国留学人数达到17.98万人，创下历史新高，其中90%为自费出国留学人员。专家预测，2009年出国留学人数将达到20万人。近两年，留学人员回国热情空前高涨，2008年我国回国留学人员达6.93万，同比增长55.95%。根据世界发达国家和地区的经验，可以预测的是，未来 10年，中国将迎来留学人员回国的高峰。
　　新东方教育科技集团董事长兼首席执行官俞敏洪在总结发言时说：“整体来说，留学推动了中国整个价值体系和文明体系的改革，我认为这是最重要的。”“新东方有一句话‘出国留学的桥梁，归国创业的彩虹’，这是新东方的使命所在。把更多的人送出去，把更多的孩子引回来。”
　　“首届新东方留学高峰论坛——留学岁月与中国机会”的举办，获得了中国民主同盟中央委员会及欧美同学会的支持，《新京报》和新浪教育频道分别为独家媒体支持和独家官方网络支持。 

