法国“高考作文”中国学生会写吗？
　　法国“高考作文”题让网友惊叹“开眼界”“有魅力”
　　“若有所悟是否就是对于思想桎梏的解脱？”
　　“脑力劳动与体力劳动的比较有什么意义？”
　　……
　　中国的高考作文，如果考这样的题目，你觉得怎么样？不少网友惊呼“很高深，很头痛！”但也有不少网友感叹“开眼界，长见识！”“这样的题目才富有魅力！”
　　近日，专栏作家翟华在其博客上贴出今年法国高考(是指法国的“高中”毕业会考，通常在6月中旬。法国没有统一的“高考”，大学录取是依据高中毕业考试成绩，相当于中国的高考)作文题目引起众多网友跟帖。题目差别之大，引发大家关注与思考。
　　与“中”不同牛，每个题目都很“哲学”
　　翟华在其博客中透露，与中国的高考第一门考语文不同，法国高考的第一门考试是哲学作文，说是哲学，其实是也涉及美学、社会学，很像中国高考的命题作文，考生要在4个小时内写出一篇像模像样的作文来。
　　以下为他翻译的今年法国高考作文题：
　　文学、经济社会、科学类毕业生可以分别在下列三个题目中任选一个：
　　文学类考生选择题
　　1.若有所悟是否就是对于思想桎梏的解脱？
　　2.艺术品是否与其他物品一样属于现实？
　　3.解释亚里士多德在《尼科马可伦理学》中有关“责任”的论述
　　科学类考生选择题
　　1.欲望是否可以在现实中得到满足？
　　2.脑力劳动与体力劳动的比较有什么意义？
　　3.解释休谟在《道德原则研究》中有关“正义”的论述
　　经济社会类考生选择题
　　1.人们是否可以摆脱成见？
　　2.我们可以从劳动中获取什么？
　　3.解释尼采在《人性，太人性》中有关“德行”的论述
　　翟华透露，他观察法国高考哲学考题已经很多年了，今年的考题并不算怪题、偏题，早在1999年法国中学毕业会考的哲学考试就有这样几道题目：“哲学是否可以独立于自然科学？”“人的自由是否受劳动的必要性所局限？”“我们能否说服他人接受一件艺术品是美的？”与今年的考题有几分神似。
　　网友热议震惊，不得不自惭形秽
　　“震惊！这是我看到法国人的作文题目的第一感受，看来考试教育下长大的我的确不得不自惭形秽了！”网友“zuyu1982”看后直接发出这样的感叹。
　　网友“七年之役”则说，“我觉得如果我在法国，我真会喜欢去学哲学的。”
　　网友“Destiny”认为，“中国的学生需要多学习哲学，学会辩证的看待问题，这点我觉得对学生的学习和生活都很重要。”
　　一位自称已经在法国学习了5年的新浪网友则透露了他的亲身感受，法国的考题中论述题较多。需要学生自己发挥，就算是问答题，有的老师也不会给答案，需要自己找，就算给了参考答案，老师还不让照着参考写，说是写了就0分。
　　另一新浪网友直言，“我喜欢这样的题目！只要自己对知识有兴趣，有求知欲的人并不是有难度！”
　　但也有不少网友认为，法国的作文题实在是难，不符合中学生的实际情况。“庆幸我是中国的学生。”
　　也有网友从技术上提出了质疑，这样的作文具体如何量化打分呢？
　　翟华透露，在法国，评判老师阅卷时，要看文章的结构是否包含了下述几个方面：(1)作文题所述概念的解释；(2)对作文题中心思想的正确理解，是否走题；(3)是否引用了经典作家的论述；(4)文章是否层次分明，环环相扣(符合逻辑)；(5)结论。
　　如果上述各点面面俱到，这就是一篇得分16分以上的作文(满分20分)，即“很好”；如果论述大致完整可取，只是在概念定义、经典引用上有所欠缺，那么可以得分14-16之间，即“好”；如果作文没有跑题，只是论述不完整，那么得分可能在12-14之间，这叫“还算好”。
　　一位熟悉法国文化的网友透露，实际上，一般法国学生的哲学作文考试能够拿到12分已经值得去大大庆祝一番了。这位网友还不忘八卦一番：法国阅卷老师在一周内批改100份作文可得500欧元的报酬，大概相当于5000元人民币。
　　学者论题话题经典更有思考空间
　　相比于国内的高考作文题目，国内不少学者认为法国的高考作文题尽管都是千年不变的经典性话题，但是它们更具魅力。
　　今年广东高考语文评卷组组长、华南师范大学文学院院长柯汉琳教授认为，法国高考作文题之所以经久不衰是因为它呈现出灵活多样，出题灵活的特点。比如“你对爱因斯坦的某某观点怎么看？”柯教授认为，这些作文题目文化味比较浓厚，且给学生很大的思考空间。
　　“而我国的高考作文题目则命题色彩比较浓重，作文题目往往不科学的分为命题作文、话题作文和材料作文等，极大地限制了学生的思维。”柯汉琳表示，任何命题都是一个话题，我国高考作文的分类存在明显不科学的现象，导致高考备考老师对学生的引导方向单一。
　　另外，法国考高作文题目给学生的最大影响是激发学生的想象力和创造力。
　　据柯汉琳介绍，法国从小学开始就非常注重培养学生的想象力和创新思维，“有些甚至是一些不存在的东西，学生想抄袭都没有办法。”
　　实际上，总结今年我国高考作文题目，不少网友直呼高考作文脱离中国文化，“高考作文题目让人读不懂中国”。
　　与此不同的是，法国高考作文题目更加注重突出浓厚的文化品味。高考名师徐惠仁认为，看到法国的高考作文题，感到很值得品味。我们除了帮助学生学习基本知识之外，还应该给学生一些怎样的文化，引领学生养成怎样的思维是值得反思的问题。
　　柯汉琳认为，这要求我们好好去思考法国高考作文对我们有什么启发。他表示，长期以来，受习惯性思维和保守文化的影响，我国的高考作文命题形成定势，很难有人敢于突破。
　　本报记者胡念飞谢苗枫实习生汤凯锋

