新奇思路：揭秘东京人卖书的绝活儿(组图)
　　东京。南青山。一家叫“SPIRAL”的时尚咖啡厅。我刚坐下，女店员就送上一本菜单，仔细一看，标价是一杯咖啡，另外还有一本书，而且书是用盘子端上来，她说这是店长今天推荐的好书。咖啡跟书一起，价格1350日币整，十分简捷！
　　不用说，这个想法挺神。别说别人，就拿我本人来说，喝一杯咖啡，读一本好书，尽管没时间读完，可毕竟是一件挂心的事儿，书的阅读必定会继续下去。
　　一边喝咖啡，一边随意看看，发现女客很多，她们之间似乎认识，但谁也不说话，各自喝咖啡，同时也各自看自个儿的书，东京能有如此静谧的时刻，实在叫人觉得意外。
　　其实，书店是一个超级聚众的场所，买书并不等于就地看书，即便是看书，大都也是为了挑书。与此相比，东京人用咖啡跟书籍搭配，也许十分巧妙地解决了读者的心理，宁愿休闲一下，安静看书比拥挤不堪的书店要舒坦。
　　根据SPIAL店长的介绍，咖啡厅大约常备250多种书，小说居多，另外还有科普图书同样也受欢迎，一周之内卖出数十本书并不稀奇。
　　日本去年出版图书的营销额大约是120亿美金，连续4年比前一年递减，出版行业的苦境尚未脱离，不过，类似咖啡加书的做法已经表明了一个可能性。即：让不愿意去书店的人也能有机会与书触电，就像日本手机小说卖得好的主要原因不是别的，恰恰是不爱逛书店的高中生变成了大量购买的主力军。

