分享：细说选择美国大学的参考因素
　　选择学校时不要一昧认为，哈佛大学就是每个人最理想的大学。如同西方名言：“玫瑰花不会因为它的名字不叫玫瑰，就不芬芳”。留学生也不会因为进不了哈佛大学，就不能学有专长、一展所长、出人头地。好比每个人脚上所穿的鞋一样，合脚、舒适才是最重要。选择学校时可根据下列15个因素及个人要求，决定自己的理想学校：
　　课程内容：各系所开设的课程与研究重点，是否符合个人所需与兴趣。
　　学制：美国学制主要分为学期制(一年两期另加暑假)与学季制(一年四季)两种。希望提早毕业，或工作经验丰富又不介意密集式读书的学生，可考虑学季制的大学。一般学期制的大学，开学时间在八月底，学季制的则在九月底。
　　学校规模：有些学校座落在大都市市区，土地有限，甚至只有栋大楼，例如纽约大学(NYU)。对于希望享受校园生活及住校的学生而言，可能要考虑一下。然而，纽约大学(NYU)周围环境的文化艺术活动或商业气息，对申请艺术、大传、MBA的学生来说，还是具有“走出教室还是教室”的多元影响。
　　实习机会：有些学校开设的课程与当地工商机构建教合作，学生们可理论与实务并重学习，并且吸取国外新进信息与训练，这些机会都可在学校介绍中查到。
　　入学要求：各校对GPA、TOEFL、GRE、GMAT、TSE、TWE、LSAT(法律)、SAT1，SAT2(大学)、Subject GRE的成绩标准，以及是否需要面试或电话口试、申请者工作经验、作品要求与申请截止日期等等，皆要细看，以避免浪费不必要的申请费用。
　　奖学金政策：希望申请奖学金的同学，虽然知道美国大学受到教育预算削减的影响，奖学金的机会已经锐减，但写信向研究背景与自已相似的教授自我推荐、上网查询奖学金参考资料、查考学校发予奖学金的比例、向私人机构申请奖助金的种种管道，仍是可行的。申请助教奖学金的同学，更应准备TSE考试成绩。由于助教必须教课讲解，口说沟通表达的能力不但重要且必要，因此具备TSE成绩的同学远比欠缺该项成绩的申请者，更易取得奖学金。
　　排名和声誉：目前有不同的排名资料，但一般仍以Petersons Guide及US News and World Report为准。同学在选校时，应根据系排名，而非校排名来选校;而且切勿集中选择名次太近的学校，应把“鸡蛋不要放在一个篮子中”的理论运用在选校上，才不致落到最后收不到一所入学许可的下场。
　　学费与生活费：各校每年平均都会在学费上做10%到13%的调整;至于生活费方面，以东岸及西岸较高。每年学费与生活费平均费用，常约需要美金两万元左右或以上。当然，有些南方、中西部、五大湖区的大学，也有每年学费与生活费在美金一万五千元上下的。
　　学术方向：学校开设课程的深度、教授知名度、师生比例(理想比例是1:10左右)、具有博士学位的教授比例、图书馆书籍数量、实验室设备、校园设备、学校教学宗旨(重视职业实务训练或研究理论)，都能在学校的简介或网站中得知。
　　就业机会：有些同学希望学后留在国外，有一年的实习机会(Practical Training) 因此在选择学校时就考虑附近是否有与科系相关的机会。例如：计算机/电机选择加州硅谷附近，MBA选择各大都会区，机械汽车工程选择底特律重工业区等。
　　中国留学生比例：不少中学生放弃加州，是因为该地中国人多，恐怕会影响自已学习英文的进度。但是别忘了！学习英文的方法与态度，以及选择不与中国留学生合租一栋公寓，远比只因加州中国留学生多来得重要多了。
　　地理位置：如果你的学校是标准的大学城，前往附近的国际机场、大都市，必须另搭飞机才能抵达，那么对于个性喜好五光十色的大都会生活族来说，可能就会形成一大桎梏。所以学校地点是在小乡镇、大都会、大学城，以及学校接近城市的人口比例。和交通的便利性，在选校时也应一并考虑进去。
　　气侯：美国有些寒冷的州每年常会有七、八个月的雪季，对于已习惯亚热带气候且怕冷的同学，则更要善加考虑。当然，也有些同学还没看过雪，也不怕寒冷，能到雪地堆雪人、打雪仗，品尝一下雪季的滋味，也很不错。芝加哥城的风、亚利桑那州的沙漠、达拉斯城炎热的夏天、加州温暖明亮的艳阳天、被秋天枫叶染红的密西根州等，都曾在多少留学学子心中，留下不可抹灭的深刻回？?，那么打开美国地图选择学校时，可把气候两字?诸脑后！
　　毕业要求：是否必须写论文或考试？还是修满学分即毕业？这都是留学生最关心的项目。甚至有的学校还限制，硕士学位必须在两年内完成。这些毕业条件，都要事先了解。
　　课程变动性：学校是否能依个人要求与志趣设计课程、可否以通过考试的方式免修学分而提早毕业、是否开设夏季班可修学分提早完成学位、是否与当地公司或工厂有建教合作计划、是否可交换学习(到欧洲或其它国家就读一学期)以及就业辅导与安排计画是否完善等等，也都需要事先打探清楚。

