经验分享：海外留学医疗险是必备的
　　在一波波金融危机的冲击下，留学成本费用已经松动下滑，此时的留学热又高涨了起来。与国内求学不同，部分国外大学在接收留学生的同时，要求国外留学生必须购买相关保险产品，规避留学期间的部分风险。对于前往异国他乡求学的莘莘学子来说，即使留学国没有保险方面的要求，自备一份适合的保险也是相当有必要的。
　　去欧盟国家留学必须买保险
　　从各国大学的要求来看，目前对中国留学生有保险方面要求的主要是欧盟国家。据有关保险专业人士介绍，目前去欧洲留学的中国学生必须在递交签证申请材料时购买一份境外保险，医疗保险金额不得低于3万欧元(即30万元人民币)，保险期限直接决定了旅客在申根国家的停留期限。而这些申根国家是：德国、奥地利、比利时、丹麦、西班牙、芬兰、法国、希腊、意大利、卢森堡、荷兰、葡萄牙、瑞典、捷克、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马尔他、波兰、斯洛伐克、斯洛文尼亚、挪威和冰岛。
　　除欧洲国家外的美国、英国、澳大利亚等国家则没有相关强制要求，留学者可以根据自己的需要，自行决定是否购买类似境外医疗保险。据一位目前在柏克莱加州大学就读本科的留学生透露，部分境外学校会替学生办理医疗保险，所以学生不用自己去额外购买相关保险。美国的医疗体系和国内完全不同，价格非常高昂，所以每个学生都会有一份学生医疗保险。这是学校向学生提供的，全称叫做学生医疗服务(SHS)和学生医疗保险(SHIP)，学生们会去列表上指定的医院就诊。如果就读的是一所很好的大学的话，校园内部可能还会配有学校医疗中心，学生也可以去那里看病。
　　留学生保险差别大
　　如果留学生前往欧盟国家或者前往的英联邦国家学校没有替学生办理医疗保险的服务，那么就有必要为自己购买一份适合的留学生保险了。目前市面上，相关的留学保险大致涉及到：意外伤害保障、医疗及紧急救援保障、财产损失补偿、旅程延误和缩短、个人责任等方面的功能。保额从一百至几千元不等，相对的，保额越高保障项目越是详细。
　　据有关专业人士介绍，目前市场上有的留学生保险在支付的费用上各不相同，在一些细节上也有区别。美亚和安联的几款保险产品是承诺支付所有的医疗款项的，而有的留学保险是要自己承担800元/次的医疗费用的。美亚“锦绣前程”海外留学生保障计划，还专门设有学业中断费用补偿，如果就学中途遇到意外事情，可以拿到3万元或者4.8万元不等的赔偿金。另外，在国外遭遇意外事故后，立即拨打保险公司的国际救援热线，保险公司会在第一时间为受保人的紧急救援与住院医疗费用提供担保，并直接与医院或其它服务机构结算费用。有关专业人士还提醒投保人，大多境外留学保险产品已经涵盖了意外伤害项目，所以可以不必重复购买境外意外险。当然，受保人想获得双重保障，那也是可以的。

