俞敏洪、于丹等16位名人谈留学生活
　　2009年6月21日，首届新东方留学高峰论坛在北京中关村皇冠假日酒店举行。本届论坛由新东方教育科技集团研究院主办，由新东方前途出国咨询有限公司和北京新东方学校承办，新浪教育频道为本论坛提供独家网络媒体支持。本次活动汇集了俞敏洪、李开复、徐小平、于丹等十多位教育界名人，大家一起回顾了留学生对国家的贡献，畅谈中国留学现状，展望留学事业未来的发展前景。新浪出国频道特别摘录了其中16位名人对留学生活及留学收获的回顾及感悟，希望给广大关注留学的朋友们带来新的思考和收获。
　　点击进入相关专题：首届新东方留学高峰论坛
　　俞敏洪(新东方教育科技集团创始人)：50岁的时候要去留学
　　留学是一种浸泡，必须把自己泡在里面。两种方法：第一种是在大学里泡，当然是泡他的学识、方法论，泡他对问题的思考能力，当然也包括了他的价值体系的建设。第二泡应该是把他泡在社会中间，学生留学完之后应该在社会中间工作以后再回国。因为泡他的社会，泡他的人情，泡他潜在的人文思维模式。这样你再回来，大概能做得比较不错。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访
　　于丹(北京师范大学教授)：改变我一生的特殊留学经历
　　其实要说留学，我想讲一段我地地道道的留学经历，就是我在研究生毕业之后经历过一段带户口的下放，你们听起来可能很奇怪。1989年以后有一个锻炼的规定，大学生、硕士生要带着自己的户口或者是去讲师团，或者是到农村去锻炼一段时间。那一段岁月给了我什么呢？其实让我知道当面对一个新的经验体系的时候，我想可能有很多人也会说到在国外留学的时候也会遇到不适应，也会遇到吃苦，怎么办？对我来说有三个阶段，第一是迅速地接受它。第二，改变它，怎么样你跟他一起调试出一种价值。第三，在价值之外建立快乐的生活方式。 
　　>>点击查看演讲全文
　　徐小平(新东方文化发展研究院院长)：留学最宝贵的是什么
　　留学最底线是学个专业，拿个文凭，留学最宝贵的是什么，是能够吃透这个国家，了解它的文化价值。那么，什么叫文化价值？比如我们看一个人，一个少年和爸爸妈妈吵架，支持谁？假如爸爸妈妈逼着女儿要嫁人，对吧，你认为对不对？或者逼到你的时候，你怎么看这个问题？那这些都是文化价值。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访
　　李开复(Google全球副总裁以及大中华区总裁)：如何做最好的自己
　　我觉得大家留学的梦，有这个梦存在还是很好，更重要的知道自己的兴趣在什么地方，自己的天赋在什么地方。一个人要做自己最喜爱的事情，才能最大化发挥自己的潜力。在做这个留学梦之前，要知道自己喜欢什么，出国读什么，读了之后的规划是什么，能不能进入一个不错的学校，从那边得到真正想得到的东西。我觉得这样规划的过程还是很重要。其实出国的目的，还是自己规划的一部分，然后一定要符合自己的心，自己的兴趣。那么出国呢，也不是随便读一个野鸡大学，或者社区大学就可以了，一定追求一个比在中国能读到更好学校的机会。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访
　　袁岳(零点集团董事长)：留学生不要往发达国家扎堆
　　我不主张家长对自己孩子将来的人生规划和职业规划做研究，因为家长研究太多了，小孩就认为，老爸，等你定了哪个国家就去，这个不利于他成长的，留学是人生中很重要的选择，第一是他爱去的，第二是有感觉的才行。要让孩子怎么样去选择留学这个地方，应该多研究。包括什么，多带小孩旅行。从旅行开始，然后要带着学习的态度去旅行。不要光去旅游景点，要多研究人文。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访
　　包凡一(新东方留学研究院院长)：当代留学应该避免的误区
　　考研也是西方国家很多人，在经济危机下的一个应对的方式，我没有工作，我就去学习，这是很好的。但是我们不应该在没有找工作前，就已经害怕了，就去考研。还有的人，在国外明明读商业、读法律，他在国外读研，这是逃避，这是应该避免的。在这点上，尤其在出国读研究生方面，逃避工作经历，宁愿选择差的学校，这一点我作为咨询老师，也发现很多家长难以说通。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访 
　　熊培云(时政评论专栏作家)：留学巴黎最浪漫的事
　　留学首先是非常好的记忆。在巴黎有特别美好的回忆，最浪漫的事。我说最浪漫的事就是我住在塞纳河边上，离塞纳河几米远。上学的时候从埃菲尔铁塔穿过，坐在有雨果像的塑像下看书，我觉得那是很浪漫的事情，特别喜欢这种学习的状态、非常好。视野是变宽了，另外人生的格局也打开了。如果用一句话送给大家的话。年轻的时候有梦想，就要勇敢去追逐，不要犹豫。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访
　　左小蕾(银河证券高级经济学家)：留学让孩子自己选择
　　我觉得就是看孩子将来自己更想向哪个方向去发展自己。我觉得中国的教育也是有一些问题，可能像我们今天其他有几位老师讲中国的文化，跟留学不是太搭界。但我觉得中国的文化还是有很精粹的东西，很优秀的东西，有它有凝聚力的一块，我觉得跟我们的这种自己对自己的文化的这种欣赏，和这种传承，这种去其糟粕，取其精华。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访
　　王强(新东方发展研究院院长)：留学要获得不同的思维方式
　　留学生不能笼统谈，分为成熟的和非成熟的。作为心智来讲，出去读大学的，现在呈现低龄化。所以对这两拨人，我的建议可能是不同的。对于低龄化的这样留学生呢，我更愿意让他们的父母，在他们作出留学选择之后，更应该从生活的自立，灵魂承受力的锻炼，以及接人待物方面的最基本的常识做一些培训。另外是比较成熟的心智，可以选择现在中国市场上需要的技能，在我看来，中国处于发展的起步阶段。面对未来，二三十年这种发展前景，任何技能都是需要的，只要你切实学有所长，不是镀一层金，而真正让自己有含金量。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访
　　王辉耀(欧盟同学会副会长)：海归回国创业面临的困难
　　对成功的海归，他们确实是非常优秀的一批人，希望他们更多的帮助这些未来要回来的海归。对于新回来的海归来讲，我觉得他们一定要有一定的恒心，有一定的准备。就是说，不像回来的海归，一定就是特别受欢迎的，你创业可能要身经百战，要经历很多的磨难。同时我觉得很重要，他利用好国家的现行的政策，比如说我们的创业园。我们这个留学支持，包括国家最近出台的计划。我觉得都是很好的渠道。另外一个就是我有一个建议，就是要参与这种海归，或者社会的网络。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访
　　周成刚(新东方教育科技集团常务副总裁)：留学是通向成功的捷径
　　出国对你的一个人能力的提升，这个能力的提升不是一个简单意义上的，我的能力高了。是你在不同的语言环境、文化背景和思想观念的这么一个环境里面的一种生存，一种面对挑战，去最后生活下来，甚至于寻求自我的发展这么一种能力。第二个呢，我觉得是他知识的一种开阔增长，眼界的开阔。其实留学说到最终，不就是提升我们的一种实力？不仅是硬实力，还是软实力，提升我们的竞争力。
　　>> 点击查看新浪独家专访
　　查建英(著名作家)：留学应当尊重自己的志愿
　　我觉得选择出去对我来说，其实是一个很自然的事情。就是我想做些不同的事情，走一个自己的路。但是其实在那个年代，我们受的理想主义教育之下，人们都是略微有那么一点使命感的，虽然我自己说我是最讨厌主义的，但是如果说非得带一个主义的帽子，我只能戴个人主义，这个个人主义在那个年代里面，实际上有某种就是要通过发展个人，发展个性来最后报效祖国，还是有这种意识。出去学了东西以后，能够为国家做一点贡献。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访
　　钱文忠(复旦大学的教授)：强大后的中国更需要留学
　　留学生这个现象本来就能告诉我们，中国文化的一个传统，本来就是开放的，多元的，包容的。绝对不是封闭的，这是一个。第二一点，我觉得从一个角度就可以考察留学生对中国文化有多重要。假如没有中国历史上这些留学生，玄奘为最佳代表留学生的话，我们的汉语都不是今天这个样子。第三点，我想我们的留学，中国近代史的真正意义的留学，实际上大概是1870年左右开始的，到今天130多年的历史。那么第一代留学生当中，我们出现了最最出名的詹天佑，这是中国第一代留美的学生，我们今天有成千上万的留学生出去。
　　>>点击查看演讲全文 新浪独家专访
　　蒋正华(九届、十届全国人大常委会副委员长)：留学生对中国社会的四大影响
　　回首历史，从1847年容闳赴美留学算起，中国现代的留学史到现在大概是160年，基本上留学的历史可以分为四个阶段：
　　第一阶段，就是容闳发起的中国最早的官派留学生赴欧留学的船政留学生，以及甲午战争以后的赴日本的留学生，这是主体。第二阶段，从辛亥革命到新中国成立。这个阶段留学生成为政治上推翻帝制的一个主力，同时也对中国共产党的成立发展起了很大的作用。第三阶段，从新中国成立到改革开放这一段时间。这一段时间，一方面一大批在建国前在海外留学的人员纷纷回国，奠定了很多学科的基础。第四阶段，从1978年到现在。随着我国进入改革开放和社会主义现代化建设的新时期，我国留学事业也进入到一个新的发展阶段。
　　>>点击查看演讲全文
　　李重庵(中国民主同盟中央委员会副主席)：从中国崛起看留学生的贡献
　　我认为留学生对中国崛起的贡献可以概括为三个字：用、体、学。首先留学生运用从外国学来的先进科技、军事、文化、管理等方面的知识和经验来强国、立兵、富民。政治方面，中国民主革命的伟大先行者孙中山先生，当时以留日中国学生为骨干组织同盟会，辛亥革命推翻了帝制建立共和。教育方面，在中国废科举、兴学校，打破旧的教育制度以后，留学生们先后引入了日、欧、美、苏等教育思想，苦苦探索中国教育的改革之路。留学生第三个贡献在和，即增进世界对中国的认识和理解，促进世界的和谐。
　　>>点击查看演讲全文
　　资中筠(中国社会科学院美国研究所前所长)：中国三代留学生的演变
　　大家也知道第一批真正大留学生是1873年在容闳的建议下，大批幼童出去留学。但是他们那个时候很有意思，容闳说服了满清的执政者应该派留学生出去，于是他们就下命令叫贵族子弟，每一家应该派人出去留学。甲午战争之后又有一个高潮，所有的朝野痛感中国的落后。所以，有一个官费留学的高潮。那个时候大概绝大部分是去日本，日本留学生占很大的比例。我很快地讲一下后来的情况，80年代再次开放的时候，大批的人都一去不复返，这里的客观原因特别多。
　　>>点击查看演讲全文

