未雨绸缪：高中生留学资金和语言是重点
　　目前，美国、加拿大、英国、澳大利亚等国都向国际学生开放了高中教育。完成国内高一课程且成绩优秀者可直接申请就读国外学校的高二课程，但是，到国外读高中，资金和语言两个方面都要重点关注。
　　各国留学方案不同
　　国内高二在读的学生则要根据留学国家，制订不同的留学方案：如果去美国留学，学生需重读高二；如果选择加拿大，除了重读高二，还可选择就读大学预科；选择去英国留学的学生，除了能直接读高中课程(A-LEVEL)外，还能就读英国的大学预科；赴澳大利亚留学的学生，一般会被要求先读半年语言课程，然后开始“高二+高三”的课程，如果学生的雅思成绩在5.0分以上且高中成绩优秀，可直接申请大学预科。
　　担保资金很重要
　　在留学规划中，准备留学担保资金的环节很重要。
　　留学担保资金的计算方式为：(学费+生活费)×学习年限，根据留学国不同，学费、课程长短、担保资金的金额和存期要求也不同。
　　据了解，美国和英国对担保资金的存期没有硬性规定，但它们比较看重资金的来源；加拿大对于担保资金的存期要求由原来的18个月放宽至12个月；除了一些少数的签证类别外，澳大利亚的留学签证都要求学生有半年的存款记录。
　　相对来说，欧洲国家对担保资金的要求就比较宽松了，像荷兰无需经济担保；瑞士仅需提供25万元的存款证明，这笔钱在申请签证前3个月存入学生名下就可以。此外，亚洲国家对于担保金的存期没有要求。
　　无语言成绩也有留学途径
　　除了担保资金，对于学生来说，语言成绩也很重要，像英国的大学预科一般要求学生的雅思成绩在4.5分以上；澳大利亚的留学签证要求学生的雅思成绩达到5.0分；法国、日本等国家也要求学生学习一段时间的语言后，才能提出申请，不过，也有变通的法子。留学专家介绍，美国和加拿大等国的部分院校，针对中国学生暂无托福和雅思成绩、或成绩未达到学校申请要求的情况，设有申请语言加本科双录取的方式，即通过语言课程直接进入大学本科学习，无需再考试。

