敲响警钟：高中生留学选择要少些冲动
　　高中生留学选择要少些冲动
　　一年一度的高考刚刚过去，紧张的两天考试后，又到了每位考生规划未来的关键阶段。
　　每年这个时期，都会有很多高中毕业生高考后选择去国外留学。对于初次选择出国留学的学生尤其是高中毕业生来说，应该注意哪些方面的问题呢？记者经过采访，留学专家给高中毕业生及家长们提出了以下建议。
　　高中生留学要考虑兴趣爱好
　　无论是出国留学还是在国内学习，无论选择四年制本科还是大专等等，首先应该学习自己喜欢的专业。
　　兴趣是最好的导师。兴趣指导我们快乐学习，快乐学习通常带来良好成绩，良好成绩鼓励我们进一步学习，形成一个良性循环，真正做到快乐学习并享受学习的快乐。到了大学阶段，学习什么专业，很大程度上影响未来的职业生涯，步入社会后，职业发展的好坏往往影响着我们的生活质量和我们从工作中获取快乐的多少。学习自己喜欢的专业更容易让人获得自我肯定，一个自信的人也更容易从自己的职业发展中获得快乐。
　　出国留学要“量力而行”
　　一般来说，出国留学比在国内学习的花费要高，不同的国家费用差别很大。在考虑出国留学时，选择适合自己家庭经济承受能力的国家和学校、量经济能力而行非常重要。
　　留学是人生大事，也是一项不菲的投资，家长们也须量力而行，切不可完全指望孩子打工挣钱贴补费用。
　　另外，应结合学生学习能力，选择适合学生的学校和专业，国外大学宽进严出是众所周知的，切勿盲目迷信名校而忽视了学生的学习能力。
　　全面了解才能正确选择
　　一旦有了出国留学的计划，那一定要注意全面搜集了解学校的各种信息。在了解信息时一定要选择正确的方法和正常的渠道，从而确保少走弯路。可以登录我国教育部留学监管网，查看意向学校学历是否被我国承认；登录学校官方网站查看学校基本信息、专业设置、学制构成、学费以及缴费方式等，不要道听途说。
　　留学要选择良好资质的中介机构
　　要选择有资质的公司，可以登录教育部留学监管网查询国家批准有留学资质的中介公司名单进行参考。我国首批批准有留学资质公司是在2000年，经过近10年的发展，取得资质的公司也各有优差，选择时还应综合考虑该公司的品质、信誉、专业水平、服务质量、市场口碑、公司规模、服务程序及手续是否正规规范，合同条款是否有欺瞒或霸王条款等。留学是一项不菲的人生投资，建议应委托有信誉的大公司办理相关手续，切不可因为一些服务费的略微差别而耽误了学生入学的最佳时机或酿成更大的经济损失。

