独家对话查建英：留学应当尊重自己的志愿(图)
　　2009年6月21日，首届新东方留学高峰论坛在北京中关村皇冠假日酒店举行。本届论坛由新东方教育科技集团研究院主办，由新东方前途出国咨询有限公司和北京新东方学校承办，新浪教育频道为本论坛提供独家网络媒体支持。以下为新浪独家对话论坛嘉宾的文字实录：
　　主持人孟楠：各位新浪网友大家好，接下来请到的重量级嘉宾，也是“2009年首届新东方留学高峰论坛”重量级嘉宾，查建英老师。我们更多的是知道您的笔名扎西多。您参加这次论坛最大的收获是什么？
　　查建英：我是被拉回来演讲，他们给我开了一条生路，讲个人的经历和随想、收获，我喜欢坐在那儿听他们几个人的分享，听的津津有味，因为每个人都是个案。
　　主持人孟楠：我们知道您本科是北大中文系，当初是什么样的动力，让您出国留学，做这样的决定？
　　查建英：当时我其实也是一个非常模糊的想法，那个时候是你想在1981年的时候，中国刚开放没几年，资讯非常少，所以我们听到外部的世界，都是很有限的一点翻译的东西，所以我的想法其实很简单，就是出去自己看看外面的世界怎么回事。而且我当时的想法一定要一个人走，走得越远越好。所以我很巧听到了，可以自费申请留学，我自己申请到美国奖学金就去了。
　　主持人孟楠：我听您刚才说会有语言的问题。
　　查建英：中文系都是这样，万般皆下品，唯有读书高，大家都不学洋文的，既没有用，也学不好，还是把中文学好，有最好的工作，在熟悉的环境里，为国家做最大的贡献。所以我的想法是胡闹，我在班里是最小的，一个小另类似的，我在上学期间就喜欢逃课，去参加城里边的地下文学刊物的活动，像刚才提到我们是最早自己去裁减喇叭裤跳舞，当时属于比较叛逆的那种性格。所以我觉得选择出去对我来说，其实是一个很自然的事情。就是我想做些不同的事情，走一个自己的路。但是其实在那个年代，我们受的理想主义教育之下，人们都是略微有那么一点使命感的，虽然我自己说我是最讨厌主义的，但是如果说非得带一个主义的帽子，我只能戴个人主义，这个个人主义在那个年代里面，实际上有某种就是要通过发展个人，发展个性来最后报效祖国，还是有这种意识。出去学了东西以后，能够为国家做一点贡献。
　　主持人孟楠：您觉得留学这段经历，对您现在事业发展上，起到什么作用？
　　查建英：其实不是设计出来的历程，首先我没有想到会走这么长时间，当时觉得学几年然后回来。自然而然比如说，因为我先去了一个所谓美国的乡下，我觉得还要看看美国的大城市。从南卡罗来纳小城，去美国最大的城市，去了纽约，所以上了哥伦比亚大学，上完以后觉得，其实我哥大没上完就回来了，当时受八十年代中期文化热的影响，我的很多同学觉得中国现在特别有意思，可以做很多事情。所以我回来了一段，我的经历不典型，在八十年代末我又回去了，九十年代又回去了一段。这个东西不是设计出来的，在八十年代中后期我是回来了，而且以写作的方式，或者参加办杂志的方式，我觉得是搬回来了。没想到八十年代末又回去了，回去之后面对一个到底在哪里，做什么事情。那是九十年代中期我出一本书的具体的语境，我的第一本英文书，China Pop，我没有想到写作，我的中国情结其实挺深的，具体道路怎么走的，是没有设计的。然后到最后又走回来，这也是没有太想到的，最后我也应该算是不是海归，而是海鸥。至少我说我没变成海待。
　　主持人孟楠：刚才提到一个海鸥，来回反转的概念。挺有意思，您身边接触很多90后的留学生，或者80后的留学生，您觉得在这一代，他们近些年出国留学的环境也好，还是个人的决定想法也好，跟您当初的出国留学最大的不同在哪儿？
　　查建英：其实我接触的90后不多，70后，80后还有一些，我女儿是90后，她是反过来的，她在美国出生，我非常明确的带她回来，在中国上了四年小学。因为我希望她不是只在一个文化，再说她的父母都是，她的祖先这个文化，我希望她要知道。所以我觉得，同样的道理可以反过来用，90后的中国的小孩，要走出去看看，我觉得是一个非常好的，非常重要的一个经验。如果他们有这个条件的话，但是我觉得就像刚才说的，听说是现在的出去留学的选择，经常是比较功利的，或者有一个非常明确的一个目标和就像投资，要有多少回报一样。这种想法一方面我觉得也很自然，我讲的安身立命，先要安身，知道自己先要谋生，然后才谈的上要报效国家，服务社会。我希望现在的小孩，不要这么年轻，就变成小大人，从小有的时候这个教育体制，这种英式教育，要培养你从小有一个成人化的生活，准备将来做什么人。所谓成功的概念过于狭隘。有些衡量成功的标准太单一，在这当中我希望这些90后的小孩，不要过早盲从于这种压力，社会的压力，父母的压力，然后选择一个你自己既不热爱，也没有才能的工作。
　　主持人孟楠：我觉得您说的非常好，您刚才介绍整个的人生，这个路途并不是之前设计出来的，包括留学回来，再回去。但是很多现在的留学生，他在出国留学之前，会有这样的困惑。我出国留学之后怎么办，家长也是这样，我投入之后，能获得多大的收益，您觉得对这些人有什么建议？
　　查建英：我理解这种困惑，因为现在不论是学业还是就业的市场环境，和我们当年确实不一样。当年因为中国的这个，不要说留学生，大学毕业生都很稀缺，所以人人都要上大学，都是精英，肯定有很好的工作和职业的。现在不仅有留学生，而且有很多留学生回来已经面临很大的竞争了。因为回来的人越来越多，所以不仅有海归，还有海待，在家待业，还有海鳖，这个我觉得国内的环境的进一步的宽松和国内的这种建制，包括各种行业，不仅是实业方面的。为什么大家选很实用的，因为这是最保险的，大家总要吃饭，所以需要经济学家，工程专家，但是其实我们整个国家的走的长远，不仅需要硬实力，还需要软实力，需要文化全面地复兴。这些行业需要在国内，有一个空间。然后从政府到民间，到所有的精英人士，都应该促成这种，这一步宽松的，开放的这种环境，使得有更多的人，在出去的时候，就不会有这么深的担忧，觉得他学了以后，可能回来连就业都成问题。所以我觉得这是一个互动的过程，所以我觉得这个我希望这种担忧，是能够促成这个环境的改善，也许将来就不会这么担忧了。
　　主持人孟楠：您当初选择美国作为您的留学目的地，是出于哪些方面的考虑？
　　查建英：我其实太简单了，因为我不典型，我说要走的最远，而且和中国最不一样的地方去。当时用美国人一句话说，中国在哪儿，从美国挖一个地道，挖到头儿也就是中国。我当时感觉跟中国最不一样的另外一个国家就是美国，所以我很自然地选了美国。再说当然希望去一个英语国家，因为我的烂英文也是唯一的外语，我是中学时候学的俄文，已经全忘光了。
　　主持人孟楠：刚才袁岳老师提到一点，现在很多留学生扎堆在发达国家，像我们熟悉的美国、加拿大、澳大利亚。但是像非洲、巴西，留学人数非常少，为什么在实际工作中造成海待，而是去发达国家非常扎堆，像比较二线的国家，因为学的比较缺，对当地了解的少，现在学生出国留学是不是应该…
　　查建英：袁岳讲的非常好，他们搞市场调查和投资战略的人，看的视野非常广。我讲不要盲从，尊重自己的志愿，再一个我就喜欢一样东西，周围什么也不看，不管将来有没有可能在这个行业发展，需要有一个基本的判断，对一个大环境。如果从一个就业的角度看，会发现有一些别人不去的道路，恰恰是你能在里面发挥得最好的，就像有一个说法就是，与其做一个小池塘的大鱼，还是做大海里的小虾米。好像大家都觉得，至少我要去大海。但是也可能你选的空间，你能做的最大，最牛，最棒，这就是一个很聪明的选择，我希望人的思维方式不要太局限，太固定，然后太随大流。
　　主持人孟楠：所以还是要根据自己的需要跟爱好，量身订做自己的留学规划。我们今天特别感谢查老师作客新浪聊天室，谢谢查老师。
　　查建英：谢谢你。   
　　查建英：大家好，我是查建英。祝贺新浪教育频道新版上线，与有理想的中国青年同行。

