澳洲随笔：留学是我人生成长中的珍宝
　　我在设于广州的澳大利亚蒙纳士大学预科班就读时，班里聘请的都是外籍教师，课程设置也与澳大利亚一致。预科每年分为3个学期，每学期修4门功课，学校建议学生每周全部的课时加起来不超过20个小时。
　　但这并不意味着学习轻松，相反，学习压力与备战高考冲刺时的感觉不相上下。就拿管理学来说，每节课两小时所涵盖的内容可多达60多页的英文课文，如果课前不做好充分的预习，听起课来就仿佛在听天书。
　　此外，蒙纳士大学的课程都很重视理论知识在实际中的应用。每个知识点都会联系身边的案例进行讨论。学习市场学的时候，为了让我们通过实际案例理解市场推广中的几个重要因素，老师让我们分成小组，对食品业、航空业等的大公司进行课题研究。蒙纳士大学的授课方式十分灵活，跳出书本却又不脱离主干知识，让我们在小组讨论中自主学习，把枯燥艰涩的定义、概念与生活中鲜活的例子相联系，有效地激发起了我们的学习兴趣。
　　蒙纳士大学教学的另一大特点就是，为学生提供展示的舞台，也就是说，讲课的不仅仅是老师，每位学生都有机会与大家分享自己的学习心得。
　　在广州的蒙纳士大学预科课程结束的时候，我们40多个同学在学校老师的陪同下，飞往澳大利亚墨尔本，正式进入蒙纳士大学。开始，我们还是有些迷茫，因为课堂辅导时间每科都由在广州时安排的3小时缩减为1小时，这也就意味着我们与老师沟通的时间少了。如果想与老师单独沟通的话，需要发邮件约时间，学习变得更需自主管理。
　　除此，老师在课堂上的讲课速度也快得惊人，在这种情况下，我们只能想办法尽快去适应环境。不过，蒙纳士大学考虑到了国际留学生的不适应，大学内的图书馆会开设一些课程，例如如何记笔记、如何写论文等等，来帮助我们提高学习技巧。
　　说到论文，应该是在蒙纳士大学学习中，重要程度仅次于考试的内容了。论文的撰写，严禁抄袭。一经发现，会有严重的惩罚，轻则警告、扣分或开除，重的可能会因此获罪。我们在写论文时所查阅的资料都需要按照一定的格式写出引用书单，这些内容在蒙纳士大学和图书馆的课程中都会被反复强调。
　　学习的同时，学校还有种类繁多的社团。如辩论社、管弦乐团、摄影社、漫画社等。每个社团都仿佛是一个“地球村”，我们可以跟来自不同国家的同学交流，思路也日益拓宽。
　　在父母眼中，负笈海外求学的我们，始终是让他们牵挂万分的孩子，但在异国他乡，我们要自理起居饮食，要抵制玩乐的诱惑，专心完成学业。这些经历与其中的艰辛都是在国内读大学所不能想象的，然而这是我自己选择走的路，墨尔本的留学生活被我视为成长中的珍宝。
　　既然做了留学的决定，也迈出了最初的脚步，我希望自己能够珍惜这段在蒙纳士大学留学的时光，为今后的成功，奠定坚实的基础。

