惊讶：世界各地不可思议的奇特规定(组图)
　　新西兰基督城赌场的奇特规定：波霸不准进入
　　“胸部大”是现代很多女人的追求之一，但“胸部太大”就未必是好事。至少，在新西兰的基督城赌场，波霸就会是被拒绝进入的理由。来自诺丁汉的33岁的海伦·辛普森就曾因拥有一对傲人豪乳而被赌场工作人员拒之门外。这位非常当事人后来回忆说，本想进去试试手气，但赌场职员对她说：“要么加上外套要么离开”。
　　爱尔兰禁止离婚
　　爱尔兰法律规定禁止离婚。因为有了这条规定，所以爱尔兰人对婚姻大事考虑得极为周密，生怕“一失足成千古恨”。久而久之，晚婚成为爱尔兰人的风俗。
　　英国禁止瘟疫病人打车
　　在英国伦敦，当一个人身患瘟疫时，打手势叫出租车停下是非法的。
　　可口可乐公司奇特规定：司机喝百事遭解雇
　　里克·布朗森就是这一不幸遭遇的当事人。他是美国加利福尼亚州南部一家可口可乐下属公司的司机。公司管理人员通知布朗森说，他因为违反了可口可乐公司“不得败坏可口可乐声誉”的规定而被公司解雇，原因是他喝了一瓶百事可乐。
　　向鳄鱼池投掷物品必须自己捡回
　　肯尼亚天然动物园布告上的“游人须知”中有一条规定是：“凡向鳄鱼池内投掷物品者，必须自己捡回。”故池内常年都能保持清洁。
　　英国规定学校禁供油炸高脂食品
　　为了控制儿童肥胖问题，英国政府将明令禁止把几十种油炸高脂食品、碳酸饮料和布丁供应给在校中小学生。政府将把脂肪含量超过10%的汉堡、大鸡肉块和火鸡块列上“黑名单”，其目的是改变在校儿童的饮食习惯。
　　游乐园怪规：女士穿超短裙可享半价门票
　　2005年，郑州一游乐园推出一项特殊优惠活动：女士穿短于38厘米裙子门票半价。该园门口处，两名女工作人员手持一把透明的尺子，随时为穿短裙的女孩丈量。

