澳洲留学喜忧参半 专业选择尤需慎重
　　澳洲移民新政的实施，将使TAFE部分优势专业面临尴尬，而金融危机的来临，也将使大学奖学金竞争激烈。不过，澳大利亚政府仍将教育当作经济支柱，最近又出台巨额奖学金措施，以吸引更多的优秀学生赴澳学习。针对热门专业出现的变化，有留学专家指出，学生必须苦练内功，提高雅思成绩，无论是就读TAFE课程还是普通大学，都可以做多套方案。
　　部分优势专业遭遇尴尬
　　“我本来想去澳大利亚学会计的，因为这个专业方便移民。但现在会计专业竞争太激烈了，悉尼大学会计专业明年7月起将停止招生。”高考结束后，四川学生小张很困惑，之前他已决定读一年预科后留学澳大利亚，但现在却不知道该选择什么专业。
　　“由于目前澳洲会计专业的申请人过多，造成当地就业负担。因此，中国学生申请踊跃的悉尼大学会计商科双硕士课程明年7月起将停止招生。”有留学专家告诉记者，目前他们也在追踪澳大利亚留学的最新情况，“最近一段时间，因为金融危机，留学方面出现的新情况比较多。”
　　据悉，不久前，留学生移民的快捷课程TAFE课程就出现了热门专业的变化。从今年1月起，澳大利亚移民局调整技术移民政策后新引进的关键职业清单已正式生效，很多一直以来非常炙热的TAFE类职业课程“榜上无名”，如厨师、西点师、美发师等。从今年7月1日起，澳大利亚境外技工类移民申请人G类雅思(IELTS)成绩听、说、读、写从4个5.0分提高到4个6.0分。为维护政策的连贯性，澳洲联邦政府还对2009-2010年度移民政策进行重大调整，主要包括技术移民配额从115000削减至108000，减少7000个。
　　专家分析，在这种情况下，就读TAFE课程选择IT、会计和维修类专业的人数陡增。而这种变化又冲击了传统大学的招生计划，悉尼大学宣布将申请明年入读悉尼大学商学院本科的申请人雅思成绩将从此前的6.5分提高到7分，同时停招会计商科双硕士课程，这也是无奈之举。
　　政府力推新奖学金项目
　　“尽管目前留学澳大利亚的成本下降了20%左右，但受金融危机的影响，学校的奖学金申请竞争更激烈了。”一位资深澳洲留学咨询专家分析说，本来申请澳大利亚的奖学金就比较难，金融危机无疑是雪上加霜。
　　把教育作为经济支柱的澳洲政府，近期在奖学金项目上投入大手笔，启动“2010留学澳大利亚”系列活动，为了吸引更多的优秀学生赴澳学习，澳大利亚政府特别在2010年推出针对澳大利亚及其亚洲邻国学生的澳亚奋进奖学金总理奖，政府承诺：将在未来4年内，为该奖学金项目拨款1490万澳元。据悉，奖学金将从2010年度起每年提供40个名额(本科和研究生层次各20个名额，数额分别为43000澳元和68500澳元)，资助澳大利亚大学生前往亚洲国家进行最长时间为一年的学习，学生还可在学习期满后在亚洲继续开展实习活动或从事工作体验。每年奋进奖学金获得者中的前10名佼佼者还将获得澳亚奋进奖学金总理奖额外每人高达3万澳元的资助。
　　准备多套专业选择方案
　　针对热门专业出现的变化，有专家指出学生必须苦练内功，提高雅思成绩。对于想去澳洲就读TAFE课程(就是通常所说的两年制职业大专课程)的中国留学生，可以考虑先在国内解决语言问题。只要申请永居签证时雅思成绩获得4个6分(当然，申请TAFE留学签证时雅思5.0分是可以的)，到时就不会因语言阻碍移民申请。
　　而在专业选择上，无论是就读TAFE课程还是普通大学，则可以做多套方案，有的放矢。如五星级的悉尼大学不收会计商科双硕士了，可以考虑四星级的麦考瑞大学商科，其毕业生在澳洲就业率第一。还有四星级的格里菲斯大学的酒店管理、三星级的西悉尼大学的会计专业，都是不错的选择。

