国外啥样大学奖学金每年可达1.5万元(图) 
　　近日，据世纪留学甘文涛老师介绍，近期的咨询都围绕性价比较高的国家展开，根据去年同期的经验，很多高中毕业生和家长愿意选择马来西亚公立大学排名第一的国民大学。英国知名媒体《泰晤士报》首度公布亚洲地区大学排行榜，其中，马来西亚国民大学位列第51名，受中国教育部认可。
　　马来西亚国民大学创立于1970年，是政府创办的第三所国立大学，也是马来西亚政府重点发展和支持的三个研究型大学之一，其商科、工程和科技专业一直属于国内大学的领先水准。马来西亚国民大学有12个学院，专业非常广泛，有文、理、工、商、医科等各类专业。设立超过170个专业的本科，硕士和博士课程。
　　另悉，马来西亚国民大学本科总学费人民币9万元。凡2009年高考英语单科在110分以上(不包括110分)的学生(其他单科成绩不限)，每1分可获得奖学金人民币100元。优秀学生还可获得多种高额奖学金，每年人民币5000－15000元不等。对于高中毕业生升本而言，免托福、雅思英语成绩要求，仅需提前来世纪留学报名参加学校8月的自主入学考试，通过后直接进入国民大学进行英语强化和大学预科课程(4个月)，而后升入3年制本科。

