详细到家：出国之前必知的美国留学生活
　　海外留学是个机会，也是个挑战。找一所理想的大学，选择你想读的科系，是为你日后毕业追求事业生涯作准备的绝佳机会。而挑战来自如何适应一个截然不同的全新校园环境，让你的美国留学经验更充实。处身在一个大部分是美国学生和美国教授的课堂上，可能会是一种很惶恐的感觉。在中国，作学生的总是静静地坐在自己座位，抄写笔记，或只要按着教科书的内容循序渐进，并正确记下教材，大致就可过关。在美国上课原则上并无两样，但是常要学生积极参与讨论发问，对中国学生来说，会很不习惯。
　　美国老师常要求学生参与课堂讨论、发问、或发表个人意见。事实上，课堂上的参与往往是学期分数的一部分。教授认为课堂讨论才能评估你所学的，看你是否有能力与教授和同学进行知性的对话。
　　西方教育的一部份强调的是教导学生独立思考及各种自我表达的方式。很多事实资讯在书中就找得到，因此老师着重的是如何帮助学生以更有意义的方式来诠释课程内容。一如希腊哲人苏格拉底，美国的老师(及同学)会不断发问逼你陈述你的看法，与别人公开分享。
　　基于这些差异，中国学生初到美国上课会有很大的冲击，看到美国学生不停发问或回答，甚至要向教授挑战的意味，会感到很不自在，认为这些学生怎么如此自大和不敬，学生应该绝对遵从教授的权威才是。再者，我的英文这么差，为何要我当众出丑呢？
　　如何应付这些问题？如果你英文沟通能力及使用英文的信心不够，最好先上ESL先修课。很多人会认为上英文课会妨碍阻挠本科系的修课。其实ESL课反而有助本科系课程的理解、口头表达及研究技巧。但光上英文课是不够的，还要懂得将英文用于现实生活，不断使用，最好不要与自己国家的学生或朋友泡在一起，免得英文荒废不用。
　　要想真正获得留学美国的特别经验，最好与美国人及其他国家的学生交友。参加学校俱乐部、运动组织、学生会等都可促进社交生活。在当地社会方面，你可加入一些服务组织及义工组织、接待家庭等。虽然有学业压力，但参与课外活动益处多多，也是解除压力的方式。
　　不管是否选修英文课或正规课，生活上或课业上有问题时，还是可以找到帮助。美国教授一般都通解人情，愿意透过个人办公室辅导帮助你。他们也愿意提供改进学习习惯的建议，建议你如何取得其他方面的资讯。你也可向国际学生顾问，校园家教中心或类似组织求救，但都必须主动积极联系。
　　透过所有这些校园内外的交流，你会发现中美学生价值观的差异。美国人通常比较崇尚个人主义，他们大都很独立不靠父母。学生也靠暑期打工或半职工作以自给自足，重大决定也靠自己。
　　在个人关系方面，美国学生比较外向，同时他们也要求别人尊重他们的个人空间及隐私。虽然有很多意识形态上的差异，但不管文化背景如何，学生求取最佳教育的共同目标还是相同的。在美国留学，这种追求经验最为令人兴奋。

