剑桥学生毕业疯迷比基尼派对失控场景(组图)
　　英国著名学府剑桥大学学生为庆祝考试完毕，于14日举行有80年历史的“自杀周日”豪饮狂欢派对，大玩恶心游戏，场面几近失控。不少女生穿着比基尼，在周日家庭日的大白天喝得酩酊大醉，在街上随处呕吐，行径令人侧目。
　　“自杀周日”由剑桥大学麦格达伦书院纯男生组成的Wyverns饮酒组织主办。去年的派对有学生挥拳打人被捕，今年校方不准派对在校园举行，学生只好移师到距校约5公里的剑桥郡乡村特兰平顿，警方更要加派人手维持秩序。
　　“果冻摔跤”肉搏 路人怒斥
　　派对于当地时间前日上午11时开始，历时5小时。数百名学生响应主题，穿上鲜艳外套或比基尼出席。派对开始1小时后，已有很多学生喝醉。多人需要搀扶，甚至抬走，一名学生醉倒在路边，要警方帮忙。
　　一名路人大感不满，称学生的行径令人反感：“现在只是周日下午，不少家庭和小孩都出来，在附近享受阳光。学生醉倒在路边，很多都在呕吐，还大声唱歌。我明白他们想庆祝考试完毕，但他们已彻底失控。”
　　派对高潮是“果冻摔跤”，数百名穿着比基尼的女生参加，希望赢得价值250英镑的奖品。她们互掷果冻肉搏之际，在旁的学生欢呼呐喊助兴，气氛高涨。
　　裸体上舔奶油 用鱼喝饮料
　　派对上有不少恶心游戏，其中一个游戏要参加者用舌舔半裸陌生人身上的奶油，另一个则要求用鱼当饮管喝饮料。
　　一名学生透露，派对上有很多喝酒游戏，根本无人记得喝了多少，加上天气炎热，部分人喝酒过量，到派对结束，不少人连路也走不了。派对上最少有两名学生乐极忘形，发生意外，一人在游戏中途和榄球选手“埋身肉搏”，不慎弄伤脚踝，另一人则在楼梯滑倒受伤，两人送院接受治疗。

