另辟蹊径：一条捷径就等于多重选择
　　一重选择：全球择校资源共享
　　“学生参加高考是在中国范围内选择大学，而决定留学后，他们则有机会面向全球择校。 ”伟世出国的专家说道：“这是一个质的飞跃。从全球的高等教育质量来看，中国与世界领先水平尚有一定差距，尤其是美国、英国、澳洲这些国家，他们的高等教育平均水平更高。”这就代表了，学生一旦有机会面向全球选择学校，很大程度上能够选择到更好的大学。同时，通过对不同留学国家的选择，不同类型院校的选择，学生可以达到不同目的。例如，选择小语种国家可以在留学同时获得语言上的一技之长；选择日本、韩国等低费用留学国家，可以很好地控制留学成本……总之，合理地利用全球择校机会，可以让学生得到更多！
　　二重选择：专业选择余地大
　　专业选择也是一个困扰国内高考生的问题，在填报志愿时，学生要根据所估分数填报志愿。而此时，大学的最终录取分数是未知的，同一所大学里的不同专业更有不同录取分。这就造成了，很多学生最终被大学录取了，但被录取的专业却并不理想。鑫泉出国的专家指出：“国内的大学转换专业是非常困难的，而国外的大学在这方面却非常宽松。多数国家只要学生愿意重修学分，就可以自由转换专业。”并且，学生申请留学过程中，并不存在报高考志愿那么多的变数，不同学校不同专业的录取标准都很明确。“学生认为自己能达到标准，就可以申请中意的专业。这在极大程度上提高了学生选到理想专业的成功率。 ”
　　三重选择：就业移民选择宽
　　通过留学，学生不仅可以重新规划学业，更可以为自己的人生做个长远规划。“在留学生中，有很多通过留学改变了人生，同时改善了家庭生活的例子。 ”经贸留学的负责人王先生说道：“而且这不难做到，只要你肯花心思去规划。 ”比如，现在很多国家都有宽松的工作签证政策，学生可以利用政策毕业后留在留学国工作。国际工作经验是学生归国后最具价值的求职砝码，拥有了洋文凭和国外实战经验的他们在人才市场上很具竞争力。也有一些学生愿意移民，他们可以选择加拿大、澳洲这类国家，学成后移民水到渠成。“需要指出的是，包括英国、德国等一些很难移民的欧洲国家在内，我们曾送出去的学生通过在那里多年的工作和生活，最终也达到了移民或移居目的。 ”不少学生移民后都通过探亲或家属团聚类移民把父母接去同住，最终全家移民。

