快讯：七月赴澳技术移民将按新政申请
　　5月12日，是澳大利亚联邦政府预算日，也是移民新政频出的日子。“5·12”新政以来，澳大利亚技术移民的海外申请人(offshore)面对7月1日的“雅思大限”开始紧张，今年的新政对技术移民的门槛限制有所提高。据上海服贸因私出入境副总经理蒋华介绍，自今年年初澳大利亚引入新的优先处理程序，制订了优先处理职业列表(CSL)后，5月12日，政策再次调整，不仅提高了英文要求，还增加了岗前测试(明年1月1日起实行)。澳星集团总经理BILL表示，这些新政策将于今年7月1日起应用于海外递交的申请，并将于明年1月1日起应用于境内递交的申请。
　　G类雅思成绩提升幅度较高
　　据了解，英语要求的提高以及岗前测试的增加主要都是针对澳洲技术职业列表中的第四类职业申请人。例如厨师、理发师、糕点师、机械工人、汽车维修工等蓝领职业。蒋华表示，此变动主要是所有提名职业为技工类的申请人，今后在申请澳大利亚技术移民签证时，必须具备听、说、读、写至少6分的G类或A类雅思成绩，而目前的要求仅为4个5分。同时，对于临居类签证(如475、487)来说，申请人的英文门槛从G类雅思平均分5.5分提高到平均分6分。这一变动自今年7月1日起对海外申请人生效，明年1月1日起对本土申请人生效。
　　据BILL介绍，从明年1月1日起，对于技工类的申请人增加岗前测试，但目前，考试细节等内容还无明确的实施办法，相关政府部门还在研讨中。预计此改革可能与之前公布的工作签证测试类似，其目的是为了确保想移民到澳大利亚的技术工人能够在澳劳动力市场上具有竞争力。而政策的调整同时也反映出此前的技工类移民的英文水平较低，满足不了雇主的工作要求。
　　申请澳技术移民将面临挑战
　　BILL介绍，据新政规定，技工类普通技术移民的英语优惠将被取消。雅思成绩由目前的单项5分提高到单项6分。
　　针对475类和487类临时技术移民签证的技工类申请人，要求他们的雅思成绩需要由目前的平均5.5分提高到平均6分。不过，关于英语水平提高这项新政，境外递交申请和境内递交申请的的执行时间不同。
　　BILL说，一般来说，海外递交(off-shore)的技术工人的英语水平在同龄人中属于中下水平，雅思成绩考6.0分绝非易事，因为在工作中少用，大多数人都荒废了，所以对于技工类申请人而言，将面临新的挑战，需要花费更多的精力来学习语言以达要求。

