独家对话熊培云：留学巴黎最浪漫的事(图)
　　2009年6月21日，首届新东方留学高峰论坛在北京中关村皇冠假日酒店举行。本届论坛由新东方教育科技集团研究院主办，由新东方前途出国咨询有限公司和北京新东方学校承办，新浪教育频道为本论坛提供独家网络媒体支持。以下为新浪独家对话论坛嘉宾的文字实录：
　　主持人孟楠：各位新浪网友大家好，接下来我们非常荣幸地请到了今天“2009年首届新东方留学高峰论坛”的嘉宾熊培云老师。
　　我们对熊培云老师的了解最多从《南风窗》《新京报》上看到您的文章，首先请您介绍一下，今天参加完整场的论坛，您本人最大的收获是什么？
　　熊培云：还是有思想的碰撞，另外也回想起以前留学的经历，很有收获。
　　主持人孟楠：收获具体体现在哪里？
　　熊培云：比如关于留学问题，最后大家不约而同讲到留学不是一次性完成的，你去了某一个国家，回来拿了一个文凭，觉得我已经留学完了，这辈子这个事业已经结束了。留学的事不再去想，这是不对的。就是说如果你觉得有必要，还可以二次留学，三次留学，至少我自己回来有一段时间，也正在计划下一场。
　　主持人孟楠：下一次留学的机会。
　　熊培云：或者是学习，或者是？
　　主持人孟楠：访问学者吗？
　　熊培云：对，都有。
　　主持人孟楠：您计划什么时候成行？
　　熊培云：明后年吧。
　　主持人孟楠：您第一次出国留学是什么时候，当时最大的动力是什么？
　　熊培云：2002年，最初是换一个环境，圆一个梦。圆梦的障碍已经排除了，有经济基础，但前途也不是……怎么讲，还是比较迷茫，但是事实也证明就是你一心一意做自己的事情，最后还是会心想事成。我觉得我一年没有耽误，基本上想做什么都做成了。
　　主持人孟楠：熊老师出国留学的国家是法国。您觉得法国这段经历，对您人生和事业的发展有哪些帮助？
　　熊培云：对人生来说，留学首先是非常好的记忆。刚才在会场说，在巴黎有特别美好的回忆，最浪漫的事。我说最浪漫的事就是我住在塞纳河边上，离塞纳河几米远。上学的时候从埃菲尔铁塔穿过，坐在有雨果像的塑像下看书，我觉得那是很浪漫的事情，特别喜欢这种学习的状态、非常好。
　　主持人孟楠：您觉得在法国巴黎给您视野上的开阔，对您的生活方面，有了这些经历，让您有了新的视角。
　　熊培云：视野是变宽了，另外人生的格局也打开了，以前工作的时候，会对辞职想很久，因为没有辞职过，不知道将来会怎么样，不知道自己的能力怎么样，将来会有很多不确定性，当然我那时候考虑的并不多。但是一定会有，从那儿走了以后，自己在国外待了一些时候，就觉得这个世界本来可以让你自由行走的，不要去考虑有太多顾虑。刚才我最后说，如果用一句话送给大家的话。年轻的时候有梦想，就要勇敢去追逐，不要犹豫。
　　主持人孟楠：所以您在出国之前有稳定的工作的。
　　熊培云：薪水方面都很好，但是的确我觉得还是怎么讲，自我实现的那种需求还是比较重。
　　主持人孟楠：所以您的整个出国留学计划，是有着完善的规划的，您要出国留学见什么、回来做什么？
　　熊培云：其实也没有，我是这样的，就是说以前读过一些法国的书，然后又学了法语，相对来说如果要留学，在所有的国家，你肯定要选法国。相对来说就是比较。大家说的比较，什么自由、平等、博爱，还包括理性、求职、革新，这些特征在我身上有的，而且在人文情怀方面，我觉得比较浓，我觉得去巴黎读书，应该是特别不错的选择。
　　主持人孟楠：您觉得出国留学之前，是规划好了再出去，还是按照自己的愿望去。
　　熊培云：没有规划，但是我觉得是有一个伏笔。就好象你自己有那么一个愿望，很像是什么？比如你没有闹钟，你早上要去做一件事情，但是你心里想，天亮的时候就决定我应该醒来。的确有这么一种暗示，到时候就是醒，跟你上闹钟差不多。我觉得我是在必须出国的时候醒了，然后抛开了原来的一些事情。
　　主持人孟楠：就是说您之前的个人计划，和人生所走的每一步，还是不谋而合的。
　　熊培云：差不多这样，也包括后来去法国，我不知道将来会怎么样。但是我肯定不是为了去法国而去法国。也不是说，要去那边找一个工作，或者要变换国籍，那些都没有想，完全随心所欲。但是有一件事情一直坚持做，就是写作，一直在写东西。所以后来在国内一些媒体看到我写的东西。比如南都的评论，他们看到我写的东西，立邀我开专栏。还有新京报其他的媒体，也包括南风窗的友人，请我做南风窗的记者。这都是我在坚持做自己的事情之余获得的机会，我从来没有跟他们去写一封信，告诉他们怎么样。
　　主持人孟楠：您觉得现在做各种专栏的评论，犀利的视角，或者非常醒目的评论，跟您留学法国这个国家有关吗？
　　熊培云：我原来在国内更犀利，我上网上的比较早，1996年就上网，那时候写东西相对来说，那种犀利是很曝露的犀利，大家一看就觉得，甚至就是一种反对的态度。但是现在不是，相对来说，写作的风格是比较温和，比较坚定，更多是这样。但是没有任何觉得可以妥协的地方，因为我要坚持我的观点。有些因为环境不能表达，我不会表达，但是我不会表达错误的，没有经过深思熟虑的观点，我不会那样去做。
　　主持人孟楠：所以出国留学的经历，打磨了您的菱角。
　　熊培云：两方面，一些是自我疗伤，原来在党报工作，有一些自律的东西，自律过了份，离开自我解放方面做的好一些。
　　主持人孟楠：谢谢熊老师，跟我们分享这么多出国的经历，感谢您光临我们新浪嘉宾聊天室。

