异想天开：当心跨进“留学误区”(图)
　　出了国英语自然就好了
　　“我的孩子英语不好，我想，只要把他送出国去呆一段时间，在那种语言环境里熏陶一下，英语自然而然就好了。”随着高考结束，学生们做留学准备的高峰期也随之来临，各种留学误区也比较集中地暴露出来。本期“留学正解”将围绕着留学误区这一话题展开。
　　留学案例
　　黄一帆，19岁，性格活泼，高中学习成绩一般，英语基础差。后来他父母听说在国外纯英语环境中学习比在国内好得多，于是，黄一帆高中毕业后即被送往新西兰。可是没过3个月，他就偷偷跑回国了，原来他在新西兰听不懂老师讲课，而且因为语言障碍不能很快与外国同学交上朋友，因此时常逃课，与一些“志同道合”的留学生扎堆玩乐，英语一点都没有提高。
　　八面来风
　　胡浩(树德中学国际部毕业生，2007年留学美国，现为俄亥俄州立大学IT专业学生)：高中时有人跟我说，你去了国外，每天都用英语跟人沟通，英语自然而然就好了。我也犹豫过是否要去国外念高中，后来确实感觉自己还没有准备好，就决定留在国内读一年预备课程。事实证明，我利用这宝贵的一年时间，不仅雅思考了7分，也掌握了一些在国外大学学习的技巧，如撰写论文、作英文演讲报告、团队合作等。留学美国后，我的所见所闻更是让我庆幸自己当初的选择。千万别信那种“去了国外英语自然就好了”的论调，其实在国外，那些教语言的外国老师也不见得有想象中的那样好，他们往往没有中国老师了解中国学生的特点。
　　专家点评
　　很多人认为，留学生们到了国外，自然而然英语就好了，或是换了环境后学生自然而然就学好了，这是一个错误的观念。在国外，学生们每天都要使用当地语言学习和交流，从表面上看的确拥有学习语言的好环境，但事实上，没有良好的学习习惯及语言基础，学生将举步维艰，甚至可能连老师的课都听不懂，这会使他们滋生厌学情绪，英语就更无法提高，形成恶性循环。另外，随着中国留学生与日俱增，所谓语言环境已经与以前人们脑海中的想象有了差距，比如国外的语言或学院课程，大多是中国学生，置身其间，一些学生英语没有进步，反倒是普通话进步了不少。

