家长必看：多大的孩子适宜出国留学
　　把孩子送出国并不意味着他肯定能获得优质教育，必须要考量这个孩子的自身条件，看他是否具备相当的成熟度和责任感。随着留学人数的快速增加，越来越多的学者和家长对留学的认识趋于理性。
　　上海交通大学教授、教育学者熊丙奇就曾表示，不是所有学生都适合国外的教育模式，家长和学生首先应考虑学生自身的性格和能力问题。“因为在国外留学有要求，虽然是宽进严出，但是对学生有很高的要求。因此还是要根据学生本身的情况。不同的学生在留学过程中收益是不一样的，对于那些性格比较外向，有自主管理、自主生活能力的学生来讲，可能更适应留学生活。”
　　由于中国的小留学生在国外出现了各种各样的问题，有专家认为，高中生自主学习能力、自制能力和生活自理能力不足，孩子出国应在大学毕业后，进修硕士或博士课程时，这时学生将对自身有良好的掌控，更能使出国留学的意义、效果显现。
　　欧美同学会副会长、中国与全球化研究中心主任王辉耀则持不同观点，他认为，有留学经历，具备国际化视野和思维的复合型人才成为抢手资源，所以“90后”选择放弃在国内读大学，去国外更好的大学读书成为一种必然。现在留学生以高中生、大学生为主，以后会有更多更年轻的学生出国，“90后”必定会成为留学生力军。
　　“是否能够成为好的留学生，成为成功的人，需要看自身的质素。”王辉耀说，李开复11岁就开始留学，他的成长经历是一个很好的例子，如果有自我约束能力，同时有很好的监管人，去制度完善管理严格的学校就读，都能保障留学质量。
　　不过，他也提醒考虑出国留学的“90后”，这代人最突出的特点就是热衷于网络，和社会脱节，与人接触太少。在国外，社区服务、敬老院服务是学生生活中的一个重要部分，也是一种学习。“90后”在这方面的欠缺，需要社会的导向和家庭的鼓励。“实习、旅游都可以增加阅历，都能让自己更早地融入社会，增加自我竞争能力。”

