牛人辈出：80后为何放弃“常青藤”盟校
　　我目前就读的学校是Amherst College，这所学校今年被美国最权威的高等教育排名机构U.S.News评为文理学院(Liberal Arts College)排名第一。文理学院对于大多数中国学生来说是陌生的，其实它是美国高等教育中特有的一个系统，被誉为“美国的精英教育”。大多数文理学院只教授物理、化学、哲学、文学这样的基础性学科，而不设工程、管理等应用类学科。
　　“小而精”的教学 更利于师生交流
　　相比起哈佛、耶鲁等知名综合性大学，文理学院只授予本科学士学位，而不设研究院，可以说学校把所有资源都用在了本科的教学上。教授的第一任务并不是研究，而是授课。
　　文理学院的第二个优势是与教授交流密切。相比综合性大学动辄上万人的学校规模，文理学院通常只有2000人左右的学生，加之教授只教本科学生，不带研究生，我们往往能经常获得教授的指导，并参与他们研究的课题。凭借着这些优势，文理学院的学生往往会获得美国众多法学院、医学院和其他顶尖研究生院的青睐，比如我的学校Amherst毕业生在美国前50位法学院、医学院的录取率一直数一数二。这也就为学生今后的事业发展和成功铺平了道路。
　　丰厚奖学金 使我经济独立
　　我自己在申请美国大学时也被一些有名的综合性大学录取，包括杜克大学、常青藤盟校中的宾夕法尼亚大学和康奈尔大学。但是我最终仍然选择了Amherst College，除了上述所说文理学院的优势之外，另一个重要的原因是Amherst给予我的全额奖学金。奖学金涵盖了学费、住宿费和生活费，加上我平时在学校打工和假期里的工作，我基本上可以做到经济上的独立。这也和留学需要很多花费的印象恰恰相反。
　　除了Amherst，许多文理学院也给国际学生提供较为丰厚的奖学金，在整体经济不景气的今天，这也是成绩优秀的学生的一个机会。在Amherst一共有12个中国学生，我们中的几个人经常会在一起吃晚饭。在Amherst的经验也让我一直不后悔自己所做的选择。
　　看申请书 学校最希望读到“个性”
　　文理学院的录取和综合性大学大致相同，也有所区别。在我申请的过程中最大的感触就是，文理学院的招生过程往往更个人化。
　　比如说，申请文书的写作在申请文理学院时往往更重要，这就加大了申请准备的难度，但同时也给在标准化考试(托福、SAT等)中发挥不理想的学生提供了更多进入高排名学校的机会。与其他学校一样，文理学院也希望在学生的申请材料中看到学生的学习能力、领导能力和成长经历。
　　我在申请的过程当中花了非常多的时间和心血去理解美国的文化和适合写在申请文书中的题材，这往往也是很多中国的学生和绝大部分中介所不理解的地方。许多文书都将学生的成绩或课外活动作为主题，而美国学校更希望读到的是学生的性格，成长经历以及和校园文化的契合。因此文书的选材往往是申请过程当中最重要的一步，而文笔的好坏则远远不及题材的重要性。我们H2O也希望通过我们的努力和活动把我们的经验提供给尽量多的学生，帮同学们做出最好的申请。 (段炼 Amherst College大三男生，杭州二中H2O留美同学会相关负责人)

