注意：美国VS加拿大留学的十大忌讳
　　同学及家长们，如果你保持冷静及清醒的头脑，不要犯了以下的忌讳，那么你成功的机会就能大大的提高！
　　1。开口闭口谈排名，一心只看排名选学校。
　　为了进入排名高学校，不惜造假。别人能，为什么我不能？
　　2. 什么专业好就业，就选择什么专业。
　　完全不顾自己的成绩及兴趣。把自己的留学当儿戏。
　　3。不断的参加托福 / 雅思 / GMAT / GRE等标准考试。
　　以为考过了就能申到名校，高估了自己的实力，错失了申请良机。
　　4。什么学校给的奖学金多，就去什么学校。
　　完全不顾除奖学金以外的因素，如学校师资、专业指导教授、奖学金给予的方式及条件。
　　5。盲目的依靠或憎恨中介
　　只看中介合法与否，对它们的专业及职业道德忽略不计。相信广告多、有气派的大中介，造成店大欺客，客大欺店的不正常现象。
　　6。以为提供有条件录取的学校就能保证毕业，万事大吉。
　　完全不对自己的留学道路做一个完整的规划，仅仅道听途说，以为交钱拿录取拿签证，一切都是顺理成章，一帆风顺。
　　7。相信洋人超过自己中国人。相信校方代表，不相信中介。
　　以为洋人展台发现场录取，自己就能顺利成功。认为校方代表就不会无理要求，会更专业而且提供免费服务。
　　8。简单的以为进了美、加学校，就能顺利毕业。
　　连起码的外国学校宽进严出的道理都不明白。盲目、虚荣的认为进了名校，就能顺利毕业。其实失败比成功的机率要大的多。
　　9。不论中、本或读硕、博，成绩可以决定一切！
　　错了，不同的专业、学位，评审所看的不仅仅是现有在校的成绩，还有其它的，如真实可信的推荐信，学习计划、论文、工作经验、研究成果、作品等等。
　　10。相信包装、渲染的广告，谴责别人做假，自己也不例外。
　　许多家长找中介就是一来自己忙，或不熟悉程序，再则是希望中介包装、编故事、直到自己满意为止，委托中介，却又要干涉，最后弄得什么都不是，两败俱伤。
　　很多中介与家长都是存在这种矛盾关系。

