经典：晒晒各国名人们咋过“父亲节”
　　每年6月的第三个星期天是父亲节，这个节日在不少西方国家已经有了近百年的历史，许多国家为人儿女者都会以自己特有的方式向辛劳了一年的父亲表达节日的问候和祝福，就连美国总统布什也会抛下政务，专门陪父亲度过愉快的一天。
　　父亲节的起源
　　世界上的第一个父亲节于1910年诞生于美国，这个节日的创始人是美国华盛顿州波肯市的杜德夫人。杜德夫人13岁那年，她的母亲不幸逝世，她的父亲威廉·斯马特不再续弦，独自抚养她和其他5个子女，直到他们全都长大成人。
　　1909 年，斯马特积劳成疾，在家中去世，杜德夫人一直为自己没能给父亲一个安乐愉快的晚年而自责。某一日，她参加完教会的母亲节感恩礼拜后，非常想念父亲，她觉得父亲在养育儿女过程中所付出的爱心与努力决不亚于任何一位母亲，但是世界上却没有父亲节，这实在有点不公平。
　　于是，杜德夫人将自己的感受告诉教会的瑞马士牧师，还向他讲述了父亲的事迹，瑞马士牧师深深地为斯马特的爱心感动，他当即表示，全力支持杜德夫人的想法，他们随即开始为建立父亲节而到处奔走。通过一番努力，华盛顿州州长公开表示赞成杜德夫人的提议，于是美国华盛顿州便在1910年6月19日举行了全世界的第一次父亲节聚会。
　　1924年，美国总统科立芝公开表示，他支持父亲节成为全美国的节日；1966 年，美国总统约翰逊宣布，当年6月的第三个星期日为美国父亲节；1972 年，美国总统尼克松签署正式文件，将每年6月的第三个星期日定为全美国的父亲节，并成为美国永久性的法定纪念日。
　　到目前为止，全世界有20多个国家开始把父亲节作为法定节日，还有许多国家的人们也在父亲节这天给父亲送贺卡和礼物，感谢父亲对自己的养育之恩。
　　西方人怎么过父亲节
　　从1924年开始，在父亲节这一天，凡是父亲已故的美国人都会佩戴一朵白玫瑰，而父亲在世的美国人则佩戴红玫瑰，这种习俗一直流传至今，其他国家也有用佩带植物象征父亲节的习惯，有的国家用蒲公英作为父亲节的象征，有的国家则用衬有一片绿叶的白丁香作为父亲节的象征。
　　当然，父亲节这天，儿女们大多会为父亲选购一件礼物，据统计，美国人每年父亲节就要花10多亿美元为父亲送礼。不过，送父亲的礼品种类相对单一，除了领带和雪茄烟外，其它东西很少，因而不少人认为给父亲买礼物最难。
　　日本曾经推出过一款特别的父亲节大礼，某著名面包店烘焙了“父亲脸”面包，以每个3美元的价格出售。由于这款面包味道不错，样子可爱，一度在日本热销。
　　名人怎么过父亲节
　　身为国家领导人，西方国家的首脑们难得在父亲节这天与父亲团聚，所以他们大都会通过送礼物的方式来表达对父亲的感激。法国总统希拉克曾经给父亲送过葡萄酒和皮鞋，意大利总理贝卢斯科尼昔日曾经把唱片作礼物，送给父亲。
　　身为父亲的领袖们也会收到自己儿女的礼物，其中美国前总统克林顿收到的礼物最有纪念意义。2001年6月，她的宝贝女儿切尔西从斯坦福大学毕业，毕业这天正好是父亲节。于是，她邀请克林顿担任毕业典礼的嘉宾，让克林顿兴奋不已。
　　不过，也有些领袖父亲不那么在乎父亲节，2002年，英国首相布莱尔就没有老老实实把自己的节日奉献给子女，而是携夫人兴致勃勃地观看了伦敦女王俱乐部网球赛决赛。比赛结束后，为给体育事业筹款，不知“天高地厚”的布莱尔还拿起球拍，当着6000多名观众的面，登台挑战职业高手，结果4局输了3局。
　　在众多国家领导人中，美国总统小布什算是最孝顺的儿子，最慈爱的父亲了。2002年父亲节，他抛开政务与女儿共享天伦之乐，回到自己的农场当苦力，清理树丛，整修花木，还和两个女儿促膝长谈。2003年父亲节，他又把时间留给了自己的父亲，这对父子一块打高尔夫球，出海钓鱼，小布什很快就钓到了一条不小的鲈鱼，不过他没把鱼当礼物送给父亲，而是把它放回大海。
　　

