情况摸底：盘点三大国家的留学行情
　　高考结束了，留学旺季随之而来。无论是远赴欧洲还是近在邻国，对于家长们来说，要为孩子们圆一个出国留学梦，需要准备很多，尤其是合理的规划方案，可以用最低的投资让孩子得到最好的发展。
　　泰国：最适合工薪阶层
　　留学费用：4万～5万元人民币/年
　　很多人对赴泰国留学几乎一无所知。实际上，去泰国留学已经成为亚洲国家众多学生非常自然的选择。因为泰国的很多学校都与国际接轨，实行学分制，部分大学全部用英语教学。泰国的大学与欧美的高校有非常广泛的联系，不少课程的教材都直接从欧美引进。在泰国读的学分可以直接转到欧美的大学。
　　荷兰：商科教育圣地
　　留学费用：10万元人民币左右/年
　　国际化程度高是荷兰商科课程的最大特点。在荷兰，95%以上的人都能讲英语；在荷兰的商学院中，经济学、企业经营管理学等相关学科都有英语授课的国际专业课程。荷兰的商务类、金融财政类、经营管理、工程、计算机等专业就业情况都很乐观。
　　爱尔兰：通信专业强势
　　留学费用：12万～15万元人民币/年
　　爱尔兰的高等院校申请人数相对少，且同样拥有世界一流的高等教育体制。理科很棒的同学可选择通信工程专业，这个专业是爱尔兰的强势专业，学习期间就可以参加实习，就业前景也非常不错。此外。爱尔兰优势专业还有软件、电信、工程、生物、商科、旅游管理等。

