亲历：零距离接触纽宾士域省多元文化  
　　据悉，由上海市因私出入境服务中心境外合作方：加拿大KBL顾问集团组织的第26批考察团已于上周末出发前，往加拿大东部的纽宾士域省展开为期10天的商务考察活动。据了解，此次考察团将走访纽宾士域省的代表性城市福莱德里克顿(简称：福莱市)、圣约翰市等地，带领数个赴加商务考察团领略纽宾士域省的各方文化。
　　景：自然风景绝佳
　　据介绍，纽宾士域省有上千公里的海岸线，芬迪国家公园(Fundy National Park of Canada)有原始的大自然、波光粼粼的湖泊、白绢般的瀑布，尤其以全世界最高的海浪令人震惊，强劲的浪涛不仅每十二小时带来十亿吨海潮，更以数世纪的时间雕砌成举世闻名的“花盆岩”景观-霍伯威尔岩石(The Hopewell Rocks)。在圣约翰的Fallsview公园，一天有两次可见到加拿大境内最独特的水流逆转瀑布(Reversing Falls)，这即是芬迪湾浩瀚的潮汐所造成的景象，涨潮时，海湾将提升至河平面上，水流逆转而河水急速上流。退潮时，海湾退至河平面以下，河水流注其中。冬季的新不伦瑞克省享有“纯白金”的美名，有九百公里长的越野滑雪道及六千公里长的摩托雪橇道，可以玩雪玩个够。
　　乐：节庆活动纷繁
　　在夏季，纽宾士域省举办的龙虾节(Shediac Lobster Festilval)，除可品尝美味的深海龙虾之外，还有游行、烟火及各种表演活动。 8月上旬至中旬举办的阿卡迪亚文化节(Fesitval Acadian de Caraquet)是该省最具特色的节庆活动，有游行、阿卡迪亚音乐等各种表演活动。而在新堡(Newcastle)举办的米罗米奇民俗音乐节，是北美最古老、最典型的民俗音乐节日，为期五天的庆典当中，可观赏上古世纪的热情歌舞。
　　住：住宿种类选择面广
　　纽宾士域省的首府福莱市有“榆之城”之称，四面环山、圣约翰河穿城而过，市区内还保留已有200年历史的当年保皇党的大宅邸，市中心有1500间旅馆房间，除了五星级的The Delta Fredericton饭店外，还有古典豪华的五、六星级民宿可选择。最大都市的圣约翰市约有1550间旅馆房间，在米拉迷希河岸的Rodd Miramichi是当地最好的一家饭店，除了舒适的住房，餐厅还可吃到枫糖熏鲑鱼等美食。
　　食：饕餮美食尽享
　　据了解，纽宾士域省有“世界龙虾之都”的美称，当地的麦当劳甚至还供应龙虾卷、龙虾沙拉和龙虾汉堡。并且，每周六，在福莱市区有农夫市场(Boyce Farmers’Mark)，可购买新鲜的农渔产品及手工艺品。
　　文：多元文化盛行，移民目的聚焦
　　申请者选择纽宾士域省作为移民目的地的理由是各种各样的。有的人选择是因为家庭住房价格远低于其他地方；有的是因为纽省的免费医疗，或是纽省先进的英法双语教育系统。还有些人选择纽省是因为可以享受到干净的湖泊、河流、安静的小径等自然环境。据了解，纽省的省会城市福莱德里克顿，是一个集科技、传统和文化高度融合的城市。整个纽宾士域省是一个将活跃的城市中心生活与平静乡土乐趣融于一体的省份。新移民很容易在这里遇到机会实现自我，找到归属感。
　　据了解，纽宾士域省欢迎来自全球的新移民，并且鼓励他们在当地居住、生活、经商或学习。并且，纽省当地的多元文化协会为移民们提供了交流经验、分享文化和结交朋友的机会。纽省政府也表示，将继续致力于增加移民以激励经济发展，培养多元文化。
　　纽宾士域省的优势
　　据悉，在2008年纽约智能社区研讨会上，福莱德里克顿是唯一被冠以世界前7名智能社区之一的加拿大城市；圣约翰的大量能源领域投资将会给纽省带来新的商机和工作机会；蒙克顿和福莱德里克顿在《Money Sense》杂志2008年加拿大最适宜居住地排名中分别排在第六和第三位；纽省政府提供的免费医疗含盖了大部分的医疗服务；在纽省儿童从学前班到12年级都享受免费教育，从小学开始可以接受英语、法语双语教学。同时双语教学可使大学生和研究生获得更多宝贵的才能。
　　多年来，纽省政府始终认为新移民是技术、创业精神、全球联络、商业的来源，移民创造了新的投资和就业机会。纽宾士域省省提名计划(PNP)也致力于吸收和鼓励适应本省经济发展和人口增长所需要的移民们在当地的生活。
　　[相关链接]
　　纽宾士域省旅游锦囊
　　河谷观景线：首府弗雷德里克顿到圣约翰(Saint John)的爱德牧斯顿(Edmundston)，这条沿风景优美河谷建成的横贯公路，穿越过起伏的山丘。
　　阿卡迪亚(Acadian)海岸路线：从ChaleurBay至Northumberland Strait的海岸路线，沿沙滩和生态宝藏的沙丘不断延伸的路线，发现阿卡迪亚的魅力所在。
　　加里森历史区(The HistoricGarrison District)：位于弗雷德里克顿的国家历史景区，包括两处博物馆、两所艺廊、六家工艺品商店以及工艺品设计学院，这一河畔旅游地还提供旅居当地的艺术家计划、工艺表演、户外表演、换岗仪式等许多有趣的活动。

