对话王辉耀：海归创业面临的困难(图)
　　2009年6月21日，首届新东方留学高峰论坛在北京中关村皇冠假日酒店举行。本届论坛由新东方教育科技集团研究院主办，由新东方前途出国咨询有限公司和北京新东方学校承办，新浪教育频道为本论坛提供独家网络媒体支持。以下为新浪独家对话论坛嘉宾的文字实录：
　　主持人孟楠：大家好，您正在收看直播的是“2009年首届新东方留学高峰论坛”，现在论坛还在进行当中。我们非常荣幸地请到今天论坛尊贵的嘉宾之一，欧盟同学会副会长，也是当代最受欢迎的留学生王辉耀先生，欢迎您。
　　王辉耀：你好。
　　主持人孟楠：首先请您谈一谈参加本次论坛最大的心得和体会？
　　王辉耀：我觉得这次论坛是组织非常出色的，一次非常高规格的活动。而且是一个就留学话题的一个论坛，这是我第一次参加，关于留学话题，来的嘉宾阵容有、留学的学生、各行各业，包括媒体都很关注。我感觉这个现象是值得研究的，因为中国开放很重要的一个方面就是留学。
　　你比如1978年改革开放头两件事，邓小平决定的，一个是恢复高考，另外一个派遣留学生。留学三十年下来，中国到了反思、总结和向钱看的这么一个阶段，所以我认为今天这个论坛，是非常有历史意义和现实意义。
　　主持人孟楠：在阅读您的简历当中，我觉得有几方面让我印象非常深刻，您是在中国大陆留学生当中是首批取得在加拿大的MBA学位。同时也是大陆留学生在中外两国政府部门，以及跨国公司有丰富的工作经历，同时也是首批回国创业的海归，您作为第一批回国创业的海归，您觉得当时的创业环境和现在相比最大的不同在哪儿？
　　王辉耀：确实有很多不同，你比如说，我是八十年代出国的，比较早期读MBA，包括读工商管理博士，后来去跨国公司工作，包括去政府。那么我九十年代初期回来的时候，在友谊宾馆租了一间房，又当卧室，又当办公室。那个时候确实有很多的困难，比如我们要装一个电脑，我从香港带了一台电脑，跑了二十多趟大山子海关，进不来。包括传真机，要到邮电部申请入网的编号，成立办事处花了半年的时间，半年时间成立我们的公司，很多多这样的例子，当时政府对成立公司，创业不是很理解。当时的政策没有现在这么完善，所以我觉得遇到很多的障碍，或者有很多困难。但是可能也有一个好处，你回来的早，机遇比较多。你比如我们回来早的时候，我们从事国际商务咨询。在国外已经经历了跨国公司。回国后去政府工作一圈之后。当时你讲咨询公司的话，门槛很高一般人介入不进来，我们当时接了中国五十几个项目包括三峡工程、国际融资、贷款这些包括加拿大政府引进到国内的三峡项目。当时我们做了很多的工作，取得了很好的效果。所以我觉得在那个时候虽然是困难，一旦坚持下来，回报都是非常好的。
　　谈到现在的创业，我觉得确实条件今非昔比了，现在国家有几十个留学人员创业园，中关村创业园有二十七个，非常大。现在留学生的创业政策、补贴、风险投资，很多模式已经出现了。比如互联网模式、IT模式、生物制药等等。在这个领域里面，有很多现成的模式可以参考。还有创业的文化和创业的氛围，后来找资金、找人才、找伙伴都比较方便，像在欧美同学商会里面，有很多的活动，很多人找到他们的创业伙伴。
　　所以我觉得现在有很多的便利的条件。但另一方面来看，它的竞争也加剧了，因为回来的人多了，包括回来创业的人，全国有好几万的海归回来创业。这里面各有优势，和一些局限。但是我总的来看，国家的这个机会越来越多，创业的机会越来越大。而且这个回报也是越来越大，所以这个模式，让更多的留学人员回来创业。留学生去科教，甚至去政府，去这种跨国公司和民营企业，创业现已经成为一个比较主要的，主流的趋势。
　　主持人孟楠：您作为欧美同学会的副会长，在您平时的工作中，也接触到很多成功创业的海归，或者准备创业的海归，能提几点建议和忠告？
　　王辉耀：我觉得确实不少，对成功的海归，他们确实是非常优秀的一批人，希望他们更多的帮助这些未来要回来的海归。你比如像现在英国的创业导师的计划非常好，有一个创业导师，带五个新创业的人。这种新创业的几个人，得到很好的发展。比如说，导师可以把网络、咨询、经验提供给他们。我觉得应该多有一些海归能够回来做一些公益、指导方面的事情。他们可能已经过了挣钱的阶段。第一桶金、第二桶都有了。现在在海外留学一样，发现很多社会人士从事公益事业。这种慈善行为，或者可以帮助这些没有发展的企业。我们的公益慈善，不光是建希望小学，捐一些钱。很重要的一点，希望他们能够拿出钱和实力来，包括回国留学人员避免成为海待，让他们能够取得成功，为国家做贡献。
　　对于新回来的海归来讲，我觉得他们一定要有一定的恒心，有一定的准备。就是说，不像回来的海归，一定就是特别受欢迎的，你创业可能要身经百战，要经历很多的磨难。同时我觉得很重要，他利用好国家的现行的政策，比如说我们的创业园。我们这个留学支持，包括国家最近出台的计划。我觉得都是很好的渠道。另外一个就是我有一个建议，就是要参与这种海归，或者社会的网络。比如加入这些活动，商会，协会，同学会，校友会等等这些活动。我觉得是非常好的产品，大家能建立很好的关系的平台，和信息的交流，这块对创业的成功是至关重要。所以我觉得如果这两方面做好，就会有成功。
　　主持人孟楠：感谢王先生特别的建议，感谢您接受我们的访问。
　　王辉耀：好，谢谢。

