雷人：晒晒世界各地不一样的“高考”
　　中广网北京6月7日消息 今天，国内各地的高三学子们陆续走入高考的考场，完成他们人生的重大考验。高考，也成为无数中国家庭关注的一件大事。那么对于其他国家的高中毕业生呢，他们的高考之路是否轻松？国外的高考制度与国内有何不同？下面我们就来连线本网几位驻外记者，了解一下。
　　英国的教育体系是世界上最古老的教育体系之一，它以先进的高等教育而闻名世界。在英国有100多所大学，其中包括享誉世界的牛津、剑桥等知名大学，英国高中生如何才能考上理想的大学？
　　英国的中学生在接受5年的中学教育后，要参加GCSE考试，即“普通中等教育证书考试”。之后，学生可以选择工作，或者上技术学校等，而那些希望继续深造也就是上大学的学生可以接着进行两年的免费学习。在这两年中，学校提供给学生报考院校系所及报考专业所要求的相应课程。学生采用单科结业的方式参加“高级水平普通教育证书”考试，即英国高等教育的入学考试，这就相当于中国的“高考”。
　　英国的高考不像国内一锤定局，相反，要想考出好成绩学生得在这两年中坚持不懈的学习，因为英国是累积分制。在最后两年的学习中，一共有四次考试，一年两回。如果学生对自己考的成绩不满意的话，可以选择补考，但是要是补考的话报名费需要自己出，不像第一次考试的费用是学校管理。
　　在申请大学的时候，考生需要写一个个人简历。此外，学校报考大学的负责人也会给学生写一封推荐信，这封信是保密的，考生不允许看。在英国大学申请有两种，一种是正常申请，上完高中就直接上大学。第二种是申请晚上一年，就是上完高中后，考生找份工作为上大学打工挣钱一年，然后再上大学。很多英国人都会选择第二种申请方式。
　　下面我们把目光转向日本，了解一下我们的近邻日本的高考又是怎么样的。日本的高考和我们有哪些相同和不同的地方呢？
　　和我国一样，高考在日本同样是一件大事。能否上大学，上什么大学，学什么专业，决定一个人进入社会以后起跑线在哪里。可以说，对日本的学生来说，高考无疑也是人生命运的转折点。　
　　但与中国不同的是，日本的高考不是一锤定音，国立大学、公立大学和部分私立大学，在每年的1月份都有一次全国统一考试，主要是基础学科，然后从2月中旬至3月底，各个学校再根据本校的情况进行第二次专门考试，学生可以根据第一次考试成绩参加各个学校的符合自己志愿的考试。(其它没有参加统一考试的私立大学均自行招生。)
　　在日本，每年参加高考的考生分三类：一类是应届高中毕业生，他们是第一次参加高考，学习任务相对比较繁重，除了要完成正常的高中课程之外，80%的城市学生都要参加高考补习班，为参加考试做准备。第二类学生是往届落榜生，在日本被称为“浪人”。之所以叫浪人，是因为这部分人高中毕业后没有参加工作，而是全力以赴参加各种补习班或者自学，准备第二年参加高考。第三类参加高考的学生是已经考上了大学的学生，但认为自己所在的大学并不是理想中的大学，想再考一个好一点的、自己理想中的大学，这种学生被称为“假面浪人”。
　　和中国的家长一样，日本的家长望子成龙的思想不是没有，但大多数还是尊重孩子的意愿，不会给孩子太大的压力。日本一般家长都认为，谁都想出人头地，但能力是不一样的，只要尽力，达不到理想也没有关系，上大学并不是人生唯一的道路。
　　我的一位高中教师的日本朋友杉本静夫就说过：“在日本，上大学不是目的，最重要的是上大学以后干什么。”日本社会重视学历，但并不盲目地追求高学历，因为可选择的人生道路很多很多。
　　下面我们再来连线中国国际广播电台驻美国站记者。请你给我们介绍一下在大洋彼岸的美国，是否也有一年一度的高考，他们的高考是什么样的呢？
　　如果说美国有高考的话，应当数SAT，全称是学术能力测试。这个能力测试是一个常年不断的标准化考试，就好像现在已在中国流行的“托福”、GRE、GMAT、会计师考试、精算师考试一样。每年有七次SAT考试，SAT成绩两年内有效。考生可以根据自己的情况，参加任何一次甚至每一次考试，学校招生时看学生历次SAT考试的最好成绩。因此，考生心态相对正常，各次考试的分数基本起伏不大。美国的高中有四年，从9年级开始到12年级，10年级 相当于中国的高一，有的学生从10年级就开始参加PSAT，就是SAT的预考。考完PSAT的学生在第二年二三月份，也就是10年级的下学期就会陆续收到大学招生办公室的来信。成绩越高的学生，得到的名牌大学的来信越多。到了11年级，也就是相当于中国的高二，大批学生们正式开始参加SAT的考试，并同时准备大学的申请。可以说和中国高考相比，美国的高考提前两年就开始了。SAT目前引进到了中国，由于中国考生成绩越来越好，再加上考试越来越方便，正在各大城市掀起一股热潮。
　　可能有的人认为美国大学教育的普及率在世界上屈指可数，所以高考的竞争并不激烈，实际不完全是这样，如果想上好学校竞争还是非常激烈的。比如普林斯顿，门槛非常高，录取率通常为9－10%，就是说100个极优秀的申请者中只有不到10个人被录取。与中国的学校高考前长时间的准备和复习不同的是，美国大多数学校在SAT来临前，只是在学校每月例行简报中提醒一声而已，不利用任何课时、也没有以任何方式，帮助孩子进行复习、准备考试。

