留学资讯：多个国家留学要看高考成绩
　　国外留学也看高考成绩
　　据了解，今年我国有80几万高中生放弃了高考而选择出国留学，许多家长和学生都认为高考成绩与留学没有关系，参加高考会耽误了为留学做准备的时间。
　　北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民、学生签证专家胡伟航指出，实际上这一观念是错误的。参加高考不仅不影响出国留学，而且好的高考成绩还能为留学增加砝码。
　　鲲鹏国际总裁胡伟航介绍，众多的国外院校对留学生是否参加其国内高考作出了明确的规定，将学生的高考成绩作为录取的条件或重要参考。加拿大、日本、法国等国家在招收留学生时明确规定，学生需要提供高考成绩或《高考录取通知书》。在澳大利亚，如果学生高考成绩优异，还可以免预科。
　　法国对留学申请者的高考成绩做出严格规定，一般要求申请者有国内大学或大专(含成人高考)的《录取通知书》。高考成绩在二本以上的学生可申请巴黎五大、南锡大学、国立赛尔齐-蓬多瓦兹大学等国立大学，高考成绩在二本至三本之间的学生可申请巴黎十一大、巴黎十三大、里昂二大、里昂三大等。
　　根据2008年日本“30万留学生接收计划”的要求，中国学生申请日本留学，不仅要提前准备语言，而且还要求学生参加本国高考，最好分数能够达到总分的60%。日本的语言学校和大学一般都要求申请人提供高考成绩和高中会考成绩，不少学校要求学生高考成绩要达到400分，同时，高考成绩400分以上的学生还需提供国内150个学时的日语学习证明；那些高考成绩在400分以下的申请者，则必须加考日本语能力测试，并达到J-TEST3级别，才有可能被接受。
　　加拿大明确规定，需要申请留学的学生提供高考成绩或《高考录取通知书》，缺少高考成绩将很难申请加拿大公立学校。中国高考在二本以上的学生，可考虑直接进入加拿大最顶级的大学，如女王大学、多伦多大学、不列颠哥伦比亚大学、麦吉尔大学、西安大略大学、麦克马斯特大学、约克大学、西门菲沙大学等。高考在二本以下但高中和会考成绩优良(80%以上)者，可以直接申请的大学有阿尔伯特大学、萨省大学、纽芬兰大学、圭尔夫大学、曼尼托巴大学、卡尔顿大学、圣玛丽大学等。
　　德国留学一律要求学生提供高考成绩。德国的高校大多数用德语教学，用英语的较少，所以申请到德国留学，德语一定要好，否则到了德国学习会很困难。由于德国基础教育为13年，比中国多一年，所以中国高中毕业生一般不能直接就读德国的本科课程。一般来说，国内高中生在一本或二本大学就读3个学期以上，可申请德国大学本科。
　　鲲鹏国际总裁胡伟航介绍说，澳大利亚的大学过去不直接录取中国高中毕业生，一般要求学生在进入大学就读本科课程前修读预科课程，达到大学所要求的学术标准后，再正式开始本科阶段学习。但随着中澳两国教育往来日益增多，以及澳大利亚的高等院校对中国高考体制的不断了解，中国学生的高考成绩逐渐在澳大利亚高等院校中获得越来越广泛的认可。目前，已有少数几所澳大利亚大学可直接录取高考成绩高的中国学生就读本科课程，而无需学习预科课程。高考成绩优异的学生在申请澳大利亚热门院校的热门专业时，较其他申请人更具竞争力。
　　新加坡的高等院校大部分要求高考成绩，并且高考分数越高，可申请的学校越好，选择面越广。当然也要视不同学校不同情况而定，具体学校要求可以登录新加坡旅游局教育服务署官方网站了解。高考成绩在一本以上的学生可申请新加坡国立大学、新加坡管理大学和新加坡南洋理工大学3所新加坡政府公立大学，其中新加坡国立大学世界排名第30位，在亚洲大学中排名第4位。而且公立大学的学费比较便宜，各种奖学金和助学金很多。

