奥巴马和希拉里读名校的“省钱经”(组图)
　　临近暑假，如果想在本科留学美国，下半年即将就读高二的学生是时候准备SAT考试了。然而，在准备SAT考试和赴美签证的过程中存在很多误区，广东美成达留学部经理Raymond根据从业5年来的1000个美国留学签证个案，认为规避以下误区，不仅可以省钱，而且可以获得更大的成功。
　　奥巴马希拉里也读社区学院
　　现在的美国大学约有4000家，每家学校的具体招生要求都不同。比如，常春藤盟校连通排名前30位的大学，SAT I、SAT II、TOEFL三者缺一不可；前70位的大学，至少要求SAT I和TOEFL；排名前100位的学校可以不考SAT，但是要求TOEFL和高GPA。100位以后的3000多所大学又分4个档次。此外，还有许多社区学院。
　　现在有些高中生好高骛远，一味盯着常春藤，其实最后的学位是最重要的，念好大学有很多种方法。Raymond认为最值得推荐的就是“2+2”，相当于中国的“专升本”，就是在社区学院读2年，再转到常春藤大学去念完2年后获得学位。奥巴马和希拉里就是这样做的，因为社区学院比常春藤学费便宜得多。以Raymond接手的个案为例，中山的高中生王同学被麻省理工学院(MIT)无条件录取，然而王同学却拒绝了MIT的offer，去了一家小社区学院。因为社区学院一年学费2万美元，而常春藤大学一年的学费高达6万元，2年一举可以省下30多万元人民币。王同学坚信2年后能将学分转回MIT，后来，的确如愿以偿。
　　“先培训，再考试”不明智    
　　继TOEFL、IELTS考试辅导等火爆之后，SAT考试辅导也成了外语培训机构创收的新项目，一个SAT的系统复习班要花上万元人民币，非常贵。现在留学顾问喜欢向每一个高中生兜售SAT培训项目，Raymond认为“先培训，再考试”不可取，这样大大增添了留学成本。
　　其实，SAT可以考多次，成绩可以像TOEFL一样不断刷新，美国大学的招办老师对于SAT最初的低分不是太介意。因而，正确的方法是“先考试，再培训”，根据成绩反馈报读相关的SAT专项练习班。专项练习班比系统复习班便宜不少，报多次专项班和考试的也没有一个系统班花费大。Raymond现身说法，他说在20年前，他考TOEFL为了省钱，宁愿重考10次也没有报一个补习班。
　　要学会自己选择专业
　　考SAT II的单科成绩的同时，其实就是选择专业的开始。Raymond痛斥现在留学顾问中有些人只是考虑项目成功的容易性，不负责任地为学生推荐专业。专业只能依据孩子的禀赋和兴趣，其他一切不应该成为主导的标准。
　　他建议家长应该教会孩子独立选择，因为一踏出国门，没有国内这么负责任的家长和老师为孩子安排学习和生活。大多数孩子去美国读书，第一天选课就无所适从，好在留学中介一般会跟进孩子的选课，但是，孩子不会做选择仍然不是长久之计。
　　考SAT和AP何时开始准备？
　　在Raymond看来，如果要留学美国，高中生在高二就要和国内高考分道扬镳，高二准备SAT，高三挣AP学分。有志于就读美国前70位大学的学生要考SAT I，SAT I分三项，语言、数学和综合能力；此外，有志于就读美国前30位名牌大学的学生还要加试SAT II，SAT II是化学、生物、物理等单科成绩。
　　原则上讲，学生每个月都可以去香港考SAT I，不过要注意，美国名校招生集中在高三学生的圣诞节至3月期间。SAT II，香港一年2场，新加坡2场，学生可以就近有4场机会。
　　高三学生在联系美国大学之余，就要开始念AP了。最近广东省有中学已经陆续引入了AP课程，AP就是在高中提前修大学学分。为什么要高中挣AP呢？因为美国大学毕业时间不是依据年限，而是依据学分完成时间。学生一般在高中就修了半年至1年的大学课程，可以省不少学费。

