对比：海外求学与全家移民之间的小算盘  
　　高考刚刚结束，一年一度的留学高峰随即来临，很多父母都开始为子女的未来考虑。近年来，有意到海外深造、求学的学子和家长越来越多，海外求学深造对于学生的成长来说，自然是一个非常好的途径，但是，如果家庭条件允许，上海华侨公司咨询顾问总监Jason刘先生表示，如果出于子女教育的目的，移民也不失为一个上佳选择。
　　多数人移民目的是为子女
　　Jason刘表示，据2009年5月份华侨做的最新中国商业人士海外移民目的调查结果显示，中国绝大多数的移民家庭选择移民的主要目的是为了子女，如子女拥有更多享受世界一流学校教育的权利，享受更广泛的国际发展空间等。认为可享受到免费一流教育的占93%，子女未来发展空间更国际化、更广阔的占81%，全家高品质生活，高福利，免费医疗占79%等。以加拿大投资移民为例，站在为子女未来发展的角度来说，Jason刘为读者列出7大优势作为参考：
　　■学校：加拿大名牌大学将绝大数录取的名额留给本国公民及永久居民，如多伦多大学每年95%的名额是留给本国学生。移民后，子女可以当地生源就读理想的学校和专业，而自费留学如选择名校，会受国际留学生的比例影响，录取的可能性较小。
　　■专业：先移民后留学，可以根据自己的兴趣取向及未来的发展方向，随时选择喜爱的专业，或随时转学，尤其是医学、法律及前沿潮流专业等。
　　■工作：加拿大鼓励本国学生利用业余时间工作，积累工作经验，充分融入社会，培养独立意识，而国际自费留学生，工作往往被多方限制，发现有禁止行为的还可能有限期离境的危险。
　　■贷款：移民后，大学阶段可以提供无息贷款，并可以商谈高达70%的减免额度。自费留学不能享受贷款。
　　■福利：移民后，可享受加国免费医疗和所有社会福利，而自费留学则不享有福利，医疗保险需购买。
　　■定居：移民居住三年后可申请加拿大国籍，毕业后可去美国及世界各国工作；而自费留学，毕业后，仍然不具备加拿大永久居民身份，若希望在加拿大长期定居，需按要求申请。
　　■成长：如果全家移民海外，对孩子来说有父母陪伴，利于子女成长，身心健康，尤其适合孩子比较小的。而自费留学无父母陪伴，要求子女有一定的年龄和自觉性。
　　移民条件并非家家满足
　　Jason刘说，虽然通过全家移民为子女创造更好的发展空间有很多的好处，但是并不是所有的家庭都适用。适合自己的才是最好的，如果条件允许，建议可考虑办理全家移民。但是，全家移民，条件和要求相对较高，不是所有家庭都能够承受。并且，需要提醒的是，办理海外移民不论选择哪一个项目，都需要一定的办理周期，如新加坡投资移民办理周期通常为6-8个月就可成行，但加拿大投资移民则需要2年左右。
　　另外，值得一提的是，海外投资移民对子女的年龄也有一定要求，子女年龄在20岁以内进行办理，通常比较理想，如果高于22岁，则办理结果的成功性可能会打折扣。对于子女处于高一、高二阶段的家长来说，在这个阶段办理移民要比子女处于高三阶段的情况要理想些，这样才能保证子女在高中阶段结束后的大学阶段的学习不会受到影响。

