惊人花费：港澳高校报考今年有点“冷”
　　港澳高校报考今年有点“冷”
　　内地名牌高校以实力赶超港校魅力
　　本报海口6月18日讯(记者 许欣)与往年一样，香港高校早早来海南进行招生宣传，以巨额奖学金来吸引生源，但今年报考人数并不尽其意。今天记者从省考试局了解到，今年报考港澳高校的海南考生比往年减少了，其原因是多方面的。
　　考生对港校兴趣渐减
　　从香港高校、澳门高校今年在海南举行的招生说明会看出，考生及家长不再对港校趋之若鹜。不久前澳门一高校在我省举办招生说明会时，参与者廖廖无几。连香港高校的招生负责人亦表示，今年考生及家长对港校的关注程度明显不及往年，到场者多数只是抱着观望的态度来了解一下情况。
　　记者从海南中学了解到，在往年，一个班里会有20多人关注港校，而今年多数学生把关注的焦点集中在了南开大学、复旦大学、浙江大学等招生录取方式实行了改革的院校。通过几年的摸索，优秀高中生向国外高校申请奖学金出国留学的路子越走越通畅。对于有出国志向的学生来说，对参加SAT考试报读美国高校更感兴趣。
　　花费惊人不敢报港校
　　持续数年的“港校热”为何降温？一部分高考生及其家长在接受南国都市报记者采访时称，不报港校的主要原因是出于经济考虑。香港高校在内地招生规模为每年1000多人，其中只有部分成绩特别优秀的考生才能获得全额奖学金，大部分是缴纳高额学费的自费生，学费和生活费加起来，每年在10万港元以上。经济承受能力成为阻碍考生报考的重要因素。
　　“香港高校的硬件设施确实了得，但花费也相当惊人，在香港读4年大学，学费、生活费加起来，林林总总要准备60万元才行。”老家在琼海、现在香港读大学的小庄谈就读港校的经验说，奖学金只认成绩不认人，争取奖学金的竞争非常激烈。有的学生入校时成绩优异享受奖学金，入校后根本不能松懈，因为身边高手如云，随时会被别人抢走这一“福利”。
　　内地名校体制日趋灵活
　　一些教育工作者认为，近年来内地高校积极推进自主招生和教学改革，开展中外合作办学，优秀学生不仅可在文化底蕴深厚的母校学习基础理论，还能得到出国研修的机会。与此同时，很多名牌大学提高了对学生的奖励和资助力度，比如清华大学、北京大学这些顶尖名牌大学从去年起均大幅提高奖学金数额，全省第一名报读上述名校完全可以实现免费读书的梦想。这些改革措施吸引了更多内地优秀学生报考，分流了港校的生源。
　　近年来我省高考状元屡屡接到香港高校伸出的“橄榄枝”，但最终悉数被北京大学、清华大学招录。中国顶尖名牌大学深厚的文化底蕴对优秀学生的影响是不可替代的，除却上述因素，有“状元”的家长还悄悄算过这么一笔账：虽然说到香港高校读书可得到全额奖学金，但还需花20多万元才能维持正常生活。而到北京读书，得到的奖学金可囊括学费和生活费，等于不花钱读大学。
　　对于港校招生降温这一现象，香港有高校招生负责人表示，这体现高校招生进入正常的格局，大家应以平常心看待。港校来内地招生，让内地考生拥有更多的选择，他们既可选择内地名校，也可选择就读香港高校，对于考生依然是有利的。
　　省考试局提醒考生：
　　填报志愿要考虑经济因素
　　省考试局新闻发言人今天通过本报提醒考生，近年来很多国内高校与国外高校合作办学，部分专业的学生可以交换生身份到国外读书，但学费会水涨船高。考生在填报相关专业志愿时一定要作好经济方面的准备，明明白白报志愿。
　　比如，在本科第一批录取的北京林业大学今年计划在海南招38名理工类考生，其中林学专业学制四年，每年学费只有2500元。而该校的草坪管理专业和美国密西根州立大学合办，学费为第一学年1万元，第二、三学年5000元，第四、五学年1.2万美元。又如大连大学，今年计划在海南招55名理工类考生，其工商管理类会计学和旅游管理专业均为中外合作办学，前2年在国内学习，学费每年1.8万元，后2年执行国外相关费用，填报上述专业志愿的考生要有出国学习的意愿并能负担国内外各项费用。
　　本科第三批录取院校一般是民办高校和独立学院，这些院校的专业一般比较热门，看好其专业的同时也要看看自己的经济实力，因为该批次院校每年学费大都在万元以上。往年有不少考生在被本科第三批高校录取后方才产生经济方面的顾虑，但被录取后是不能够退档的。

