留学美国：专家解析哪些考试值得关注
　　我们都知道，去美国留学一定需要提供托福成绩，但是考托福并不是唯一的语言途径了，美国目前已经有很多院校也开始承认雅思、ELS、ACES、SLEP等成绩。
　　我们都知道，去美国留学一定需要提供托福成绩，但是考托福并不是唯一的语言途径了，美国目前已经有很多院校也开始承认雅思、ELS、ACES、SLEP等成绩，这些考试成绩可以替代托福成绩。那么这些考试都有哪些特色，需要如何准备，学校认可度如何？这有成为准留学生们关注的话题，今天留学专家为你一一解答。
　　雅思：70%以上的高校认可雅思成绩
　　对于要去美国留学的同学来说，需要通过专门的语言考试来向学校证明自己的语言能力。以前，可能托福(TOEFL)考试是绝大多数同学的首选甚至是唯一选择，因为当时美国的大专院校普遍只承认托福成绩。
　　但是近年来，随着雅思考试在全球范围的推广，越来越多的美国大专院校也开始承认雅思成绩，学生可以通过雅思成绩作为语言成绩证明申请美国院校。据专家介绍，目前有超过70%的美国院校认可雅思成绩。其中包括绝大多数的常青藤院校。
　　值得注意的一点是，虽然美国排名比较靠前的院校，如排名前25位的院校也认可雅思成绩，但通常对雅思成绩的要求比托福要高，这样下来，学生还是考托福更为划算一些。
　　据专家介绍，雅思在上海每个月举办三次，考试费用为1400多元一次。对于高中学生来说，要达到高校对雅思成绩的要求，一般需要两到三个月的培训准备，但是如果想达到更高的成绩如7.5分及以上，则需要更长的准备时间。
　　ACES：认可院校主要为社区大学
　　据专家介绍，ACES考试是美国爱思教育机构为中国高中学生直升美国高校定制的英语水平测试。ACES考试每个月都会在上海举行，考试费用为1000元人民币。考试成绩分为6个级别，3分为有效分。对于高中在校生而言(含高一、二、三)，ACES成绩达到3分便可申请华盛顿州的社区大学，参加“完成高中+副学士学位项目”(High School Completion plus Associate Degree Program)，即：高中、大一、大二总计四年的课程合并为2-2.5年完成的项目。对于已经拿到高中毕业证的学生而言，如果ACES成绩达到4分及以上，便可申请与爱思机构签约的美国四年制本科大学，无须参加托福及SAT考试。
　　通过ACES考试后，申请与ACES签约的美国大学的学生必须具备以下的条件：年龄在16至22周岁之间，高中在读(必须完成高一课程)或者完成高中学业课程，认同并申请进入与ACES签约的美国大学学习，能够开具不少于25万元的银行证明等。
　　ELS：600多所美国院校认可
　　据了解，到目前为止，全美已经有超过600所院校承认ELS等级证书作为入学申请时所要求的语言水平证明。 ELS共有12个等级，一般美国院校要求达到9级以上，而上海地区的高中学生的英语水平一般为5级，这就意味着要想留学美国，需要至少学习4个级别的课程。
　　一般来说，通过ELS(免托福或雅思成绩)可以通过以下步骤申请美国大学：学生在赴美之前申请ELS的密集英语课程，可以选择在国内攻读或者到美国攻读。同时申请获得美国600多所ELS合作院校其中之一的“有条件录取”。
　　然后，学生凭ELS签发的正式录取I20以及另外大学的 “有条件录取通知书”申请美国留学签证。
　　目前，国内ELS培训课程所能提供的最高培训级别为9级，如果所申请的美国院校要求提供9级以上的ELS英语等级证书，学生需凭签证到美国ELS中心继续就读，直到达到学校要求的标准为止。
　　然后，该大学的“有条件录取”将自动转为正式录取，学生即可直接入读该校的本科课程或者研究生课程。
　　学位衔接课程：模式多为“1+3”或者“2+2”
　　目前的学位衔接多为“1+3”或者“2+2”等模式，即国内的教育机构同国外院校合作，在国内读完一年或者两年的课程后继续到指定的合作院校将课程修完，但这种合作通常是一对一的。据介绍，由于美国大学之间学分转移机制的存在与运行，使得同一层次的大学的学分互相认可并接受学生持已获得的学分进行大学间的学籍转换。
　　据了解，选择学位衔接课程的学生虽然不需要提供托福成绩，但是仍然对英语有较高要求，学生的英语水平最好能够达到相当于雅思5.5分或者新托福80分以上。学生现在国内接受9个月的学术课程，通过学术委员会的严格评判，获得合作大学授予的学分，然后在美国完成10周的暑期学院课程，获得相应的美国大学学分，之后学生就可以根据个人实际学习成绩与申请情况，升入美国大学联盟中一所院校就读美国大学二年级课程。
　　SLEP：初、高中学生的托福
　　SLEP TEST的成绩是进入美国中学时判断英语水平的标准，是美国国务院选择公立学校交换学生时的标准，满分为67分，测试成绩50分以上者，可选择参加美国交流生政府项目；也可选择优秀的私立学校，直接入读中学课程，无需参加英语强化课(ESL)。测试成绩未达到要求者可选择私立学校，同时需参加英语强化课程，并根据分数，评估参考者需参加哪个级别的英语课程。
　　多一种选择，或许会在一定程度上减轻过关压力，但也给留学生们造成了许多抉择上的困惑，所以留学考试也还是要结合自身条件，选择适合自己的考试类型，才能够让我们在留学路上万事不惧！

