专家解答：通过“双录取”可读何种名校  
　　在高考成绩放榜后，有人欢喜有人忧。出国留学，无疑为高三生提供了二次起跑的机会，而每年高考后的6-8月就成了留学黄金时期。那么，在国内升学，还是海外留学？高考成绩对申请国外名校有怎样的帮助？不同层次的学生该如何选择国家和院校？7月申请学校，能否赶上国外大学9月开学？没有雅思、托福成绩的高三学生，能读海外名校吗？......多问题捆扰着高考家庭。为此，记者采访了百事威留学的资深专家陈洁思老师，请她就以上问题为广大家长和学生解答。
　　问：高考过后，不同层次的考生如何选择国外院校？
　　陈老师：在今天全球经济一体化的时代，高考过后学生们的高考志愿填报已经不再局限于国内大学。很多考分相对好的学生，大学留美可去Top100名校，留澳可入读八大名校。而高考成绩在二、三本之间的学生，在国内只能屈就普通院校，在国外却有很多一流大学可以选择。
　　大部分国外大学并不十分看重高考成绩，更看重学生的学习计划及综合能力，在国内按高考成绩只能上大专或刚从高职院校毕业的学生，只要规划得当，通过国外大学的“双录取”通道(语言+正式课程)，都可进入国外正规大学乃至名校，入读热门紧缺专业，获得优于国内的升学通道。
　　问：现在申请留学能赶上9月开学吗？
　　陈老师：这个要看学生具体申请国家、学校的开学日期和学生自身的情况。很多大学报名一般这个时候已经截止。但是部分名校特别为通过百事威教育申请留学的学生放宽申请期限。
　　问：现在还没有任何语言成绩，该如何规划自己的留学生涯？
　　陈老师：目前还没有语言成绩的学生，有三种途径可供选择：其一，选择那些提供“语言+本科”双录取的学校(包括美国、英国、新西兰)。学校会根据学生的语言测试，未达到要求的学生可先就读语言课程，然后再对接正式课程；其二，学生可以选择就读国际留学生预备桥梁课程；最后就是选择在国内读语言。 

