新亮点：“进口”海归回来当“县官”
　　近日，云南省昆明市面向国内外公开选拔40名经济学博士，挂职担任县(市)区党委常委、政府副县长、开发区主任助理以及部分市属部门副职。
　　昆明市委常委、市委组织部部长郭红波介绍说：“目前，在昆明工作的博士人数为170人，其中经济学博士仅13人。而这170位博士大部分在事业单位、企业等地方工作，在党政机关内的只有16人。公选经济学博士将改善机关干部组织结构，增加经济学人才干部人数比重。”
　　在昆明之前，重庆市江津区已经通过公开选拔处级干部的方式，成功吸引海归来渝当“县官”。
　　现任重庆市江津区外贸经济委员会副主任的周波，就是一名海归“县官”。在澳大利亚堪培拉大学学习专业英语后，周波在2006年回到北京工作。2009年2月，周波通过公选，来到重庆市江津区当上了“县官”。从澳大利亚到北京，再到重庆江津区，看似“降级”却赋予了周波“升级”的人生体验。“俗话说不想当将军的士兵不是好士兵。运用我在国外学到的知识，回到人才聚集地北京，我顶多当个‘排长’；可是到了江津，政府给了我更大的发挥平台，我也能当上‘将军’了，有了更大的发挥空间。”
　　江津区原有的710名区管干部中，全日制大学本科以上学历的仅占10%左右，硕士生和博士生只有两名。“县官”队伍中急需金融、城市规划以及经济管理方向的人才。周波正是看准了区委所提供的发展平台，以及重庆市日渐完善的基础设施，放弃了首都北京，转而选择了内地直辖市重庆。周波利用自己的语言优势和商贸经验，把江津区的外贸经济工作干得有生有色。
　　二线城市比一线城市更有发展空间，人才需求量也更大。不同于人才扎堆的北京或上海等一线城市，二线城市正在加紧完善各个领域的基础设施建设，为海归就职“县官”铺平道路。“县官”工作给海归提供了更广的发挥空间和更深入的基层工作切入点。“进口”海归当“县官”，无疑是各省市吸引海归回国的又一亮点。

