困惑：除了高考我们还能选择什么？
　　高考结束了，我们成千万的莘莘学子经历了压力巨大、竞争激烈的高考奋战，如今此战告一段落，终可以安然睡下了。想来从前自己参加高考，十年的寒窗换来了今日安稳的生活，虽然工作已多年，每年的高考都令我满心惆怅，回忆起那些难忘的日子，那些目标与努力，不禁感慨由从心生。
　　虽高考已结束，但又面临着一个决择的关键问题。我们的学子们对各自前途的选择，想必又有所不出。眼前的现实是，有些人已经在高考过后，为圆自己的成才梦，做出了别样的选择，而留学即为其一。
　　近年来，随着国外大学招生政策的逐渐放宽，费用越来越便宜，海外升学逐步成为学生和家长高考之外的热门选择，据教育部公布数据，2008年全年出国留学人数达17.98万人，预计2009年将突破20万人。
　　也就是说，高考的余温还未过去，留学大潮已初显端倪。高考后出国留学，或放弃高考直接留学，已经成了学生们一种继续深造的新途径。
　　高考前申请出国的高三学生大概分为两类：一类是以进入国内高校为第一选择，在高考成绩不理想的情况下再考虑到国外留学；另一类则是以到国外留学为目标，这类学生既包括努力备考的学生，其中还包括直接放弃高考，高二或高三就开始为报考国外优秀大学着手准备的的“高材生”。对于后者，他们选择放弃高考留学，凭借自己的能力，通过考SAT，把目标瞄准了剑桥、耶鲁等世界知名大学，更有获得全奖或半奖进入优秀学生。
　　这在社会泛起了不小的涟漪，有些国内诸多名校出现临近高考高三班级“空巢”的现象。比如，南京外国语学校这样的外语特色学校数百人的高三年级，只剩下几十人参加高考还让人觉得正常，而像南师附中这样的老牌学校，2009届的高三居然也有超过百人放弃高考而留学则让很多家长觉得意外。
　　总之，近年来，高考之外的留学选择越来越受到追捧，而且选择出国留学的学生也从以往因为高考不理想转而被动留学的状况发生悄然变化，高二后或者高三选读预科或国内合作办学等方式留学，一度成为考生留学的主动选择。
　　从积极的意义讲，留学途径的扩大，在传统的高考升学道路之外，为考生提供了更丰富的选择，让学生能够分享全球化优质高等教育资源。但是深究考生和家长们选择海外升学的原因，追求教育质量高、教育氛围好、奖学金制度完善、就业前景好的国际大学是首要因素，也无可厚非。
　　另外，换个角度思考，一面是如吉林高考中不断出现的作弊现象越来越多，一面却又不管怎样，出国留学又成了高考不再是唯一出路的实证。这种群体性选择方式的多样化，对于我们国内的基础教育以及高等教育，似乎提出了一个值得深思的新课题。

