一瞥留学真相：给即将留学的孩子和家长(图)
　　两个被留学毁掉的孩子
　　2008年，安徽芜湖市一位家长将优秀的女儿小裴送入英国一所大学。小裴学习成绩在当地非常出名，每次考试都位于全年级第一、第二的位置，完全可以进类似常春藤等一流世界一流名校学习。然而，父母在中介机构的劝说下，小裴被送进了这所英国大学。孩子去了之后才知道，这所大学完全不是中介机构说的那么美，而是一所很小、排名倒数几名的学校。一名完全可以在世界顶级学府谱写风华的青年才俊，却在平庸的校园里，浪费她金子般的才华和青春。
　　浙江台州市某资产上亿的企业家罗先生2006年11月份把儿子送上了飞往澳大利亚的飞机。结果儿子的表现让他很不满意，不但与他所要求的国际复合型人才相差甚远，而且在澳大利亚生活了两年，连语言也没学好，整天不是沉溺于网络游戏，就是和一帮中国的留学生瞎混。2009年2月初，万般无奈的他不得不亲自把儿子接回国内。经过一番了解，才知也不能完全怪孩子，孩子不管怎么努力都过不了语言关，到最后就自暴自弃了。原来，那所大学是一所民办的培训机构，根本就没有足够的师资力量帮助孩子过语言关，更不用说其他了。
　　这两个真实的故事，让所有读到它们的人都感到一种深切的悲伤。我们和孩子走了很长的路，从襁褓中嗷嗷待哺的婴孩，直到他们长大成人，我们期待他们能够成为对家族、对社会、对国家有用的人才。但是，由于认知上的问题，在一个不能发生错误的时刻，我们和孩子却一同走上一条错误的道路，至少说，是一条难偿夙愿、发生偏差的道路。
　　请确定这不是一个小问题。对于中国人民的历史来说，我们已经饮过太多因为无知而被损毁的苦水。比如说大跃进，比如说文化大革命。教育，错误的教育。对任何一个家庭来说，尤其是孩子的人生来说，都难以下咽。
　　我们和我们的孩子面临着全球衰退和全球经济一体化的双重挑战，它们真实存在，可能前所未有。但是今天我们仔细审视这些是因为我们确信它们必需被征服。除此以外，别无出路。不要重复无知和愚昧。
　　为了未来，我们必须给孩子最好的教育。但是在他们打点行装，远涉重洋之前，我们必须确定，我们和孩子一起做的抉择，是这个星球上最好的。因为一切最好的东西，都应该为孩子预备。因为，他们将决定这个星球的未来如何。
　　孩子，我拿什么学校给你？
　　如果说在以往历次全球性金融危机中，中国人只是看客。但是这次，我们每个人都刻骨铭心地感受到金融风暴雷霆万钧、摧枯拉朽的巨大威力。地球果然是平的，中国已经身列全球经济一体化的巨大进程中。
　　很多中国家长已经意识到：将来一切竞争都是全球性的。孩子的未来，不再是中国人之间一竞高低，而被迫与全球孩子角逐沙场。赢，将成为全球性赢家，输，也将输得更完蛋。
　　在这种新奇而又焦灼的心理震荡下，怎样帮孩子赢一个灿烂的未来？
　　怎样才能帮他们跨越险象环生的人世，直达阳光彼岸？
　　孩子，我们心坎里最温柔的话题。他们是我们生命开出的花，盼儿成龙成凤，盼儿栖上梧桐枝，世上有多少父母，就有多少殷切之心。
　　之所以选择送孩子出国留学，就是希望能为他们的未来增加有力的竞争筹码。但是，如果不解决这些困惑，就不能轻易行动——
　　送孩子出去是想让他学到真本事，究竟什么样的学校才能让人放心？
　　我的孩子究竟适合什么样的专业？选择什么专业才能不耽误孩子？
　　怎样才能使孩子进入管理严格的学校，避免鞭长莫及，成为浪荡子的命运？
　　18—25岁，是一个人一生中最黄金的求学、塑造人格、确定未来事业方向的时光，一旦孩子选错学校、选错专业，孩子最美好的青春年华就白白葬送，他们一生就此造成无法弥补的打击。
　　关于教育和孩子的雄心壮志
　　胡锦涛主席多次在讲话中提出，要实现人才强国战略。越来越多的有识之士意识到随着中国经济的腾飞，中国需要一大批具备杰出的战略思维、战术主张以及商业谋略的世界级商政领袖。
　　究竟什么才是令中国留学生和家长放心的好大学呢？美国8所常春藤素有“世界领袖摇篮”之称，为公认的世界一流大学。几百年来，为全世界培养了无数总统、总裁、金融家、华尔街经纪人等杰出人物。他们创造历史、改变世界。有一套成熟、有效的精英培训制度。
　　鉴于这样的远瞻性认知，2001年，李嘉诚次子李泽楷先生创办了宾夕法尼亚大学PCCW项目，旨在让中国高中生有机会接受世界顶尖教育，让中国留学生成为世界级的商政领袖。在过去的7年中，每年只有几名或十几名左右的学生通过该渠道保送进入美国常春藤等世界一流大学。
　　2009年，在我国政府及各界人士的共同努力下，该项目由宾夕法尼亚大学与国家教育部下属的中教国际教育交流中心合作，首次对中国民间开放。自6月7日起至8月7日止，将从全国重点中学、通过网络报名、网考、面试、笔试，最终确定保送200名高中生。此次竞选保送将秉持公平公正的原则，使中国优秀的高中生得到就读常春藤盟校的机会。
　　该项目办公室负责人蔡景文先生讲到，选拔对象为高中二年级或以上学生。他特别指出本项目选拔的学生学习成绩只需占1/3评审比重，其他如领导力、潜力以及个人特长等综合素质的考察更重要。他们已经和宾夕法尼亚大学共同制定了一套成熟有效的面试和考试制度用于此次竞选。
　　目前竞选保送工作已在全国范围内展开，任何符合条件的同学都可参加竞选，只要登录宾大中国官方网站www.pcp-pccw.org，按设置的报名、网考、面试、笔试等环节进入竞选保送流程。对所有的孩子来说，无论能够被保送，能够参加本次竞选都将为人生添上精彩的一笔。竞选结束后，主办方将邀请录取同学及家长在人民大会堂参加由宾西法尼亚大学为该项目组织的新闻发布会，届时将通过中央电视台、《人民日报》等国家媒体向全国正式公布录取名单。
　　这200名竞选成功的孩子将参加一年半的特训课程学习，课程主要由TOFEL(iBT)和SAT训练、综合素质训练以及如何顺利进入常春藤盟校等3个方面内容构成。课程分为国内和美国两个部分，分别在国际关系学院和宾夕法尼亚大学本部授课。全部课程由宾夕法尼亚大学制定教学计划并委派老师授课。该特训课程设置极具科学性，前七届已从该项目毕业的学生无一例外全部被美国一流大学所录取。
　　特训期间，宾大专家将对学生进行严格跟踪测评和一对一的辅导，根据学生的个性、特长、兴趣、学习成绩，规划未来学业。宾大还将安排学生与常春藤盟校及美国一流大学相关导师见面交流，让孩子与将要录取专业的导师有彼此了解的机会。
　　最后，由宾夕法尼亚大学为学生出据的推荐信，将对孩子进入常春藤盟校等美国一流大学起到决定性的作用。
　　特训结束后，通过该项目的孩子将带着宾夕法尼亚大学的推荐信，申请常春藤盟校，进入世界一流大学。
　　为了让普通家庭的优秀孩子也能接受世界一流大学的精英教育，本项目还特别设立了宾夕法尼亚大学中国校友奖学金。国内特训期间TOFEL(iBT)成绩达110分、SAT1成绩达2100分以上、SAT2单项满分的学生将获得9.9万元人民币的奖学金。不但如此，宾大还将全力帮助优秀学生申请本科阶段的奖学金。
　　一所真正的好大学，能让孩子从幼稚的孩童，成长为胸怀天下的领袖。
　　一所真正的好大学，将以严格的教育，塑造孩子成为具有杰出才干的伟人。
　　一所真正的好大学，将为企业、民族、国家培养世界级商政领袖。
　　正象我们感受到的那样，脚下的大地正在移动，这是一个创造奇迹、重整次序的年代。我们踏上的是一条关乎光荣和梦想的未竟之旅，下一个旅程要交由我们的孩子完成。
　　让伟大的教育成就中国孩童，让他们融和东西方文化的血脉，成为领导未来世界的全球商政领袖。这是我们关于教育和孩子的雄心壮志。这也是我们想对正在留学的孩子和他们家长，所说的话。

