排行榜：美和英六大热门留学院校上榜
　　怎样选择适合自己的院校，是每个准备留学的人必须慎重对待的问题。选择一个合适的院校，涉及的因素很多。其中最为重要的是专业设置，留学专家建议不要为了学校的名气而放弃专业，在你今后就业时会发现专业远比学校重要。地理位置也十分重要。有的学校所处位置偏僻，不利于中国学生了解社会情况，对今后的就业更为不利。本文向大家推荐几所无论从专业设置还是地理位置都较有特色的院校，希望会对大家的选择有所帮助。
　　美国
　　■美国麻省大学双录取
　　[上榜理由]
　　麻省大学建校于1863年，是马萨诸塞州规模最大的公立大学，在美国3000多所大学中，马萨诸塞州大学排名九十六，在东部的公立大学中排名第三。 2008年，《伦敦时报》将马萨诸塞州大学列为世界上最好的50所大学之一。麻省大学分布在以波士顿为中心的5个校区：波士顿校区、阿姆赫斯特校区、达特茅斯校区、罗维尔校区以及伍斯特校区。
　　该校可谓世界政坛领袖和学术领域名人的摇篮，美国的新任总统奥巴马就是该校法学院荣誉博士，曾获得普利策奖的施瓦茨教授和保罗教授等著名教授，中国北大校长周其凤也毕业于该校。
　　该校提供双录取，但是不同于美国其他院校双录取的概念，学生进入麻省大学国际学院语言学习，优秀的学生可以获得13个学分，并可以将学分带入大一，这是真正意义上的美国大学转学分课程。
　　申请条件：TOEFL IBT79分/IELTS6.0/高中成绩80以上，必须提供英文翻译)。托福或雅思成绩不够入学标准的学生可以参加麻省国际学院MAIA双录取课程。
　　■爱荷华州立大学
　　[上榜理由]
　　美国公立大学的五十强；其中生物技术排名前3名，工程学排名前10名；数学统计学专业排名第12，化学分析学专业排名第12，无机化学专业排名第18，计算机无线接口全美排名前20名。并且该大学的就业咨询服务中心是全美最好的就业咨询服务机构之一。每年，超过1000个企业聘用爱荷华州立大学 Iowa State University 的学生作为全职、实习或者带薪实习的员工。
　　申请条件：高中毕业生，高中平均分80分以上，雅思6分，托福71分以上，可以直接申请本科。若高中毕业生，高中成绩平均分80分以上，无语言成绩或语言成绩达不到要求，可以申请双录取。该校申请入学的截止时间为：研究生、本科课程，春季班9月1日，夏季班3月1日，秋季班4月1日；英语密集课程，春季班11月1日，春季二班1月1日，夏季班4月1日，秋季班6月1日。
　　■印第安纳大学和普渡大学印第安纳波利斯联合分校
　　[上榜理由]
　　自2004年起，该校每年都被“美国新闻与世界报道”评为“优秀学术社区”。其“大学一年级体验课程项目”和“本科生研究项目”名列全美前茅。
　　申请条件：高中生、本科生都可以申请，需要语言成绩和学习成绩。无语言成绩的学生可申请有条件录取，先读语言，考试通过后再进入学科课程学习。
　　英国
　　■伦敦大学亚非学院(SOAS)
　　[上榜理由]
　　SOAS是伦敦大学联合体内一所优秀的学院，学院早期培养了相当数量的外交官。SOAS设有本科、硕士预科，为期10个月，每年9月开学。预科毕业的学生可以申请在SOAS本校继续攻读学位课程，也可以申请伦敦大学联合体内的其他大学例如UCL、LSE、帝国理工等。
　　针对高三毕业学生，SOAS开设有文科和理科方向的大学预科课程。 SOAS的预科被大家公认的英国最好的大学预科之一，得到全英大学的认可，即便学生今后要入读的本科课程在SOAS没有，也能在其他大学中找到适合的。 SOAS为学术背景暂时没有达到英国大学要求的学生打开了一条通道。申请条件：
　　雅思 5.5分，或者机考托福207；而且需要参加大学组织的入学考试。高三在读、高中毕业、大学一年级学生可以申请本科预科；3年制大专加上3年以上工作经验、大四在读或本科毕业想转换专业的学生可以申请硕士预科。据朗阁国际的上海执行副总陆定介绍，2009年秋季入学的时间是10月5日，目前还可以申请，建议在8月份之前提交申请。
　　■格拉斯哥大学预科
　　[上榜理由]
　　格拉斯哥大学是英国仅次于牛津、剑桥和圣安德鲁斯的第四古老大学，成立于1451年。同时该校也是全球最古老的十所大学之一。
　　格拉斯哥大学培养出许多知名人物，其中不仅包括“经济学之父”亚当·斯密，首先提出热力学温标概念的开尔文，蒸汽机的改良者詹姆斯·瓦特，电磁学理论的建立者麦克斯韦，以及外科手术消毒技术创立者约瑟夫·李斯特等。该校2009年英国排名前20，世界排名第81位。
　　格拉斯哥大学以及后来建立的爱丁堡大学，是苏格兰唯一提供全面而专业教学和研究的两所全能型科教大学，而前者的教学研究涵盖了所有当今科学的所有领域，包括心理学、生物学、医学、商业、经济学、管理学、法学、文学、考古学、艺术、物理学、工程学(航太工程，海洋工程，电子工程)等等，就整体而言，是一所综合性大学。大学有18个专业排名前十，科目齐全，拥有100多个系。
　　格拉斯哥作为英国第二大城市、苏格兰第一大城市和经济中心有着很多的就业机会。传统名校的显赫名声加上学生自己出色的能力定能找到适合的工作，加上现在英国大学毕业后可以留在英国工作两年，更增加了留在英国就业的机会。
　　申请条件：该校预科主要有两次开学，9月和1月，申请9月入学的学生需要高中平均成绩80分以上，雅思5分或者等同于该水平的学校内部测试。申请1月入学的学生需要高中平均成绩80分以上，雅思5.5或者等同于该水平的学校内部测试。该校申请没有截止时间但是录取名额满了就没有了，所以要尽快申请。
　　■布里斯托大学
　　[上榜理由]
　　成立于1876年，1909年获得皇家教育委员会大学资质。在最新的THE TIMES的英国大学综合排名中，布里斯托大学位居第十。
　　布里斯托大学在化学、机械工程、电子工程、分子生物学、原子物理学、教育学、法律、兽医学、医学、制药学、戏剧与表演艺术、语言学、航空工程学、经济学、政治学、数学与统计等专业的教学和研究水平均位居世界领先水平。目前，海外留学生人数占学生总数的16%。
　　申请条件：雅思6分以上，高中平均成绩80分以上。

