热议：辍学国内名校留洋值不值(图)
　　为留学放弃国内大学文凭“渐成风气”，珠海有高校个别班级八成出国生放弃国内文凭，专家提醒海归只有洋文凭难受青睐。
　　新闻提示
　　最近，记者从深圳、珠海等地一些高校了解到，随着国内一些居民经济条件逐渐宽裕，越来越多的家庭能够承担子女出国留学，出国留学已越来越大众化。众多高校也积极与国外高校交流课程，参与的学生可拿双文凭。
　　但记者了解到，不少大学生交流出国却放弃了回国拿国内大学文凭；还有一些身在国内著名高校的大学生也中途辍学，自己申请出国留学。珠海一所高校的国际金融学院留学的毕业生中，甚至有高达80%的同学放弃国内文凭。
　　北师大珠海分校国际交流与合作处处长王跃认为，并非每个中国学生都能适应国外的学习和工作。从实践看，只有洋文凭而无国内大学文凭的海归在国内发展难受青睐。
　　个案一：为留学宁辍学国内名校
　　小蔡，省内一著名高校珠海校区中文系大二学生，今年2月已经拿到英国约克大学、伯明翰大学、莱斯特大学等多所大学的录取通知。在结束本学期课程后，小蔡今年9月将毅然决定放弃现在的学业去英国求学。
　　小蔡从高中时期起就有出国留学的打算，高中毕业时也有机会出国留学，但父母建议还是先在国内享受系统教育后再出国留学，因此两年前小蔡参加了全国统一高考，以优异的成绩被省内的某著名高校录取，目前就读该校珠海校区中文系。原打算进了大学后，通过学校对外合作的方式，争取作为交换生出国学习两年，但小蔡发现因为专业的原因，国外无高校与中文系互换学生，因此从大一暑假起，小蔡就开始准备申请自费出国留学，去年11月通过雅思考试，今年2月她如愿以偿，同时拿到了英国三所大学的录取通知。
　　昨日，小蔡告诉记者，“这将是我最后几天在国内大学里学习，暑假结束她将正式前往英国学习，从英国大学排名看，约克大学一直排在英国前十位，不出意外，自己会选择该校，而且社会学专业也是自己比较中意的专业”。
　　小蔡还告诉记者，仅她身边的同学就有好几人放弃现在的学业出国留学，同校中文系另一学生大一就留学澳大利亚，该校岭南学院同样有两学生已成功申请去英国留学。
　　北师大珠海分校国际传媒设计学院大三学生小白，近期拿到英国一所高校的通知书，虽说大学只差最后一年，小白也在所不惜计划9月直奔英国。
　　个案二：国内大一大二为出国缓冲
　　像小蔡这样的人，在深圳也有不少，他们在国内高校读书仅仅只是一个出国的缓冲期。
　　深圳男孩Mike，2006年毕业于深圳育才中学，并同年考上了广东外语外贸大学。然而他刚念完大一，便远赴英伦开始了异国求学历程，目前他就读于英国著名的巴斯大学数学学院。
　　“因为我个人的一些选择原因，导致如果高中毕业后直接出国，时间上不合”，其实Mike中考毕业后便决定出国念大学，然而根据实际情况他还是选择了一年的缓冲期。
　　2003年参加完中考后，深圳国际交流学院曾经与Mike联系，希望他能够参加相当于“英国高考”的A—level课程的考试。但是他并没有太在意，而进入育才中学后，他高一、高二念了育才中学办的国际班，身边的一些朋友相继出国，直到高二结束后他才决定去读A—level。
　　然而这个时候选择已经有点晚了，因为A-level一般需要两年的时间，直到2006年上半年他最终选读了X科，通过高考这条途径进入了广东外语外贸大学学习数学统计。
　　在深圳，中学生是出国的主力军，占尽深圳出国留学市场的半壁江山。记者向深圳大学师范学院教育系主任赵卫询问深圳每年中学生出国是否有近8000余人，他肯定地告诉记者：“肯定有这么多。”他说，对于像深圳这样经济较发达的地区来说，送孩子出国留学成为家长们的一个重要选择。
　　而对于像Mike那样在高中时出国没成功的学生，会在大学里继续申请，这样就很能理解，为何国内的大学一二年级成了他们出国的跳板和缓冲期。
　　■现象：一学院八成出国生放弃国内文凭
　　珠海大学园区内一所高校对外交流处一负责人接受记者采访时表示，现在国内不少家庭经济条件宽裕，越来越多的家长希望将孩子送出国留学，因此，北师大珠海分校、吉林大学珠海学院、北京理工珠海学院、中山大学珠海校区、暨南大学珠海学院等高校几乎都推出国内外结合的学制，即国内读两三年，国外读一两年，学完后拿双文凭，尽管这种方式受到了学生及家长的普遍欢迎，但最终还是出现了意想不到的结果。
　　据该负责人介绍，因为交流的国外高校受限定、选择面小，不少学生主动放弃现在的学业，自己申请到交流计划外的学校留学，今年有的班就有多达十几个这样的学生，他们出国后不愿参加国内的毕业论文答辩。该校曾内部作过统计，仅该校国际金融学院前两届出国留学的毕业生中甚至有高达80%的同学放弃国内文凭。
　　■激辩：放弃国内文凭值吗？
　　□支持者：“文凭是张纸，能力才重要”
　　对于放弃国内的学习，小蔡一点也不觉得可惜。“文凭只是一张纸，能力最重要。我觉得自己在国内大学两年中文专业学习，已经达到了理想的结果。”
　　已出国两年的Mike表示，“学数学，在国内一般利用一个公理将题目做出来就可以了，但国外会教你这个公理推论何以如此的原因。”而且，国外学习的深度更大，他认为放弃以前的学位出国值得。
　　□反对者：“只有洋文凭国内发展受限”
　　“我觉得这是种浪费，在国内大学白读两年，又不拿文凭中途而废，出国留学可在国内毕业后再去国外读研较好”，北师大珠海分校大三学生余宇如是说。
　　王跃与小余持一样的观点。王跃表示，这不仅浪费了时间和金钱，还浪费了有限的教育资源，而且没有在国内受系统高校教育的学生，就算拥有一张国外的文凭在国内发展还是会受影响。

