美国常春藤盟校为何青睐中国的女生
　　哈佛去年在中国内地招本科生一名，机会被南京一女生获得，今年也是一名，主角是成都一女生。今年美国公立之王加州大学伯克利大学在杭州外国语学校招收7名学生，女生又占了5名。
　　这些年，记者看到、听到的情况是——同等条件，或男生稍占优时，美国高校录取的往往是女生。有不少中国的女生，去了美国的常青藤盟校。是这些学校偏爱中国女生？
　　在政坛、科技研究、诺贝尔奖项等等领域中男性均占绝对主导的当今社会，为什么美国常青藤盟校偏偏更青睐女生？记者对此采访了熟悉美国高校历史与现状的美国大学入学考试机构ACT&GAC杭州授权中心主任谢永丹。
　　制度优势，成为女生的敲门砖
　　美国大专院校在录取学生时不能因种族、性别等原因拒收学生的政策，为女性上大学提供了机会。
　　上世纪80年代，美国大学里男女学生的比例大约达到1∶1。日前，美国教育部在一则调查报告中指出，无论大型或小型，公立或私立，四年制或五年制，各类大学阴盛阳衰现象都越来越严重。去年，美国全部新大学生中，女生占了67%。
　　优秀的成绩——女生的致胜法宝
　　女生能够在招生大战中取得压倒性胜利，当然和成绩出色、社会活动能力强有最直接的关系。
　　随着劳动由体力主导进入智力主导，女生的体力劣势已不再在升学、就业等方面成为障碍；相反，细心、耐心这些女生特有的优势，倒反而能发挥出更大作用。
　　例如，哈佛的男女生人数大致相等，但女生有55%以优等毕业，而男生的优等比例不到一半。究其原因，根源在初中小学阶段已经形成。
　　来自美国的调查显示，从小学四年级起，女生每天比男生多做一个小时功课，少看一个半小时电视；到了初中，校报总编、奖状获得者、社区志愿者，都是女生占多。同时，高中女生更愿意参加社会活动，做义工。她们的这些优势，恰好符合世界名校的教育理念。
　　追求全方位领先的名牌大学，都希望培养自己的希拉里，这使得他们不放弃任何招收优质女生的机会，尽管女大学生的人数已大大超过男生。于是，欧美名校在世界各地网罗他们认为有潜质的女生，招生时为女生造成同等条件，或在男生稍占优时，录取的也还是女生。
　　女生更容易融入社会
　　较强的生活自理能力和社会活动能力，也是女生获得欧美名校青睐的重要原因。
　　初高中阶段，绝大多数女生表现得越来越有主见，常常会有意识地主动参加各种社会活动，提高自己的领导、组织、沟通能力，而这时候的男生，大多还充满童真，游戏机房还是很多男生不二的选择。
　　在中国，绝大多数家庭都是独生子女，父母在孩子的教育投入上，各种才艺训练上，女生得到的机会一点也不比男生少，而由于女生的勤奋，综合素质上女生反而会高于男生。
　　美国大学在录取新生时，决不是单纯看学生的考试成绩，它们更注重学生的动手能力、实践能力，选择的是“通才”。这样一比较起来，女生无疑占有极大的优势。
　　在谈及招生印象时，美国宾夕法尼亚哈福特大学招生工作负责人德尔西·菲利普说：“女孩子更加成熟，对功课远比男生认真，她们为进高校真是竭尽了全力。”

