大牌明星纷纷入赘外国浅析与爱国无关
　　这两天李连杰放弃美国籍而入新加坡籍又成为娱乐头条。细细数来，入堕外国的大牌明星也已经有好几十位，稍稍一看大牌还真不少，如(巩俐，新加坡国籍；徐帆，加拿大国籍；许晴，日本国籍；蒋雯丽，美国国籍；李连杰，美国国籍；王姬，美国国籍；陈红，美国国籍；陈凯歌，美国国籍；斯琴高娃，瑞士国籍；韦唯，德国国籍；张铁林，英国国籍；陈明，加拿大国籍；蒋大为，加拿大国籍；宁静，美国国籍；顾长卫，美国国籍)当然这还不算那些有钱却没名气或者有名气但不为人所知的已是外国人的明星。
　　看了以上一些明星加入的也多为美国籍、加拿大籍、新加坡籍和瑞士籍，那这几国到底有什么好，让明星甘愿入堕呢？在我大至总结后出以下几点，如有遗漏，请有识之士补充。(因为有利处差不多，就不在分国家)
　　1、如是美国公民，许多国家可免签证。对于大牌明星来说。这一点无疑省去了好多的手续和麻烦，因为工作关系，这一点无可厚非。
　　2、为子女成长教育优待做好准备。可以让自己的子女享受到国外优秀学校的教育和外国提供的优秀福利，虽说明星有钱，不在乎。但对于加入后能享受优质服务又能免去不少的钱财，何乐而不为呢？
　　3、可以避开中国的计划生育。有的明星把结婚离婚当儿戏，但凡结婚就要考虑生育。在中国计划生育是不得不面对的问题，而且手续烦多。因此有了外国籍，生儿育女就没有限制，只要你养得起，或者说就是养不起，国家还提倡鼓励生育。对于骨子里就有儿孙满堂的中国人来说，何尝有不是一种出路。
　　4、税收问题。许多人说入了外国籍就可以逃避税收。这是错误的，因为外国人也得交税而且还没有任何的优惠。但有一个问题是。如果是国外的收入，中国就管不着。至于国外的税收政策是什么样的。本人没有调查研究，这里不做推论。但可以看到，近年随着国外投资电影电视的加大。尤其是大牌明星，可以理直气壮的说，她(挣)的是外国钱，所以不用给中国交税。
　　除了以上列出这四点，当然还有如婚烟关系，个人喜好关系等情况。但总结只有一句话，那就是“利益”，如果没有利，明星也不会非要弄个外国籍。正因为有利，有个人性中最基本的天性，即先要满足个人的需求。而这也是一种需求。明星的需求。所以我们也不必非要拿爱国不爱国来来给他们一个高帽子。至于有人说成龙、周润发等没有改国籍就是爱国，我不可否认。但每个人有每个人的权利，每个人有每个人的选择。人各有不同。何必强求。至于真的爱不爱国。只有在危难之时才能知道。
　　所以说明星爱入堕就随他们了。还有一点也证明中国还是不够强大，还不是一个真正的大国，所有有钱人都会跑到国外去。而只有没钱的，或者钱不够的留下来。难道真的是心甘情愿。
　　假如你有100亿，说心里话，你会怎么做呢？可别话你全都捐希望工程。

