“世界著名高校招生巡回展”6月27日北京开幕
　　2009年全国高考刚落下帷幕，不少考生又在忙于另一个“大考”——留学。由于出国留学越来越大众化，高考生留学已经“热”了两三年，根据和中留学公司的前期市场调查，今年高三考生出国的人数比去年将有增长。“高考前，来我们这里咨询出国留学的家长和学生每天都很多。”和中留学专家对记者说。
　　记者还从和中留学公司了解到，6月27日，“世界著名高校招生巡回展”将在北京中国大饭店开幕。届时世界各大知名院校将齐聚北京拼抢中国的高中生生源。据悉，世界各知名高校将专门出台针对中国高中学生的招生项目，涉及高中生直读本科、双录取等众多适合中国高中生留学的热门项目。
　　选择哪所学校？选择哪个专业？在国内考雅思还是去国外学语言？.....。这些是每个准备留学的学生都要思考的问题，寻找到适合自己的留学方案，是踏上成功的第一步。广大学生和家长可以抓住此次巡展机会与海外院校详细沟通，充分了解特殊经济背景下的留学条件，提早做好留学规划。
　　本次巡回展将汇集美国、加拿大、英国、澳洲、日本、韩国、新加坡、北欧、俄罗斯等20余个国家和地区的近100所世界知名院校，数十位国际教育专家将进行现场招生和面试，讲解相关录取政策及标准，同时，部分驻华使馆签证官员也会在现场就最新留学签证政策及要求进行现场解答。值得一提的是，在如此高规格的巡回展上，经常会有一些专属的录取名额可以争取，而且参展院校招生意向较为强烈，非常有利于现场面试的成功率。
　　另外，作为此次巡回展的唯一承办方和中留学机构也提供咨询服务，应该说展会环境还是比较纯粹，而且留学顾问对各种手续问题经验丰富，可以作为借鉴。据和中留学公司介绍，在本次教育展上，和中留学机构将针对高中学生隆重推出09年9月份入读美国百强名校特快通道，并设立咨询专席现场为家长和学生解答问题，进行互动，避免让参会人员出现以往其他教育展“来也匆匆，去也匆匆”的现象，让家长和学生有实实在在的收获。
　　有关留学专家建议大家尽量在国内做好各方面的充分准备，无论如何，毫无准备的盲目开始留学生活，都存在着较高的风险。

