留学英国新宠：啥专业最受学生青睐
　　以往，学生报考英国的艺术设计类专业多锁定在平面设计、服装设计等传统产业上，而相关统计数据显示，越来越多的学生对“珠宝设计”表现出极大的关注度。据金世达留学专家戴琼介绍，这主要是源于中国珠宝设计专业人才走俏。由于珠宝首饰品市场日益繁荣，人们不再满足于珠宝首饰的保值作用，对其设计、造型要求也越来越高。
　　珠宝专业为何走红
　　戴琼介绍说，从留学国家的申请办理情况来看，英国越来越成为中国学生学习珠宝设计专业的首选国家，其文化艺术色彩非常浓厚，是名副其实的艺术天堂，周大福、周生生均源于伦教。戴琼介绍，英国大学设有珠宝设计类的课程相对不多，在择校时，学生要考虑到很多因素，例如课程设置、学校设施，包括提供的工具和材料、大学是否提供实习机会、以及大学的地域气候和学费。还要根据自己的兴趣、未来职业发展方向和经济实力来综合考虑去读哪一所大学。
　　应注意的问题
　　关于学习珠宝设计专业，戴琼介绍到，学生除了学习专业知识和提高实践技能以外，也要注重培养自己的商业推销意识，并且了解知识产权方面的法律知识。做设计一行，人们特别要懂得如何保护自己的独特性。另外，也要注重锻炼语言表达能力，你要能把自己的创意展现出来。
　　英国60%的珠宝设计师都聚集在伦敦，这些设计师来自世界各地，每年至少有两次大型的国际珠宝展，每次都会吸引来自100多个国家的知名展商和个人企业，而且展出的珠宝首饰确实让人惊叹。在英国自己寻找实习单位相当难，毕竟要到珠宝店或珠宝加工厂、工作室、拍卖行一类的单位实习，没有推荐很难被接纳，因为接触贵重宝石、装饰品等物，必须要赢得雇主的信任。如果大学与一些单位有联系，安排实习的可能性会大些。

