留学指南：美国的公立中学VS私立中学
　　美国的中学分为公立及私立两种，公立中学由政府资助供当地学生就读，不需费用。私立中学一般分为Middle School(5－8年级)和 Upper School(9－12年级)。私立中学，隶属于私人机构或宗教团体，由民间出资，供当地或外籍学生就读。在美国有近2000所获得认证的私立中学，其中著名私立中学有几百所。
　　美国私立中学一年的费用是一万多至三万多美元不等，著名私立中学通常设有才华奖学金和助学金。
　　一般而言，在美国著名私立中学上学，毕业后进入美国名校的比例要远远大于公立中学。例如，美国纽约市有很多著名私立中学，它们每年成功跨进长春藤学府的学生人数远远超过了市内的公立中学。据统计，在过去几年里，美国的私立中学毕业生成功进入哈佛、耶鲁、普林斯顿三所常春藤顶尖大学的比例远远高于来自美国公立中学的学生，有些著名私立高中的毕业生进入长春藤名校的比例是公立高中学生的数十倍。虽然美国一流公立中学的优秀学生也不会比一流私立中学的学生差，但私立中学的优势在于学生的素质比较平均，课程难度普遍较高，师生比例较高，学校非常重视学生上大学的辅导准备工作，这是著名公立中学也无法企及的。
　　美国法律规定，美国的公立中学只允许接受短期的外国交换学生，法定的最长时限为一年；公立学校不得接受外国申请者作为独立的学生身份在公立学校长期学习。美国的私立中学依法可以根据该校规定，接受外国留学生以学生签证持有者长期就读，直至高中毕业，考上大学为止。
　　美国的高中教育提供各种资源并灵活教导，引领学生对兴趣的培养，鼓励学生自订题目、找资料、分析、整理、归纳，最后做成报告，还需站在讲台上向老师或同学做口头发表，还要接受同学发问的挑战！日后学生对于生活事务之处理，也多能采取此模式，所以能够学以致用。
　　美国教育体系可分为 Primary School 小学教育 (一年级到六年级)、Secondary School中学教育 (七年级到十二年级)、Postsecondary School 中学后教育 (大专院校)。Secondary School 中学教育有细分为 Middle High School (六年级至八年级)、Junior High School (七年级到九年级)、Senior High School (九年级到十二年级，或十年级至十二年级)。
　　美国中学是8月底至9 月初开学，若希望自己小孩在9月份入学通常在前一年就必须开始著手准备。您可为自己的小孩选择公立中学或私立中学。美国幅员广大，学校很多，不论公、私立水准很难立即评定。也并非每所学校都被授予可核发I-20(国际学生的入学许可)的资格。所以若您有意送小孩到美国就读，事先规划是很重要的。
　　如何为自己的小孩选择一所优良的美国中学？各学校的申请资格标准大同小异，需要学生在校成绩证明，英语能力证明( 如TOEFL、SLEP)，预防注射证明、财力证明、老师推荐函和监护人授权书等。若无法提出英文能力证明，则最好先加强学生的英语能力，可让他们上英语课程-ESL。而?福TOEFL可在国内先行完成测验。也有不少学校会要求学生须亲自面谈或使用电话面谈来了解学生的语言能力。

