澳元购汇选对时机 每期学费节省4万元
　　统计显示，中国学生在澳大利亚各类院校中的注册总数达12.77万人，占澳大利亚海外留学生的24%。 7月份澳洲各大学陆续开学了，由于澳元汇率波动幅度相对较大，不少学生家长正为何时购汇而犯愁。
　　购汇时机不同 一学期相差4万
　　金先生的女儿去年考取了澳大利亚某大学，每当女儿开学前，他就为女儿购好一学期的澳元。上个学期女儿的学费为8400澳元，生活费加书本资料费共5920澳元，加上来回机票，正常情况下，一个学期要用16000澳元。今年7月20日女儿又要开学了，金先生在2月11日澳元低位时，以4.49元人民币/澳元的价格，购买了6000澳元，原以为澳元还会下跌，没想到这几个月澳元大涨，金先生拿不定主意，剩下的1万澳元该什么时候购汇？另外未来两年的学费，是现在购入还是以后再说？
　　像金先生这样情况的家长还不少，毕竟澳元的波动牵涉的资金不是小数目。如与去年7月的澳元兑人民币汇价6.6550相比，澳元最大跌幅约达38.39%。按照金先生女儿一个学期总费用约1.6万澳元算，若按去年7月的汇率测算，留学澳大利亚一个学期花费约10.6万元人民币。如果参考今年年初汇率计，留学花费每学期将节约4万多元人民币，大大减轻了金先生的经济负担。
　　澳元短线回调 中长线看好
　　然而自3月初以来，澳元持续上升，3个月以来涨幅相当可观。 3月4日，澳元兑人民币汇价最低曾达4.31左右，6月15日一度上涨到了5.59左右，升幅达29.7%。按1万澳元算，如果金先生3个月前购汇，就可省下12800元人民币。
　　那么，金先生剩下的1万澳元是应该现在购汇还是等7月份再购汇呢？市中行资金业务部徐明表示，1个月之内澳元的波动较难把握，不过澳元经过3个多月上涨，目前已处于相对高位，短期有回调要求。从资金面看，由于前期涨幅较大，二季度末机构普遍存在资金结算的要求，因此澳元有获利回吐压力。澳元兑人民币的技术走势，对投资者参考意义并不是很大，市场普遍关注澳元兑美元的走势。以澳元兑美元为例，澳元自去年高位下跌，见底反弹幅度已接近0.618位置，日线图上看，澳元兑美元近期又有双头雏形，目前澳元兑美元在0.80附近，7月份有可能见到0.78以下。因此不妨再等一等。
　　但徐明同时表示，中长期澳元依然看好。待明后年全球经济逐步复苏，商品需求必然大增，届时作为商品货币的澳元仍然长期看好。因此，如果未来几年都有澳元需求，不妨趁回调低点多做些澳元储备。

