特别提醒：美加名校申请进入倒计时
　　高考刚刚结束，2010年的考生团已经开始为名校之路艰苦奋斗了。孩子能否就读名校？就读国内大学还是留学世界百强名校？专家建议：随着中国高校费用不断增加，外币汇率的下调，国内就读大学费用与留学费用差距缩小，不但家庭条件优越的家长选择送孩子出国留学，一些工薪阶层在条件允许的情况下，也会考虑让孩子出国深造。
　　美国和加拿大社会福利制度完善，教育发达，且均为移民国家。两国名校占据了世界排名前100的半壁江山(THES-QS2007排名)，因此选择去美国、加拿大读高中和大学及以上学历一直都保持着高增长率。选择北美名校，只要选择了一个正确的专业，有一个合理的先期职业规划，大部分优秀大学的毕业生，都找到了合适的高薪工作。美国和加拿大非常希望国际留学生毕业后能够留在当地，因此对留学生给予优待。如在加拿大留学满两年以后可以先获3年临时工作签证，然后申请移民。
　　申请北美名校能否成功，除了入学语言成绩非常重要以外，学生的个人综合素质也很重要。目前像哈佛、耶鲁这样的顶级名校，每年在中国招生的人数不超过10个，斯坦福、麻省理工、哥伦比亚等常春藤大学的竞争也很激烈。因此申请名校时最好选择专业的留学代理策划、定制个性化发展规划、申请材料以及文件。对于成绩平平的学生，更需要留学顾问的指导来选择合适的大学和专业合理规划职业人生。
　　特别提醒09年高考毕业生：如果现在立刻申请，尚可以赶上美国秋季名校末班车，加拿大名校申请也已进入倒计时状态。对于今年高考不太理想、无英语成绩的学生，可以通过适合自己的求学途径到北美留学。

