英国大学专业设置有变化切忌盲目选择
　　课程设置多元且实用
　　随着全球经济一体化步伐的加快，经济的发展需要更多的复合型人才，目前，英国大学专业设置更趋多元化，满足学生发展的多样需求。专业设置较实用，而非单纯的理论教育，部分专业还提供实习机会。例如，不少英国的大学开设了跨学科领域的商科课程，这可使学生在不放弃原商科专业的前提下，多学一门实用的知识，为学生未来的就业增加了个很有份量的筹码。
　　传统强势专业出现“新变”
　　从留学英国的学生选择的专业来看，传统强势的专业——商科、金融、财会、法律等依然稳定发展。与此同时，传统专业在保持其强势地位的同时，也出现了一些新的变化，例如在传统的通信工程中发展出新兴3G移动传媒专业。
　　新专业纷纷推出
　　随着国际经济和全球气候的变化，新型人才需求增加，英国一些高校针对国际学生开设了不少新专业，更贴近社会的变化。对于众多准备留学英国的中国学生来说，新专业给他们提供了更多的选择机会。比如针对世博会，一些院校推出了体育管理、会展管理、房地产管理等专业，以为博览会提供高级的管理人才；又如全球气候不断发生变化，环保问题成为了全世界人民共同关注的焦点，于是相应的，碳管理(Carbon Managment)、可持续性设计等专业也适时推出。
　　无论是热门专业还是冷门专业，都不会一成不变。学美英国项目部资深顾问、牛津大学硕士陈晓波建议学生，选专业时切勿盲目追捧热门，应结合自己的专业特长和兴趣爱好，根据自己的职业发展目标和就业市场走向，选择较易发挥和把握、有发展潜力的专业。

