权威指导：如何面对留学签证中的拒签
　　留学签证被拒签是会遇到的一个问题，面对拒签，因为没有成功案例，大部分留学机构选择沉默，通常的做法是重新组织材料，再次申请。这样的结果常常是赔了签证费又耽误时间。
　　分析指出，目前签证还是由各国领事馆签证官把关，签证申请被拒的原因有很多，不排除因签证官个人的主观因素导致的签证被拒这一情况。在申请者遭到申请国使领馆或移民局的拒签时，申请者一定要冷静处理，协同留学机构客观地分析导致拒签的原因。有些导致拒签的原因可以由留学机构向申请国的使领馆或移民局提起申诉，一般情况下，申诉的成功率较高，可以为申请人节省时间和费用。但是这里还有一个重要的环节，那就是签证的申请和申诉要尽可能地在同一家留学机构完成。向申请国的使领馆或移民局提出申诉除了需要留学机构在申请国使领馆或移民局具备良好的信誉、留学顾问丰富的案例经验以及足够的胆识外，也同样需要有足够的辩解佐证。毕竟也有可能是由于留学机构的工作失误造成学生的签证申请被拒。所以签证申请递交过程中种种细节，尤其是材料制作的细节将在申诉的过程中起到决定性的作用。因为每一家留学机构制作签证申请的细节及流程都不太一样，甚至有些经验是对外保密的。如果您选择另外一家留学机构为您的签证进行申诉，往往由于不了解之前的签证申请材料制作的种种细节，找不出拒签的原因，导致这样的申诉没有任何实际意义。
　　有正当理由需要更正和沟通，某些不是主观愿意造成的误解是中介公司和移民签证官沟通的职责。

