后危机：在日留学生就职金融业热度不再
　　中新网6月11日电 据日本《中文导报》报道，据东京大学中国留学人员友好联谊会介绍，在东京大学有中国留学生千人左右，这其中本科生很少，大部分为硕士研究生和博士研究生。
　　本科生人数少，其中一些人毕业后又继续升学，因而就职的共性特点不多。
　　硕士毕业生每年有100到200人之间，其中大部分为私费留学生，大部分在毕业后选择在日本就职。以往东大毕业的硕士留学生，就职不难，选择面很广。其中很多人选择热门的投资谘询公司等大的金融企业，因为这些企业在养老保险等福利方面不如日本的传统工业大企业好，但工资高。日本的传统工业企业，一般硕士毕业工资年收在400万左右，而金融公司年收可达600万到1000万，因而成为很多留学生的首选；其次一些国际性大企业，外国在日本的大公司，因为以后有转职去中国的机会，也比较受留学生的欢迎；再其次，因为工作稳定，像NTT、JR等具有半国有性质的大公司也深受欢迎；因为日本的传统工业企业虽然福利待遇好，但论资排辈现象严重，因而对很多留学生来说，最后的选择是日本的传统工业企业。
　　但今年在金融危机的影响下，就业形势普遍下滑。以前热门的国际金融公司等普遍萎缩，很多公司不再招人，或减少招人，因而到大的金融公司就职的留学生数量大幅减少，同时国际性的大企业也纷纷减员等，招人的企业和所招的人数都比往年少了许多，因而今年留学生就职，较多的人选择进入像索尼、松下等日本的传统大企业。但找不到工作，不能就职的现象还几乎没有。
　　博士留学生也很多，博士留学生中有一半左右为公费留学生，要回国工作，不存在在日本就职的问题。另一些私费留学生，也有一些人选择回国工作。选择在日就职的人，因为博士就业的专业性强，日本的企业界、学术界联系较强，博士在读期间就与大学或国家的研究机构、大型企业的研发机构联系较多，因而很多选择在日本就职的博士留学生，基本上在毕业前就选定了就职单位。虽然今年金融危机影响企业界招收新员工，但对招收博士的研发岗位没有多大影响。只是对毕业后选择到欧美等地科研机构做博士后研究的人有些影响，有些原准备到欧美等地科研机构做博士后研究的人，因那边的实验室老板(指导教授)筹不到钱，不得不推迟了行程，或另作选择。

