揭秘：90岁老奶奶为啥要拿高中文凭(组图)
　　在少年时代，埃莉诺-本茨经历了美国的大萧条时代，她看到父母为了养育7个孩子在拼命地工作。在高中最后一年，埃莉诺-本茨辍学帮助父母维持生计。73年后，当自己的15个孩子早已长大成人，埃莉诺-本茨却感到有一件事恐怕会成为她的终身遗憾，那就是没有从高中毕业，未能获得高中毕业文凭。
　　90岁的老奶奶埃莉诺-本茨如今是子孙满堂，他有54个孙子、孙女、外孙子、外孙女，有37个重孙子孙女，按理说是家室兴旺，可以无忧无虑的安享晚年了。
　　埃莉诺-本茨1919年出生在芝加哥一个蓝领工人家庭，在1936年还有几个月就可以高中毕业的她，为了家庭的生计而离开了学校四处打工。几年后埃莉诺-本茨嫁给了印刷学徒工约翰，23年中她生下15个孩子，并和丈夫一起将孩子抚养成人。在为人妻、为人母的岁月中，埃莉诺-本茨养成了一盒习惯，每天会随身带一本书，只要有时间就看上几眼，这个习惯保持了几十年。 
　　待孩子大了一些，埃莉诺-本茨就到夜校去当打字员和会计，当然在她的学历上只是一个初中毕业生。快到90岁时，埃莉诺-本茨常跟儿女唠叨，在上高中时只差几个月就可以高中毕业了，但我那时不得不放弃学业，帮助父母养家糊口，共同渡过经济大萧条的难关。在那时没有高中毕业就参加工作是很少见的。以后嫁人、养育孩子，我是再也没有机会回到学校。
　　埃莉诺-本茨的一个女儿为了写一篇有关美国1936年经济大萧条的文章而采访老母，当女儿问道母亲一生中最失望的事是什么时，埃莉诺-本茨告诉女儿：“在只有几个月我就可以高中毕业时，我不得不离开学校。”
　　埃莉诺-本茨的女儿听到妈妈的心愿后立即与母亲曾就读的湖景高中联系，高中的人员很重视这件事，校方人员对埃莉诺-本茨的儿女为实现母亲的愿望而奔走感到高兴。经过对学校档案的查找，校方终于在1934年的学校年鉴中发现了埃莉诺-本茨在高中2年级的资料，有关的资料还显示埃莉诺-本茨还差几个月就可以在1936年高中毕业了。
　　湖景高中的现任校长根据埃莉诺-本茨当时的特殊情况，批准了授予埃莉诺-本茨高中毕业文凭。学校为埃莉诺-本茨准备了毕业帽、毕业礼袍和1936年毕业证书的复制品以及一条1936年的毕业穗带。毕业证书上授予埃莉诺-本茨高中学位的时间为1936年2月1日，而且以当时校长的名义签发毕业证书。
　　5月30日，当埃莉诺-本茨90岁生日之时，湖景高中为她送去了一份老人家渴望了几十年的礼物--高中毕业文凭。埃莉诺-本茨当即戴上了毕业帽，像个孩子一样高兴得手舞足蹈。她说，这是对我最好的祝福，虽然今天看起来，年轻人光高中毕业是不够的，还要上大学，但对我而言，我珍视这73年后才得到的高中毕业文凭。
　　埃莉诺-本茨老奶奶的故事美国有数十家媒体转载，不少网民留言，称这个故事很温馨也很感人。对于当今的社会，一个人获得高中毕业是最稀松平常的事。但埃莉诺-本茨老奶奶的故事却告诉我们，即使是一件最普通的事，你如果珍视也会变得不寻常。对于众多的学子而言，珍视获得教育的机会，也许会为你的一生带来意想不到的结局。

