支招：留学欧洲巧选国家享受免费教育
　　欧洲因为其低廉的收费和深厚的文化底蕴，逐渐成为留学生留学的热门目的地。尽管人民币一路升值给即将出国留学的学生和家长带来了福音，但动辄每年十几万元甚至数十万元的留学花费对于普通家庭来说实在是个不小的负担，正是在这样的背景下，欧洲的免学费、低收费留学板块就受到学生和家长的热烈追捧。对于如何选择欧洲国家和学校，苏州市因私出国服务中心的留学欧洲部资深顾问为大家提供了一些建议。
　　法国 就读公立大学可免学费
　　留学优势：法语的应用范围极其广泛，为联合国的工作语言；教育质量好，巴黎大学全球排名第8位，法国综合理工学院排名甚至在美国麻省理工学院之前，多数私立院校国际知名；就读法国公立大学时可免学费。此外，法国政府还给予住房、伙食和交通补贴，因此去法国留学即使普通家庭也能承担；就业前景好，中法贸易往来频繁，法国是中国的最大贸易伙伴之一，所以学生毕业后无论留法或者回国都是不错的选择。
　　推荐专业：飞机制造、核能发电、高速铁路建设、地铁、自动化控制、通讯、环境保护、电力工程、精细化工、规模农业、农产品加工、建筑设计、工业品设计、音乐美术、电影、服装工业、化妆品、金融、保险、经营管理以及考古、各国语言和人类文明等。
　　入学条件：高中毕业；法语水平考试(TEF考试)200分以上。
　　德国 一年学费约1万元
　　留学优势：精英教育体制，教育质量高；不需要英语基础；科技水平先进；虽然越来越多的联邦州已开始或者计划收取学费，但是绝大多数联邦州把学费的收取标准定在每学期400-500欧元之间，一年也只不过1万元人民币而已，相对于其他留学国家费用低很多。
　　推荐专业：理工类相关专业，如机械制造、自动化专业、计算机以及物理类专业；法律专业尤其突出。
　　入学条件：“211工程”大学必须完成一个学期的学业；非“211工程”大学必须完成三个学期以上的学业；成绩优秀，平均分75分以上。因此，高中毕业生想直接申请德国的大学是比较困难的。但是学生可以考虑申请亚琛应用技术大学，它是德国唯一接受高中毕业生的公立名牌大学。据了解申请这所学校门槛低、双语制、无须德语基础、无须签证面试、无须经济担保。可以考虑的专业有机械工程 (偏重能源及环保)、电子工程、应用化学工程、生物工程、应用物理工程。
　　爱尔兰 费用仅为英国的一半
　　留学优势：欧洲大陆上除英国以外唯一的纯英语国家；承袭英国教育体系，但是费用仅为英国费用的一半；人口密度全欧洲最低，有利于学生打工及毕业后的就业。
　　推荐专业：软件专业，爱尔兰有“欧洲硅谷”之称；IT类专业，很多IT跨国企业欧洲总部都设在爱尔兰；金融专业，国际知名的跨国银行很多欧洲总部也设在爱尔兰；会计专业，拥有特优级ACCA院校两所 (全世界仅十几所)，几乎所有国立理工类院校都能免考ACCA至少6门；药学专业，两所学校的毒物学专业享誉全球；酒店管理专业，香浓酒店管理学院为欧洲三大知名酒店管理学院之一，提供一年半带薪实习机会。
　　入学要求：高中毕业或者完成高二学业(成绩优良)；雅思4.0分即可去读语言课程，或免雅思成绩通过校方面试即可。
　　荷兰 费用低廉无需担保金
　　留学优势：教学质量高，一年费用总和为8万元人民币左右；英语普及率达90%；签证通过率几乎达到100%；欧盟成员国，前往欧盟其他成员国免签证；无需担保金。
　　推荐专业：商科，拥有全世界最古老的证券交易所，同时是第一个发行股票的国家；物流，荷兰在中世纪曾是最大的海上运输中心，拥有众多国际级的大港口；园艺，荷兰的花卉种植业一直享誉全球；法律，联合国六大机构之一海牙国际法院坐落于荷兰第三大城市海牙。
　　入学条件：高中毕业；高中平均分在75分左右；雅思5分。
　　奖学金项目：荷兰的奖学金主要针对生命科学专业的学生提供，每年2000~6000欧元不等，学生需要有比较优秀的学习背景。
　　北欧 免学费可享受当地居民福利
　　留学优势：免学费英语授课，生活费一年人民币5万元左右；北欧的文凭在北美的认可度很高；学生享受很高的福利待遇，入境三个月以上的学生享受的福利待遇跟当地居民基本一样，享受房补和车补；无需资金担保，签证率几乎100%。
　　推荐专业：计算机、通信类、商科类、护理专业。
　　入学条件：雅思4.5分即可读语言课程；高中毕业，已经获得高中毕业证；会考成绩在75分以上。

