不得不看：到“欧洲硅谷”爱尔兰去留学
　　相比英国、法国等传统留学热门的欧洲国家，爱尔兰极少为中国人谈论。但爱尔兰正以其高福利、低犯罪率、便宜的学费、纯正的英语学习环境以及良好的就业前景而吸引着越来越多的留学生。
　　专家表示，爱尔兰是世界软件出口大国，学习软件、电信、工程、旅游管理等专业很强势，将来留学生无论在当地还是回国都有很好的发展前途。
　　软件业高度发达
　　据中国教育部留学服务中心嘉华世达广东分公司留学顾问罗碧莹介绍，爱尔兰环境优美，有“翡翠岛国”的美誉。人民民风朴实，社会安定，为世界上犯罪率最低的国家之一，为留学生提供了理想的学习环境。经济方面，爱尔兰自1973年成为欧盟成员国之后一直是一个生机勃勃的现代化国家，尤其是软件业发展，目前是世界上软件出口大国。同时也是众多跨国公司欧洲总部的所在。有“欧洲硅谷”和“欧洲软体之都”之称。
　　爱尔兰是欧洲除英国外唯一的英语国家，使留学生有纯正的英语环境。爱尔兰还曾经孕育了四个诺贝尔奖得主，学术传统相当浓厚。同时，爱尔兰是世界上教育领先的国家之一，超过60%以上的爱尔兰人都受过高等教育。爱尔兰拥有完善而系统的教育体系，几乎包括了所有常用的专业，教育质量高，职业倾向性强，其中软件、电信、工程、医学、生物、商科、旅游管理等在世界享有盛誉。
　　高等学府有著名的圣三一学院，与牛津和剑桥齐名。旅游管理中的香侬酒店管理学院(Shannon　College　of　Hotel　Management)更是享誉全球，中国4家5星酒店及阿联酋7星级酒店的经理都毕业于此。建校57年来，毕业生就业率保持100%。计算机专业也是深受留学生欢迎。
　　费用只相当于英国的六成
　　爱尔兰的教育和生活费用比其他欧洲国家要低，加起来每年只要13000欧元。金融危机爆发以来，欧元兑换人民币的汇率持续走低，算下来每年的学习和生活费用只要人民币15万元左右。大约为英国留学花费的60%左右。
　　同时，留学生学习期间可每周合法打工20小时，节假日可全天打工，最低时薪保障为8.65欧元。
　　签证方面，爱尔兰政府对中国学生留学爱尔兰不实行配额制度，因此签证容易。而根据最新的留学及移民政策规定，留学生毕业后可申请居留半年到2年，政府也鼓励留学生毕业后在当地就业。
　　罗碧莹表示，随着中国越来越多的举办世界级活动，如世博会、广州亚运会以及世界范围内软件业的持续兴盛，读相关专业的学生将来不仅在欧洲有广阔的就业前景，回国后也会如鱼得水。

