实录：法国人怎样看今年的哲学作文题(图)
　　每年介绍法国中学毕业会考(Bac)哲学作文题以后，都会引起国内网友的关注和热议，那么，法国人又是怎样看待这些作文题呢？法国中学毕业会考的哲学作文是在6月18日那天早上8点开考，中午12点钟结束，但9点钟刚过《费加罗报》、《解放报》等网站就已经公布了所有的作文题。看到这些题目后，不少法国网民的第一感觉是“顺水行舟”(sujet bateau)，中规中矩，总起来说今年的考题很“客气”(sympas)。一位网民发现，今年文科有关语言与思维的作文题在前些年的毕业会考中就已经出现过。
　　对法国人来说，今年的哲学作文题之所以貌似“简单”，是因为其中一些题目可以很容易联想到自己的经历现身说法。一位自称已经97岁高龄的资深法国网友表示，如果让他来参加考试的话，他一定会选“期盼得到不可能的事情是否荒谬”这道题目。因为在他小时候，很多被认为是不可能的事情现在都成为了现实，所以说“期盼不可能的事”绝不是荒谬的。
　　还有的考题可以与时事挂钩。比如那道“语言是否会背离思维”的考题，许多法国网友都不约而同地拿竞选诺言与实际的政策为例说明政客的虚伪。再比如“从交换中我们能得到什么”、“技术进步是否改变人类”这两道作文题，很多法国网民认为这是在影射政府推动的“创新与互联网”的法案，该法创建了一个缩写为HADOPI机构，该机构将跟踪网络滥用者，并且对非法下载者实施三阶段的警告：(1)电子信件警告；(2)挂号信警告；(3)断网。在中学毕业会考的一周前，这第三阶段的“断网”惩罚措施被宪法委员会否决。对于广大网民来说，在网上下载文件就是“交换”而不是“偷窃”，而这种“交换”就是可以改变人类生活的“技术进步”。由于“创新与互联网”法案是萨科齐大力推动的，所以一些法国网友就借着哲学作文题拿本国总统开涮。比如“期盼得到不可能的事情是否荒谬”这道题，有网友写道：“我期盼萨科齐下台，我知道这不可能，因为反对党太无能了，但这不妨碍我继续热切地期盼，我不觉得我很荒谬”。
　　法新社还专门向法国的政客们提出了“期盼得到不可能的事情是否荒谬”这个问题。对此，曾任社会党第一书记的弗朗索瓦•奥朗德(François Hollande)认为，“欲望不但不荒谬，而且是成功的条件，把可能变为现实的一个步骤”。现任社会党第一书记玛蒂娜•奥布里(Martine Aubry)也说，“欲望不仅不荒谬，而且要大力提倡。我们左翼的男人和女人要相信我们能够通过集体和个人的力量改变命运，把梦想变为现实”。中间派的“民主运动”领袖弗朗索瓦•贝鲁(François Bayrou)在这个问题上与左派完全没有区别：说到底，欲望就是人生，梦想创造人类社会。执政的右翼人民运动联盟(UMP)发言人多米尼克•帕耶(Dominique Paillé)的回答颇有诗意：“欲望是将可能的边界扩大的动力”。另一个右翼政党法国行动党主席菲利普•德维利耶(Philippe de Villiers)引用了丘吉尔的名言：“他们不知道那是不可能的，所以他们做到了”。
　　如果说梦想不是荒谬的，那么有没有科学不能解释的事物呢？这也是法国中学会考哲学作文题中的一道题。对于这道题，一位法国网友的回答是：当然有，要不然怎么会考哲学呢？

