魁北克投资移民七大热点疑问盘点(图)
　　据悉，自2009年2月2日加拿大魁北克投资移民新政实施以来，申请人需要满足条件的要求大幅度降低。首先在资产方面认可夫妻共有资产，其次管理经验要求也在多个方面降低，这些变化都进一步扩展了申请人的范围，并且，魁北克省政府还被赋予了豁免面试即作出审理结果的权利。对于魁北克政府进一步放松了对投资移民的要求，有关人士预测，加拿大魁北克投资移民势必迎来申请高峰。据此，本期《晨报移民博客》整理了读者对加拿大魁北克投资移民的常见疑问，特邀上海锦江因私出入境服务有限公司与其独家境外合作伙伴——汇加顾问集团加拿大注册移民顾问VincentChen，对此进行解答。
　　专家答申请者的7大常见疑问
　　Q1:魁北克投资移民需要投多少资金？
　　魁北克投资移民的投资方式有两种：在申请获批准后，投资40万加元(约240万元人民币)于省政府基金， 为期5年， 无利息回报，本金将在5年后全额返还，由政府担保，风险系数低；如选择融资方式，需投入约12万加元(约72万元人民币)，但无返还，即可满足投资条件并获得移民签证。
　　Q2:投资以外有没有其他条件？
　　申请需要通过移民局审批方可投资。魁北克投资移民需满足条件：主申请人名下之净资产(包括现金，存款，不动产，股票及股权等)超过80万加元(约480万元人民币)，并解释资产来源；在过去五年中具备两年以上经商或管理经验。
　　Q3:一般办理的周期多长？
　　目前情况下，魁北克投资移民的办理周期大约一年半到两年，结束审理后可直接获得无限制条件的绿卡。
　　Q4:加拿大移民和公民有什么区别？
　　移民持有枫叶卡，或俗称绿卡，也叫永久居民卡，拥有当地永久居民的身份，和公民享有同等的福利待遇，但移民的国内身份没有变化，可以保持中国国籍直到选择入籍成为加拿大公民，移民没有政治选举和被选举权。获得移民身份后，要满足“连续的四年内累计住满三年”即可申请入籍，可持加拿大护照，本人及配偶不再受移民监限制。
　　Q5:移民到加国后是否需要开办企业？
　　与一些移民国家要求的“限制开办企业，或满足多少人就业”不同，魁北克投资移民项目是一步到位无限制条件的绿卡，成功登陆后无需开办生意。
　　Q6:魁北克新政改革后，与联邦有啥区别？
　　自2009年2月2日正式实施魁北克新政以来，其申请门槛大幅降低，与联邦投资移民项目更趋于一致。据了解，联邦投资移民历来与魁北克投资移民共享申请配额，并且投资款和资产要求规定一致。但与新政实施前的魁省政策相比，多年以来联邦投资移民的申请门槛相对较低，吸引了一批较年轻的申请者。由于申请人数的逐年增长，联邦投资移民项目的申请周期也渐渐落后于魁北克相对稳定的周期，在2006年9月，联邦更是更改其申请流程，以期提高处理效率。目前而言，联邦的申请周期比较魁北克慢，对于将移民当作长期打算的年轻申请者可以考虑通过申请联邦投资移民来延长预计的登陆时间。
　　Q7:如何才能获得免面试？
　　魁北克新政规定，可对部分申请人免面试，而这一规定也恰恰优化了现有的审批程序，提高了移民局的办事效率。以前一个案件从递表到参加面试，一般都需要等待1年。而新政出台后如果获免面试待遇，10个月左右即可完成申请。但是，免面试暂时还没有核定的标准，移民局表示自新政实施以来，申请人数大幅上升，目前正采取措施加快处理积压个案，预计在递交申请后的8个月内会有面试或免面试的通知，但一般情况下，高质素的申请人，提供完整合理的申请材料获得免面试的几率较高。
　　申请者常被拒的原因分析
　　据了解，在办理移民过程中，有许多符合条件申请者被拒签，一般表现在资金证明不清，和准备面试不充分两个方面。办理加拿大联邦或魁北克省移民，不仅要拥有80万加元的身价、能拿出40万加元投资或是一次性支付12万加元的利息，而且也要能够清楚地证明资金来源。但由于我国市场经济起步较晚，部分行业具有特殊性，很多申请者对个人“第一桶金”的来源解释缺乏技巧，导致拒签。其次，一些申请者常由于工作等原因，疏于准备面试，导致移民官无法理解其移民目的等原因，而导致拒签。另外，诚信记录不良也是一方面原因。
　　如果申请者遭遇拒签，首先要了解拒签的具体原因，并及时采取必要行动。据了解，拒签后的90天内，申请者可以向移民局申诉(Administrative Review)，要求复议自己的申请；或者，申请者可以考虑重新向移民局提交申请。
　　依照加拿大移民法律，除虚假文件导致的拒签外，其余由于资料准备不完备，面试时准备欠佳等原因而导致申请被拒绝，申请者均可以重新申请。并且，重新申请(4－6个月)通常比申诉(1年左右)更快。但是，若申请者是由于提交虚假文件而导致拒签，则以后重新申请成功的可能性微乎其微；并且，这种拒签记录将影响自己及家人以后申请访问/商务/留学签证。

