王辉耀：只有2%海归选择去中西部就业
　　“海归在一线城市扎堆儿现象严重。目前98%的归国人员集中在北京、上海、广州等大中城市，只有2%去了中西部地区。”6月21日，欧美同学会副会长、中国与全球化研究中心主任王辉耀在首届新东方留学高峰论坛上，对当下一些留学生的就业取向表示关注。
　　“当前国人留学规模空前，并将继续扩大。今后3年，中国的留学生总数将超过200万。”王辉耀说。进入21世纪后的短短8年，产生了100万留学生。1998年和1999年，我国每年送出2万留学生，但是2008年就有近20万人出国留学。据统计，中国目前出国留学人数居于世界首位，占全世界留学生总人数的15%。
　　王辉耀说，赴海外留学的人员除了实现从精英化到大众化的转变，留学人员的年龄也日渐低龄化。他们选择的留学目的地分布日渐广泛，2008年中国留学生分布在109个国家和地区。同时，短期的体验式的游学开始大量增加。新东方的数据显示，2005年只有几十人报名出国游学，2008年达上万人。
　　王辉耀还表示，留学生毕业后在海外继续深造的人数渐增。根据调查，2000年以前，拥有学士学位并继续在美国学习的中国学生为11.5%，2005年上升到44.1%，远高于印度13.9%的比例。与此同时，人才回归率下降现象也值得关注。2000年有三分之一留学生归国，2008年这一比例下降到25%。
　　“留学人员在就业方面也出现了几大特点。”王辉耀说，首先，留学生的就业日渐多元化，职位从“三师”扩展到“三家”。以前有很多留学生毕业之后成为工程师、医师、会计师，现在开始转向科学家、企业家、发明家，而且在跨国公司就职或自主创业的比例也在增加。其次，海归在一线城市扎堆儿现象严重。第三，留学人员出现人才环流现象，海归变“海鸥”。虽然海归只占出国人数的25%，但是大部分人才在环流。逾10万人开始跨洋，在北美、欧洲与中国之间来回发展，王辉耀将这一人群称为“海鸥”，这个数字也将不断增加。
　　王辉耀认为，中国未来全球化发展的一个重要手段，就是继续扩大留学，并吸收留学生回国。“在今后中国的全球化进程中，留学生的作用会越来越大。”

