最适合中国学生申请的十所国外名校
　　NO1、爱荷华州立大学 —全美综合排名81名
　　爱荷华州立大学以其在科学，工程和农学方面的专业见长，并且也是世界上第一台电子计算机阿塔纳索夫-贝瑞计算机的诞生地。近年来，学校在农业生物科技，植物和动物基因工程，生物信息工程，农产品和市场开发，人类营养，人类电脑功能，生物再利用和食品安全等重要的领域进行了大胆的新的成果转化研究..。
　　适合理由：
　　2007美国大学综合排名第81
　　美国大学2007年Analytical化学分析专业排名第9
　　美国大学2007年Statistics 数学统计学专业排名第12
　　美国大学2007年Industrial/Manufacturing Engineering 工业工程/制造工程专业排名第25
　　NO2、内布拉斯加林肯大学 —全美综合排名98名
　　内布拉斯加林肯大学(简称UNL)成立于1869年，是内布拉斯加大学的最主要成员。学术方面，最好的学科包括电机工程、化学工程、教育，新闻学，保险学，音乐学等。此外，食品科技、农科、动物科学和商科都获得好评..。
　　适合理由：
　　该大学综合排名第98位
　　是美国每年授予博士学位人数最多的50所大学之一
　　是60所美国研究型大学协会(Association of American Universities)成员之一
　　建立了世界上第一个大学本科的心理学实验室
　　是美国西部第一个开始授予博士学位的大学
　　NO3、克拉克大学 —全美学术排名84名
　　克拉克大学是一所四年制私立大学，成立于1887年，正如不少小型贵族大学一样，克拉克大学崇尚“小班教学”，平均每班上课人数仅为25人，99%以上教师拥有博士或以上学位。大学有两科是举国知名的，便是心理学和地理。海因兹。沃纳学院是全美数一数二的心理学学院..。
　　适合理由：
　　全美学术排名(Academic Reputation Ranking)第84
　　《纽约时报大学指南》则给予四颗星学术评价
　　获《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学克拉克大学颁发的地理学博士，是全美各大学之冠。
　　NO4、密歇根州立大学 —全美综合排名71名
　　该校有150年的历史，现在已发展成为一所集教学和科研机构为一体的一流综合性大学，在美国及国际上都享有声誉。作为美国第一个政府拨地建立的大学，是美国十大公立学校之一。其研究生教育连续10年于《美国新闻与世界报道》的排名中位于前十，是十大公立大学中唯一进入2005年《美国新闻与世界报道》有关教学质量与学费比例合理的学校名单的大学..。
　　适合理由：
　　是美国十大公立学校之一
　　美国大学联合会60个成员学校之一
　　2008全美综合排名第71位
　　核能物理、物流管理专业排名第2位
　　教育、国际市场营销、管理、会计学及农业经济在全美专业排名中保持前5名
　　多个专业全美排名前十。
　　NO5、帝滕大学 —全美综合排名112名
　　帝腾大学建立于1850年，位于美国中西部技术和工业的中心的俄亥俄州。帝腾大学具有70个学术性的科系。曾被美国新闻与世界报导评荐为国家学术级的大学，而且名列天主教学校之首。是航空工业的出生地，更是世界最大的科学技术人才集中地之一。帝腾大学的校园美丽壮观，曾被评选为全美最著名的校园地标之一 ..。
　　适合理由：
　　2008美国大学综合排名(本科)112位
　　全美十大天主教大学之一
　　美国俄亥俄州最大的私立学校
　　NO6、堪萨斯州立大学 —全美综合排名120名
　　堪萨斯州立大学是该州第一所公立大学，是被国际认可的综合性学校，提供优秀的学术课程，有活跃的学术氛围和友好的校园。美国国家科学基金会授予前100名的著名大学。从1974年开始，大学被授予Rhodes学者的毕业生在全美大学排名前1%..。
　　适合理由：
　　美国大学2007综合排名第120名
　　美国大学2007年特殊教育专业排名第21
　　美国大学2007年教育类排名第62
　　美国大学2007年土木工程专业排名第66名
　　NO7、中央密歇根大学 —全美综合排名150名
　　美国中央密歇根大学(CMU)成立于1892年，位于密歇根州中部。校设有商业管理学院，艺术交流学院，教育与人类服务学院，健康学学院，人文及社会学学院，科学技术学院六大学院。中央密歇根大学除了在地处于Mount Pleasant的主校区提供学位课程外，在密歇根州及北美还拥有43个校区外的教学中心..。
　　适合理由：
　　是密歇根州第四大学府
　　全美第150位
　　是美国著名的四年制公立大学
　　NO8、加州国立大学 —加洲第二大非赢利性私立高等学府
　　加州国立大学是加利福尼亚第二大非赢利性私立高等学府，并拥有美国第三大硕士研究生群体。成立于1971年的国立大学是美国首批旨在满足以职业为导向的拥有独特教育需求的高等学府之一。国立大学新设的国际课程项目将向越来越多的学生提供灵活多变的教育..。
　　适合理由：
　　加利福尼亚第二大非赢利性私立高等学府
　　拥有美国第三大硕士研究生群体
　　拥有美国成长最为迅速的教育基金之一
　　2005年美国全国高等院校管理官员协会排名194位
　　留学生和美国学生收费一致
　　入学无需GMAT或SAT考试成绩
　　NO9、桥港大学 —康涅狄格州最安全居住大学
　　桥港大学创建于1927年，当时是美国东北部各州的第一个高级学院。桥港大学是美国相当具国际性的学校，根据美国新闻与世界报导， 约有34%的大学学生来自全世界80多个国家，为全美最高者， 桥港大学以自己实际的国际化经验为傲..。
　　适合理由：
　　录取灵活，无TOEFL也可申请
　　连续两年荣获康涅狄格州最安全居住大学，2003年获得校园安全奖
　　小班教学，师生比例11:1
　　NO10、北阿拉巴马大学 —最物有所值的大学
　　北阿拉巴马大学创建于1830年，是美国历史最悠久的100所高等教育机构之一。是全美东半部第一所州政府支持的大学，也是全美首先发展成为地区型综合大学之一的高等学府。该校成立近二百年，提供高等教育课程，包括教育、企业管理、科学、护理、艺术等，其课程均获州政府的支持与协助，并于 1957 年开始提供研究所课程..。
　　适合理由：
　　被《美国新闻与世界报道》评为“最物有所值的大学”
　　大学所在的佛罗伦斯市被美国联邦调查局评为美国最安全的5个城市之一
　　美国权威教育评鉴单位举荐的优良的百年综合大学之一
　　是亚拉巴马州第一所获得学院勋章的大学

