专家提醒：选国际预科避免“留学垃圾”
　　高考分数线公布近10天来，出国留学成热点。留学相关人士指出，此时只是留学的一个初步阶段，目前二本、三本院校还没有正式填报志愿，等到二本、三本分数线划定时，留学高峰期将会随之而来。
　　面对火爆的留学场面，北外诺加国际预科院长表示：同学们急切的求知欲可以理解，但切忌急功近利，一定要规划好在选择出国留学，北外诺加国际预科院长指出，在北外诺加咨询老师咨询过程中都会了解清楚学生出国前的规划、弄明白学生那些地方是欠缺的。在国内准备好后再出国留学，严格避免“留学垃圾”从北外诺加涌出。
　　“留学垃圾”是留学界新衍生出来的名词，主要是指那些没有准备好就出国的孩子，在国外学习、生活压力都比较大，不能正常交流、国外文化很难融合，待到毕业时才发现自己很难毕业。还有一部分学生是经过一些唯利是图的中介“过分包装”而走出去的，由于学生基础比较差，语言关很难跨过，到了国外很难适应。而这一切经过学校的验证后，学生表现好的话则可以进入语言学校继续读语言课程；如果包装的太过严重，学生则被开除学籍，遣送回国。法国文凭门、50名留英学生被开除便是“留学垃圾”的代名词。
　　国际预科规避“留学垃圾”
　　诚然，留学是对未来的投资，如果做不好前期的规划，投资很有可能血本无归。那么留学垃圾盛产的年代，我们还要不要留学？答案是肯定的，留学路不可阻挡，尤其是中国国际化程度日益加强，需要更多的国际化人才。
　　我们应该怎么选择留学呢？出国后我们会不会成为“留学垃圾”？北外诺加国际预科院长表示：留学垃圾是留学发展必然的产物，如同社会进步一样，一些负面的东西是必然的，但是只是一少部分，稍加注意便可以避免。“留学垃圾”同样可以避免，只要学生在国内准备妥当，到了国外的生活、学习都能应对自如，“留学垃圾”自然也不会产生。
　　如何在国内准备妥当呢？学语言是国内学还是国外学？北外诺加国际预科院长表明，鉴于中国学生接受了10多年的中式教育，如果马上转换西式教育的话，不但在语言上而且在文化交融上都很难适应；对于21世纪的孩子来说自理能力将是一个很大的挑战，适应新的环境也是头等大事，学生直接到了国外心理上也会有很大的落差，生活自理、学习主动性、思念亲人等一系列问题便会呈现。面对巨大的挑战，这个情况下建议学生先去读国际预科。国际预科作为中西方桥梁课程，起到了很好的纽带作用，高中生先读国际预科这一新的留学模式，在国内完成国外院校学习环境的浸泡是高中生最稳妥、最踏实的留学捷径。
　　选择国内预科对学生来说益处是不言而喻的，首先给学生一个缓冲时间，在国内接受和国外一样的教学环境，是学生有更多的时间克服文化、语言差异带来的困惑，使学生轻松渡过缓冲期。其次节省费用，在国内的学习时间和学分累加到国外，节省了一大笔费用。第三是心理过渡阶段，在国内家长可以定期来看望孩子，孩子亦可以隔段时间去看望父母，形成一个渐进循环的过程，让孩子和家长轻松度过思念之苦。
　　就具体国内预科学习，北外诺加院长给了完整的解释，加拿大圣力嘉留学项目预科阶段学习在中国完成，使学生在出国前即可达到进入专业课所需的英语水平，并已经完成圣力嘉应用文理学院的7门专业课。从而使学生在升入更高阶段的学历教育中缩短了留学时间，大幅降低了学习花费。

