磨刀不误砍柴工：海外大学眼中的预科 
　　大学预科也称大学基础课程，是大学前的预备教育，一般为一年。在国外教育体系中属于高等教育的范畴。中国高中生如果希望进入大部分西方国家特别是英联邦国家的大学读本科，必须先通过1年的预科课程，即大学前准备课程，才能获得入学资格，不再需要参加大学统考。美国和加拿大等国虽然没有对预科做出明确要求，可是通过预科学习取得优秀成绩的学生，往往被许多高水准的大学录取。
　　加拿大阿尔伯塔大学名誉校长罗德里克·弗雷泽博士介绍：“国外的大学预科课程是由大学的学术教师精心设计的，用以满足大学以后教学的实际需要”。尤其对于中国留学生而言，通过预科的学习，对进入将来的目标大学的学习是绝对有帮助的。除了做好学术方面的准备，预科阶段还强化了留学生在语言方面的能力，大大降低了他们直接进入大学阶段学习的压力。所以，预科对于中国留学生而言是非常必要的，“磨刀不误砍柴工”正是这个道理。
　　虽然中国高中学生在国内大多都学习了6年左右的英语了，但基本是传统的英语教学。即使雅思考试达到6分，但初到国外，刚开始还是有听“天书”的感觉，在脑子里不停地将英文翻译到中文，又将中文翻译到英文。语言作为学习载体的作用被削弱。众所周知，真正在语言上过关需要一定时间的正规培训与适应，才能做到完全脱离中文，用英文来思维。因此，预科对国际学生克服文化、语言差异带来的种种困难起着至关重要的作用。
　　许多国外教授都有相同的感受，中国的留学生数理化基础扎实，但学习方法被动，习惯于熟记应考，而国外的高等教育强调学生的主动性，着重培养学生的探索能力，平时的作业，最后的考试都往往是开放式的课题，需要学生钻研，国内的学生往往极不适应，通过预科学习，可以逐步转换学生的学习方式，为将来的攻读本科打下基础。
　　总之，国外许多的大学对于通过适用于本国课程体系大学预科课程的学生，表示出高度的欢迎和认可，这些学生进入名校的机会也相应增加。

