捷径背后：“进”大学不等于“读”大学 
　　专家表示：绕过雅思、托福达到出国的目的，或者通过修读一年甚至半年的预科课程当做考取海外大学的“快速通道”，表面上看是一条出国的“捷径”，其实暗藏巨大的风险；学生和家长若是贪图一时的短利，可能导致学习失败。
　　近日，许多热门留学国家都对没有语言成绩的学生开辟了“绿色通道”，如英国的“牛津入学英语测试”、“华威英语语言测试”，美国的“ELS课程”和加拿大一些大学的“有条件录取”等等。使得许多没有语言成绩或英语能力较弱的高三毕业生趋之若鹜；同时，一些海外大学的预科课程因为学制相对较短，宣称能够帮助学生在最短时间内达到“出国”的目的，因此颇受一些家长和学生的欢迎。
　　语言不过关费钱又费时
　　留学生小云刚刚来到英国，便产生了心理障碍：由于在国内没有打好语言基础，她无法顺利地与英国人交谈；住在当地的酒店时，她不敢出门，连电话也害怕接，常常独自一人躲在卧室里哭泣。
　　据了解，国内许多学生在高中阶段英语基础就欠佳，同时缺乏独立自主的生活能力；然而外国的语言教学模式与国内有很大差别，生活、文化环境的复杂多变也给留学生们带来了极大的挑战。选择出国念语言课程的学生们，面对陌生的社会和环境，如果无法承受巨大的考验，则容易产生一系列的问题，不仅浪费青春，更消耗钱财。
　　“许多学生出国后发现自己无法适应周围的环境，不懂得如何与人沟通交流。”华南师范大学国际预科中心沈敏静副主任说，“出国留学，语言是最基本的要求。即便是一时不考雅思托福，今后想要在海外大学和社会中生存下来，不被淘汰，语言关是迟早要过的。国外的语言课程不但不会给国内的学生和家长省钱，相反，还隐藏着一系列风险。”
　　逃避托福雅思难进名校
　　据了解，一些学生虽然能够通过这些途径成功逃避雅思托福，但出国之后不能直接入读大学本科，而要面对种种语言测试和语言课程，短则半载，长则一年———这其实和一些学生在国内准备雅思托福考试所需的时间并无差别。
　　国外语言课程学费和生活费昂贵，风险又高：若是修读语言课程后成绩不合格，则无法顺利升入大学本科。“出国梦”是达成了，“大学梦”却遥遥无期。而且，即便是语言课程的成绩合格了，所能申请的大学绝大部分都是各国排名比较靠后的学校。
　　“进”大学≠“读”大学
　　据悉，短期预科的设立是为了更好地方便学生适应海外大学的学习。但有些短期预科只管把学生“送进大学”，至于学生以后能不能真正适应大学学习，能不能顺利毕业，就不管了。
　　业内人士表示，高三毕业生，尤其是国内学科基础不太优秀的，应尽量避免选择那些以“时间成本低”和“价格低廉”作为卖点的预科课程。“出国留学，是去‘读’大学，而不是‘进’大学。”沈敏静表示，“国外大学是‘宽进严出’，在出国前，就要熟悉海外大学的教学模式和管理方式，打好学习基础，培养好独立生活的自我管理能力。”

