看《变形金刚》背后的美国意识形态
　　看完《变形金刚2》，无疑是享受了一场视听盛宴，但这部电影和它的上集一样，不仅仅是一部愉悦眼球和听觉的娱乐片，它的背后，还反映了美国的意识形态和当下的国家心态，而美军通过此片推广其全球战略和武器装备的用意，也在影片中表现得淋漓尽致。
　　其一，美军的先进武器装备在《变形金刚2》中得到了充分展现。
　　美国国防部向摄制组提供了位于新墨西哥州的白沙导弹试验场，以供拍摄最终的大决战，在武器方面，提供了包括两架A－10战机、6架F－16战机、10辆装甲悍马军车、两辆M1A2坦克、约翰·斯坦尼斯号航空母舰在内的精良装备。
　　众所周知，上述一些武器装备是在国际军火市场销量极大的美国“传统产品”，影片充分展示了这些装备的机动性和良好性能，对于其潜在的购买商和冲突地区国家，无疑有很大的诱惑。而实际上，它们并不是最先进的。以美国向冲突地区和第三世界国家广泛出售的F－16战斗机为例，它虽然技术成熟，但早已不是美军最先进的作战飞机。美国空军现役的最先进战斗机是F－22，它从未出口到外国，从技术上说，它和F－16战斗机完全是两代。
　　总结一下就是：你从电影里看到我的先进武器了吧！那就来买吧！不过，最好的我不卖，你即便花了巨资，将来也打不过我！
　　有网友戏称：“《变形金刚1》还只是给美国汽车做广告，下集就是汽车和武器的广告一块儿做了！而且看这个广告还要付钱！”
　　其二，美国的国家战略和军事布局是全球性的，美国认为其他国家应当配合它的这一战略。
　　从影片开始的美军和汽车人在上海街头与霸天虎作战，到埃及空军配合美军攻击占领金字塔的霸天虎机器人，其实都可以看出美军的一种习惯性思维：无论是应对外星人进攻地球这种尚未发生的事情，还是对付来自地球内部的地区冲突或人类战争，以美国为核心的政治体系和以美军为中心的指挥系统，是保护世界安全和捍卫人类文明的最佳保障。
　　历史上，美国以“民主”、“人权”、“宗教自由”等理由干涉别国内政、甚至发动战争的例子，不胜枚举。作为打击伊拉克理由的所谓该国拥有的“大规模杀伤性武器”，不是至今也没能找到吗？
　　影片于同一天在全球同步上映，它反映出的强大的美国实力和美军捍卫和平与正义的价值观，潜移默化地告诉着全世界的人们尤其是青少年：美国在世界各地驻军是合法的和正义的，否则，如果哪一天真来了地球以外的侵略者，或是来自地球内部的“邪恶轴心”和“无赖国家”，我们如何来得及出兵救你们？
　　其三，影片意图优化美军士兵的形象。
　　笔者清晰地记得，《变形金刚1》中，有美军士兵与中东当地儿童结成亲密友谊的片段，在下集里，当霸天虎袭击埃及某村庄时，美军士兵在与阿拉伯民兵并肩战斗的同时，还积极组织村民牵着骆驼撤离。这种表现“军民鱼水情”的画面，显然是在为美军糟糕的中东形象补分。
　　至于美军士兵的英勇无畏，则更在影片中得到了渲染。一位“变形金刚迷”说：“小时候看《变形金刚》动画片，人类的武器基本上是没有能力同变形金刚作战的，但在电影《变形金刚2》中，人类的武器已经可以击败霸天虎。不可一世的组合机器人大力神，就被美军驱逐舰发射的一颗炮弹，轻而易举地从金字塔顶轰了下去。”
　　对此，五角大楼毫不避讳地表示，除了提供拍摄场地和各种作战武器外，群众演员也大多是刚从伊拉克和阿富汗回国休假的美军现役军人，给拍摄提供如此巨大的支持，要求只有一个，就是为美国军方塑造一个良好和正面的形象。
　　其实，好莱坞通过电影向世界传播美国的价值观，早已习以为常，过去最突出的要算《泰坦尼克号》。而与军方合作最成功的，笔者以为，就要数这两部《变形金刚》了。

