周文益：留学生西部创业“急先锋”
　　古都西安，地灵人杰，归国留学生一腔热忱，投身祖国西部建设，在这片沃土上书写下精彩而丰富的人生。西安华讯微电子公司董事长、归国博士周文益就是这样一位在西安扎根立足的创业先锋。
　　“归国创业要有勇气，更要有信心！”简单的话语，朴实的面容，这位海归博士眼神中透露出的是专注与决心。
　　祖籍江西省玉山县的周文益毕业于武汉华中理工大学电子系，1988年免试进入陕西微电子研究所攻读研究生课程。1995年获得博士学位后，他前往美国佛罗里达大学及贝尔实验室从事博士后研究，并就职于美国硅谷高科技公司，还曾任美国一家GPS公司射频部经理。
　　GPS芯片被广泛应用于导航和定位，核心技术被美国等少数发达国家垄断。学有所成，应该报效祖国，何不归国填补国内这一空白？凭借着这一信念，受陕西省政府的诚挚邀请，周文益于2004年放弃了在美国的高薪和优越的工作条件，毅然回到中国，来到西安高新区开办公司。
　　周文益说：“在国外，虽然能获得优质生活，但都是为别的公司、别的国家在做贡献，假如一辈子都这么过，在我看来，人生的意义就失去一大半了。”
　　“没有美国成熟的创业环境，一切从零开始，只能摸着石头过河，”周文益笑称，“从失败中积累经验，跌倒了又爬起来，而且不能照抄照搬国外创业的模式，还要重新了解国情，重新学习。”
　　自主研发的道路漫长又艰辛。周文益回忆说：“刚开始创业的3年里，基本上吃住都在办公室，每天就睡4到6个小时。”他回国后连续两年的除夕都是吃完年夜饭后，凌晨又匆匆赶回办公室加班。资金、技术、人才，一样都不能缺，“白天用左脑，晚上用右脑”，回想创业之初的艰难，周文益仍然感慨万千。
　　团队是周文益在创业中依靠的重要力量。公司不仅召集了几名在GPS、微电子、通信和信息产业领域长期从事研发的海外留学生，而且还在国内招聘了相关领域的博士、硕士和高级工程师。强大的科研队伍保证了产品研发的顺利进行。
　　“我们永远都忘不了那一天。”2006年11月1日，周文益率领他的团队成功研制出中国第一套具有完全自主知识产权的高性能GPS芯片组。当这款数字处理芯片被鉴定为达到国际标准后，周文益流泪了，他们为中国导航产业无芯时代画上了句号，为祖国献上了一颗赤诚的中国“芯”。
　　实现零的突破后，周文益并没有停滞不前，他带领研发团队在2008年又研制出具有自主知识产权的第二代GPS芯片组和北斗二代数字处理芯片，达到世界领先水平。GPS芯片研发成功，让公司收获了数百万套国内外订单，公司销售额也由2006年的几百万人民币猛增到2007年的5000万。2008年又获得重大发展，公司销售额超过1亿元人民币。
　　2008年下半年金融危机爆发，虽然海外订单减少，但周文益迅速调整了市场战略，选择具有优势的核心竞争力产品，转向国内市场，加大对研发能力的投入力度，加快研发第三代GPS芯片组。周文益充满信心地说：“国内的市场前景非常广阔，目前公司产值持续增长，预计今后将保持在60%以上的增长速度。”
　　周文益说：“西部是一块神奇的土地。西安的集成电路有优良传统，人才资源非常丰富，稳定性也强。到祖国西部创业，证明我当初的选择很正确，相信今后的道路会越走越宽。”

