出国提醒：自费出国留学需签标准合同
　　自费出国留学需签标准合同
　　今后，上海市民如果打算通过留学服务机构出国，首先要看一看有没有标准化服务合同，这也是鉴别中介是否合法、规范的一个重要标志。日前，在“上海市自费出国留学行业诚信达标授牌活动”上，上海13家合法留学机构负责人共同发出倡议：将通过诚信达标活动规范留学市场，帮助出国留学申请人辨识合法留学机构，促进上海留学行业的健康发展。
　　据上海市教育主管部门统计，目前上海每年出国留学人数超过一万多人，而其中有8成以上主要是通过留学服务机构办理相关手续，因此留学中介的作用很关键。但由于留学中介行业鱼龙混杂，尤其是一些非法留学中介的违规行为，使有关纠纷屡屡发生。因此，上海市专门成立了留学服务行业，并从2004年开展诚信建设活动工作。
　　此前，上海留学服务行业根据国家教育部、公安部、工商行政管理局等部门管理规定，制定了全国第一份标准客户合同，并在上海所有合法留学服务机构统一使用，各服务机构严格遵守合同的各项规定，切实地保护了消费者的权益。
　　目前，仍有一些不具备自费出国留学中介资格的机构在从事非法留学中介活动，损害了自费出国留学人员的利益，干扰了自费出国留学服务市场的正常秩序。为了进一步规范自费出国留学服务市场秩序，上海留学服务行业建议出国留学申请人应与留学服务机构签定行业统一的服务合同。
　　据介绍，《上海市自费出国留学中介服务合同》(以下简称标准化合同)是供留学中介服务机构为自费出国留学申请人提供自费出国留学中介服务，签订合同时使用。标准化服务合同最大的作用是社会约束力。如果申请人掌握了这些情况签订标准化服务合同，会促进当事人双方合法利益的保护。
　　上海留学服务行业机构代表提醒广大留学申请人：如果申请人与留学服务机构签订了标准化服务合同，该合同能切实保护出国留学申请人的利益，同时规范留学服务机构从业人员的执业行为。 作者：严峻嵘
 

