警示牌：高中生留学需“量力而行”(图)
　　据来自教育部的消息称，2009年高考报名人数比去年约减少30万。有中学的统计数据表明，一些高考生正在放弃国内高考，而转投国外高考，这成为高考生减少的一个重要原因。申请国外大学的高中生，大多是冲着国外较高的教学质量而去的，但是高昂的学费和名校对学生的高要求却把大多数学生挡在了留学大门外。
　　高素质：
　　国外大学青睐什么样人才
　　国际上的一流大学一致认为，高素质的学生才是他们真正需要的。为了让孩子们真正做到身心愉快地健康成长，脱离应试教育的窠臼，而真正接受素质教育，南京外国语学校一直做着不懈的探索。据南京外国语学校中加国际班校助武宦明老师表示，全面提高学生素质，包括外语能力、思维能力、行为能力和领导才能等，实现教育与国际接轨是中加国际班一贯的办学宗旨。
　　对于南外中加国际班的学生来说，保证国外大学100%录取是没有问题的。但只有具备了好的素质，才能被国际上优秀的大学录取并获得奖学金。南外中加国际班一直把学生的素质教育摆在日常教育的首位，组织学生进行各项社会活动，包括做义工、志愿者、社会调查、社团活动等等。
　　武宦明老师还强调，优秀的学生就是学校最好的金字招牌。中加国际班前四届毕业生共226人，全部留学于加拿大、美国等国家，09年7名同学被多伦多大学录取，3人被滑铁卢大学录取，夏南同学将成为希拉里的校友，并获史密斯女子学院高额奖学金。
　　高费用：
　　留学要花多少钱？
　　高中生出国留学的费用，大致包括以下三大块：
　　一、准备阶段要花的费用：
　　考试费：雅思考试费用1450元；申请费：院校申请费平均下来每所100美元左右。邮寄费：把材料邮寄到学校还要花邮寄费，每份特快专递费200元，仅5个专递费就是1000元；签证费：不同国家的签证费用不同，但不论哪个国家第一次拒签后不仅费用不退，第二次再签时还要照单付账。
　　二、中期的花费：
　　保险费：英国的保险和学费打包，不需要额外买。美国、澳、加则需先交保险费，健康、医疗等加起来差不多在400-500美元之间/年；路费：飞机票单程一般4000元左右；
　　三、到国外需要的花费：
　　学费：发达国家英、美、澳、加的学费平均一年8万元；生活费至少也应该是8万元/年，基本上生活费和学费是一半一半，合计每年16万元。
　　高难度：
　　要不要请中介？　　
　　据启德教育南京分公司总经理朱泽川介绍，第一，高中生年纪小，学习目标不明确。需要专业的顾问从学生的背景、个性、兴趣等方面把握。量体裁衣，设计最佳的留学方案，达到最大的投资回报；第二，出国后的后续服务更加重要。像启德这样的专业留学机构，在澳洲等国家都有自己的全资子公司，有能力安排最好的后续服务，住宿接机等待，让家长安心地送自己的孩子去国外读书；第三，中介可以更快更稳地拿到签证。例如启德的签证通过率达到99%以上，这是保障留学计划顺利实施的重要环节。
　　启德教育南京分公司总经理朱泽川提醒大家，与中介打交道的过程中要特别注意以下几点：
　　首先，在国家教育部有中介留学资质。其次，国外第一手的代理资格。正规留学服务公司，都有世界各国名校的资格代理证书。不要听顾问和你说什么：“你想申请什么大学都可以”，其实不然，要看代理证书，同时也可以上校方的官网查找。
　　需要高考成绩吗？
　　世界上的留学热门国家对高考成绩要求迥异。
　　■法国：会参考高考成绩
　　留学法国要参加中国高考，并获得国内大学的录取通知书，高考成绩只需达到中等水平，分数在专科线或以上都可以，并具备基本的语言交流能力。
　　■加拿大：高考须达重点本科线
　　如果学生不想读预科就直接申请加拿大排名较前的部分学校，比如多伦多大学等，则需提供高考成绩，起码达到重点本科线。
　　■英国、美国：只需提供GPA
　　申请英、美、韩、加、大部分澳洲院校只需提供高中平时成绩的GPA(平均分数)及相关的出国考试成绩即可。    　　刘慧磊
　　■小提醒
　　高中生申请奖学金难度大
　　英国奖学金特点
　　层次分明，优秀学生可拿全奖。在英国读公立中学，由于费用相对较低，一般为4000-6000英镑/年不等，所以很少再提供奖学金；到大学读本科，有个别学校会给比较优秀的国际学生提供奖学金，但金额低，仅是500至1000英镑左右，而且名额很少，通常不到1%。
　　法国奖学金特点
　　稀缺行业，奖学金由该国政府和企业提供。法国的公立系统是免费教育，基本不再存在奖学金。私立学院则有部分会提供不同程度的奖学金，不过一般以专业确定，多针对该国稀缺行业，奖学金的提供方不在学校，而是政府和一些企业。
　　澳洲奖学金特点
　　奖学金的多少视乎导师是否有项目、资金和需要助手，同时还要看申请人情况。如果提供奖学金，金额一般是学费的50%，有些还可以全免学费。

