想唱就唱：耶鲁大学社团都有啥活动(组图)
　　美国大学令人印象深刻的一点就是它丰富多彩的校园活动。虽然在之前的博客中我也向大家介绍过那些有趣的社团活动，但也许有些学生还是希望能有一些更具体的故事帮助他们更好地了解美国大学生活。所以我把我在耶鲁时曾经参加过的那些社团中精彩的故事在这里像大家分享。我第一个要介绍给大家的社团是耶鲁合唱团。
　　耶鲁合唱团是我进大学后接触到的第一个社团。耶鲁有许多A Cappella形式的合唱团。A Cappella在中文中被译为“阿卡贝拉”，即无伴奏合唱，是一种无伴奏的音乐形式，仅由人声来哼唱出旋律与节奏。耶鲁大学著名的男声合唱团Spizzwinks、Whiffenpoofs都是A Cappella形式的。而他们在每个学年的开始都要进行招新工作。由于我一直以来都对音乐有很强烈的兴趣，因此我立刻抓住了这个机会参与到他们的选拔中去。
　　在选拔过程中，所有的合唱者都被分为四个声部：男高音、男低音、女高音、女低音。同时在社团内也分有男合唱团、女合唱团以及男女混音合唱团。而那些应征者则根据自己的兴趣前往不同的组别进行考核。耶鲁合唱团有一套完整的考核体系，包括要求前来应征的学生咏唱音阶、唱一些指定的歌曲，以及与乐队合作进行一些表演。在之前的博客中我也曾经提到过，我在许多乐器的演奏上都多多少少有些建树，但歌唱可真是我的一个死穴，因此我只是带着重在参与的想法报名参加了我所能加入的所有合唱团的面试(当然，女合唱团我就不能参加啦：))。
　　参与道合唱中的团员人数众多，因此我也决定通过这次甄选来认识更多志同道合的伙伴，作为我耶鲁社交的第一步。而他们也的确有一个非常良好的社团氛围，对于每个应征者他们都提供完整的流程，使人人都参与到社团的活动进程中去。令我印象尤其深刻的是，每当进入一个房间进行面试时，那些社团的成员都会先对你报以热烈的掌声，令人油然而生一种超级巨星的自我感觉。除了这点以外，那些成员们对于每个新生的友好也让我十分感动。几乎每个参与面试的学生都能得到与他们成员共进晚餐的机会，在与他们的相处中，我也找到了如何与人相处融洽的方法，交到了一些新朋友。
　　尽管那些社员对每个应征者都十分友好，但他们的要求却依旧十分严格。因此很多学生会在第一轮就惨遭淘汰。由于我对自己的歌唱实力并没有很大的信心，因此在参加完所有小组的初试之后我便没有做过多的期待，然而在这之后的某一天，当我已经收到许多张贴在我房间上的落选通知时，我居然收到了来自于其中一个小组的复试电话！当时我真是觉得不可思议，甚至觉得那几位考官绝对是音盲。当然，我最后也没有被选中进入A Cappella，他们的音乐实力还是货真价实的。
　　在我耶鲁丰富的社团生活中，A Cappella也许只是其中一个微不足道的插曲(毕竟最后我也没有成为他们的一员)，但由于这是我来到耶鲁之后与社团的第一次亲密接触，因此我内心仍对这段回忆充满珍惜。那些别出心裁的面试方式(包括让你在众人面前大声唱歌)，不仅让我交到了许多有趣的朋友，还向我表达了一种敢于表现自己的耶鲁精神，而这种精神在我之后的生活中对我所起的作用，无疑是万分巨大的。

