最新趋势：“留学金融”预热出国高峰
　　高考“硝烟未尽”，留学市场已经“烽烟四起”。每年的8、9月份，上海都会出现一波新老留学生竞相远行的出国高峰。但出国留学的费用对于大部分家庭而言，都是一笔不菲的支出。只有早做打算，未雨绸缪，才能让孩子的留学更有保障。
　　金融“陪读”全方位
　　怎样筹备学习费用？如何汇款？外汇何时换更划算？怎样办理关联的信用卡？孩子要去国外留学，出行前有一大堆的事情等着父母们关心和操办。近一段时期，各大商业银行竞相推出一站式留学服务，争抢留学金融市场“蛋糕”。
　　从选择学校、申请签证、临行准备、初至目的国到海外留学生涯，在这一系列的过程中要办理各种繁复的手续，其中涉及银行金融服务也是各式各样，如开具存款证明、留学贷款、境外账户开设、购汇、旅行支票、国际信用卡等。像东亚银行推出的“金融陪读”专项服务，一再强调其“全程式”、“全方位”的服务。据悉，其“金融陪读”包括资金筹划、资金融通、资金证明、资金流动、资金保障等五个大类的11项服务内容，客户可以在这个服务包中自由选择需要的产品和服务。
　　目前工行、中行、中信及光大银行等，均开设了“一站式”出国金融服务，且各具“卖点”。如中行“一站式”服务可帮助留学英国的人员在离境前，完成在英国银行的开户手续。光大银行出国“直通车”套餐细分为4种，以美加留学“直通车”为例，包括资金证明、快速缴纳赴美留学签证服务费、购买外币、境外汇款、汇票业务和预约开立华美银行账户等服务项目，套餐内手续费优惠最低至2折。
　　未雨绸缪早打算
　　出国留学的费用对于大部分家庭而言，是一笔不菲的支出。只有早做打算，才能让孩子的留学费用更有保障。究竟如何筹备这笔费用，是仁者见仁、智者见智的事情，没有一个适合所有人的方案，但有几个原则是共通的。
　　首先就是稳健性原则。千万不要把这笔钱用在风险性大的投资品种上，比如直接投资股市和楼市，这样很容易使得自己的投资心态失衡而造成投资失误。其次是时效性原则。如果孩子马上就要出国了，就不要投资长期理财产品。如果是为将来做准备，则可以选择定投之类的产品，以其达到收益的最大化。
　　近期，咨询留学购汇的家长日渐增多，票汇、电汇、旅行支票等业务量也在增加。专家提醒，留学用汇的家长可根据用款紧急度、安全便利度及成本等因素，选择不同汇款方式，货比三家。像中行的速汇金，农行与西联汇款推出的国际汇款，更方便快捷，汇款无需开通银行账户，一次性缴纳手续费，收款人可在10分钟内领取汇款，国外速汇金等汇款公司网点分布较广，沃尔玛、家乐福门店内都有网点。不过，西联汇款、速汇金单笔汇款限额为1万美元，在我国受理币种均为美元，更适合于在境外应急之用，与电汇相比，通过西联、速汇金办小额境外汇款较省钱。
　　相关风险需提防
　　随着金融危机依然影响着全球经济，汇率市场的波动依然十分剧烈。因此，在换汇过程中不建议一次性购汇，可以先让子女算一算，下一学期的学费和近两个月的生活费预期是多少，再进行适量兑换汇款，以减少因汇率变化而增加留学成本。不要小看这样的投资小技巧，以美元对欧元为例，近期从1：1.32附近一下子跌到了1：1.41，跌幅近7%。如果一下子汇款10万美元的话，不同时间的操作，可能会相差7000多美元，也就是近5万元人民币左右。
　　对于留学家庭来说，可以通过一些小技巧来规避这样的风险，如在海外金融消费不宜携带太多外币现钞出国，带够2至3个月的生活费就可以了。子女在国外的生活费，如仅涉及交通、购物、旅游等简单消费，家长还可考虑办一张信用卡，目前适合在国外刷卡消费的信用卡有多种，如双币种信用卡多以美元结算，还款方式上既可用原币还款免除货币兑换损失，也可通告家人在国内用人民币还款。

