来澳洲读高中的真相：别被中介所惑(图)
　　来澳洲上高中的小留学生是越来越多了，家里有钱的家长都希望尽早把孩子送出来接受西方教育，同时逃避国内繁重的课业压力，可是，在国内中介编织的美好幻象的背后，到底是怎样真实的澳洲高中生活在前面等待着他们呢？以我所见所闻，给痴痴做梦的家长敲响警钟。
　　首先，我给大家讲讲澳洲，至少是新南威尔士州的各级升学制度，可能有些不太确切的地方，但是也差不远。西方国家什么职业最好？律师和医生，差一点药剂师和兽医，暂且不论是不是名校，仅仅说专业，因为哪怕是非重点大学毕业的学生，只要是从事这几个行业，都是金饭碗。那什么样的高中生能考上这些专业呢？UAI 95分以上，悉尼大学医学系去年要99.6，UAI是澳洲高考的一种加权平均值，大概就是前百分之十的考生就评90分以上，这些就是优秀生，前途基本无忧，而优秀率就是评判一个高中好坏的硬指标了，跟国内差不多，只是这个高考里面平时成绩占20%。这里也分重点和非重点高中，叫selective school精英中学，就是重点校啦，即优秀率前十的高中，顶顶有名的James Ruse Agricultural high年年状元，优秀率70%，第二名好像是Sydney女中，就只剩50%了，第十名的学校好像就只有10%不到了，他们大部分是公立高中，收费不高。但是呢，留学生是不能上这些学校的，因为新州是有中考的(看吧，跟国内一样)，留学生没有当地的初中成绩，是不会被精英中学所接收的，再有钱也不行。那就当小小留学生吧，来这里从初中念起，不好意思，重点小学和初中还有OC班(opportunity class)，就是重点班，也是要考试的，OC班之外的学生考上精英中学的概率自然低很多啦。呃，最好还是从小学一年级就来澳洲留学吧，很好，很好。
　　其实呢，留学生还是有办法来上这里重点大学的法律和临床医学专业滴，只要通过大学的学业测试，以及雅思考9分就行了，哈哈啊哈哈~~~~
　　那高中小留学生上的都是什么学校呢？就是普通的公立高中，收费很高，私立高中好像也可以入读，学费更高。普通高中什么样？我只能说，太可怕了~~~ 上过的人说就跟放羊一样，老师不是来上课的，保证孩子们有来学校，没有打架出人命就好了。上课的内容超级简单，国内初中水平，和高考内容不接轨，老师收入和学生成绩不挂钩嘛，她们也没兴趣教，下面大部分都是穷人家差出生的垃圾学生，根本就没心思学，大部分就是直奔技工学校了，或者干脆连技校都不念直接打工去，上大学的是微乎其微啊，一个年级部不超过10个人。我一个朋友说当年他上高中的时候悉尼大学教育专业的毕业生去实习，才一个礼拜就把人家都吓跑了，痞子太妹的天下啊，看过那个台湾校园剧吧，叫什么忘了，那个芭拉中学，就是那样，衣冠不整啊，脏兮兮破烂烂。加上悉尼是多种族聚集的地方，遇上中东人较多的高中就麻烦了，还有西区平民窟，所有的学校都是很不堪的，什么七七八八的岛民和土著啊，黑人啊，白人中的人渣啊，真的是看着都吓人，去年merrylands高中还发生枪杀案呢。当地学生都这样了，留学生就更是无法无天了，反正学校是不教书的，还不如在家自己读呢，缺勤率很严重，结果就变成了在家睡觉打游戏，能出去打工算是不错的了。而中国高中小留学生中最严重的问题是同居，没有亲戚在当地看着的，90%同居，太空虚，太寂寞，没有生活自理能力。虽然政府规定未满18岁要有监护家庭的，但是一般都是做假的，当地无论是鬼佬还是华人家庭签了协议拿了家长钱，跟本没有管过这些孩子。
　　当然，还是有很多很优秀的高中留学生的，我的某个相亲对象就成为了他们高中当年唯一考入重点大学的三个人中的一个，而且仅仅是去卧龙岗大学的电气工程专业哦，他是完全自学完所有课程的，可见毅力多么惊人。还有我现在的博士大师兄，人家从Auburn高中那种烂学校居然也能考上悉尼大学的medical science专业呢，而且人家是honour student，就是杰出毕业生。当然，我说的这两个例子可都不能算小留学生了，他们两个都是随父母高中移民过来的，有爹娘看着的。所以能，如果孩子有很强的自制能力，很成熟的心智，能够做到金子在垃圾堆里发光，那就放马过来吧！
　　当然，高中放孩子过来留学还是有一定的好处的，第一就是移民上好像高中在这里读的很容易移民，好像是不需要考雅思吧，反正是简单很多。第二，当地企业在招聘中倾向于大学之前就在澳洲受教育的孩子。第四，这里人对学历要求不高，高中毕业一样能找到工作，当文秘，如果是读技工学校中几个比较好的专业，比如木工，护理，什么什么的，一样可以赚大钱。
　　是不是要把孩子送来澳洲留学，利弊，请家长们想清楚，不要单纯相信中介的花言巧语，不要光看那些学校漂亮的招生简章，因为留学生活不是“梦幻般”的，对多数人来说都是“流星般”的——急速堕落的过程。用一个高中留学生朋友的话说就是“太骗钱了”，国内能上好的高中的千万别出来。未成年留学应该考虑孩子自身的心智是否成熟，孩子在哪里发展会更健康，自制能力能不能是他出淤泥而不染，因为这将影响他一生的路。高中留学，需慎之又慎啊。

