国外考试：临时抱佛脚的习惯行不行
　　在中国做学生时间久了，很多人都有临时抱佛脚的习惯，不用花什么力气就能考出好成绩。可是在美国读研究生，考前“佛脚”抱起来也没用了，还是得实打实地来。
　　我在密苏里新闻学院读书时，最吃苦头的要数第一学期了。《公共传媒研究》教授乔治·肯尼迪的期末考试是写一篇文献回顾的文章。就是根据自己定的论题，把以前其他学者发表过的相关论文查阅出来，每篇写一个大约100词的归纳，还必须写明这篇论文和自己将要写的论题有何关系。教授的要求是必须列出15篇以上的论文归纳，这听起来十分容易。于是，我把这件事放到一边，直到截止日期前两天，才开始准备。
　　可是，开始写论文后才知道这有多难了。首先，我的论文选题比较窄，很难找到相关文献。在学校图书馆的网上数据库中，往往搜索上两三个小时，才找出一两篇和自己论文有关的文章。许多时候，文章的标题似乎和自己的论文有些关联，可是打开阅读后，才发现没有联系。论文的归纳也没有我想象中的简单。因为教授要求写明论文的研究方法和结果，这样一来，每写一篇归纳小结，我不但得把一篇起码20多页的论文仔细通读一遍，还得充分理解研究方法的运用以及对研究结果的影响和局限性。
　　我花了整整一天，才写了5篇小结，离截止时间还有36个小时，我简直心急如焚。可是， 文献回顾的要求非常严格。即使我所找到的相关论文开头，作者有自己的归纳，但是学校坚决不允许引用，必须用自己的理解和话语归纳，否则列为抄袭，开除学籍。这样一来，写作一点捷径都没有，每一篇还是要实打实地阅读。
　　我整整两天两夜没有合眼，到了第三天中午，才勉强交上期末论文，当时整个人都累得快虚脱了。这个教训实在太深刻了。同时我也告诉自己，以后千万不能再这样了。
　　最后，期末论文的分数是B。对于拿奖学金的学生来说，学习成绩非常关键。一旦低于一定分数线，学校就会取消学生申请任何奖学金的资格。幸好我平时表现尚好，综合成绩还是得了A。
　　自那以后，我一般从学期初就会安排好自己一学期的学习节奏，期末论文也会给足提前量，从而也保证了我每学期都能拿到奖学金。

