萨省对企业家移民项目进行重大改革
　　萨省移民部长Rob Norris宣布， 萨斯喀彻温将对省移民提名项目下的企业家移民项目进行重大改革以吸引更多的外国企业家移民到萨省来。
　　据了解，此次重大改革首先是将今后每年的企业家提名人数目标大幅度地提高到每年250人。其次，将该项目的提名时间缩短到6个月左右。另外，该项目对4类企业家的申请予以优先考虑：
　　(1)能够提高土著居民就业等相关的投资或合作项目；
　　(2)接手即将退休的中小企业业主的投资；
　　(3)科技类的投资；
　　(4)1000万加元以上的投资。
　　同时，由于萨斯卡通是新移民首选城市，下半年省移民处萨斯卡通办公室将进行扩充，同时也将接受移民申请。
　　据萨斯喀彻温省麦克丘律师事务所著名移民律师范晓玲女士介绍说，萨省从去年年初就在酝酿对此项目和其它项目进行改革了，但是新政策到今天才出台，可能是新政府对此比较慎重的缘故。去年，萨省移民部就省移民项目改革征求各界的意见，范律师也参加并发表了意见。她认为，和其它省移民项目相比，萨省移民提名项目还不够灵活、有的申请的处理时间拖得太长。企业家项目的预申请也似乎有多余之嫌。她认为，目前该项目将中国个别地区打入申请黑名单，要求一些中国企业家提供额外证明材料等做法，不仅引发了萨省政府对各国申请人是否一视同仁的疑问，而且挫伤了中国企业家移民申请者的积极性。她认为萨省移民项目要跟上萨省全加第一的经济发展速度，发挥它应有的潜力，还需要进一步进行改革。
　　近年来由于萨省经济的快速发展，萨省移民提名项目成为加拿大最热的省移民提名项目之一。据官方统计，2008年萨省的提名目标是2800人，但是实际提名2914人，如加家属达7500人。今年，本省提名目标是3400人，加上家属将达10000人。

