80后当道：最牛的发明之交互式橱窗(图)
　　交互式科技已成为当下热门科技之一。从老少咸宜的电玩，到广受欢迎的触碰式屏幕手机iPhone，都成为市场反响热烈的商品，成为前景十分看好的科技产业。
　　看准了互动科技的便利和商业需求，来自上海的大学毕业生杨晟煜和当地同学学以致用，成立科技公司D-Sign Touchless Interactive System，推广自行研发的交互式科技。来加拿大不到三年的他表示，产品潜力十足，自己充满信心。
　　今年26岁的杨晟煜，在中国完成计算机动画和网页设计的大学学业后，才到加拿大读取学位。他表示，当初在老师的介绍下，对加拿大的计算机动画课程和市场印象良好，再加上和加拿大动画导演有过愉快的合作经历，终于他决定到加拿大继续进修。
　　杨晟煜先到安大略进修语言，再到温哥华的Masters of Digital Media学校完成硕士学位。在这过程中，杨晟煜和两名志趣相投的同学，共同研发出交互式橱窗广告，并在学校的支持下，于5月正式成立公司。
　　杨晟煜表示，交互式橱窗的灵感来自平日商家的摆饰橱窗——在感应器的有效范围内，客人将以动作操作系统，查看商品的样式和信息。例如卖服饰的商家可将衣服的详细信息输入，让有兴趣的客人在不需触碰到任何仪器的情况下，以手部动作，操作屏幕上的3D商品展示。
　　杨晟煜表示，一般橱窗通常只能吸引民众一到两秒的注意力，交互式橱窗可大幅增加客户对商品的兴趣，也能以3D动画和特制音效，加深对产品的了解和印象。交互式橱窗和相关产品定价为2万到10万加元。杨晟煜表示，虽然定价颇高，但相信产品有足够的商业价值。
　　虽然市面上已有相关产品，但杨晟煜表示，公司的主要产品为展示橱窗，需要大量的广告设计和动画美工，和其它主要以科技为走向的公司不尽相同。
　　对计算机动画十分有兴趣，也十分有研究的杨晟煜，对各种机会都抱持开放的态度。他表示，虽然成立科技公司并非自己原先的计划，但只要有发挥专长的空间，任何挑战都是宝贵的机会。

