国门内外教育：孩子的奶酪在哪里？
　　前几天发表了《六月里来“考爸爸”》在新浪网，CCTV，凤凰网等主流媒体反映强烈，引起家长们的极大关注，大家竞相阐述自己的观点。高考后，更是不少朋友牵挂着自家小孩的未来，打电话和我探讨孩子前途教育问题。在谈到国内外教育差异上，希望对比国外教育，找到更合适自家孩子的教育办法。出于说出去的话要负责任，我再次拜访嘉华世达。
　　跟我聊国外教育的是嘉华世达美国部资深顾问周老师。作为从事留学工作有五年之久的一个资深顾问，每一年频繁往返于中美之间，将中国教育部最新的留学信息、中国学生的现状与国外各大院校进行交流，深刻体会中国教育和美国教育的大不同。他解答了“美国教育到底好在哪里”的问题，听完让我这个一度质疑国外教育的人都不得不折服。
　　三年前，周老师送出去的一个男生。这个男生本科上的山东一所二流大学，多门成绩挂红灯、四级未过、学的还是偏门的行政管理专业。毕业后自个找不到合适的工作，家里安排的工作不好好上，干不到几天就自己走人了。倚仗还不错的家庭条件游荡一年多，每日的生活就是打游戏、外头闲逛和睡觉。
　　看到自家孩子“不争气”，老爸想尽办法管教，就是没用。闹得几乎是要断绝父子关系的架势。小孩一股自己的路自己走，不要父母管的拧劲！而父母看到孩子的路走不对万分焦急又不管不行！最终男生父母决定把他送出国，抱着“国外的和尚会念经”的期待，通过嘉华世达去了美国。
　　男生去年研究生毕业，邀请父母和周老师一同参加了他的毕业典礼。毕业典礼上，校长用了一长串赞美词赞美这个来自中国的大男孩儿，并郑重地将毕业证书及全A的成绩颁发给他。男生父亲在看到这一幕前，都不敢相信儿子真的顺利从美国研究生毕业了，而且是全A的成绩，还获得校长的肯定！
　　谈到这个男生，周老师说，当年帮他申请的也只是美国中部的一所二流院校，选择了男生喜欢的金融专业学习。男生在这所学校学习半年后，凭借前半年不错的成绩，自己申请转校到美国东海岸的一所大学，并且以优异的成绩毕业。他感慨这个在国内“不听话”的孩子发生的巨大的转变，生动地反映出中美教育的差别——
　　美国教育注重学生个体综合能力的培养和专长能力深度发掘，其优势在于激发发散性思维及创造力。
　　而国内往往是填鸭教育，学生在定式教育下，定向思维能力和执行力强。
　　一、无法改变的死板VS尊重兴趣的灵活
　　男生在国内学习的专业不喜欢也没有办法调整，在美国的两年一直在调整专业的方向，找到自己的兴趣。
　　二、死气沉沉的课堂VS活跃热烈的讨论
　　男生说在国内上大学几乎没有认真听过一堂课，因为老师总是拿着书“第一章，第一节……第二章，第二节……”，而在美国，几乎没有教材，老师学期一开始就列一个书目，大家自己想办法找来阅读，然后进行课堂讨论，来自不同国家的学生在讨论中碰撞出不同的新鲜观点。
　　三、和自己一样的“模具式”同学VS完全不同背景的各式同学
　　周老师说早期甚至怀疑这个男生有自闭症，而男生自己却认为这是因为自己比别人更有想法，所以不屑与自己的同学沟通——“大家谁也没比谁好，沟通什么？”到了美国后，男生说原以为美国的二流大学同学质量会差劲，没有想到的是，美国的二流大学不是原来想象那样，他的同学来自不同的国家，有的是公司的高管，有的是当地知名的企业家，每一个人都很有自己的想法，每个人都在努力学习，意识到这些后，他发现自己是多么无知，下定决心要改变。
　　四、很难见面的老师VS可以去家中做客的校长
　　男生对国内老师的憎恨几乎是根深蒂固的。他讨厌老师的照本宣科，讨厌老师上完课转身就走，更讨厌听到几个专业课的老师原来都是本校同门师兄弟。他高兴地对周老师说：“在美国，学校里的每一个老师，都可以从校园里熟练地叫出我的名字，询问我的学习情况；每逢各种节日，校长都会邀请学生们去家里吃饭，高谈阔论；我可以随时推开教授办公室的门，去和他争论一个不服气的问题！”最让他兴奋的是，在这所美国的二流大学里，很多教授都是相关领域的顶尖专家，毕业于哈佛耶鲁也不是稀奇的事情，也有很多世界500强的高管做的客座课程，给同学们讲述实战商场里的风云变幻。
　　五、大手花钱的习惯作风VS自食其力的成就感
　　周老师最早接触这个男生的时候，告诉他应该自己多去争取一些实习的机会，男生却说：“何必呢？不如睡会儿。”初到美国，男生先是不太情愿得接受了一份学校推荐的无薪水工作——教一所贫民社区小学里的孩子们中文。教了一段时间后，男生得到了在美国最大的一份收获，他说：“我好像知道了什么是感动，我常常问自己，别人将你感动，你感动别人了么？你为别人做了什么呢？”由于这份工作的出色表现，学校的两个老师同时给了他助教的工作，在美国整整两年的生活费自己解决了。
　　这些都是男生在美国的真实经历，他不是中国优秀学生的典型，他有着中国典型的家庭的“慈母严父”，母亲像照料永远长不大的孩子一样百依百顺，父亲永远是不可抗拒的权威。而孩子就在双重畸形的“爱”中成长了二十多年，当他面对一个未知的世界，当他发现原来身边没有人可以依靠，反而爆发式地成长了。与其说美国的教育改变了一个人，不如说美国教育让这个男生成为了一个人，一个让父母和老师感到惊喜的负责任、有想法、有着光明前途的男人！
　　全中国的父母都在为孩子操心，时时刻刻在为孩子想着怎么办。一辈子含辛茹苦就在孩子身上。而面对未来，很多家长还是很迷惑，考大学前想着考不上怎么办，考完了想着毕业没工作怎么办，为了孩子前程又挖空心思想着怎样把孩子送出去换个环境学习。
　　我也陷入了深深的沉思……孩子的奶酪在哪里？是谁动了孩子的奶酪？是什么让做父母的如此辛苦？

