高考生留学：热点二本生热衷国内留学
　　本科录取率提高，又有“平行志愿”兜底，按理说，只要高考成绩上了本科线，录取的机会不小。但是，今年的考生似乎对录取高校和志愿特别挑剔。面对众多选择，他们开始瞄上了“国内留学”——中外合作办学项目。
　　优势吸引考生“国内留学”
　　中外合作办学在教学质量、学历含金量以及省时省钱方面的优势已经是老生常谈，据北航SQA HND项目部赵伟主任分析说，这个由中国(教育部)留学服务中心与英国苏格兰学历管理委员会合作(SQA)于2003年引进的(SQA HND)项目却有着与众不同的“优势”。
　　由英国苏格兰学历管理委员会合作(SQA)颁发的英国高等教育文凭(HND)，在国际上得到普遍承认。SQA HND项目是被国外企业非常看好的英国式“学历＋证书”人才培养模式。出路多样。学生先在国内大学读完三年SQA HND项目，考试合格后获得英国高等教育文凭(HND)。之后，项目毕业生既可以在国内就业，也可以选择衔接到国外合作院校续本读硕士。费用低。目前市场上出国留学预备班的学费一般是一年3万元到5万元，中外合作办学项目大体的价格是每年5万元到8万元，而SQA HND项目每年学费约1.6万～3.6万元，价格基本和国内高职学校的收费相近。
　　考生留学先问就业
　　赵伟主任介绍说，北航SQA HND项目开设的电子工程、软件开发两个专业受追捧并不偶然。一方面，这两个专业本身就是北航的优势专业，师资、课程设置、与国际接轨等各方面都在全国高校同类学科中名列前茅。另一方面，这两个专业无论在国内还是国外，都被列为人才稀缺专业，中英双学历、超强的动手能力、出色的英语能力、热门稀缺的专业，让SQA HND项目毕业生无论在国外还是国内，都能够成为炙手可热的人才。

