从穿衣打扮分辨美国人的各“阶层”
　　美国人的穿衣打扮，向来受到诸多服饰顾问的关注，而且像《为成功而穿著》这样的书，也是长年畅销的书目，看起来似乎有大一统的倾向。不过，从诸多现象看来，实际上在美国，穿衣打扮仍然能够看出等级地位的高低。
　　美国著名的文化批评家保罗-福塞尔在他的著作《格调》里面，就以其敏锐的观察力叙述了美国各阶层人士的装扮特点，值得注意的是，这里的等级和层次并不完全是以经济地位的高低来决定的。
　　颜色和面料
　　中上层女士最喜欢的颜色是灰色和藏青色，穿衣风格低调，而且在眼镜盒上面可以发现她自己手绣的花边。紫色是属于平民阶层的颜色。颜色越是柔和暗淡越是有档次。
　　面料则是天然的好：羊毛、丝绸、棉和动物的皮毛。所有的涤纶含量很高的合成纤维都是平民阶层的衣物，而真正的中上层人士坚决摒弃化纤织物。
　　款式和标识
　　中上层女士喜欢法兰绒裙子、格子裙、卡其布长裤、对襟毛衣和平跟鞋；对男士来说，灰色或紫红色的圆领套头毛衣最有档次。鸡心领是中产阶级以下的人穿的，而套头毛衣塞在裤腰里面，说明等级就太低了。同样有问题的是穿著袜子套凉鞋。
　　上层或者中上层的人士会将衬衫领子整个放在毛衣或上衣里，而中产阶级和平民多数喜欢翻出来。短袖衬衫和T恤加背心的穿，也是平民的特色。衣服上的文字和醒目说明随著阶层的提高而渐渐消失。平民阶层的人喜欢穿一眼就能看出来历的衣服。
　　衣著过于整洁或者崭新，也表示社会地位并不是很高，上层和中上层的人士喜欢穿旧衣服，而中产阶级和平民喜欢穿新衣。穿得过于整洁同时表明了对自己地位的焦虑，所以不属于上层。这条原理特别适合男士。
　　白色帆布裤如果绣著绿色的小青蛙或者其他与海和游艇有关的图案，那么就是上层等级的标志了，同样有上流社会气息的还有白色底的甲板鞋和有很多束带的风衣。
　　西装、衬衫和领带
　　上层的男士更习惯于穿西装，并且是色调暗淡的服饰，倾向于柔软、有质感。花呢外套是不可或缺的款式，而且中上层的男人喜欢在一件内衣上加一件衬衫。套头毛衣加上牛当布扣下领的衬衫而不打领带是上层的标志。
　　就西装来说，2粒扣比3粒扣更有平民气息。西装外套和衬衫的领子如果不能贴得很紧，就说明穿衣的男士属于平民阶层。所以西装外套重要的标准是“肩部必须十分合适”。
　　领带的普通原则是：极高地位的人可以超越它，不系领带。而一般情况下，它是区分中产阶级和平民阶层的重要标记。面试的时候打领带比较容易得到工作。
　　属于上层的领带图案有：条纹、小圆点特别是深色底衬白色圆点、变形虫斑点等。如小游艇、信号、乐符等“背景式领带”，则属于中产阶级或中上阶层中地位不稳的人。等级越是低，领带上就越有可能出现文字。
　　一种用毛线或者皮革条织成的“流星锤”领带虽然价格不菲，却是等级不高的。再往下的等级是那些从来不打领带或者只有一条领带的人，他们其实也并不喜欢领带。
　　饰品和配件
　　低级阶层的另外两标志是：插在上衣口袋里的“衣袋保护器”和挂在腰带上的各种配件(皮套和钥匙之类)。
　　手表的等级是：越科学、越技术化、越有太空特色、信息量越多的等级就越低。当然，卡地亚品牌是有档次的，特别是黑色晰蜴皮的表带。但是比较便宜的表只要简单，就很不错。袖扣是没有等级感的东西。
　　米黄色的雨衣比黑色、橄榄绿色和深蓝色的级别要高。特别是黑色，是明显的平民色。
　　很用心地对待自己的帽子，是身份降低的行为，帽子只是无足轻重的饰品而已。皮制的帽子也不是好选择。其实，只有6种皮革制品不会损害主人的等级地位，即腰带、鞋、手提包、手套、照相机盒套和栓宠物的挽绳。棒?帽别称"平民帽"，这种可调节尺寸的帽子是现代派的，同时也是品味不高的。
　　在美国最有档次的品味有两个来源：古老的风俗和英国，凡是和这两样东西沾边的，就是好的品味。还有一个法则是：越是上层的人们穿衣服的时候越注重层次。一个人穿的衣服层数越多，社会地位就越高。

