机不可失：申请英国名校本科预科正当时
　　英国教育制度经历数百年的发展，以其极高的教学质量，世界一流的学历，一流的留学生服务，纯正的英语环境，紧凑的课程，丰富多彩的文化生活，良好的就业前景而名扬世界。高等教育方面，英国有90多所大学和52所大学分校，还有600多延续教育及预科学院。
　　据新通留学顾问介绍，因为中英两国教学体制的差异，中国高三毕业生是不能直接申请英国本科课程的；中国学生可以通过两种途径直升英国大学本科课程：一是英国高中课程A-LEVEL课程，学制为两年；二是英国大学预科课程，学制一年。
　　显而易见，大学预科课程因其时间短质量高，更受中国高中毕业生的欢迎。学生进入华威大学、伦敦大学学院、伦敦大学亚非学院、巴斯大学等大学预科进行一年的学习后，不仅可以升入华威大学这样的一流大学就读本科，同时有望升入诸如牛津大学、剑桥大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院这样的世界顶级大学学习3年的本科课程。一共4年时间获得大学学士学位，四年总花销约为人民币60万元左右。雅思要求是5.5或以上。这些名校预科的开学时间都是每年9月。如果目前还没有雅思成绩的同学也不用担心， 7月初在新通留学办公室将进行多个英国著名大学的预科入学测试，只要通过该项测试，即使没有语言成绩也能顺利入读英国著名大学的本科预科课程。

