巧避申请“弯路”详解各国留学政策(组图)
　　高考结束，对于一些考试失利的考生，出国留学成为他们继续深造、圆梦大学的一个途径。高考后留学需要注意什么？现在申请是否还来得及？针对考生和家长关心的话题，记者采访了几位留学专家，以美国、英国、加拿大、澳大利亚四个留学热门国家的留学政策为例，为高考后留学的考生提供升学指导。
　　金吉列留学常务副总裁陈璐怡加拿大每年有3次开学，9月份所有学校及所有专业都开学；1月部分学校及专业开学，5月招收新生的学校和专业则较少。 
　　高考成绩理想同时有合格的语言成绩，可直接申请加拿大名校，2010年1月或者9月开学。现在就可准备递交学校申请。还可以选择2010年1月开学的大学预备课程，通过一个阶段的适应后再升读大学，或者选择2010年1月开课的双录取大学，即在加拿大境内读语言，完成语言后直接入读大学课程。
　　北京新东方学校资深留学顾问周容美国大学每年1月和9月开学。对于高考后希望到美国留学的学生，最好的选择是争取在明年1月入学。 
　　具体计划为从7月份开始参加托福考试培训，8月或者9月参加托福考试，10月递交申请。如果成功录取，就可以在1月份入学。但是由于顶尖的美国大学都会要求SAT或者ACT(美国大学考试)成绩，所以仅凭托福成绩一般只能申请到美国排名50-100位的大学。
　　金吉列留学常务副总裁陈璐怡申请澳大利亚留学有以下几条途径： 
　　1。通过申请名校预科。预科一般每年三次开课，分别为2月，6月和10月。高中成绩需达到平均分80分以上，雅思要求5分以上。 
　　2。凭高考成绩直读大一课程，三年完成本科课程。 
　　3。通过一年的快捷课程，升入大二，三年完成本科课程。高中平均成绩70分以上，雅思要求5.5分。 
　　4。申请TAFE(职业技术培训学校)院校的移民紧缺课程，两年后即可找工作申请移民。高中平均成绩及格，雅思要求5.5分。
　　北京新东方学校英联邦项目主任何钢英国本科预科开学时间分为9月和1月。9月份开学的预科录取要求一般是学生雅思达到5.0，高中三年平均成绩达到75分以上，个别学校可接受国内高二毕业学生；1月份开学的预科录取要求为雅思达到5.5，高中三年平均成绩达到75分以上，个别学校可接受国内高二毕业学生。

