09夏季教育展：国际化强的英国华威大学
　　主持人：各位新浪的朋友，大家好！在接下来的时间我们陆续为大家请到了校方。我们现在请到的是英国华威大学的代表，老师跟大家打个招呼！
　　郑文强：各位网友，大家好！我是来自英国华威大学的郑文强，是华威大学目前驻北京的代表。
　　主持人：郑老师，我们想请您简单地给我们介绍一下华威大学的基本情况和同学们所关心的问题。
　　郑文强：好的。华威大学应该说在英国所有的大学中算是中等大学。我们目前在校学生大概是17000名，不到18000的样子。总体来说，华威大学是英国一所非常国际化的大学。我们在17000多名学生中有4000多名学生都是来自于100多个国家的国际学生，也形成了我们一个非常国际化的特色。
　　跟英国其他有名的大学比起来，华威大学算是一所比较年轻的大学，因为我们是成立于1965年，到今年也不过是40几年的历史。但就在这短短的40多年当中，华威大学已经成长为英国最顶尖的学术研究性大学之一。在英国所有排名当中，多年来我们一直是排在前十位的，基本上是从第四到第八不等的位置，一直没有掉下来过。从学校来说，我们是非常注重我们自己的科研和教学质量。同时也和世界各国，包括英国本地的学生，当然也包括中国学生的认可是分不开的。
　　至于说到办学特色，华威大学是一所综合性的大学。目前在学校里，我们分为四个大类的课程，其中一个社会科学类大概是我们一个最大的类别。这个类别的学生人数几乎占到整个总学生人数的一半。为什么？因为我们社会科学类里面包括了很多大的学院，比如著名的华威商学院、华威法学院，这些都是在社会科学类里面的。
　　另外，我们还有像文学这方面的课程，我们作为另外一大类。另外两类一个是理工科，这个是肯定的，因为综合性大学都会有理工科，我们也有我们自己的工程学院，还有各种理科类不同的专业。
　　最后一个，我们华威也有自己的医学院，我们在2000年建立了自己的医学院。这个医学院目前在研究各个方面也是比较领先的，而且和当地的医疗合作也是非常密切的。
　　主持人：我刚刚听您介绍，咱们的学科分布还是非常全面的。就办学特色来说，咱们以什么专业为主？
　　郑文强：没有，可能大家也都知道，英国大学基本上都是综合性的大学，不像咱们国内的人大，打个比方，像人大，人大可能是偏人文和社会学类的，可能它的理工类就比较弱一些。还有一些更专业的，比方像中央财经，它是专门的金融类的学校，其他专业开得课就少一些。
　　在英国多数大学都是综合性大学，基本上可以涵盖各个领域。但是华威大学和其他的英国大学还是略有不同的，因为我们学校，从一开始来讲我们算是一个比较年轻的大学。所以我们在一开始办学的时候我们就瞄准了最高的标准，比如像牛津、剑桥，英国这些最高标准的院校，所以我们办学有一个宗旨，就是我们所创办的专业一定是能让我们在英国保持领先地位的，不管从科研还是教学这两方面，都能在英国保持领先地位的专业。
　　所以我们也并不是什么专业都开，不是市场需要什么专业我们就开什么专业。我们一方面考虑到市场的需求，比如同学的需求，他们需要哪些热门的专业；另一方面，我们会考虑我们自己的实力，就是我们能不能找到合适的教授、老师，我们学校内部有没有相应的硬件、软件资源来支持新课程的开设。所以我们在开设新课程方面每一项都是非常谨慎的。
　　但是这些年我们仍然是根据市场的需求，每年都在不断地开设一些新的课程。但是在这方面确实非常谨慎，大家通过各种媒体，包括英国的传媒、网站上也了解到了英国大学的信息，也包括我们华威大学的信息。在英国，华威现在基本上我们开设的所有专业，不能说百分之百，但绝大多数专业在英国都是能够排在前十名的，这也是我们感到非常骄傲和自豪的一点。
　　主持人：也就是说，我们不随便地适应社会，我们开一个专业就要保证它的质量。
　　郑文强：对，因为这和学校的声誉是相关的。
　　主持人：我们今年有没有新的招生计划或者新开设的课程呢？
　　郑文强：刚才我说了，开设的课程，在英国，不光是华威，在其他院校，应该说跟国内大学相比也是一个比较复杂的过程。因为英国大学都是有自己的董事会，我们也有自己的委员会。所有开设的新课程，甚至一些招生政策都要经过这些委员会的认可。从今年来看，华威大学并没有一些特别突出的新课程开出来。但是从最近五年来我们开设的一些新课程，目前我们都是做到了英国最顶尖的水平。比如像几年前，因为华威大学在金融方面在英国一直是排在第三，去年排到了第一位。
　　原来我们有一个课程，叫做金融和经济。这个专业一直在英国和全球招生状况都很好。但是应很多学生的要求，因为这个专业对经济学背景要求非常严。后来我们又开设了一个金融课程，这个课程现在成为英国最难申请的课程之一。当然声誉上也是非常好，但增大了学生申请的难度。本来我们是想让更多好的同学能够通过新设的课程，能够有更多顶尖学生到我们这里学习。但是因为大家对市场的需求太旺盛了，现在反而变成一个难进的课程。
　　我们根据市场调查，因为我们在英国访问了很多当地的著名公司。大家也知道，华威大学另一个非常大的特色，就是跟英国本地企业界联系得非常紧密，我们走访了很多大的公司，跟他们的人力部门进行商谈，最后我们得出一个结论，英国近几年是需要一些有背景，但并不是管理背景，但是要具备一定的管理知识和管理经验的人才。
　　前几年我们根据市场情况又推出了管理课程。而这个课程是专门针对那些本科不是读管理专业的学生。又是受到了非常大的欢迎。这个课程目前雅思要求是7.5分，而且要求你的本科成绩要非常优秀。即使这样，每年还是有非常多的人能够达到要求。
　　就从我举的这两个例子来看，你可以看到，我们在推出课程的时候都是推出我们非常有实力，而且非常能够保证课程的质量，让学生在毕业以后也能够相应地享受到学校的高质量教学和科研成果。
　　主持人：咱们这么高水平的教学，就业肯定绝对不是问题了。
　　郑文强：可以这么说，虽然不是官方的数据，从英国的调查和民意统计来看，华威大学在学生雇佣情况的调查里看，华威大学在最受雇主欢迎的领域应该是排在前三位的，还是非常理想的。我们觉得自己在这方面做得还是不错，因为我们每周都会有免费的职业发展课程，会帮助学生提高一些技巧。尤其是国际学生，因为他们以前没有在英国工作过，我们帮助他如何找到在本地找到工作的一些技巧。
　　主持人：您介绍得非常清楚，我们通过您的介绍，也知道咱们学校这么优秀，每个课程都名列前茅。我想问一下费用的问题，因为这是学生和家长比较关心的问题。
　　郑文强：对，费用问题是一个很好的问题。其实在很多同学和家长的印象里，英国是一个很贵的国家。从以往来看，如果是在伦敦，确实生活、学习成本都比较高，因为伦敦也是全世界最贵的城市之一。但我觉得如果跟美国的学校相比，我们不说华威，如果你拿牛津剑桥的学费跟美国耶鲁、哈佛的学费相比，你会发现牛津会便宜很多。
　　因为英国大学基本上都是公立大学，只有一两所是公立的。所以从政府那里拿到的支持还是很多的。同时，英国学校的学费也不会像美国学校的学费差距那么大，在美国学校，可能你排在前几名的学费要比排在1000多名那种学校学费要贵出几倍，这种情况都是很正常的。
　　在英国，最贵的学校和最便宜的学校，差一倍就比较夸张了。所以从华威来说，我们虽然在英国是很顶尖的大学，但是我们学校在英国还是处在中上水平。跟英国本地来比，如果拿人民币来算，一年生活费加上学费也就是20万左右，即使读金融这类非常贵的专业也不过是25万元。应该对于愿意出国留学的家庭来说还是可以接受的。
　　加上现在的英镑贬值，前一段时间曾经到9块5，最近回升了一些，仍然比以前便宜很多。所以最近这两年到英国留学是一个非常划算的选择。
　　主持人：其实咱们的学费并不是很贵，同时咱们享受到的是世界顶尖的教育。同时，咱们的专业导师都是非常优秀的，从这方面来看应该是最划算的。
　　郑文强：对。作为留学生来讲，如果你想接受到非常高质量的国际化教育，英国首先是你需要考虑的国家之一，一个是美国，一个是英国，因为这两个学校代表着世界最高的教育水平和质量。另外，从华威大学我们自己来说，我们新的校长是从牛津过来的，他原来是牛津主管科研的副校长。他过来以后，07年提出一个新战略，在2015年的时候，要达到前50。这个标准并不是以商业排名来决定我们前50名的标准，而是说我们应该至少在科研教学这方面，包括在学生的需求方面一定要达到这个标准。所以这个标准，目标还是很高的。我们后面还有很长的路要走，这也需要我们学校所有的员工继续努力，达到给我们所提出的这个目标。
　　主持人：我们也希望这个学校发展越来越好。同时，也希望我们越来越多的学子可以到华威大学，在它的帮助下完成自己的学业。在访谈最后阶段，请老师对我们留学生孩子们提出一些建议，给予一些觊觎。
　　郑文强：首先希望所有希望留学的学生可以找到自己理想的学校，并且学有所成。从建议方面来说，我觉得一方面，大家选择学校要慎重，不要光看排名，这是我第一个建议。因为现在各种各样的排名很多，但如果别的国家的排名我没有发言权，对英国的排名多数都是商业的排名。这种排名都是不同的报纸杂志，他们有一个排名。这种排名只能做一个参考。
　　虽然我们华威大学排名很高，但是我仍然建议同学，你要从你个人的实际兴趣和个人需求出发，而不是仅看排名。如果你到我们华威大学读了一个自己不喜欢的专业，可能对于你的将来是一种损失，而不是一种收获。所以，我建议大家不要过于看重排名。
　　第二，我觉得大家既然出国，就要充分利用这个机会，充分享受在国外的生活。包括要充分利用学校的资源，因为你的学费已经交了，你交了这么多学费，你就要充分利用它。不能说去了以后就是自己闷在屋里学习，因为国外环境跟国内环境不一样。像华威大学这样，我们基本都是很国际的大学，每个学校几乎都有来自100个以上国家的学生，所以说给你创造了一个非常好的和各国学生交流的机会。而且国外大学是非常有创造性的，华威大学就是以创造性著称的。你要多利用学校的资源，比如学校的体育馆，包括各种设施，你都要充分利用，因为这些都是包括在学费里面的。而你这种经验是你在其他地方得不到的。所以你既然现在有这个机会就要充分利用这个机会。
　　第三点，学习是最主要的。希望所有同学们出去以后要努力学习，不管未来你是留在英国也好，还是回国也好。都希望大家可以提高自己的能力，能够找到自己理想的工作。
　　主持人：郑老师给我们网友和准留学生们提出了几个建议和意见，非常中肯也非常实际。非常感谢您来到我们新浪聊天室，此次访谈到此结束，再次谢谢您！
　　郑文强：谢谢！

