晒晒留学生的国外毕业典礼如何庆祝(组图)
　　打保龄球庆祝毕业
　　毕业于日本大阪产业大学 张哲
　　我在日本读过两所大学，一所是日本自动车短期大学，一所是大阪产业大学，因此我也有幸在日本经历了两次毕业典礼。尽管不知道国内的毕业典礼是什么样子的，但我能感觉日本大学的毕业典礼相当正规，这个仪式和当初进入大学时的“入学式”一样，十分受到校方和学生们的重视。
　　所有参加毕业典礼的人员在那一天都会自觉地将最正式的行头穿戴出来，而“正装出席”中的西装全都是黑色的。在日本还有个穿着上的不成文规定，但凡举行正规活动，衬衫从来都是白色的。因此男生们的行头看上去非常统一。女生们就有额外的选择了，除了像男生们一样正装出席外，她们中的很多人也喜欢穿日本传统的和服出席毕业典礼。我听说在国内的毕业典礼上，毕业生会穿上学士服、戴上学士帽，而且在最后的合影中，那个扔学士帽的镜头是必不可少的。但是在日本似乎没有这样的流行或习俗，整个毕业典礼上，大家只是穿自己的衣服。
　　在仪式结束后，很多学生会更换行头。大学的社团很丰富，因此很多毕业生会换上大学里所参加社团的社服，比如茶道团的穿茶道服、剑道团的穿剑道服、一些摩托车或汽车社团的就穿比赛用的统一队服等等，几乎所有社团具有代表性的服装都在那一天被同时展出，这一整个大秀场着实是毕业典礼上一道异常奇观的风景。
　　典礼后，一些要好的同学会结伴去吃饭，而男生们做得最多的就是凑到一起喝酒去，这可谓是日本男人的习惯了吧。大家一般喜欢的活动是唱卡拉OK、打保龄球等等。那天我“入乡随俗”，和一群好朋友们用打保龄球的方式庆祝自己顺利毕业了！
　　亲手从校长手中接过毕业证
　　毕业于英国中央圣·马丁艺术与设计学院 Jasmine
　　我在圣·马丁学的是纯艺术，在毕业前夕，所有学生都需要参与一个毕业展览，将自己的作品放进这个展览中去展出。从租赁场地到现场布置、再到公开展览、最后将门票收入捐助慈善机构，这一切都是有学生们自主完成的。我当时在毕业展览时展出了三幅油画和两幅素描，最后这些作品都被留校了。
　　我们的毕业典礼在英国最著名的威斯敏斯特大教堂举行，这是一个非常来之不易的机会。一般伦敦的知名院校都会将毕业典礼选在塔桥和大教堂区域附近，只是需要在前一年的圣诞节就抢先预订。我毕业的那一年相当幸运，校方预定到了威斯敏斯特大教堂。一清早大家就进入大教堂共享了一顿意义非凡的早餐。
　　英国学校的毕业典礼相当传统，每一位毕业生都要亲自走上讲台从校长手中接过自己的毕业证书。我们学校有5个学院，那一次3个学院的毕业生一同毕业，可见这是一个多么冗长的过程。但因为之前从没见过校长，这种场合依旧是令人紧张和激动的。尽管在接过证书时校长只是说了一些“祝贺你毕业”、“辛苦了”之类的礼节性话语，但如此近距离地“亲密接触”依旧让我感动不已。
　　至于学士服和学士帽是需要另外花钱租的，租赁费相当昂贵，高达50英镑一小时。一场毕业典礼下来，一套行头怎么都得穿三四个小时，就这样花去200英镑，论谁都不舍得。最后我宁愿将200英镑花在跟同学和老师的毕业聚餐上。我知道我们学院服装设计专业的学生在毕业典礼上很有意思，他们会事先规定好那一天的服装颜色或者规定一个穿戴主题，仿佛将整个毕业典礼视为一场主题派对。

