实现“留学梦”：盘点各国奖学金制度
　　很多大学生都有留学的想法，但是留学所需要的大额资金却成为挡在他们面前的门槛。此时，申请奖学金是解决资金门槛的最佳方案。你知道各个国家有哪些知名的奖学金吗？
　　美国：院校奖学金的典型代表
　　美国绝大部分奖学金是通过院校发放，而其中一大部分是分派给本国学生的。但即使如此，少数针对国际学生的奖学金额度也非常诱人。虽然竞争激烈，每年仍会有相当一大批中国留学生能拿到全奖。无论是中国学生在国外大学里已产生的影响，还是学生自身的综合实力，都已给美国大学留下了良好的印象。美国高校奖学金分为非服务性奖学金、服务性奖学金和学校贷款三种。国际学生接触的奖学金通常是前两种，其中以非服务性奖学金申请比率最大，金额也最多。但是每年冲击这两类奖学金的国际学生非常多，想要不花钱达成留学愿望，申请者可要在自身实力上下功夫了！
　　英国：志奋领奖学金
　　英国院校也有奖学金设置，但是额度小、总数少。相比之下，政府类型奖学金更具吸引力。志奋领奖学金是英国政府最具代表性的旗舰奖学金项目。该项奖学金由英国外交和联邦事务部(FCO)出资。在中国，志奋领奖学金项目通过英国驻华使馆和在上海、广州及重庆的英国总领事馆运作。英国外交和联邦事务部为符合条件的申请人提供的奖学金包括学费及生活费。学年的学费最高额度为12,000英镑。同时提供一次国际往返机票及其他相关费用。有些奖学金获得者可能得到英国外交和联邦事务部合作伙伴或赞助商的联合资助。
　　荷兰：橙色郁金香奖学金
　　为了给优秀的中国学生创造更多的低成本留学荷兰的机会，同时进一步在中国学生中推广荷兰高等教育。荷兰教育部创办橙色郁金香奖学金项目。与以往荷兰各大机构提供的奖学金相比，橙色郁金香奖学金是唯一一个专门针对中国申请者的奖学金项目，这一点使该项目显得尤为与众不同。在即将到来的2009/2010学年度，橙色郁金香奖学金的总计额度达到了约400,000欧元，能够资助40-50名优秀的中国学子远赴荷兰攻读硕士及硕士以上的高层次学位项目，学校一般会提供学费的全额减免或者部分减免，有些甚至提供生活的津贴/补助。
　　韩国：高额学费减免
　　韩国也有各类政府出资的单项奖学金，如韩国政府邀请奖学金、请进修支援项目、信息通讯部IT奖学金等等。但韩国最知名的奖学金还是各大学提供的高额学费减免。2009年以前，韩国为推广国内高等教育，吸引国际生源，为国际学生整体减免50%学费。近期经过调整，学费减免额度变为30%~100%不等，每个学生所获得的学费减免由其学习成绩决定。新政策既兼顾了对国际学生的照顾，又起到了激励他们学习的目的。成绩及学习状态均不达标的学生最终有可能失去享受学费减免的机会，而成绩优异的学生则可能不花一分钱享受韩国的高等教育。

