美国ACT全球大学预科成高中生新爱
　　ACT华南国际预科中心继2008年成功推出美国ACT全球大学预科之后受到学生和家长的热捧，去年入读学生接近80名，最新成果：2008年夏季班50名新生100%毕业，100%被海外名校录取；80%获美国前100名校录取，人均获录取通知书三份；截至今天，2008年优秀毕业生获海外高额奖学金总计近100万人民币。这些去年平平凡凡的高中生，今年分别被综合排名35，工业工程全美专业排名第1的乔治亚理工学院、综合排名41的西储大学、综合排名47的宾夕法尼亚州立大学帕克分校等百强名校录取。
　　ACT成绩全美认可，31分即可报读哈佛、耶鲁等世界名校
　　ACT即美国大学入学考试(满分36分)包括哈佛大学、耶鲁大学等常青藤名校在内的全球3600多所大学将ACT成绩作为本科入学标准及奖学金发放的重要依据之一。如果学生的ACT考试成绩达到31分就意味着有资格申请哈佛、耶鲁等世界顶尖名校。几乎所有的美国大学都把ACT成绩作为入学和发放奖学金的重要条件，对于有志于冲刺名牌大学和高额奖学金的学生，ACT成绩更是不可缺少的申请条件。
　　ACT桥梁过渡课程，帮助学生“练硬翅膀再出国”
　　ACT全球大学预科是美国非盈利性机构美国ACT高考委员会专门帮助海外学生顺利过渡到西方教育体制下而设立的唯一包含美国ACT高考的桥梁过渡课程，该课程除了帮助学生取得必备的海外留学如ACT、托福或雅思等考试成绩之外，更重要的是课程充分考虑到中国学生的语言及学术能力的递进与过渡，开设了系列西方大学一年级过渡课程帮助学生迈出国门前就做好了充分的准备，实现了学习技巧、生活环境和思维模式等方面的转变，为学生顺利进入海外名校辅好了成功的捷径。
　　预科成绩优异者，最高可获得31个学分减免
　　学生通过全球大学预科的学习和ACT考试后，成绩优秀者不仅可申请获得美国各大学提供的高额奖学金，还可获得与ACT签约的美国教育委员会旗下1800多所大学不同程度的学分减免，最高可达31个学分。美国大学本科一般要求30个学分左右，如可少修31个学分，相当于可以提前一年完成学业，这将为学生节省大笔的留学费用。
　　坐落在知名高等学府校园内，帮助孩子平稳过渡
　　美国ACT全球大学预科广州华南特许教学中心坐落于知名高等学府华南理工大学校园内，是美国高考委员会授权的官方教学机构。ACT中心采取全英原版教材和全外教授课，在教学管理上又加以中教辅助，为学生适应西方教学营造平稳过渡的环境。此外，中心还实施严格的考勤、考核和学习管理制度，同时配以丰富的社会和业余活动，帮助学生以最快的速度适应国外大学的学习模式、生活方式和思维方式的转变等等。(杨广)
　　李天扬：从中国“状元郎”到美国“高材生”的突破！
　　高二尖子生，经过一年的ACT预科学习，被全球排17名、商学院排名13的威斯康辛大学麦迪逊分校市场营销专业录取。
　　刘倩：社会活动丰富的中国女孩，美国常青藤名校展才华！
　　成绩平平但综合素质非常强的学生，凭借着她在ACT学习期间的精彩表现被常青藤七姊妹女子学院之一的美国蒙霍约克学院破格录取。
　　盛晓飞：减免31个学分，直接去美国读大二，省时又省钱！
　　ACT中心的优秀毕业生，获得了美国排名66的名校爱荷华大学精算专业录取，给予31个学分的减免，节省了至少30万人民币的费用和一年的宝贵时间。

