勿成海待：留学之前要明确“目标” 
　　自6月以来，全国的留学市场开始进入一年中的高峰期，特别是高考后，越来越多的家庭选择让孩子到国外上大学。昆明海德教育的首席顾问彭老师建议：理性留学，才能真正走上成功之路。
　　“留学普遍以后，留学生也就不是什么‘香饽饽’了。”彭老师说，所谓的“海待”就是因为留学前没有做好规划，对自己就业形势没有做出正确的前瞻性预估。对此，彭老师给了一些建议：
　　1、明确留学目标。有的学生出国留学是为了拿国外大学文凭，有的学生则是因为国内高考成绩不理想上不了好大学而选择出国留学。对此，彭老师指出，明确留学目标是一个很关键的问题，这将直接影响到学生今后的学习和生活的态度。出国留学不仅要学习国外先进的文化知识，更要开拓视野，锻炼主动性、创造性、提高自身综合素质。
　　2、走出择校误区。 部分家长和学生在选择学校时往往根据学校排名盲目追求名校。实际上，我们通常看到的国外的大学排名有综合排名、专业排名等多种排名，而且大多数也并非是官方排名，所以仅可以作为选择学校的一个参考，并不能以点盖面地片面看待。其次，学生在选择的时候，一定要结合自身的学习情况申请适合自己的学校，才能保证顺利完成学业。
　　3、全面评估自己。出国留学不仅要评估学校，也要评估自己。从申请人个人角度出发，除家庭经济实力外，自身的综合能力素质、兴趣偏好、未来规划也同样重要；结合自己的特点与职业发展选择学校专业；为留学做好语言、学习能力、社交及文化差异等能力和心理上的全面准备。

