英国小伙困惑：为啥中国人这么喜欢扎堆
　　BBC中国网25日刊发了英国东安吉利亚大学学生王一茜的一则“留学日记”。王一茜在文中说，来英国三年，陆陆续续也认识了不少英国本地的朋友，虽然中英交流日渐增多，不过英国校友对于中国学生还是觉得很好奇的。每次一起聊天或者吃饭时候，他们都会问起很多有关中国的问题，比如：文化、习俗等等，并且有时还会提出一些不同的看法。
　　小茜谈英国朋友眼中的中国同学。
　　文章摘录如下：
　　英国男生Dave特别喜欢中国女生。他说中国女生都很漂亮。好几次都想要叫我介绍认识中国女生。只是Dave常常抱怨地问我：“为什么你们中国人都喜欢一堆一堆的聚在一起呢？
　　每次看到中国人永远都是一堆一堆的，吃饭也好，逛街也好，就连下课回来的路上都是成群的。”他和我说：“你们来英国不是都来学习的吗？为什么不趁这个机会多结交一些当地人做朋友，练习英文也好，学习英国文化也好。为什么都只和中国人在一起呢？”  
　　这个问题，我和我的中国同学也互相讨论过：刚来英国的中国留学生，认为自己听不太懂英文、也说不好英文，不敢和当地人交流。其实，我们中国学生心里也觉得大家就像集体到英国旅游一样，人在英国走着，身边却只有中国人。
　　我对Dave解释说：“因为我们到一个陌生的地方，语言也有障碍，不敢说话。怕你们听不懂或者嘲笑。”Dave很认真的对我说：“我们都能听懂啊，即使听不懂我们也不会笑你们，而会教你们怎么去说好英语。”  
　　我遇到的英国学生朋友们都很友好，问他们一些问题，他们都会很认真很详细的给你做解释。实在听不懂，他还会为你用图画表示出来，还一遍遍的问你：“你明白了吗？”有时候会让我觉得很不好意思，耽误别人那么多时间。
　　平时Dave很乐于教我们一些不懂的单词。当然了，英国同学其实有时候英语单词水平和我们也是彼此彼此，很多时候一些单词也拼写不出来，一些特别专业的单词他们也不知道，Dave很惊讶我们怎么可能会把字典都能“啃”下来。
　　是的，很多中国人在学英语的时候都是背字典，在考试的时候也会背很多很多的题目。而在英国读书，大家会在课后进行小组讨论，各自发表意见。而考试也是根据课程的内容自己去图书馆找资料总结出自己的理解，而不是死记硬背书本的理论。这样一来，学习的过程是快乐和轻松的，学习到的知识也是自己所理解的。因此，在学校里学习是一种享受，能够有一种成就感。
　　Dave和他的好朋友们都非常喜欢去club玩。每次去之前都会敲我的门，问我和我的朋友们要不要一起去，不过几乎每次我们都是拒绝的。对于我们80后的留学生来说，club没有什么吸引力。90后的留学生似乎比较喜欢去club玩。所以每次Dave都会问我：“为什么你们中国人喜欢宅在家里而不出去玩呢？”我问他：“club有什么好玩的？为什么你们都能这么频繁的去玩？”他说：“club很好玩啊，很疯狂，又能交朋友”。
　　我说：“我们觉得每天去跳舞喝酒挺累的，还要上课，第二天早晨起不来。而且每天这样也会觉得很无聊啊。”Dave说：“怎么可能无聊呢？这么有趣的地方！可能我们的文化真的不一样吧。”我想，也许Dave说得有道理。
　　不过中国留学生们也会偶尔去次club，一般都是在特别空闲的时候或者庆祝一个节日的时候，大家聚一聚。平时中国学生一般时间都是在宿舍里上网，写论文，或者朋友之间玩个牌，聊个天。我告诉Dave，因为在中国的传统文化中，晚上学生都是待在家里学习。在国内的大学宿舍也有熄灯时间，要在规定的时间内回来。
　　不同的是，英国的宿舍是相当自由的，没有人来管你的熄灯时间，你可以玩到早上回来也没关系。因而Dave的学习时间通常都放在没有课的白天，晚上绝对会花大部分的时间在交朋友、喝酒、去club。Dave说，同学之间的交际在大学生涯里面是非常重要的。
　　Jessica是住在我对面的一个非常漂亮的英国姑娘，她很喜欢交朋友。她常常认为中国留学生们穿得非常的漂亮，无论男生还是女生。而且会用很多的名牌。Jessica说，英国很多学生都会利用假期的时间打工，然后把打工赚到的钱用来旅游或者交学费。而中国学生的零用钱大部分会花在吃喝玩乐上面，当然也有很多人懂得精打细算的生活或者打工赚钱旅游。
　　Jessica是一个非常乐于助人的女生，她常常帮我修改论文，还常常问我有什么不懂的可以帮我。每次修改完论文她都会鼓励我，说我写的论文非常的棒，给我很多的信心。有时候聊天，她说她发现中国学生都很害羞，不敢和他们本地人说话。她觉得中国同学说话虽然口音不一样，但是都说得很清晰，都能听懂，所以她经常鼓励我们多和当地人交流。
　　Jessica说，在母语以外学一门其他语言，能说到这种水平是很厉害了。Jessica试图学习中文，但是觉得特别难。所以她认为，中国同学能把英语说得这样是很厉害的表现。
　　大部分英国学生都一致认为，中国人个子相对来说比较瘦小。有时候我们一起吃饭，英国朋友看我们都做了满满一桌子的菜，都觉得很惊讶，觉得很不可思议：为什么中国同学吃这么多的菜和饭都吃不胖，而他们就怎么这么能长肉呢？
　　所以每次我说我要减肥的时候，英国校友都一致投票否决我的减肥计划。而且他们认为，胖没什么不好的，至少我身边的英国朋友都没有想要减肥的。除了男生们比较想要去健身房锻炼肌肉。
　　英国同学认为，中国人比较喜欢花大部分时间去煮饭，吃饭。常常会几个人聚在一起花个2-3个小时煮个饭。英国学生吃饭很简单，可能只会在微波炉里面烤个Pizza，煮个Pasta。吃饭花个半小时。因为，在他们心里，重要的是吃完晚饭后的那场主题Party。
　　虽然我们在同一个地方学习，但是不同国家的文化，教育方式造就了我们不同的生活方式。我和我的英国朋友都认为，在英国留学的中国学生可以抓紧这来之不易的机会加入他们英国当地人的生活，了解他们的文化，参与他们的活动，让自己在英国的留学生涯中，学的轻松，玩的快乐！

