体现公平：英国学生被欧盟学生挤出大学
　　一份针对英国年轻人9月份入学申请的首次调查发现，英国的大学申请人数比去年增加了8.8%。
　　来自欧盟其他地区的申请上升的更快，达到了16.4%。
　　虽然英国申请者增加了43,367人，欧洲申请者增加了3,576人，英国政府在高教部门只增加了最多10,000名的额外指标，此举颇富争议。
　　伴随着这个封顶指标，一方面是欧盟申请者上升，另一方面是一项旨在防止英国大学取悦本土学生，歧视海外学生的政策出台，这都将意味着英国的高中毕业生(sixth former)面临着海外高素质竞争者，有失去入学的危险。
　　一视同仁
　　与英国学生一样，欧盟学生享有英国政府资助，同样被列入大学招生指标。
　　“我们在申请中从来没见过这样的热潮。”UCL的教务长马科伦姆•格兰特(Malcolm Grant)表示。
　　“这是跨部门的现象，体现在从研究生，到国际学生，甚至在我们传统的英国和欧盟的本科生申请过程中。”
　　“欧盟学生必须被同等对待。这是一个排挤性的概率——如果你招收了一名欧盟学生，那么那个位置就不能给一名英国学生。”
　　“我们吸纳了一流的海外学生，特别是来自法国和德国的学生。我们必须以相同标准对待他们，以同样的标准给他们提供大学位置。”
　　近年来在英留学的欧盟学生数量不断增长。在2006-07到2007-08年度，增长了6%，达到112,150人，相反英国学生的入学率下降了1%。
　　同期，非欧盟的海外学生增加了4%。
　　面临竞争
　　今年的大学招生压缩将意味着申请课程的竞争更加激烈。据估计高达80,000名申请者无法获得入学机会。
　　贝尔福德郡大学的校长列•艾伯顿教授(Les Ebdon)曾批评教育部长在经济衰退期间限制高等教育规模，警告说如果欧盟学生赢得申请，而英国学生失去机会，这将会引起反弹，出现类似当前的“英国工作给英国工人”的抗议。
　　艾伯顿教授说，“对于欧盟学生来说，英国是一个日益受欢迎的去处。”“教育机构不允许歧视任何欧盟学生”。“但是面对你的申请者增加的形势，大学招生指标封顶，一些指标被取消，公众会很难理解，为什么一个波兰学生能够申请到大学，而他们的孩子却不能。”
　　与他们的英国竞争者一样，欧盟国家学生面临同等的一年3,145英镑的学费，并且有资格申请同样的奖学金和学生贷款，用于支付学费和生活费。
　　非欧盟的海外学生需要向大学支付全额学费，艺术类学生平均是10,000英镑/年。他们的名额不在政府的学生配额之内。
　　引起担忧
　　从2006年开始，在英国学习的欧盟公民和英国学生一样，有资格申请低息贷款，用以支付学费。
　　按规定他们在毕业之后要偿还所有的欠款。但是今年早期公布的数字显示，在2,240名需要偿还欠款的欧盟学生中，大约1,580人没有还钱，给英国纳税人留下了380万英镑的账单。
　　大学部长大卫•兰梅(David Lammy)宣称这个数字有误导，因为在这1,580名学生中，有一部分已经中途换了课程，还没有毕业，或者毕业后收入低于还款标准——英国的15,000镑年收入，或者所在国等同标准。
　　目前在英国求学的欧盟学生，已经贷了124万英镑用以支付学费和生活费。
　　有人担心他们回国之后，就再也不会还钱，因为英国之外没有一个还钱的机制。
　　虽然说追踪欧盟学生收入的措施将在明年4月到位，但是目前学生贷款公司 (The Student Loan Company)不得不依靠学生本人来告知他们的收入，以用于起草协议。

