刷新纪录：09年留英学生签证再创新高
　　近日，据英国使馆有关官员透露，随着学生签证申请高峰季节的到来，最近申请量有显著的提高。从6月初至今已经收到超过5000份学生签证申请，比2008年同期增加了15%。从整体上看，2009年1月至今一共收到了超过10000份学生签证申请，今年的申请数量将达到并很可能超过去年的水平。
　　自3月31日新的计点积分制第四层级签证系统启动以来，留英学生签证的申请更加简单、透明和公正，在全球经济萧条的不利环境中，留学英国出现了逆市现象，申请学生签证的人数再创新高。
　　据了解，新的计点积分制第四层级签证系统引入了严格的担保机构制度，进而更好地保护了国际学生的利益。现在只有经认可的声誉良好的合法教育机构才可以招收国际学生。中国学生在选择去英国留学时，可以放心选择，因为他们将就读一流的教育机构。这从长远上也是对英国教育的有力保护，防止有人滥用这一系统。获得英国学生签证需要累计40分———取得经英国边境管理局认可的教育机构录取并签发的信息完整的签证函可获得30分，另外学生应提供资金证明，证实他们有能力担负其留英期间的学习生活费用，可以获得另外10分。
　　申请人可以通过自我评估体系事先了解自己是否符合签发签证的要求，如果不符合要求就可以推迟申请。广大的中国学生已经更加了解这一新的签证系统。他们提供了高质量的、合格完整的申请文件，6月的签证成功率达到92%。
　　英国使馆的官员建议学生在申请签证时，一定要提交符合要求的、信息完整的签证函;并应提供所有中文文件的英文翻译件，翻译应该由具备一定资质的专业人士进行，以确保翻译的高质量。
　　英国欢迎更多真正的学生到英国留学。但是英国边境管理局对欺骗和造假行为严惩不贷，如果发现申请者使用了虚假材料，撒谎或对相关信息有所保留的情况，英国边境管理局将拒绝他们的申请，并可能禁止其在10年内前往英国。
　　相关提醒
　　签证函要求的文件勿缺失
　　尽管学生签证申请通过率很高，但仍有部分学生被拒签。据有关人士介绍，在被拒签的学生中，有许多是因为签证函要求的文件有缺失。
　　因此，学生在申请签证时，一定要提交符合要求的、信息完整的签证函;所谓信息完整，除了必备的文件之外，还要注意一些细节。比如曾有学生因为银行的存款证明在姓名一栏中只写中文不写拼音被拒，这样就属于信息不完整的签证函;另外还有一些内容学校和学生都认为是一目了然的简单问题就不填写，这样都会被拒签。所以申请赴英留学签证的同学一定注意要按照需要把文件准备齐全，该填写的一定要认真填写。

