世界最小CEO：印度九岁女童玩网站(组图)
　　年仅9岁的苏雷什来自印度科泽科德区，别看她年纪小，她已设计出了一个又一个网站，还成立了属于自己的网络设计公司，她不仅是世界上最年轻的女性网络设计师，也成为了世界上最小的CEO。
　　8岁设计网站创纪录
　　据英国媒体6月28日报道，8岁的时候，苏雷什就为她的学校设计了官方网站并因此创造了世界纪录。此外，她还为聋人及孩子设计了专门的网站。至此，苏雷什已经设计和开发的10多个网站。
　　苏雷什最新设计的网站是喀拉拉邦的律师执行委员会的官方网站。这个举动也让她在欧美媒体中一举成名。这个网站的目的是普及法律知识，并为穷人提供免费的法律援助。
　　一名9岁的女孩能为如此专业的网站设计，与她出生在一个律师家庭不无关系，父母不仅是苏雷什的法律顾问，父亲还是苏雷什学习网站设计的坚强后盾。
　　父亲为她启蒙网站设计
　　苏雷什在接受媒体采访时提到了父亲对自己的影响，她说：“小时候我就对电脑很感兴趣，当我还在幼儿园的时候就很喜欢画画，后来我在记事本上记事。有一天，我爸爸给我看了一则新闻，说的是一个男孩设计了自己的网站。我认为我也可以做一个网站。我的爸爸懂得网页设计基础，所以，我把我的想法告诉爸爸后，他就教我网页设计了。”
　　喀拉拉邦高级法院法官约瑟夫说：“看到她(苏雷什)在IT领域的表现，我实在非常高兴。她的前途无可限量。我认为她将在世界IT领域内取得巨大成功。”
　　她的平常面
　　和同龄人一样爱看卡通
　　苏雷什和她的同龄人一样，喜欢交朋友和看卡通节目。她所念的小学的校长说苏雷什已经成为其他同学的榜样：“她对于我们成年人来说也是一个激励。我们学校很幸运能拥有这样一个人才。”
　　苏雷什的父母反而希望孩子有个正常的童年，觉得女儿年纪还小，不希望她在电脑面前花费太多精力和时间。
　　她的天才样
　　拿下美国网页设计最高奖
　　苏雷什出色的网页设计技术为她赢得了许多国内和国际荣誉。她成为美国网站管理员协会里唯一一个18岁以下的会员。该协会还授予她黄金网站奖，这是优秀网页设计的最高奖。此外，印度政府还授予她2008年全国儿童突出表现奖。
　　苏雷什已被委任为InfoGroup的品牌形象大使。她也创办了自己的网页设计公司(eDesign)并任首席执行官。

