专家支招：赴英留学签证“三大难”
　　25日下午，英国驻华大使馆文化教育处召开“留英学生签证新政策——计点积分制第四层级媒体信息交流会”。
　　会上，使馆公布6月份以来共收到超过5000份学生签证申请，比2008年同期增加了15%，留英学生签证成功率达92%。这些数据有力回击了之前BBC的“签证收紧”传言。
　　此外，针对使馆公布的三种主要的拒签问题，本报记者采访留学机构，针对每种问题做出分析和建议，提醒学生今后注意，避免发生类似问题。
　　使馆：澄清“签证收紧”传言
　　此前英国广播公司曾报道说，由于英国收紧签证政策，导致海外学生申请受阻现象增多。报道称，越来越多的英国学校警告说，英国边境局的部分工作人员错误地解读了有关规则，并拒绝给一些真心想来英国学习的学生签发签证。
　　报道引用英国商学院协会会长乔纳森的话说，学生签证受阻已经是既成事实，而不是人们的假设。
　　英国国际学生事务委员会顾问邓肯·雷恩则表示，海外学生拿不到签证这个问题在商学院中非常普遍。
　　针对此事，英国使馆文化教育处的教育推广总监吴媛媛澄清说，英国一直欢迎中国留学生去英国留学，英国驻华使馆也在不遗余力地推广留学，从数据上也可以看出来。
　　从6月初至今，使馆收到超过5000份中国学生签证申请，比2008年同期增加了15%，签证率达92%。
　　而5月份共收到1000多份学生签证申请，与去年同期相同，签证率为80%。
　　专家：新政策对学校的要求更严
　　留学机构“启德教育”较早接触“计点积分制”中的留学新政策，该机构英国部负责人何刚上午为本报解析新的签证政策时说，计点积分制的确比以往容易申请了，如此高的签证率排除重复申请的因素，应该说是合理的。
　　他认为，新的签证系统放宽了使馆对学生的限制，把学生的背景审查和学生需要承担的责任都转移到学校身上。如此一来就会使得学校在录取的时候更加严格，也就是说使馆虽然松了，但学校更紧了。
　　这样一来，由学校负责选拔也产生了一个隐藏的问题。如果学校出示的签证函不符合使馆的要求，学生就要被拒签，还无法改变。也就是说，如果学校对使馆的签证政策和要求了解不深入，就容易导致拒签。
　　名词解释
　　计点积分制与五个层级
　　英国新引进的计点积分制，把原来入境英国的80多种不同的移民途径简化为5个类别。第一层级：高技术人才、毕业后留英工作者、投资者、创业者第二层级：持有雇主邀请的技术工人第三层级：低技术工人(暂时关闭)第四层级：学生第五层级：青年交流人士和临时工
　　拒签三大主要原因
　　吴媛媛表示，留英学生提交的签证函，必须由英国边境管理局认可的教育机构录取并签发，要签证函的信息完整，另外还须出具资金证明，这样就不会被拒签。
　　她分析说，6月份以来8%被拒签的原因总共有三点：文件没有翻译好，学校给使馆提供的签证函不符合要求，资金方面提供的文件不合格。
　　翻译不规范
　　“翻译不规范是造成拒签的最大原因。”吴媛媛说，所有的文件都要经过有资质的翻译人员翻译，很多学生不重视这一点，文件不专业就会导致拒签。
　　她举例说，填写姓名这一小小的细节就可以挡住去英国的道路。有些学生会忽略到，他提交的文件里还有中文名，有些文件允许用双语，但一定要在中文名旁边注明拼音。
　　专家建议
　　找专业公司 需用A4纸提交
　　何刚表示，申请者不能为他自己的文件做翻译，所以学生最好选择专业的翻译公司翻译，以保证材料符合使馆的要求。同时，所有的翻译文件必须使用A4纸递交。
　　校方有疏忽
　　“对使馆新的签证系统还不是很了解、适应的学校容易忽略签证函的一些细节。”吴媛媛表示，使馆对于学校出示的签证函要求非常严格。
　　她举例说，学校的录取通知书应该注明学生就读的年月日这一期限，然而有的学校只是写明了年月，忽略了日期，就会被拒签。有的学校只是没写留学生是一般的留学生还是7岁以下的小留学生也会被拒签。
　　专家建议
　　提前申请 避免延误报到
　　何刚分析说，在新旧政策交替期间，学校也需要一个慢慢熟悉的过程，如果因为学校的签证函信息不完整而拒签，延误了开学时间，学生只能自己承担后果。
　　另外，学校退学费也不是短时间内能做到的，对需要周转的学生来说，也很耽误时间。因此，他建议学生尽早申请签证，拒签后只要学校补充了缺失的信息就可以再次申请。
　　资金证明不全
　　吴媛媛说，最后一个原因就是学生出具的资金证明文件中不符合要求，资料不全。
　　她表示，学生努力证实他们有能力担负其留英期间的学习生活费用，才可较容易通过。
　　专家建议
　　应先找使馆咨询
　　何刚告诉记者，准备齐全资金证明是很繁琐的，很多小细节都容易出问题，比如说时间超过一个月就不被承认了，比如署名出了问题，“刚接触留学签证的学生对签证政策了解不深，很难做到在所有细节上完全符合使馆要求。”他建议学生在申请前就要向使馆以及专业的留学中介公司咨询资金证明如何准备，避免因小失大。

