名人新专利：移民新加坡非富豪莫问(图)
　　梁洛施、李连杰催热新加坡投资移民
　　近一阶段，香港的富豪、明星纷纷定居新加坡。如前英皇娱乐旗下女星梁洛施于4月底在多伦多为香港首富李嘉诚的次子李泽楷生下一子，李家已决定让孙子10岁以前在新加坡成长。由于李泽楷在新加坡有不少生意和房地产，据报道，过一段时间，李泽楷全家会在新加坡定居，将来的“香港首富之家”有可能变为“新加坡首富之家”。
　　而武打巨星李连杰去年也选择在新加坡定居，最近新加坡《商业时报》又传出消息，李连杰和妻子利智上个月在新加坡买下一栋价值1980万新元的优质洋房，并且考虑入籍。李连杰对外宣称的目的是为了女儿接受中西教育。
　　在富豪、明星的表率作用下，移民申请人将目光从加拿大、澳大利亚转到了新加坡身上，新加坡到底有何优势让这么多人热捧？新加坡适合什么财力的家庭？本报记者采访了联鸿海外董事总经理邹丽娟，请她对这种现象作个探讨。
　　如果说香港投资定居计划是针对中等富裕家庭的产品，新加坡投资移民项目则是针对大富之家的。据联鸿海外董事总经理邹丽娟介绍，绝大多数新加坡移民申请人选择的是用150万新元(合952万元人民币)被动投资政府基金。而香港投资定居只要求650万港元的资产，新加坡的投资额要比香港高出300万人民币。除了150万新元计划，新加坡还有200万新元和500万新元的投资计划，以满足更富有家庭的投资移民。
　　投资移民门槛比香港高
　　投资额并不是最大的拦路虎，更高的门槛是新加坡移民当局近期对移民申请人营业额的要求。当局要求申请人担任企业股东需要达到3年以上，拥有企业10%以上的股权，要求上一年度营业额要达到1000万新元(合4760万元人民币)，而且最近3年平均每年营业额亦须达到1000万新元以上。新加坡2个“1000万新元”的要求等于是移民大门只为富豪打开，将中等富裕家庭关在门外。
　　新加坡税制受富豪偏爱
　　如果与香港投资定居方案对比，新加坡投资移民方案就太呆板了，可投资的金融产品太单一，只能被动投资政府基金，而香港则可以投资股票、债券、基金、后偿债项等5种金融产品和房产的资产组合。据邹丽娟介绍，新加坡投资定居受富豪偏爱的原因不在于投资移民方案本身，而在于新加坡特殊的税制。对于穷人和普通家庭来说，是无需税务咨询和合法避税的；但是，对于富豪来说，税务咨询和合法避税则是发财绝学。
　　新加坡税率非常低，企业所得税和个人所得税对富豪来说非常有吸引力，没有遗产税，而且公民及绿卡持有者在新加坡以外的收入均免税。为吸引世界各地的财富，新加坡采取一系列措施迎合富豪需要，如建造配备私人游艇码头的高档公寓。新加坡已成为富豪分布密度最大的国家之一。 
　　资金来源解释要求不高
　　如果从资金来源解释的严格程度上说，新加坡比香港宽松，香港比美国宽松，美国又比加拿大、澳大利亚宽松。新加坡移民当局只对移民申请人的“第一桶金”作一般性了解。
　　不少人只知道瑞士金融业对富豪财产隐私的保护，其实新加坡金融业对于富豪财产隐私的保护是有过之而无不及。新加坡银行业一直“阻击”经济合作与发展组织(OECD)关于“银行客户信息保密和交换”的规定，严格实施银行保密法规。国际货币基金组织(IMF)把新加坡与瑞士、列支敦士登、摩纳哥等国共同列入“避税天堂”黑名单，美国甚至有意对新加坡适用新制定的“反避税法”。不过，新加坡似乎并不打算让步，新加坡总理李显龙曾说，西方国家对银行保密法规的审查和限制将会使更多资金从欧洲流向新加坡。
　　可带父母移民很有吸引力
　　对比香港投资定居，新加坡投资移民的一些优势其实非常有吸引力。比如，新加坡投资移民办理速度非常快，6个月可以办理移民；入籍和获取新加坡护照的速度更是快得惊人，绿卡持有者只需在任意2年中累积住满1年，就可获得护照乃至申请加入国籍，而在美国、加拿大、澳大利亚，新移民获取护照的历程都长达4~5年。获取新加坡护照可以100个国家免签证，这是许多企业家梦寐以求的。
　　然而，最具有新加坡特色的移民政策是，投资移民申请人可以带父母一同移民。而在其他国家和地区，主申请人只能带配偶和适龄子女(一般21岁以下)。有移民顾问称这一特色是融合了东方特有的“孝道”文化。主申请人的父母和岳父母绿卡申请的费用是，每人需再投资30万新元。

