深思熟虑：出国留学你的孩子合格吗(组图)
　　张健，教育专家，她多年在国外从事教育工作和国际教育交流，对留学话题有颇多经验和见地。2009年，我国人数达到了近年来的最高峰，办理赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成。
　　如今，小留学生已经占到自费留学生人数的一半。在南方一些城市，甚至占到所有出国人员的七至八成。
　　当小留学生的留学历史在不断累加时，我们也注意到，其实一些当事者并未享受到想象中的欢乐。
　　应该理出一条冷静、理性的思路，为未成年孩子和家长们提供一些可以借鉴的经验和教训。
　　写在前面：如何理清理性出国之路
　　又一年的高考结束了，这样一个时间点，是人生道路上需要作出选择与接受被选择的重要一刻。十八九岁的孩子，开始面临人生的一次关键性转折，逐步由孩童阶段步入成人阶段。在这一时期作出的每一个重要决定，都有可能会影响孩子未来人生道路的走向。
　　在众多选择中，出国留学正被越来越多的中国家庭所追捧。 2009年高考前后，各地都出现了有关高中生放弃国内高考、选择低龄留学之路的新闻报道。一些针对留学中介机构的调查也显示，低龄留学的比例正在逐年增加。随着我国家庭经济条件的不断改善，以及国外学校招生政策的日趋便利化，以往似乎只有特定人群才可以迈进的留学门槛，如今已不再那么高不可攀。近两年来，许多工薪家庭也把送孩子出国视为一项可实现的家庭计划。家长们为了孩子的前途，为了及早让孩子体验国外的教育环境，也为了给他们提供更宽广的人生道路，不惜在他们还未成年的高中阶段、甚至是初中阶段，就直接送到国外读书。这类家长们推动着一个特殊留学队伍日渐壮大，人们把这个特殊群体称为“小留学生”。
　　当低龄留学成为一种颇为常见的社会现象后，当小留学生的留学历史在不断累加时，我们也注意到，其实一些当事者并未享受到想象中的欢乐，他们中的一部分人感受到的反而是痛苦、悔恨、抑郁，是带有惨痛记忆的留学经历，这开始促使人们去反思：怎样才是“适合”？“需要”的到底是什么？应该“如何做”才是正确的……面对依然蓬勃、继续升温的小留学生出国热，本报记者专访了留学教育专家以及有关机构，希望理出一条冷静、理性的思路，为那些计划、或者已经操作、或者已经走上留学之路的未成年孩子和家长们提供一些可以借鉴的经验和教训。同时，也通过对小留学生的生存状态、命运走向、心理轨迹的透视与分析，为这一当下热议的社会话题，做一次全面的备忘。
　　可怕的盲目性：许多家长对国外教育体制认识为零
　　“我不赞成把高中都还没毕业的孩子送出国。 ”张健，1988年出国，定居加拿大，在当地从事教育工作达16年，近年来往于中加两地，开展国际教育交流项目，见过许多在加拿大成功或者失意的中国孩子，也见过许多渴望送孩子出国留学的父母。 “在国外，有很多来自中国的小留学生过着十分茫然的生活，很少与人沟通、荒废学业，极端的甚至失踪、自杀或被杀。 ”
　　梦醒时分，未必都是花开遍地。张健对一些中国小留学生在国外的生存状态直言不讳，她带着几分忧虑的目光，观察着这个几乎承载了父母和家庭全部梦想的孩子群体。
　　6月的一天，张健接受了记者的专访。她希望从最基本的教育体制讲起，因为她认为，许多中国家长对国外教育体制的认知程度几乎为零，只是痴心于尽快把孩子送出国。张健说这令她感到诧异：“我们在做一件事之前，应该对要做的事有一些起码的了解，然后再去做，这是常识。但是，我们却发现，大多数想要把孩子送出国的家长，对出国留学连最基本的认识都没有，只是单纯地认为，孩子越早出国，就越容易适应国外的生活，受到更好的教育，可以尽早融入国外的人群。然而事实上，这些都是错误的想法。 ”
　　张健说，她有一位国内的朋友，在大学任教授，自己的孩子刚读完高一，就送到了国外读书。但是，因为这位朋友对国外教育体制缺乏了解，所以孩子到了国外后，并没有如预先所想直接进入高二就读，而是一切从头开始，心理状态开始变得焦虑和压抑，家长也十分后悔当初所作的选择。 “加拿大高中实施学分制教育，中国小留学生读完高一过来，根本不能直接进入学分课程。这样，本来在国内成绩很好的学生，到了国外不仅过去学的要重新来过，还要背负沉重的语言包袱。加拿大政府规定，超过19岁就不可以再在高中就读，如果还未读完高中课程，则须转到成人部或者语言学校。 ”张健说，一旦被转到成人部或者语言学校，那可以说就到了比较糟糕的境地，这些地方的学习环境和人际环境层次都很低，孩子将陷入更加压抑的精神状态，甚至迷失其中，破罐子破摔。造成此类后果的原因也许有许多，但是，最根本的就是对国外的教育体制缺乏必要的了解，对出国留学抱有不切实际的过高期待，或者对孩子的自身条件认识不足。
　　必须深思熟虑：你的孩子真适合出国吗？
　　李帅，一名普通高中生，高二时决定出国读大学，进入高三后，同学们都进入了备战高考状态，不参加高考的李帅便开始利用这段时间进行出国前的一系列准备。他报名参加了一个在国内开办的预科班，经过10个月的学习，他成功获得了加拿大一所公立大学的录取通知书。由于出国前经过了一段较长的准备期，同时在语言方面也打下了比较坚实的基础，所以到国外后，他很快便适应了学习的环境和当地的生活。张健说，李帅的留学之路，为我们提供了一个小留学生理性出国留学的范本。
　　究竟什么样的孩子适合出国，适合当小留学生？张健给出的答案很简单：第一、读完高中，拿到高中毕业证；第二、做好充分准备后再走。 “国外的高中教育体制与国内不同，中途加进去，必然会面对较大的困难。如果初中就出国，可能比较容易进入国外教育体制内，但是，孩子的年纪太小，很难适应那里的陌生环境。而在出国准备这方面，说道更多。首先是心理上的准备，不要以为国外的书好念，事实上，国外的教育对个人综合能力的要求比国内还要高。自己的孩子能否适应国外的学习和生活，家长要有一个准确的评估。低龄孩子正处于心理建设期，陌生的环境、打击、挫折都可能给他们造成心理上的伤害，因此一定要在孩子的心理方面做好充分的准备。其次是经济上的准备，以加拿大为例，读大学要有至少60万元人民币的存款证明才能拿到签证，没有足够能力支撑如此开销的家庭，最好不要盲目选择出国。同时，还要做好资料上的准备，要对所选择的国家的教育体制有起码的了解，确定自己的孩子能够进入哪个阶段学习。最后，也是非常重要的，就是语言上的准备。语言是在国外学习和生活的工具，出国前应该适当地进行语言学习，达到一定的语言水平。这样，出国后的压力会小一些，节省许多时间和金钱。 ”
　　张健还特别提醒家长们，没有评估和认清孩子的能力之前，不要急着把孩子送出国。要详细了解国外教育都有哪些要求，孩子去了能否顺利进入轨道。 “当然，对于性格过于孤僻或者根本没有学习愿望的孩子，家长一定要深思熟虑，到底该不该送他们出去。在国内都不能好好读书、不能与人很好沟通的孩子，到了国外更难有积极的改变，反而可能对他们的成长造成更多负面的影响。 ”
　　出国读书，本来是为了打开眼界、接受更高层次的教育，拣选一条可能更宽阔的人生道路，但是，如果因为无知而盲目草率地作出错误决定，那么不仅耽误了孩子的一生，同时也可能毁了一个家庭的希望。中国有句俗语：小心驶得万年船。出国留学这么大的事，家长也好，孩子也好，一定要仔细想清楚，谨慎作决定，该知道的都了解清楚，该准备的一定备齐。一句话——这事儿急不来！
　　■新闻背景
　　低龄留学热已经形成
　　国内多家留学机构的统计数据显示，2009年，我国低龄学生出国留学人数达到了近年来的最高峰，办理赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成。
　　据业内人士介绍，目前中国赴美小留学生签证通过率高达七成，甚至高于读研究生的留学生签证通过率。大陆赴美的小留学生不仅人数越来越多，而且来源地区也呈从南到北增多的趋势。以往多主要集中在南部和东南沿海，近年来，北方地区的学生也逐渐增多。
　　据来自非官方的统计显示，如今，小留学生已经占到自费留学生人数的一半。在南方一些城市，办理出国留学的中学生甚至占到所有出国人员的七至八成。一项对上海市14所学校的428名初中生和高中生的问卷调查结果表明，47.4%的初中生和42.9%的高中生有留学的打算，超过六成的中学生父母对子女的出国留学计划持支持态度。
　　深圳大学的一项抽样调查结果也显示，有86.6%的中学生希望出国学习。一般来说，小留学生的父母收入往往较高，思想观念较为开放，文化素质也普遍较高。不少小留学生的父母一方或双方从事外经贸工作；还有一些家长本身就有海外留学经历，对国外生活比较了解；也有一些家境特别富裕的，家长在孩子教育上的投入不惜一掷千金。
　　另一方面，关于小留学生出国的初衷，有调查显示，两类情况较为突出，一是孩子在国内学习不好、就业前景暗淡，希望以留学来改变命运；二是为了未来全家移民国外，把孩子留学当作曲线移民的第一步。

