留学：不妨向“过来人”打听“情报”(图)
　　不要凭想象打点行装
　　学美总裁张恒瑞提醒准留学生，记住“动口”打听和“动手”翻查资料，千万不要凭自己想象去打点行李。从那些曾经或目前住在就读学校附近的同学或学校内的国际学生顾问，都可以打听到当地学习和生活的最新情报。在图书馆及留学咨询机构，也可以收集到一些有关信息(包括：气候、文化、交通等)，作为打点行李的参考。
　　不管是念什么专业，个人读书时使用过的一些参考书尽可能带着。美国买书很贵也不容易找。书店里除了卖教授指定的教科书外，其它就是一些非常普通的书籍或手册之类，相关的参考书只能到图书馆借。
　　还有，把所有能拷贝的软件及计算机档案全部带一份到美国。美国对智慧财产权的保护十分严格。
　　准备材料过好签证关口
　　签证是申请留学的最后一关，如果签证通不过，那么之前的一切准备都白费。签证专家陈?廷表示，申请人必须在到美国学校报到日期之前的120天之内申请签证，否则使馆将不会受理。所有F1申请人必须出示其录取学校所发的有效的I-20表。
　　陈?廷表示，为获得赴美留学签证，申请人必须证明以下几点：1。他们唯一的目的(不仅是首要的)是学习；2。他们有能力并计划在美国做全日制学生；3。在不从事未经许可的工作的前提下，他们有足够的资金来支付学费、生活费以及应付突发事件的全部费用；他们有不可分离的社会、经济和其它因素使其在完成计划的学业后离开美国。4。申请人必须证明他们被有资格招收留学生的院校录取。学校必须提供填写完整的I－20表和录取通知。
　　除此之外，申请人还应该证明他们有能力顺利地完成学业，并出具一些能证明自己学习能力和教育背景的资料，如：毕业证书、成绩单(包括所学的科目及成绩)、TOEFL成绩单以及学校所要求的其它成绩，如GRE、GMAT等。

