留学必做功课：检测自己的英文功底
　　李正慧老师说，一般四级的词汇量是4000左右，雅思的要求是6000以上。要测试自己的英语水平首先要测试自己的词汇水平。一般的，你可以拿一本雅思词汇书，随机的抽取一些词汇来翻译，看看自己到底掌握了多少词汇。接着就是要检测一下自己的语法水平，你可以试着将一些中文的复杂句翻译成英文，然后对照答案检查一下自己的语法错误。第三步你要做的就是要测试你的英语综合水平了，包括发音，口语和句子的组织能力等等。但这种综合测试一般自己是做不了的，你需要找一个专业的英语老师对你做一个专业的测评。当你完成这三步之后，你就可以大概的知道自己的英语处于一个什么样的水平了。然后就是根据自己的英语水平报读相应的雅思培训课程。
　　雅思课程的学习可以分为三个时期：
　　第一个是短期的计划。准备时间大约是在一个月左右。当然，这个计划对个人的英语水平要求是比较高的，一般需要在大学英语六级这样的状况。
　　第二个是中期的计划。一般是一到三个月。这个计划比较适合处于大学英语四级水平的人。
　　第三个则是长期的学习计划。一般是半年到一年的时间。这个计划适合英语处于高中以及大一、大二水平的人，以及有大学英语六级水平，雅思考试又想考到7分以上高分的人，而且这类考高分人员可能需要考多次才能成功。

