英法留学：专业选择各有啥“讲究”
　　在上周末的留学展上，英国和法国的领事馆亮相会展。近年来，到这两个国家留学的学生也越来越多。出国留学，选择学校大有学问，选择专业同样有很多讲究。英国虽然允许申请人同时申请6所大学和学院的课程，并且从理论上说可以选择同一所大学或者学院的不同课程。但是一般来说，报读不同大学的相近课程比较明智，否则会被视为目标不明确。据了解，很多法国公立大学更鼓励本科毕业生过去留学，但是法国的公立综合性大学一般不接受跨专业读研究生，因此，学生在选择时须慎重考虑。
　　[英 国]
　　专业选择：最好报不同大学的相近课程
　　报读所有大学及大部分高等教育院校的全日制或三明治式(共四年，其中三年在校就读，一年实习)的本科课程、部分预科课程、国家高等教育文凭及高等教育证书课程，必须通过高等院校招生办公室(UCAS)办理申请。申请人最多可同时申请6所大学和学院的课程，整个申请程序大约为期一年。自2006年起UCAS开始全面使用在线申请方式：www.ucas.com，学生只需在网上填写并提交申请表格，任何时间任何地点都可以通过网络进行申请，既省时又有效。
　　UCAS申请表可供学生一次申请六所大学及学院课程，理论上说，学生可报读同一所大学或者学院的不同课程。但是一般来说，报不同大学的相近课程比较有利，否则会被视为没有目标，意向不定。
　　■链接：留学英国申请时间表
　　2009年9月1日，UCAS开始接受翌年10月开课的申请
　　2009年10月15日，牛津及剑桥大学截止报名
　　2010年3月中旬，附加申请开始
　　2010年6月30日，国际学生递交申请截止日期
　　[小贴士]
　　申请人每年只可在线填写一份UCAS申请表，并且只需要将调好的表格发送给UCAS,不必附上成绩单或者毕业证等相关文件。这些文件可以学校要求的情况下直接寄给学校。申请人接到所有报读的大学及学院的录取通知书以后，要决定接受哪一所学校的录取。
　　如果是有条件录取，学生可以从中选定两所院校：一所确定，一所后备，选定后不能更改。如果是无条件录取，申请人必须选定一所作出确定回复，不得再保留后备院校。
　　[法 国]
　　公立大学：本科毕业生更受欢迎
　　据中智留学欧洲部经理陈东海介绍，法国很多的公立大学偏向于招收大学本科毕业生，而对高中毕业生有所挑选。主要原因是法国学校反映，部分高中毕业生学习语言的能力和自觉性要略比本科毕业生低，语言的劣势直接影响专业录取率，造成部分学生滞留在预科或语言班不能跟上正常的留学课程。
　　同时，法国的高校本科阶段比研究生阶段要求更为严格，淘汰率很高，某些专业通过考试，个别专业如医科、建筑等通过末位淘汰制来淘汰学生。并且，法国的公立综合性大学对待留学生和本国学生一视同仁，不会因为是留学生就降低要求，因此，留学生因为语言的劣势大都有被淘汰的危险。
　　部分高等商学院：接收跨专业学生
　　一般来说，高中生在选专业时要注意，法国的大学教育属于基础的高等教育，大多数的专业都是比较大范围的专业学习，学生不用担心选择的专业不够具体，而是要进入到相应的学院里以后经过三年的学习到达研究生阶段再自行选择。
　　大学本科毕业生常常要求要转换国内原有的专业，这在法国公立综合性大学申请难度较大，因为学校非常强调其专业的基础问题，要求学生申请的专业必须跟原来所学专业相近或者相关。如果学生实在想转换专业，陈东海建议学生可以考虑某些高等商学院，这些学院的某些专业接受换专业的学生；也有一些商学院的所有专业都对学生原来所学专业没有要求，但前提是申请者必须要先补一年预科。
　　■链接：留学法国申请时间表
　　2009年下半年，学习500学时左右法语
　　2009年12月-2010年1月，申请学校，参加TCF考试，语言与学术评估面试，签证
　　2010年2月，到法国后参加学校考试，评估后分班学习，攻读半年或者一年半语言课程
　　[小贴士]
　　赴法留学一般院校需要500个小时左右的法语学习时间及相应的考试成绩。对于无法语基础者，法语的学习准备时间约为3到5个月。所以，对没有法语基础的学生，到法国留学至少要提前半年以上准备。而资金担保方面要求父母存入第一年的学费和生活费，并且父母需提供其收入证明和近半年以来的银行卡资金流动记录。 法国的学费很低，因为国家承担了大部分的学费及大学生活费。例如，公立大学的注册费每年在130欧元到700欧元之间，根据攻读的文凭类型而不同。但是在其他学校，尤其是管理学校和应用艺术学校，学费就高得多，一般在3800欧元到14000欧元之间。

