亲密接触：我在澳大利亚的乡村生活(图)
　　澳大利亚技术移民政策中，愿意到偏远地区工作的独立技术移民申请人(Skilled Independent Regional Visa SIR) 可以获得10分的额外加分。于是乎，许多留学生们为了达到移民的目的，纷纷跑到偏远地区的大学读书，如塔斯马尼亚大学、南澳大学等，也有许多人留在澳大利亚的小镇上工作和生活。不过，在下定决心到农村居住前，有不少人会心存疑问：澳大利亚的农村是什么样的？过去了能适应吗？Yilia为我们讲述了她在乡村小镇的生活，也许能一窥究竟。
　　小镇里唯一的中国人
　　从最初的登陆，到现在对环境的基本适应，Yilia用了半年的时间，“我居住的这座小镇，本地人称其为通往西部的‘gateway’，类似于古代中国的长城关口吧。小镇大约有300位居民，我是唯一的中国人”。据Yilia回忆，自来到小镇生活起，她见到的亚洲人还不到10个，“他们都来去匆匆，只有我，始终驻守在这个‘农门客栈’”。
　　之所以到这个小镇工作，是因为语言和专业(文科)的关系，刚登陆澳大利亚的Yilia根本无法在城市找到一份工作。“我最初的想法就是找一份工，先攻克语言这一关后再做打算，可是太难找工作了，后来我在网站上发布了一条信息，内容就是新移民需要工作，留了个联系电话。小镇的一间杂货店老板看到我的信息，问我是否愿意去那边工作。虽然那个时候我对小镇毫不了解，还是决定来这个距离布里斯班20个小时火车路程的小镇，人生有时候需要冒险。” Yilia说完，在网上发了一个笑脸。
　　刚下火车就想走
　　初到小镇，大致了解了工作和住宿环境，Yilia马上有种扭头就走的冲动。“杂货店很大很简陋，就是个大铁皮棚，屋子里摆满各种商品，基本上什么都有，而且还是一个加油站。卖货、收银、理货、清洁等，都要由我一个人负责，薪水也不高。” Yilia说，“但一想到城里的工作更难找，最终还是留下来了。” 
　　“小镇有多大？说真的我不清楚。按照中国的说法，小镇也分为镇上和镇外，镇上常住35户，还有好几处空房子，每户都有比较大的面积。从镇上出发，往各个方向开车1小时估计能到下一个小镇”。据Yilia说，小镇不是一般的小，“图书馆藏书之处大概只有12平方米左右，没有医院和固定的医生，杂货店仅此一家，还兼加油站，卖烟、饮料、汽车零配件、T恤、日用品等等，可以订货。还有一家三四十平方米的超市”。
　　最令Yilia受不了的就是恶劣的天气，“这里一天有四季。白天还好，晚上就麻烦了，入睡前不能盖太多，因为很热，但半夜气温又会下降，常常被冻醒。” Yilia说道，“盛夏温度通常可达47摄氏度，我已经在此经历了一个完整的盛夏，老天眷顾，最高只有45摄氏度。据当地人说，冬天最冷时可达零下6摄氏度。”
　　民风淳朴 夜不闭户
　　不过，来小镇后，Yilia的英语水平倒是提高得很快，“聊天是小镇居民的主要生活方式，任何人相遇了，不管认识不认识，都能聊半小时以上。”Yilia说，“小镇大多数居民都很友好，路上相遇都会扯上你聊几句。刚开始我只会以傻笑回应，现在也和他们谈笑风生。” 
　　小镇的民风很淳朴，也有点守旧。“如果单身女性在小镇生活，就一定要内敛，这样才会更好地融入当地社会”。最令Yilia吃惊的是，小镇可以说夜不闭户，居民都不习惯锁门，“我刚来的时候还真不习惯，时刻担心人身和财产安全。现在也习惯了。当然犯罪的情况也有，也听说有人嗑药、打架闹事的，只要你不去这个圈子里混，就没有事”。Yilia只参加一些妇女儿童的party，或者跟随一个家庭参加小镇比较重要的聚会。 
　　“这里的生活，说起来并不那么苦，只是没有国内丰富多彩罢了。不过那种孤独是待在城市里的人想象不到的”。Yilia认为，在小镇上生活，得耐得住寂寞，且能独自寻找乐趣才行。

