影响海归就业的四大“致命元素”
　　时下，留学是高中和大学应届毕业生热议的话题，因为多数人已经认识到留学能够带给他们更充分的升学选择和更宽广的人生发展前景。不过让人忧心的是，现在海归就业常常遭遇瓶颈，这给国内学生选择留学增添了一丝隐忧。而当留学与全球职业规划挂钩，可最大程度上保证留学的投资回报率，问题就迎刃而解。
　　留学目的
　　全球职业规划师告诉我们：明确的目的是留学生最终就业的基本前提，学生要知道留学的最终目的是什么。是做学问还是到社会上就业？是自己创业还是找工作？是在国外还是回国就业？
　　求学规划
　　留学生就业的必要前提是顺利拿到学历和学位，这就要求他们对整个求学过程有个合理的规划。包括合理分配学习和业余生活时间；对成绩有个基本目标；合理安排打工与学习时间……
　　职业规划
　　留学之初，学生在选择学校和专业时就要考虑到将来就业。专业是不是自己喜欢的？专业在国内外的应用前景如何？学校在国内外的认知度如何……这些问题都很重要。此外，学生还应在学习期间尽量争取实践机会，让履历变得丰富。
　　专业的国内外衔接
　　学生选择专业时要注意，同样专业，国内外的视角可能完全不同，这种不同会直接投射在教学、研究领域，造成国内外专业脱节。所以只要有回国就业的愿望，就应在专业选择之初考察清专业的国内外衔接情况。
　　就业期望值
　　好高鹜远，对薪酬期望值过高，是海归就业的通病。学生们不妨在毕业前就多收集一些前辈的就业情况，看看平均的薪资水平如何，以便随时调整自己的就业期望值，避免与现实情况脱节

