高考后话留学：一条捷径等于多重选择
　　2009年高考落下帷幕，现在已经进入了紧张的查分和志愿填报阶段，家长们在操心之余不免思考：这样的升学模式和志愿填报，一旦失利，孩子的前程是否就此中断？有没有捷径能让孩子在更宽松的升学模式下自由选择学校和专业呢？毫无疑问，留学就是这样一条捷径。
　　一重选择：全球择校资源共享
　　金世达留学专家说道，学生参加高考是在中国范围内选择大学，而决定留学后，他们则有机会面向全球择校。从全球高等教育质量来看，中国与世界领先水平尚有一定差距，尤其是美国、英国、澳洲这些国家，他们的教育平均水平更高。这就意味着学生一旦有机会面向全球选择学校，很大程度上能够选择到更好的大学。同时，通过对不同留学国家的选择，不同类型院校的选择，学生可以达到不同目的。
　　二重选择：专业选择余地大
　　专业选择也是一个困扰国内高考生的问题，在填报志愿时，学生要根据自己的分数填报志愿。而此时，大学的最终录取分数是未知的，同一所大学里的不同专业更有不同录取分。这就造成了，很多学生最终被大学录取了，但被录取的专业却并不理想。专家指出，国内的大学转换专业是非常困难的，而国外的大学在这方面却非常宽松。多数国家只要学生愿意重修学分，就可以自由转换专业。并且，学生申请留学过程中，并不存在报高考志愿那么多的变数，不同学校不同专业的录取标准相对明确，这在极大程度上提高了学生选到理想专业的成功率。
　　三重选择：就业移民选择宽
　　金世达留学专家解释道，在留学生中，有很多通过留学改变了人生的例子。这不难做到，只要你肯花心思去规划。比如，现在很多国家都有宽松的工作签证政策，学生可以利用政策毕业后留在留学国工作。国际工作经验是学生归国后最具价值的求职砝码，拥有了洋文凭和国外实战经验的他们在人才市场上很具竞争力。也有一些学生选择移民，他们会去加拿大、澳洲这类国家，学成后移民水到渠成。不过需要指出的是，包括英国、德国等一些很难移民的欧洲国家在内，一些学生通过在那里多年的工作和生活，最终也有机会达到移民的目的。

