重磅解答：赴澳读硕士有啥快捷通道(图)
　　本版上期介绍了赴澳大利亚读高中和大学本科阶段的不同方案，本期将继续介绍去澳大利亚读硕士的不同留学方案。
　　研究型：研究类硕士学位(Master by Research) 
　　适合人群：国内本科/硕士毕业 
　　语言要求：雅思6.5/7.0分 
　　学制：1~3年 
　　担保费用：25万人民币 
　　专业要求：和本科或硕士研究背景相同    
　　入学要求：在国内有较强的研究背景和论文发表，需要针对申请的专业递交开题报告。
　　方案解析：澳大利亚的大学大多都开设研究类硕士课程，但是开设的专业方向有所区别，根据教授研究的专业方向来决定。 申请者需要与申请专业方向的导师确定其方向是否相符，符合者方能递交申请。在申请签证时，该类别的学生若申请的课程超过1年，只需要提供一年的生活费和学费的担保费用即可。研究类的硕士课程较易申请奖学金。
　　五星型：课程类硕士学位(Master by Coursework)  
　　适合人群：获得国内本科学士学位    
　　语言要求：雅思6.0/7.0分
　　学制：1~2.5年 
　　担保费用：20万~55万人民币 
　　专业要求：不完全受限制 
　　入学要求：成绩优异(“211工程”大学毕业生成绩可略低)  
　　方案解析：部分课程类硕士学位能接受没有本科相关专业背景的学生入读，如商科、信息工程、翻译、教育等。澳大利亚五星级大学的学术要求高，严进严出，适合在国内学术基础比较高的学生。
　　快捷型：专科直升硕士学位 
　　适合人群：三年大专生及本科无学位者及有一定工作经验者 
　　语言成绩：6.0/6.5分 
　　学制：1~2.5年 
　　担保费用：17万~35万人民币 
　　专业要求：受到限制，局限于会计、信息工程、国际贸易、金融等。
　　方案分析：专科生直读硕士是一条通往高学历的捷径，学制短，费用也节省。但是专升硕的学生在选择学校和专业上会受到很大的限制。部分院校必须是有2~5年的工作经验的大专生方可申请直读硕士。   
　　过渡型：过渡课程+硕士学位
　　适合人群：二年/三年制大专生及本科无学位者 
　　语言要求：雅思6.0分 
　　学制：4个月~2年过渡课程+1~2年硕士学位 
　　担保费用：30万~60万人民币 
　　专业要求：受到限制，局限于商科、信息系统、大众传媒等。 
　　方案解析：大专毕业生可通过攻读4个月到2年的过渡课程，直接升入澳大利亚对口院校相关专业的硕士。不同学校颁发的过渡课程文凭不同：证书(Certificate)、文凭(Diploma)和学士学位(Bachelor Degree)。过渡课程对雅思成绩要求比直接读硕士课程低，且能为学习硕士课程打下基础，学生最短可在2年内获得硕士学位。
　　专业型：课程类硕士学位(Master by Coursework) 
　　适合人群：获得国内本科学士学位 
　　语言要求：雅思6.0/6.5分 
　　学制：1~2.5年 
　　担保费用：20万~45万人民币 
　　专业要求：不完全受限制 
　　入学要求：获得学士学位  
　　方案解析：在专业型的学校中学习，能享受到高质量的师资与一流的学术氛围，并有机会获得实习与工作机会。

