加拿大：先移民后留学五大优势对比(图)
　　先移民后留学的五大优势分析：
　　1. 费用对比
　　一人留学花费约140万人民币(1年预科+4年大学+2年硕士)，技术移民全部费用仅4万人民币，投资移民全部费用约90万人民币，移民加拿大后，小学到高中免学费，大学支付基本学费，一般每年约3000加元(可申请助学金及无息贷款)，几乎可以免费完成大学学习。
　　2。福利及医疗保险
　　移民享受加拿大的各种福利及医疗保险，而国际学生则无权享受到任何的社会福利和医疗，只得购买高昂的医疗保险。
　　3。父母陪伴健康成长
　　移民后父母可以选择和孩子生活在一起或随时出国探望子女，免受签证之难，分离之苦，孩子可以在一个有父母照顾的环境下生活和学习，对孩子的成长，发育和身心健康都有所助益。而国际留学生精神上的孤独和一个人置身海外的恐惧，使想家的感觉成为总也抹不掉的心痛。
　　4。毕业后去向
　　一般留学生完成学业后，很难拿到当地移民身份，必须回国。而移民的子女居住三年后可申请加拿大国籍，毕业后可去美国及世界各国工作，机会无限，前途无量。
　　5。平等的身份，与加国孩子一同起跑
　　移民的子女在各方面都享受和加拿大孩子同等待遇，可利用业余时间工作，从而认识社会，积累工作经验，全方面健康的发展。相反，在加拿大的留学生，高昂的学费，“二等公民”的压力，打工受限制，很容易造成孩子心里发展方面的不平衡，导致了一些留学生违法事件的发生

