反抗：英国中学禁止女生穿短裙遭罢课(图)
　　英国的会考仍在如火如荼地进行着，一所中学的学生却因为反对校长关于校服的要求，静坐操场罢课！­
　　­
　　Upton-by-Chester中学校长Jane Holland决定，严整校风，重点是女生的裙子，因为有些女生的越穿越短，“过于暴露，男教师向我反映说，他上楼时不知该往哪儿看！”­
　　于是校长发出信件，规定从九月新学期开始女生必须穿长衫长裤上学。新校服学校收费15英镑。
　　没想到这个决定引发了学校一百多名男女学生自发组织的抗议，他们通过Facebook发出号召，上星期本应上课的一天上午，他们席地静坐学校操场，一起抵制上第一堂课。­
　　这还不算完，校长和几位老师按照原来的计划，把学生代表请到校长办公室，交换想法。就在这个时候，有些本应回到教室上课的学生又晃到操场上，继续游荡。一个学生说，老师把他们像羊一样圈在一块儿，四周还围上栏杆，他们看了不爽，故意把栏杆踢倒。当然这几位学生被学校记了名。­
　　十几岁的叛逆年龄，总是想法设法希望表现自己的独立、成熟，比如抽烟喝酒，比如化装穿短裙。用Facebook号召同学一起抗议学校的政策，也算是这些学生成长路上的新创举了。­
　　­
　　我记得当年读高中时，学校不让我们穿牛仔裤，激起大家不满。现在的学校应该不会再有这样的政策了吧？­

