英四岁儿童配手机：是保障还是危害(组图)
　　手机是天使，也可能是恶魔。懵懂不懂事的儿童固然欢迎手机的到来，但是对手机的潜在危害他们又了解多少呢？
　　这款儿童专用手机只有5个按键，其中一个按键是直接呼叫妈妈的，另一个按键是直接呼叫爸爸的，以方便孩子与家长的联络。
　　正方：
　　孩子安全
　　有了保障
　　一款专门为4岁儿童设计的专用手机即将在英国面市，其按键简单，快速拨号方便家长和孩子联络。不过有组织担心儿童使用手机不仅影响健康而且会过早地成人化。
　　这款儿童专用手机外形可爱，按键简单，可快速拨号，易于操作。
　　它只有5个按键，其中一个按键是直接呼叫妈妈的，另一个按键是直接呼叫爸爸的，方便家长和孩子的联络。
　　可以大大降低
　　儿童走失可能
　　儿童使用手机的最直接的优势就是安全保障。一旦拥有了手机，儿童在面对很多问题时不再孤立无援，往往可以第一时间和家长取得联系，从而减少可能发生的危险；对于贪玩的儿童而言，配备儿童手机不仅可以大大降低儿童走失的可能，家长还可以随时通过开通定位功能知道儿童的行踪。
　　目前正打算在英国销售儿童专用手机的营销人员表示，家长可以通过程序阻止不认识的号码打进儿童专用手机，还可以控制联系的号码。
　　据报道，这款名为“萤火虫”的儿童专用手机日前已经在爱尔兰面市，每款售价为85英镑，目前已经售出7000多台。
　　此机今年年底在英国上市。
　　反方：
　　手机辐射
　　对儿童危害大
　　虽然儿童专用手机进行了某些改进，方便家长掌握孩子的行踪，不过，也有专家提出质疑，“儿童专用手机是为了孩子还是害了孩子？”
　　有专家认为，儿童专用手机可能会因为辐射而影响儿童的健康，他们还担心有的儿童过多地使用手机而影响童年的生活，使儿童过早地成人化。有专家指出，手机生产商设计儿童专用手机的理由是为了孩子的安全着想，但事实上，他们的目标是为了赚钱。
　　有研究显示，在使用手机的相同条件下，儿童大脑吸收的手机辐射量相当于成人的2～4倍。
　　英5~9岁儿童逾一半有手机
　　英国一个“青年手机”的研究组织跟踪研究青少年使用手机的影响，研究结果显示，年龄介于5岁至9岁的英国儿童52%都有手机，年龄介于10岁至14岁的英国儿童85%都有手机。
　　英国政府提醒家长不要让16岁以下的未成年人使用手机。而另一些国家则有更加严厉的规定，比如法国立法禁止向6岁以下的未成年人销售手机，禁止向12岁以下未成年人做手机广告。
　　在德国10岁到13岁的孩子中，几乎一半的人拥有手机；日本政一项调查显示，日本7～12岁的学生中1/3的人拥有手机；在高中学生中，拥有手机的人数占96%。

