《英国签证计点积分制问卷调查》报告
　　UKEAS发布《英国签证计点积分制问卷调查》报告
　　英国院校开始调整招生计划 九成院校对新政策表示观望态度
　　记者 严峻嵘
　　日前，针对新的留学签证计点积分制对英国院校招生产生的影响，UKEAS(英国教育服务中心)就此开展了《英国签证计点积分制问卷调查》(简称为PBS调查)并发布了调查报告。《英国留学签证计点积分制调查》于2009年5月开始，为期30天，共有近20所英国院校参与了本次调查。报告指出，在实施新的签证政策以后，部分英国院校已经开始调整对中国学生的招生计划，但大多数院校仍然会增加今年的中国学生招生数量。
　　目前，各国正面临全球性的金融危机，去海外留学提高竞争力成为部分中国学生的选择，汇率的变化使英国教育变得更加有竞争力，新的签证政策调整对英国留学的影响被上升到前所未有的高度。
　　此前，在今年三月举行的留英学生签证计点积分制第四层级新闻发布会上，英国驻沪总领事馆的总领事Carma  Elliot女士认为：最新的计点积分制的签证系统是相当重要的，因为我们现在有60000多的中国学生正在英国接受全日制的教学，2008年英国驻华使领馆签证处颁发了27000个学生签证，这比2007年增长了21%，而现在非常强劲的人民币的汇率也使得留学英国变得更加的经济实惠。
　　遗憾的是，根据PBS调查，大多数英国院校并不能肯定新的签证政策对于英国国际教育竞争力将起到积极的作用，而是表示将采取继续观望的态度。
　　PBS调查显示，有44%的英国院校将会因为今年新的签证政策调整中国学生的招生计划，和去年相比，60%的英国院校会增加今年的中国学生招生数量，40%的英国院校招生数量和去年持平。
　　根据新的签证政策，VISA LETTER(VISA LETTER是指由学校提供的一份辅助学生用于签证申请的文件)是学生签证的重要文件，调查显示，60%的英国院校出具这份文件的时间周期超过1周，只有10%的英国院校时间短于1周，英国院校希望借此加大对提供证性文件的审核力度，表明了更加严谨的态度。
　　谈到新的签证政策的影响，20%的英国院校认为新的签证政策将鼓励更多的学生选择英国留学，而80 %表示还不清楚新的签证政策的影响。另外，签证新政策执行后，40%的英国院校要求学生支付课程定金，其中，60%的支付课程定金金额为500-1000英镑左右。
　　对于中国学生在提交申请时最需要引起注意的问题，28.57%的英国院校认为：中国学生应该选择适合自己的课程，21.43%的英国院校认为中国学生应该提供真实材料非常重要，14.29%的英国院校认为中国学生在需要正确填写各类表格。无论是提供真实材料还是正确填写各类表格，都表明英国院校希望中国学生加强对申请材料的审慎性，因为根据新的签证政策，如果学生在申请签证时使用假的材料，或者进行欺骗、隐藏了相关的信息，英国边境管理局将会拒绝申请，同时申请人也有可能会被禁止进入英国境内长达10年的时间。
　　PBS调查显示，新的签证政策出台后，40%的英国院校对于学校的申请材料审核将更加严格，而60%的英国院校不会改变审核要求。只有一成英国院校认为：新的签证政策增强了英国国际教育竞争力，九成英国院校承认：目前还不清楚当前的签证政策是否对英国的国际教育竞争力会产生影响。
　　业内人士分析说： 目前，新的签证政策的采用还未清晰的显现出结果，其对中国学生选择英国作为留学目的地的影响尚不明确，但是从英国校方的招生层面来看，英国高等院校还是继续实施欢迎中国留学生的政策，同时会适度加大对学生材料的审核力度。另外，由于VISA LETTER 是新的签证系统中对院校的新要求，目前部分校方的具体操作细则尚在完善的过程中。

