09夏季教育展：王薇谈澳际最新发展动态
　　主持人：各位新浪的网友，大家好！欢迎大家收看新浪出国频道2009澳际夏季国际教育巡展盛典。现在我们非常荣幸地邀请到我们澳际出国留学的王总，请王总跟大家打声招呼！
　　王总：大家好！
　　主持人：我觉得在留学这个领域里，澳际是非常出名的。请您简单给我们介绍一下，在这个领域里我们澳际是怎样的一个位置呢？
　　王总：应该说在这个领域里，澳际算是一个龙头企业，也算是留学行业的一个风向标。它的发展也预示着整个行业的一个发展前景。
　　主持人：应该说是领军人物了。
　　王总：是这样的。
　　主持人：作为“领头羊”，现在澳际的基本情况，请您简单给我们介绍一下。
　　王总：澳际，应该说它的历史是非常悠久的，在这个行业里面也是历史最长的。从建立到现在有将近20年的历史，从最开始我们只做澳大利亚，到20多个国家，欧洲和亚洲各国，我们又开办了我们自己的语言培训学校。我们还有一个基地。另外，同时办理移民的项目。
　　在全国，我们从2005年至今到已经开设了28家分公司。同时在上海和长沙有我们雅思和预科的分校。应该说无论从项目上，还是从规模上，我们都拥有比较庞大的队伍和力量。
　　主持人：可以说我们做得越来越全面了，发展也越来越壮大了。这是我们现在的一个现状。对于这个现状，我们是不是很满足了，是不是有一些更远的计划方案呢？可以跟我们说一下。
　　王总：应该说澳际公司有自己企业的愿景。作为这个企业的愿景可能是很简单的事情，但可能比较难做到的是我们一直追求的一个目标。这个愿景就是尽我们所能改善教育需求。因为我们一直并没有只是把自己当做一个留学教育机构，而是把自己当做一个教育的平台。在国际社会上以及中国的教育社会上占有一个前沿性的力量机构。
　　希望通过我们的努力，能够使广大留学生了解到世界上比较优秀的资源。能够在我们现有条件和状况下有更好的选择。同时，也能提升中国的教育水平和力量。
　　主持人：我想我们这次举办这个巡回展是不是也是出于这样的目的，也有这样的一个的推广？
　　王总：对，因为做教育展是我们一些主要渠道和方式。做教育展，我们已经做得数不清了。从2001年一直开始在做，我们做教育展主要是为了给学生和我们的家长提供更多的一些帮助和服务。我们希望通过把院校、学生家长以及留学机构三者合并为一。既让学生家长可以了解到留学机构的咨询；也能让留学机构去了解更多的办理尝试和流程等等。在这一个个教育展当中，可以让学生了解到更全面的信息。
　　主持人：对于本次的教育展，应该说接近尾声了。想请您简单评价一下咱们这次活动，是不是圆满地完成了咱们之前的初衷和目的？
　　王总：好的。因为大家把教育展主要定位在春季和秋季两个季节。我们也能够看到春季和秋季的教育展比较严重，当然最大规模的还是国贸的教育展。但是我们在年中举办这个教育展，主要是针对高中的学生，其实六七八月也是一个旺季，我们也希望通过这样一种活动可以为我们学生和家长提供更多的便利。
　　从高考结束之后，应该说我们的电话包括来访咨询的客户量在猛然上升，处于一个井喷阶段。我们也在考虑鉴于这么大的资源和需求，我们尽可能给他们提供更好的服务和便利条件。正是因为这两个原因，我们邀请这些院校过来，让他们跟我们学生家长面对面地进行交流。
　　主持人：我觉得根据今天对各个学校的了解，感觉他们交流的问题也是很直接，很有帮助的。这次巡回展将要结束了，咱们还有没有新的活动可以给我们透露一下？
　　王总：其实从一开始，我们的这种活动都是很多的。包括这些活动有专项的，除了这种综合性的，我们会根据季节以及学生的需求来安排相应的专项流程，包括澳大利亚的，英国的，美国的，加拿大的，这些就更集中一些。同时，我们也会组织一些学生和家长的联谊活动。让学生讲述自己的出国经历，希望通过这样的方式让还没有出国的一些学生提前能有一些心里准备，或者今后能够遇到什么样的情况可以积极去应对。我们也会做一系列的学生讲座。
　　家长这方面，我们也组织了一个家长联谊会。主要是把我们的家长也联合在一起，要做成一种沙龙的模式。这种沙龙，就是让家长之间探讨一些怎么样去给其他进行留学的指导和计划性的安排。其实对于中国的这种教育，我觉得它的家长干预会更多一些。所以在整个留学过程中家长还是起到主要作用的。不能只让学生了解，其实更主要的是让家长了解如何安排学生入学。我们想通过家长互相沟通的方式，给已经送孩子出国留学的，和正在办理当中的，还有一些有意愿的家长，让他们进行一些讨论。让家长可以更理性地看待我们的留学计划。
　　主持人：我们的介绍还是很全面的。如果说这些家长或者同学们想知道有什么方式可以了解咱们活动的排期，是不是要登陆我们的网站？
　　王总：对，可以登陆我们的网站，或打我们的咨询电话，65229780，我们相关的咨询顾问都可以告诉我们。
　　主持人：我们也希望更多的准留学生们能够通过澳际的帮助实现自己的梦想。谢谢您给我们做的简单介绍，本次聊天到此结束。谢谢！

