英国就业冬天：近半雇主不招应届毕业生
　　由于经济低迷、企业裁员，今年英国应届毕业生的就业前景十分暗淡。一项由英国人事与发展特许协会(CIPD)对500家公司所作的调查显示，2009年应届毕业生找工作非常困难。有1／3的雇主表示将减少应届生的招聘数量，还有45%的雇主表示不会在今年录用任何应届生。　
　　同时，英国各高校也纷纷表示，今年前来学校招聘会招揽人才的公司明显减少，以至于学校不得不加大力度帮助学生搜寻就业信息、完善求职技巧。英国人事与发展特许协会公共政策顾问戈尔文·戴维斯(Gerwyn　Davies)表示，雇主本来就对初出茅庐的应届生兴趣不大，严峻的经济形势让雇主们变得更加挑剔。今年的毕业生要想找到工作，非得削尖了脑袋、赶在别人前面。他还表示，虽然政府出台了毕业生实习和培训一揽子计划，但学生们主要还是得靠自己来积累经验、培养能力。　
　　参与这项调查的毕马威会计事务所人力资源部主管罗斯·艾尔伍德则表示，在如今的经济形势下找工作，学生们必须学会一边找工作、一边应付考试。要是等考完试再着手找，就为时已晚。　
　　英格兰银行货币政策委员会的戴维·布朗奇福勒瓦尔教授指出，青年人就业是政府面临的一大挑战。目前年龄在25岁以下的英国失业青年有近90万，而今年应届生一毕业，这一数字可能会突破100万。　
　　针对上述情况，留学专家指出虽然目前英国的就业市场不景气，但是建议留学生还是要尽量争取实习机会。这对留在当地就业和回国就业都大有裨益。　

