2009年：“国内留学”成高考生新宠
　　是在国内读二本、三本，还是出国留学？高考结束后，这个现实问题就摆在了考生和家长面前。不过，记者从有关方面获悉，今年四川的考生似乎更加倾向于升学的“中间路线”——合作办学。
　　日前，记者在四川大学海外教育学院采访时了解到，今年英国国家高等教育文凭(HND)项目明显升温，甚至一些完全有能力考入“二本”的高分考生，也选择了“国内留学”+国外深造的升学途径。四川大学海外教育学院院长邓生庆教授表示，受金融危机影响，国外大学因为财力紧张，学费普遍上涨，确实让一部分原本准备出国留学的学生不得不重新规划，从而令HND项目升温。另一方面，经过几年的实践，SQA　HND项目本身的优势也逐渐被认同，国内开展该项目的院校在师资、培养模式、开设专业等各方面日?成熟，特别是前几届学员成功赴海外院校继续深造的“例证”，让越来越多的学生和家长开始关注并青睐这种超前的培养模式。
　　邓生庆教授认为，HND颁发的英国高等教育文凭，在国际上、尤其在英联邦国家得到普遍承认。目前，川大开设的国际商务管理、市场营销、人力资源管理、国际理财四大专业，都属于实用性强、就业前景好的专业。学生先在国内大学读完三年，考试合格后获得英国高等教育文凭。之后，学生既可以在国内就业，也可以选择衔接到国外合作院校续本读硕士。选择HND获取学历，比直接去英国留学要低40万元左右，这些都是吸引考生的“重磅砝码”。同时，今年考生选择合作项目一个突出的特点就是格外看重名校背景。

