工具箱：留学美英澳必看的行前指南
　　初到异国他乡，面对陌生的环境、迥异的文化习俗初识的朋友，有时难免会遇到种种问题。特别是中外文化上的差异，中国学生所习惯的风俗礼仪、待人接物的方式有时可能会引起同学、老师或者房东的误会。那么，怎么样才能避开误解，尽快地融入到当地生活、学习中呢？以下是几点建议，希望会对赴国外留学的学生有所帮助，更多的细节问题，需要学生到了国外后自己慢慢体会。
　　[美国]
　　行前：强化英语培训
　　据了解，在报到的时候有些学校还要求对外国学生的英语水平再进行本校的测试后才允许他们注册上课，不同的学校要求不一样。有些学校向学生提供研究生助教奖学金，获得该奖学金的学生可能会被要求参加一项考试来衡量学生的英语能力。
　　同时，在美国最常见的授课方式是教授授课，教授不会对留学生特别照顾，不会因为班上有留学生而在讲课的时候放慢语速，因此，出国前加强英语培训是必需的。学生可以考虑参加英语培训班或者多看美国的电视节目和电影，熟悉美语发音和俚语。
　　小留学生：心理辅导很关键
　　刚到一个陌生的国度，面对的是陌生的环境，结交的是新的朋友，并且会面临文化和价值观的冲击，年龄比较小的学生往往在心理上会有小小的波动，需要一段时间的过渡期，华申留学虹桥路分部的总经理周颖建议，出国后的最初一段时间，家长应该积极主动地多和孩子沟通，多给与他们鼓励与安慰，鼓励他们积极融入到新的环境，多和国外的同学接触。而不是封闭在自己的世界里。
　　旅行支票：将现金转危为安
　　在离开前准留学生应该算清楚到达美国后最初的几个星期里需要多少钱。由于开一个银行账户，以及从国内银行收到汇款也要几个星期的时间，而携带大量的现金毕竟不安全。不用担心，在美国，可以办理旅行支票。这种支票在到达美国后在机场就可以购买。
　　[英国]
　　参加聚会：融入当地的“快车道”
　　英国及欧洲学生喜欢在宿舍组织小型聚会，一般都选在学期不忙的周末，这是西方特有的学生文化之一。与其独自在宿舍饱受喧闹之扰，不如热情地加入聚会，结交新的朋友，这也是中国学生培养自己的沟通能力以及了解西方文化的方式之一。
　　国内驾照：在英国一年内有效
　　到英国后，别忘了联系已在英国留学的“师兄”、“师姐”，从他们那里不仅可以得到一些实用信息，还能“继承”一些有用的物品。如果打算在英国开车，可以带上自己的中国驾照及英文翻译的公证件。在首次到达英国后的12个月内，可以使用自己的国内驾照，但在入境12个月以后如想继续驾车则需要考取英国的驾照。
　　[小贴士]
　　英国于2007年7月颁布法令，禁止在公共场所吸烟。如果确实想吸烟需要到户外。如果想在自己住宿的室内吸烟，应该先征得房东和其他房客的许可。否则在室内吸烟会受到警告，严重者会受重罚。
　　发现自己遗失了护照，不要担心，首先需要到警察局申报遗失，拿到一张警察局的证明。然后凭警察局的证明，三张护照照片，最好还有旧护照的复印件，就可以到领馆办理补办手续了。一般需要三个星期左右。拿到新补办的护照以后，需要去HOMEOFFICE办理补签证的手续。
　　[澳大利亚]
　　赴澳出境：最多可携带一万澳元
　　根据国家最新外汇管理条例规定，对凡出国攻读正规大学预科以上学位(含预科)的自费留学人员的学费和生活费予以供汇，自费留学人员按学年度购买外汇。购汇金额在等值5万美元以下(含5万美元)的，自费留学人员可以持身份证及护照，直接到银行办理换汇手续。若携带现钞出境，超过6000美元以上出境要向银行申请出具大额携款证明。据介绍，赴澳出境最多可携带1万澳元。
　　除了在离境前准备好外汇外，懂得如何带钱出国也很重要。艾迪留学的留学顾问tracy介绍，将钱带到澳大利亚主要有两种方法：第一，银行汇票。去银行以学生的名义开一张银行汇票及一些旅行支票，到了留学目的地后，尽快在所在地银行开立学生账户，然后将汇票存进去。第二，离境前委托一些可办理银行开户服务的留学服务机构代办。账户开立后，学生在收到电话后马上能在国内使用该账户转账或存款。学生可选择在入境前汇入在澳大利亚的学费及生活费。这样，学生一入境就可以使用帐户中的款项；也可以选择入境后，学生拿到账户资料后，再将携带的现金和汇票存入已开设的账户。
　　[小贴士]
　　7、8、9三个月是国外学校开学的高峰期，在这之前，留学中介通常会组织讲座进行行前指导，包括进行一些实用性的指导，同时有些讲座也会邀请留学海外的学长介绍经验，畅谈海外留学生活；同时，各领事馆也会举办相应的活动，如法国领事馆教育服务中心将在7月16号举办“法国欢迎你”的讲座。对于这样的讲座，准留学生们可以考虑参加，不仅能获取实用信息，还能结识一些前往同一个留学目的地的伙伴。
　　住宿：多问房东再行动
　　到澳大利亚起初你会住在homestay或朋友家，有的同学在熟悉了环境之后，通常会自己租房住。下面简单介绍一下这几种住宿的特点。
　　Homestay
　　住宿家庭周一至周五提供早、晚餐，周末提供早、午、晚三餐。周一至周五的午餐必须自己购买。抵达住宿家庭后必须先付4周住宿费。住满两周后必须决定4周期满后是否继续住宿。如果是，则应在第三周开始时再付两周住宿费。决定离开的时候，必须提前两周通知主人。西方人和东方人的生活习惯不同，什么事情先询问再行动。务必保持个人房间整洁，衣物及个人用品放进专用的壁橱或衣柜。向房东了解每周的房间清洁安排，弄清楚是由房东打扫清洁还是你自己收拾。可能会要求你分担家务例如洗碗、上菜、收拾餐桌等，这在澳大利亚人的家庭里是很常见的，也是练习英语的好机会。请朋友来访需要先征得住宿家庭的同意。进餐的时候发出噪音是很不礼貌的，打嗝则是很粗鲁的行为。
　　寄宿学校
　　大多数学校提供校内或者校外的学生宿舍。如果你希望住此种类型的宿舍，最好尽快申请。这种宿舍通常提供男生宿舍和女生宿舍，每个学生有自己单独的学习室和卧室，但要和其他学生分享洗澡间和其他设施。有些宿舍提供三餐，有些是自己做饭，自己买食物并在公共厨房做饭吃。这样的住宿要便宜一些，并且有机会做自己喜欢吃的食物，但是你必须留出买东西和准备食物的时间。大多数供应三餐的住宿提供特殊的食物给那些素食者和有特殊饮食习惯者。
　　租房
　　通常是和其他人合租。有些房子属于学校，但更多的是从开放的市场里租用。这样你就必须签订租约或者办理一些其他的正式手续。你可以从学校里的布告栏或者地方报纸上找到一些租房信息。如果你和其他人能够相处融洽的话，合租房子通常是有很多好处的。大家共同分担房租、电费和电话费，做饭和打扫卫生也是轮流的。有时对于每个成员有着特殊的规定，如：非吸烟者，素食者或只有女性。最重要的一个考虑条件就是房子的位置(每天去学校需要多长时间，交通费是多少)，每月的租金(包括每个人的费用和食物)，每个成员的情况(彼此是否能够融洽相处并且共同负担费用和承担起家庭事务)。一般租房合同至少签订半年，半年后可自动延长。租房时，租方需交付4-6周的押金。此押金由屋主交政府主管房屋租借的机构保存。租房期间，屋主需确保房屋中的一切设施正常。结束租用合同需提前四周通知对方，租用过程中，如有争议，由政府主管房屋租借的机构仲裁。

