精挑细选：美国大学挑选什么样的学生
　　美国大学都希望挑选到“全面发展”的学生，所用的标准不是我们平时所说的德、智、体“三好”，而是另外三个方面的考量：一、高中学习成绩，二、业余活动和社区服务，三、大学入学考试成绩。
　　第一项考量是高中时的平均学习成绩(GPA)。它比任何形式的“一考定终身”都能更客观、全面地反映学生的一贯学习表现。
　　美国的中学有好、差之别，不同学校之间的GPA缺乏充分的可比性。许多学生不能进入最好的中学，是由于家庭条件的原因，如城市中的蓝领阶层或少数族裔家庭。为了公平对待这些弱势家庭的学生，美国大学以前采用优待少数族裔学生的平权法案招生，规定黑人等少数族裔学生的招收比例。平权法取消后的这几年，黑人、西班牙裔、美国土著民等少数族裔学生进入大学的人数减少，这已引起了社会的注意。
　　现在加州大学系统的十所院校，采用另一种向弱势家庭倾斜的政策，不论学生所在中学的好坏，只要是本校百分之九的顶尖学生之一，就会被其中一所加州大学录取。这是给穷人和少数族裔的学生，能平等享受接受高等教育的机会。这样做也可以避免学生纷纷涌向重点中学。
　　第二项考量是学生是否参加了课外活动和社区服务。课外活动多为体育活动，它能反映学生与他人合作的团队精神和能力。美国学校重视体育，有运动专长、表现突出的学生，时常会被大学以优厚的条件录取。在学校被选为学生会成员，为学生们服务，能显示领导能力，也是各所大学看重的能力。
　　第三项考量是大学入学考的成绩。学生参考最普遍的是全国的学术水准测试(SAT)，有数学、英文和写作三个项目，每个项目满分为800分。学生进入十一年级后，有一次预备考试(PSAT)的机会，学生自愿报名参加。考试成绩经考生同意，将寄往各个大学。SAT的考试没有时间和次数限制，有些学生在七年级时就开始考，看看自己的水准如何。报考大学时可以用历次考试中最好的一次成绩。
　　语、数、写作之外的科目，如外语、化学、物理、生物等的成绩，都已反映在学生GPA成绩中。学生可参加各科的“大学先修课程”考试(APtest)，以显示自己的个人兴趣并证明专业水平。
　　各所大学在录取新生时，除了考虑以上三项外，还会根据本校情况，加入一些别的要求。例如，在填写入学申请时，必须写的一篇作文，由各大学自行出题。学生的作文能够让学校更了解考生，包括他们的个人背景、特殊经历、困境处理能力、性格、特长等。学校会优先招收家里以前从来没有人上过大学的学生，在困境中努力学习、有团队精神和领导能力、在某一方面有杰出成就等，也都是优先录取的条件。
　　仅学习或考试成绩优秀，并不完全符合大学录取标准。我认识的一个学生，SAT考了满分，GPA4.0，但在报考斯坦福大学时，只被排到预备录取名单上。这是因为她在课外活动和社区服务方面有欠缺。美国顶尖大学更为重视学生的领导才能和其他特殊能力，录取前会对报考者进行面试。按照美国的录取标准，有特别才能和成就的学生，用不着“破格”，会顺理成章地被正常录取。

