留学族：六大锦囊妙计参展一路通关
　　许多参加过留学教育展的家长和同学都遇到过下面的困惑：不了解各国的留学情况，不知道什么专业适合自己，教育展上不知道该找哪些学校咨询；学校问了很多，资料拿了一大堆，还是不知道哪一个最适合自己；每个学校的入学条件都包含语言要求，但还没考过。缺了语言成绩，无从咨询……在炎热的夏天逛展会本来就是一件苦差事，而收获甚微更加成为绝大多数参展者的亲身困扰。朗阁国际留学专家针对这一难题，创立了一套简单易学、效果立竿见影的参展流程，让学生可在最短的时间内，取得最大限度的留学收获。
　　锦囊一 明确留学阶段
　　在教育展入口处，先确定意向留学：是想申请国外的高中(或高中以下)、预科课程；还是大学本科、硕士(或硕士以上)阶段。先期定位可以帮助您在接下来的咨询过程中更有效率和针对性。
　　锦囊二 初步锁定留学国家、专业
　　我们将专门设置一个留学互动DIY规划区。
　　家长和同学们通过观看规划区内大型展板上的内容，根据留学时间、入读要求、资金情况、移民难易等留学信息选择留学国家；针对自身背景以及就业前景、发展方向、是否有移民加分等，确定感兴趣并适合自己的留学专业。
　　锦囊三 语言评估，当场“考出”分数
　　不同的院校对学生的入学要求，尤其是语言要求相差很大。许多同学以前还没有参加过雅思、托福等语言考试。没有分数，就不知道自己是否达到了大学的语言录取要求，很难进行下一步的咨询。为了解决这个问题，您可以在语言评估区，当场接受朗阁培训专家的权威语言能力评估和模拟测试，在短短的几分钟之内就可以精准地预估您的雅思、托福，或者德语、法语等水平，参加语言测试成绩，学生可以更加深入的认识自己，切实冲破为留学规划的瓶颈。
　　锦囊四 总体释疑
　　经过留学DIY规划区后，仍然无法确定意向国家或专业？不知道感兴趣的国家和院校在具体哪个方位？按照初步设定的留学规划不清楚应该选择什么类型的院校？约好的规划师坐在哪儿？院校信息台和总咨询台都可以帮您解决。
　　锦囊五 精确规划，制定“一对一”的留学方案
　　通过院校信息台和总咨询台的指点，有针对性的咨询目标院校和规划师。有了前几步的铺垫，家长、学生、教育规划师、院校代表之间的沟通就变得简单而且深入了，保证制定出来的留学方案真正适合学生，药到病除。
　　锦囊六 敲定留学意向
　　经过咨询以后确定了留学意向，提前抢占有限的录取名额。

