09夏季教育展：英国赫瑞瓦特大学
　　主持人：各位新浪的网友，大家好。在接下来的时间中我为大家请到了第一个英国学校，是我们英国赫瑞瓦特大学的老师，王老师，先跟我们广大网友打个招呼！
　　王老师：各位网友，大家好！我是英国赫瑞瓦特大学驻中国的代表王忠义。
　　主持人：也非常欢迎王老师。在节目之初请王老师给我们学校做一个简单的介绍，我们也可以去了解一下学校的基本情况。
　　王老师：好的，我们赫瑞瓦特大学坐落在英国的爱丁堡城市。大家都知道爱丁堡可以说称为英国最漂亮的城市之一。我们学校也有着非常悠久的历史，我们是1821年建校的一个综合性大学，而且我们是一个以研究性为主的大学。同时，现在我们学校里也有很多中国学生在这里学习，正享受着我们英国赫瑞瓦特大学高质量的教育。
　　主持人：应该说环境非常优美。
　　王老师：对，因为爱丁堡城市就非常漂亮。
　　主持人：我想了解一下，哪些算是咱们的办学特色？
　　王老师：其实大家从我们学校的名字上就可以分辨出来。赫瑞瓦特其实是两个人的名字，赫瑞是(00：01：48英文)，瓦特是发明蒸汽机的人。赫瑞是英国十六世纪、十七世纪的一个财政部长。通过这个可以看出来，我们在两条战线上的课程实力也都非常强，尤其像我们理工类的课程，像我们工程类的，像数学类的课程，包括建筑、石油工程、管理、翻译等等课程都非常强。而且在中国的工业领域当中享有很高的盛誉。
　　主持人：刚才听您介绍，咱们学校是理工科非常强？
　　王老师：对。但我们也有一些像管理课程、翻译课程、金融课程都是非常强的。我们是一个综合性大学，而且我们是一个非常有特色的大学，因为我们现在所设立的这些课程实力都非常强，本身大学的特点反应就比较突出。
　　主持人：大家不用担心，教学质量肯定是没有问题的。我们老师就是从这里毕业的。
　　王老师：对。
　　主持人：今年的招生，学校有没有什么新的活动？政策上有没有新的改动，对这些留学生来说可以直接受益的？请王老师给我们介绍一下。
　　王老师：好的。到现在来看，我们学校是越来越走一种国际化的道路，也希望更多的中国学生到我们那边去学习，原因就是因为我们有很多中国学生在那边表现得非常优秀。在这当中也提高了中国学生的地位。通过这一点，我们学校在走国际化道路中也在为更多学生提供更多的奖学金机会，这也是我们的一个亮点，也是我们中国学生所关心的一个问题。现在我们获得奖学金，学生占的比例在逐年提高。而且学校由于在各方面比较突出，我们获得了很多政府，包括企业的一些援助。这些资金过来以后，就把这个钱放在学生身上，这就是学生奖学金的来源之一。
　　主持人：我觉得非常好，环境好，教学质量好，而且又能拿到奖学金，真是学生的理想选择。谈到这，您谈到在校留学生。中国的留学生也是非常多的，现在家里都是一个孩子，家长们都希望孩子望子成龙，但也都是心头肉，远在英国，那么远，孩子住得好不好，生活得好不好，这些方面也请王老师给我们介绍一下。
　　王老师：好的。刚才也讲到我们学校校园非常漂亮，而且很多人评价我们是英国最漂亮的校园之一。因为我们是一个有校园的大学，因为在英国，大家知道有些学校是散落在每个城市的各条街道上的，而我们是一个更像中国大学的大学，就是学校的设施会非常全，包括从诊所、邮局，包括学生宿舍，出门什么都可以解决。学校就像一个小社会一样，包括健身设施各方面也都是非常强的。
　　另外，我们中国学生现在占学生的比例大概是3%左右，我觉得这是非常好，非常恰当的。就是你有一个良好的中国学生在那里学习的氛围，很多家长考虑太多的中国学生在一起，可能就跟没出国一样。所以，我觉得3%的比例是一个非常好的比例，而且生活质量也都非常高。
　　另外，刚才我在介绍学校概况和优势的时候，我们也提到了我们一些优势专业，比如像我们的精算数学，我们的石油工程，大家在网上就可以看到，如果要读精算数学或者石油工程，就去赫瑞瓦特大学。包括我们的其他工程类专业都是这样的。
　　在学生生活、学习各方面，通过我做学生的经历当中，从我了解到的一些学生，大家都觉得非常舒服。有些学生在讲，可能我去之前还在考虑，但当我第一眼看到这个学校的时候我就爱上了这个学校。
　　主持人：应该说环境非常好，硬件设施，再加上我们的教育质量非常高。
　　Michael：对，教学质量非常高，实验设备非常先进。而且还有更重要的一点，人非常善良。因为爱丁堡是一个政治、文化、经济中心，所以它的安全程度是非常高的。从安全角度上，家长就可以完全不用担心这些问题。
　　主持人：还有一点，刚才咱们谈了这么多，您说了一些优势专业，在就业上肯定没有问题了。但是大家都知道09年的金融危机应该是全球性的，对就业方面有一定的影响。不知道咱们学校在就业方面有没有受到一些影响，请您给我们介绍一下。
　　Michael：就我个人来看，金融危机因为是全球性的，肯定对全球各个国家的就业都会产生一定的影响。但我觉得这正好是学生去学习的一个良好的机会。比如我现在去学习，我申请今年的课程，9月份读书。我们以研究生做举例，今年9月份读书，明年毕业。现在大家都已经说了，英国的经济到今年年底就见底了，明年就是爬坡的时候。复苏以后就需要更多新鲜的血液充实到各个岗位当中。
　　主持人：其实应该说金融危机带给我们更多的机会。
　　Michael：对。而且从专业设置包括课程设置上，我们的专业课程都是比较实用性的。这样，你在就业当中就占一个非常好的地位和优势。就我所知道的情况，我们学校总体的就业情况在英国是非常好的。一个是我们学校的威望，再就是专业设置。专业设置还要看课程的设置是不是举行适用性。通过这个来讲，我们的就业形势是非常好的，而且我们也有很多学生在那边找到比较理想的工作，尤其是对于学应用型比较强的专业，像数学类、工程类、建筑类、环境类，包括金融类的学生，很多人都在那边找到了工作。
　　主持人：通过老师给我们做的介绍，我们对赫瑞瓦特大学有了一定的了解。我们心里都懂了，真想好好去看看。我们这些留学生孩子们如果想更多了解我们学校，欢迎到展会上跟我们老师直接沟通，或者登录到我们学校的官方网站，或者登陆我们新浪教育频道的网站，我们也会及时地把相应的信息公布出来，给大家更多的选择。在节目最后请老师给我们留学生孩子们提出一些建议，也给他们一些祝福！
　　Michael：好的，非常欢迎中国学生到我们赫瑞瓦特大学去享受这种高质量、高水平的教育。而且也希望同学们可以找到自己理想的专业，更重要的是毕业以后能够找到自己合适的工作。谢谢大家！
　　主持人：我们也希望更多的学生可以在赫瑞瓦特的帮助下完成自己的求学梦想，本次聊天到此结束，谢谢老师！
　　Michael：谢谢大家！

