新动向：雅思将在华东等地区增设新考点
　　[动 向]
　　华北、华东及华南地区将增考点
　　据悉，2009年，雅思考试已走过了20周年。孔伟廷先生表示，今年主办方将会举办一系列的活动来回馈考生、回馈社会。
　　动向一：2009年3月，雅思中文官方网站(www.chinaielts.org)正式上线。
　　动向二：免费在线备考课程Road to IELTS“雅思之路”推出。此课程是面向所有已经报名注册的考生，为其提供自助学习的备考资料。
　　动向三：“网络快乐英语夏令营”活动将在8月推出，目的是教授科学的英语学习方法。
　　动向四：为了尽可能地缩短考生的报名等待时间，主办方将采取一系列措施，如扩大单场考试容量、增加考试场次、开设新的考点。孔伟廷透露，将在华北、华东以及华南地区增设新的雅思考点，以最大化地缩短考生的报名等待时间，为考生提供方便。
　　■采访对象：英国总领事馆文化教育处华东区考试业务总监 孔伟廷先生
　　近年来，随着雅思在全球认可度的逐步提升，中国雅思考生的增长数据也非常明显的。尤其是2001年以来，考生数量已经增长了5倍以上。
　　笔者从英国总领事馆文化教育处获悉，2008年，全球就有120多万人次参加了雅思考试，其中中国大陆考生数量超过26万，保持了强劲的增长势头。
　　随着雅思考试趋于火热，考位紧张等状况也开始凸显，据此，英国总领事馆文化教育处华东区考试业务总监孔伟廷先生表示，在中国，主办方一直在密切关注市场需求及动态，致力于为考生提供更好的考试体验和服务。
　　雅思三大变化解析
　　近年来，雅思考试的全球认可度大幅提升。目前，雅思考试已经被全球120多个国家的6000多所机构认可。并且，在美国，目前也有超过2100所教育机构接受雅思成绩，其中包括全部八所“常春藤盟校”。孔伟廷先生表示，雅思考试是一门秉承“沟通为本”理念的考试，考查的是考生的英语实际应用能力，建议广大考生认真对待，以考促学，在备考过程中切实提升自己的英语能力。并对最近雅思考试的三大变化，给出了官方的观点。
　　变化一：计算机化雅思考试CB-IELTS
　　目前，计算机化雅思考试CB-IELTS，已在一些国家实行。孔伟廷说，雅思考试引进CB-IELTS之后，目前的纸笔考试的模式仍然会保留，考生可以在两种考试形式中作选择。 同时，引进CB—IELTS之后，听力、阅读、写作三个部分将会实行机考。口语仍然会保留现在的与考官面对面的互动的考试模式。具体中国什么时间引进机考，对此还没有明确的时间表。雅思主办方表示，将时刻关注市场动态和考生对机考与笔考形式的需求，以便做出进一步的决定。
　　变化二：雅思口语评分体系微调
　　去年，雅思口语评分体系进行微调。孔伟廷表示，口语评分体系的微调，是鉴于对雅思考试的长期研究结果基础之上。口语评分体系微调后，雅思成绩单可以更加精准地反映考生真实的口语水平；同时，与其他的考核标准保持一致。根据口语考试的考核标准，建议广大考生从以下四个方面入手，提高自己的口语能力以及考试分数：词汇、语法、发音以及连贯性。
　　变化三：G类阅读试题的材料背景导向变化
　　今年5月开始，G类阅读试题的第二部分命题将由原来的以“培训”为导向，逐步改变为以“工作”为导向。孔伟廷说，作出此次调整的目的是为了体现不断变化的考生构成结构，此变化是广泛听取了澳大利亚、加拿大、新西兰和英国的移民机构的建议之后作出的改变，对考生而言，不会产生特别影响。

