不同生活别样精彩：澳洲商业移民俱乐部
　　不同的生活，别样的精彩！——6.27澳大利亚商业移民俱乐部活动
　　2009年6月27日澳际澳大利亚商业移民俱乐部会员活动——澳洲教育及外汇走势专题在北京天伦王朝酒店成功举行。
　　受邀参加此次活动的近百人均为来自全国各地的澳际尊贵的澳洲商业移民客户，为了帮助他们自移民办理之初而非登陆澳大利亚以后才开始了解澳大利亚的经济、社会和文化生活，此次活动内容分别涉及子女教育、移民政策及外汇走势等几个方面，从而使中国成功的商业人士在赴澳前即能有周全而体贴的家庭整体规划，更有效地实现在澳大利亚开辟新的生活，创造更广阔事业的终极目标，真正通过商业移民成就他们新的梦想，创造出更丰富的人生。
    演讲嘉宾：
　　蒋昶华 Mr.changhua Jiang
　　中国驻澳大利亚墨尔本总领事馆前教育领事
　　演讲主题：“我”眼中的澳大利亚教育
　　演讲内容：
　　1.    澳大利亚的基本国策——教育出口
　　2.   澳大利亚的多元文化
　　3.   澳大利亚的基本国情—地大物博，人口不多，急需高素质的人
　　历经十九载，沉淀数万案例，澳际独家排名：
　　A。澳大利亚大学排行榜 　
　　B。为申请人子女量身中学择校
　　李烽 Mr.Roman.Lee
　　太平绅士/澳际澳大利亚移民首席法律顾问
　　演讲主题：
　　1.      澳大利亚商业移民中的相关法规解析
　　2.      澳大利亚商业移民中的“商考”
　　霍明
　　CMC国际理财咨询(北京)有限公司高级分析师兼高级讲师
　　曾在北京人民广播电台首次外汇分析师评选活动中荣获“最受喜爱的外汇分析师”称号
　　演讲主题：
　　澳元汇率走势和投资策略
　　附：
　　澳洲商业移民俱乐部活动现场花絮：
　　发起：Enrolment Center of International Education (Sydney)
　　中国唯一联络处：澳际集团·澳际之星国际教育咨询(北京)有限公司
　　宗旨：
　　l        为广大澳大利亚商业移民申请人提供在咨询、办理、入境前指导及落地后安居乐业的各方面的便利，帮助他们自移民办理之初即开始逐渐融入澳大利亚的经济、社会和文化生活等各个方面，从而使中国成功的商业人士能更好地在澳大利亚开辟新的生活和事业，真正通过商业移民成就他们新的梦想，创造出更丰富的人生。
　　l         “163Club(北京)”与澳洲政府、金融机构、生意买卖中介、地产公司、旅游公司、学校、会计师事务所、律师事务所以及其它有关社团组织建立长期的合作关系，和有关机构定期举办各种包括专题讲座、商业推介会、行业考察等形式的会员联谊活动。
　　服务：
　　l        通过163Club为广大客户搭建一个自然融洽的交流平台，从而建立一个温馨和谐的澳洲大家庭。并且帮助广大163Club会员自移民办理之初即开始拥有自己生活的朋友圈；生意的业务圈；信息的网络圈；投资的机遇圈，逐渐融入澳大利亚的经济、社会和文化生活等各个方面；举办各类型讲座，为会员们在澳洲开展生意提供大量有用的专业知识
　　l        组织各类主题型活动，促进会员间的彼此了解，更了解澳洲，并认识新朋友。
　　l        通过163Club为广大客户搭建一个自然融洽的交流平台，从而建立一个温馨和谐的澳洲大家庭。并且帮助广大163Club会员自移民办理之初即开始拥有自己生活的朋友圈；生意的业务圈；信息的网络圈；投资的机遇圈，逐渐融入澳大利亚的经济、社会和文化生活等各个方面；
　　l        举办各类型讲座，为会员们在澳洲开展生意提供大量有用的专业知识；
　　l        组织各类主题型活动，促进会员间的彼此了解，更了解澳洲，并认识新朋友。

