家长“拷问”美国大学学分转移课程
　　上周六，“跨越通往美国名校的 ‘独木桥’——美国TOP100大学解析会”在沪举行，贝勒大学、犹他大学、佛蒙特大学、东北大学4所美国前130名的名校的最高招生负责人向学生和家长带来了最新的招生资讯。会后，各招生官员现场接受家长的咨询。记者了解到，由于美国大学学分转移课程项目优势非常明显，但在本市第一次开设，许多家长对此项目半信半疑，他们都希望从这些学校招生官员的口中了解第一手的资讯。
　　[家长和学生]
　　家长常见4大疑惑
　　◆问：合作的大学是正规大学，还是大学的继续教育学院？
　　全球招生营运的招生部副主任托马斯·罗宾逊：此次美国大学联盟与楷博教育(Kaplan)共同开设的美国大学学分转移课程，是我们的大学，与别的留学生直接申请我们院校上的课程和最后颁发的学历证书都是一样。我们在选拨学生时，与我们筛选国际的学生标准也是一样的。学生须提供自己在高中时期的成绩单以及得奖证书，并且填写完个人陈述表格的填写，我们将综合学生的笔试成绩、面试成绩、高中平时成绩、个人陈述的撰写以及学生个人特长和所取得过的荣誉，对每个考生进行一次综合评定，从而确定我们要录取的学生。学生录取后，在国内就注册我们东北大学大一的学籍，学习结束后可以申请我们4所大学所有学院的专业。
　　◆问：若1年后孩子学分修不满怎么办，那不是白白浪费1年？
　　楷博教育上海校区祝金平：我们有一套完整的教学监控体系和行程评价体系，会随时监控学生的进程，控制教学的质量。若学生在某一个时间段落后了，我们会随时跟学生沟通，让学生及时跟上学习的进程。而不会等到1年结束了，才告诉学生落伍了。所以，家长可以随时了解学生的学习情况。其实，学习时要给孩子压力，否则就没有进步。即使孩子直接到了国外，若自己没有自制力，再没有外在的监控，也会落下课程。至于申请签证方面，领事馆考察的无非是三个方面，一是有没有完整的学习计划；二是是否有移民倾向；三是是否具备足够的财力支持。若满足这些条件，签证也不会存在障碍。
　　◆问：所有美国学分转移课程的学生，课程怎么会差不多？那到美国的大学怎么选择专业？
　　祝金平：其实，美国的大学设置与中国有所不同，大一、大二是宽基础的高等教育教育，大三、大四才开设专业课。大一、大二只有大的学科分类，如工科、商科、理科等等。所以，美国学分转移课程在国内读的大一课程差不多，学生修满学分后，可根据自己的兴趣和成绩选择这4所大学的任何专业。
　　◆问：若孩子修满学分后，不想选择这4所大学了，能把这些学分转到其它大学吗？
　　祝金平：美国大学学分转移课程，是美国大学联盟与楷博教育联合开设的。学生在国内即注册美国东北大学的学籍，修满学分后，学生申请合作的这4所大学相对比较容易。理论上，学生是可以申请美国的其它大学的，但是其它的大学课程设置不一定跟这4所大学相吻合，所以，学生不一定能把所有的学分都转移过去，只能部分转移学分。建议学生，若想再转到别的大学，最好先选择这4所大学，到美国攻读1年之后再转到别的大学。
　　[美国大学招生负责人]
　　学分转移课程与本校国际学生录取同等要求
　　4所名校的招生负责人均表示这是他们今年在招生改革上的首次创新，主要是考虑到中美之间的教育差异，为了中国学生更成功地到美国留学，联手美国的知名教育集团楷博教育(Kaplan)，把学校的大一课程搬到中国，为中国的学生更快的适应美国的大学环境开辟了一条捷径。据悉，他们在国内的招生选拔，与在美国直接选拔国际学生的程序和条件一样。美国大学更看重发展潜力、人格魅力和综合素质。尽管美国的任何一所大学都将学业优异作为录取的首要条件，但事实上没有一所大学会仅凭学生取得的高分就发出录取通知书。除学习成绩，美国大学希望申请者具有一定的人格魅力，愿意参与社会活动。
　　4所美国名校申请分析
　　■东北大学：实践性课程最为突出
　　美国东北大学是全美最大的私立大学，以“co-opprogram(实习课程)”最为突出，除了文理科，其他大多数学士课程都要修读五年。学生要有一年在工商机构实习和工作。
　　■犹他大学：研究型大学之一
　　是美国著名的公立大学之一，被评为美国最顶尖的 35所研究型大学之一。犹他大学是互联网的发源地之一，校园内的科技园区有58个高尖科技公司。
　　■佛蒙特大学：公立常青藤大学之一
　　被称为“公立常青藤”大学，是公认的学术带头人。在商科、工程和自然科学领域为学生提供优质的学术准备的同时，也会帮助学生注重其他有利于环境保护和环境质量的因素。
　　■贝勒大学：工科比较强
　　贝勒大学是一所私立的基督教大学，学风严谨。工程系受工程科技承认董事会认可。奖学金根据学生去年的成绩而定，无需另外申请。

