棍棒之下有孝子：英国人怎么教育孩子
　　英国人普遍认为，对孩子的溺爱和娇宠是孩子独立性格形成的最大障碍。要使孩子在日后能适应社会的需要，独立地去生活、工作，必须从小就培养他们独立生活的能力，让他们学会尊重他人和自我克制，知道对自己的行为负责任。如果孩子日后不能像其他人一样适应社会，作为父母就没能尽到教育的职责。
　　道德不靠教导
　　英国中小学校里的道德教育不叫道德教育，而称“个人的社会健康教育”，或称“社会化过程”。目的是让他们懂得平常做人的基本道理，如何自律以融入社会，成为社会的一分子。核心道德观念有四：尊重生命、公平、诚实、守信。
　　英国人还有个观念，即“道德是被感染的，而不是被教导的”。它体现在英国中小学的道德教育里，那就是不要求孩子们去死记硬背道德准则，但是，要求孩子们从心灵深处、从日常生活中懂得和理解伦理道德。
　　小孩不是白纸
　　我们小时候背毛泽东语录：“一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的图画。”后来，大家以为小孩子也跟白纸一样，大人教什么，小孩子将来就长成什么样子。一位英国朋友说，西方人过去也有“白纸”论。认为小孩子都是“TABULARASA”(拉丁文，即空白状态)，但现在科学研究已经证明，孩子来到这个世上，先天就已经部分地继承了父母的脾气、性格等心理基因，因此，“白纸论”是把事情过分简单化的观点。
　　诚实不是孤立的品德
　　英国学校一般不设专门的道德教育课，但开设包括佛教和道教在内的各种世界主要宗教信仰课供选修。这门课被认为是对孩子品德和良知培养十分重要的一门课。
　　不仅如此，多数英国学校每周都组织班级讨论，选取一些学校里或者社会上发生的事情，让孩子们发表看法，共同讨论，自己去领悟和判断对错与是非。集体游戏也是一种重要方式，让孩子懂得顾及与体谅别人，懂得如何与同伴合作。英国学校还普遍鼓励孩子饲养小动物，组织学生到敬老院陪老人聊天、为慈善组织募捐及参加其他公益或环保活动，培养孩子的爱心和社会交往能力。在英国教育工作者看来，诚实不是一种孤立的品德，而是与自重和尊重别人，与对生命和大自然的爱紧密地联系在一起的。
　　不淡泊输赢，但更要享受过程
　　老师并不是教学生去学老庄的超脱，淡泊输赢结果；相反，英国学校里，“输赢”二字总被挂在嘴上，因为各种比赛名目繁多，充满学生的学校生活，但正因为比赛多，每个学生都有机会领略到老师所要传达的信息：你会赢，但不会每次都是你赢，每个人都有赢的时候，也有输的时候，要紧的是享受参与的过程，去做自己想做的事。不少移居英国的中国移民感触最深的是，英国人对人生的选择往往是去做自己喜欢做的事情，即使这事儿不合潮流，也不时髦。
　　不要妨碍别人
　　英国的社会道德教育，还有一点令人印象至深，那就是从小教育小孩子要学会照顾自己，同时注意不要妨碍他人。这其实就是公德与私德的分水岭，也有人称为“对陌生人的道德要求”。
　　英国小学很重视培养孩子的独立能力，个人清洁卫生、学习用具收拾整齐等都在道德教育范围之内。孔子说：“己所不欲，勿施于人。”西方其实有很相似但也许更为积极的说法：希望别人如何对待自己，就要照这样对待别人。
　　英国社会的方方面面，到处渗透这一思维方式。就拿交规来说，为什么可见度良好时不能打开车尾雾灯？别人超车时为什么要把远光灯改成近光灯？开车时如果考虑别人的处境，考虑可能会给别的道路使用者带来的危险，也就意味着考虑自己行车的安全。一部英国交规，处处体现着这个并没有明说的道理。
　　允许父母体罚孩子
　　家庭是孩子成长的摇篮。父母及其他家庭成员的观念与行为，对孩子道德意识的养成起着决定性的作用。在英国的家庭中，绝对看不到对儿童的没有理由的娇宠，犯了错误的孩子会受到纠正甚至惩罚。父母们往往在尊重孩子独立人格的前提下，对孩子进行严格的管束，让他们明白，他们的行为不是没有边际的，不可以为所欲为。英国的法律明确规定允许父母体罚孩子，至今许多学校仍保留着体罚学生的规矩。
　　在一般的家庭当中，5岁以下的孩子都不准与大人同桌吃饭，不允许挑吃挑穿，到了该做什么的时候，一律按规矩办事，故意犯错误和欺负幼小，都将受到严厉的惩罚。不管是对什么人，孩子必须懂礼貌，说话客气，对父母兄弟姐妹也不例外。言谈举止符合标准，对人彬彬有礼是对每一个孩子的基本要求。反之，孩子将受到父母的训斥，包括身体的惩罚。只有懂事而有礼貌的孩子，才会受到父母的夸奖。
　　花钱“培养”孩子顽皮
　　我们小的时候，父母总是以某个孩子从来不出去乱跑为榜样来教育我们。可是在英国，孩子们永远顽皮或者说父母是花钱培养他们顽皮。每个周末都有活动，不是到某个朋友家吃饭(往往是全家一起去，父母辈的聊天，孩子辈的玩耍)，就是有某个小朋友的生日派对，或者是去游泳、踢球。总之，差不多就是父母和孩子的互动日，很少待在家里看电视之类的。
　　最看重的是友好
　　在英国人的眼睛里，看一个人最重要的是他是不是友好，和他的职业、性别、收入、教育、私生活都无关。他们教育孩子从小要善待一切生命，包括动物、植物等。天气好的时候，他们会带孩子到农场去看看大自然，或者在自家的花园。即使像蚂蚁这样的小生命，即使在夏天厨房爬满了蚂蚁的时候，他们的妈妈一边消灭蚂蚁，一边告诫他们的孩子，绝对不能玩弄蚂蚁，不能让它们死得太痛苦。而且只要打一两个就可以了，这样其他的蚂蚁会发出警报，让其他的同伴不要到这里来了，或者把蚂蚁捉到小瓶子里，然后拿到花园去放生。
　　有次孩子们养的金鱼巴里死了，对一条养了快三年的金鱼来说确实不容易了，每天欣赏摇滚乐能活那么久也该安享天年了。孩子的妈妈让他们打电话告诉正在上班的爸爸这个坏消息，第二天还在附近的教堂举办了个简短的葬礼。上周，安格斯居然还夸张地做了个噩梦，说梦到巴里了，妈妈对他们解释说，生命总有结束的时候，但是巴里活得很开心，因为大家都爱它。
　　我不知道孩子们能明白多少，不过，至少我知道这样的教育虽然在我们看来有些傻得可爱，却并没有错。
　　最重要的品质是勇气
　　英国人给世界的印象就和法国作家儒勒·凡尔纳的小说《八十天环游地球》中的主人公菲利亚·福格一样，是个一板一眼、严格遵守规则的英国绅士。
　　一直以来，我们都认为，英国的教育一定也是循规蹈矩的。其实，现代的英国人非常注重培养孩子勇敢和坚忍的性格，他们深知勇气是一个人主动进取的动力。
　　英国父母常常带着自己的孩子去探险，深入到大自然中，在险恶的环境中生存，目的是十分明确的，就是为了锻炼孩子的意志和勇敢精神，为今后的人生做好人格方面的准备。
　　英国的家长认为，对孩子的娇宠于孩子十分有害，所以家庭教育中特别注重对孩子独立意识的培养。在孩子很小的时候，家长就会放手让孩子尝试去做生活中的各种事情，如自己吃饭、自己穿脱衣裤、自己整理房间等为自我服务的事情。
　　英国的私家车的拥有量是很高的，很多家庭都有自己的轿车，可以很方便地接送孩子上下学。但是，英国的家长们很少会开车接送孩子，他们都是让孩子自己背着书包徒步或乘坐校车去学校。
　　英国人在公共汽车上遇到老人、残疾人和孕妇都会主动让座，但是，他们唯独不会给孩子让座，英国人认为孩子是需要锻炼的，应该鼓励孩子独立。
　　英国的家庭教育
　　不论中国孩子、英国孩子，一日三餐总是必不可少的。也许你会说，不就是吃饭么，又有什么好说的。可别小看餐桌，那上面可大有学问呢。
　　进餐能力  鼓励孩子自己进餐。孩子长到一周岁至一周岁半时，开始喜欢自己用汤匙喝汤吃菜。绝大多数英国家长认为，孩子想自己进食，标志着一种对“人格独立”的向往，完全应给予积极鼓励。
　　对待偏食  杜绝偏食、挑食。英国人普遍认为，一个人偏食、挑食的坏习惯多是幼儿时期家长迁就造成的，因而他们特别重视幼儿时期的偏食、挑食情况，如幼儿一个劲儿地只吃某种菜而对其他菜不屑一顾时，家长往往会把此菜收起来。他们还认为，餐桌上对孩子的迁就，不仅会影响孩子摄入全面、充分的营养，而且会使孩子养成任性、自私、难以自控等人见人厌的性格。
　　进餐礼仪  学习用餐礼仪，英国孩子一般2岁时就开始系统地学习用餐礼仪，4岁时就学会用餐时所用礼仪了。
　　进餐前后  让孩子帮忙做事。稍大一些(比如5岁左右)的孩子都乐于做一些在餐前摆放餐具、餐后收拾餐具等力所能及的杂事。这样，既可以减轻家长负担，又也让孩子有一种参与感。
　　环保意识  重视环保教育。五六岁的孩子应该知道哪些是经再生制造的“环保餐具”，哪些塑料袋可能成为污染环境的“永久垃圾”。外出郊游时，他们会在家长的指导下自制饮料，尽量少买易拉罐等现成食品，并注意节约用水用电，因为他们懂得“滥用资源即意味着对环境的侵害”。
　　原来，英国家庭素有“把餐桌当成课堂”的传统，从孩子上餐桌起，家长就开始对其进行有形或无形的“进餐教育”了。

