未雨绸缪：大学拾级而上打通留学经脉
　　毕业在即，不少大四学生眼看国内严峻的就业形势，把眼光投向了国外。的确，对他们来说出国留学未尝不是一个好的选择。其实，对有留学意向的大学生来说，大一就可以开始为留学做一些准备工作。通过四年的铺垫，大学毕业后的出国路会十分顺畅，能最大程度杜绝时间浪费。
　　大一：打好基础，坚定目标
　　大一是机遇，更是留学准备的关键时期。某些留学国家特别欢迎大一学生申请留学，德国就是典型代表。因为在他们看来，已进入中国大学的学生具备了一定的知识基础，学习能力更有保障。可以说，要放弃国内的学业转而出国留学，大一是最佳时机。但如果学生没有中途出国的念头，大一期间就有必要夯实根基，学好基础课。大一期间的课程很少涉及专业，但基础课程对于今后留学更显重要。同时，这个时期更容易取得较高的成绩，能为GPA打下良好基础。所以，想大学毕业后出国留学，大一的学习一定不能马虎。
　　大二：参加语言及考试培训
　　到了二年级，为了GPA，专业课和基础课的学习仍然不能马虎。但这时候，学生们可以抽出时间参加一些培训班了，如托福、雅思的语言培训，GRE/GMAT等考试培训。虽然中国大学生都有外语基础，但想在托福、雅思考试中考出好成绩却并不容易，语言培训是相当必要的。假如学生想去的国家是小语种国家，语言的学习更要尽早开始。此时，学生们也可以开始关注一些留学信息，同时咨询专业留学顾问，为自己的留学做个大方向的规划。
　　大三：参加考试，准备资金
　　为了保证大四当年留学申请的尽早提交，学生应该在大三参加语言考试以及其他留学申请所必需的考试。对于考试没有把握的学生，最好预留出参加多次考试的时间，以便最后能够考出理想的成绩。此外，学生还要关注学业的其他方面，如社会实践、专业能力、研究经验。好的大学，尤其是录取研究类硕士的专业，非常关注学生的全面能力，学习成绩之外的丰富经历会给院校申请加分。而此时，也是时候开始准备留学所需资金了。尽早将钱分批存入银行，会有良好的存款记录，从而为签证申请加分。
　　大四：全力申请，收获成功
　　留学申请付诸实践的过程应该在大四尽早启动，相信经过了充分的准备，学生申请留学的条件已经非常成熟。这时，选择一家有良好信誉和专业实力的留学机构，请专业人员指导选择合适的院校、准备好必要的简历、推荐信和个人陈述等留学文书材料，是最终成功申请的基础。对于需要面签和有可能电话调查的国家，学生在等待过程中还应该接受面试培训，并对有可能出现的电话调查进行了解。相信经过全面的准备，申请成功已经指日可待。

