省钱大行动：美国高等院校处处抠门
　　联合晚报消息，在经济衰退中，美国高等院校不但裁员、冻结人事、停止兴建校舍，现在更从小地方下手，如减少教职员办公室收垃圾和清洗学生宿舍窗户的次数、举行“仿真”校际运动比赛、停止打印课程目录等，能省就尽量省。
　　华盛顿大学传播系取消教员的市内电话，只在公共行政区域和职员办公室设市话，每月节省1100美元；宾州狄金森学院女子游泳队与180公里外的科比•布莱恩特毛尔学院女子游泳队举行游泳赛，但两队并未碰面，而是各在自己学校的泳池游泳，再比较成绩决定优胜，省下900美元交通费；教堂山北卡罗来纳大学今年取消传统的教员乘巴士游州府活动。
　　俄亥俄州欧伯林学院减少洗窗户，节省2万2300美元；加州匹泽学院原本每年两次以高压机清洗人行道和窗户两次，现在减为一次；明尼苏达州卡莱顿学院把每天擦除办公室垃圾，改为每周擦除一次。
　　大学以往会以豪华的学生宿舍和学生活动中心吸引学生，但现在，狄金森学院不再提供宿舍免费洗衣服务，节省15万美元；取消学生房间的免费ESPN和HBO有线电视频道，再节省7 万5000美元。
　　加州惠提尔学院把新生训练日程缩短一天，节省5万美元；华盛顿州惠特曼学院把学生每学期在图书馆和实验室的计算机免费打印，限制在60美元，明年更将减至50美元。
　　数以百计的院校调低暖气温度；自助餐厅也取消托盘来减少食物浪费和热水、洗碗剂费用；惠提尔学院去年秋季实施“无拖盘星期二”后，每个学生午餐的浪费量从7.4盎司降低为4.6盎司，今年春季全面取消托盘后，节省近3万美元。许多学院削减餐饮服务，包含关闭餐厅和缩短餐厅营业时间。
　　许多学院也减少印刷入学手册、课程目录和电话簿，把这些信息全部移到网络上；安装省水莲蓬头、省电灯泡，并举办学生宿舍省电比赛；重组计算机而非买新计算机；限制公务车的购买与使用，并安排更多可视会议以减少差旅费。

