欧洲留学大探营：法德荷强势专业推荐
　　那么，究竟哪个国家比较好，哪个专业更有特色，我们不妨先将目光投向欧洲，探探欧洲各热门留学国的招生要求和优势专业。
　　德国：公立大学多限招大一、大二学生
　　德国的公立大学很多是免学费的，但是一般只接受大一、大二在读学生。因此，高中毕业生想直接申请到德国大学有一定难度。不过，学生可以考虑申请亚琛应用技术大学，它是德国唯一接受高中毕业生的公立名牌大学。
　　◆汽车制造专业：德国是世界上最重要的汽车生产国之一，德国汽车工业深深地根植于德国制造部门，德国不仅是汽车的故乡，许多重要的技术也在这里得到发展。
　　推荐大学：亚琛工业大学、慕尼黑工业大学、柏林工业大学等。
　　法国：浪漫与深度并重的教学
　　法国处处散发着浪漫的艺术气息，天马行空、别具一格的教育制度更是让各国学子趋之若鹜。法国院校在经贸专业、艺术领域、理工项目上都十分出类拔萃。
　　◆艺术专业：法国是艺术之都，绘画、雕塑、时装、音乐等领域令其它国家只能望其项背，而且法国也特别注重艺术的教育并致力于艺术方面人才的培养，让学生充分发挥，用自己新颖的理解和独特的表达方式去表现自我、认识世界。
　　推荐大学：尼姆国立美术学院、勒芒国立美术学院、利摩日美院等。
　　◆金融商贸类专业：法国是欧盟的核心成员国，巴黎更是世界几大金融中心之一，牵一发而动全身。另外法国的对外贸易也是相当发达，因为它有着其它国家不可比拟的优越的地理位置优势。基于此法国创立了众多世界知名的高等商科学校。
　　推荐大学：里昂高商、第戎高商、格勒诺布尔高商等。
　　荷兰：签证可采用反签程序
　　荷兰留学无需经济担保，如果适度打工，一年5-10万元人民币足够在荷兰求学。签证方面，荷兰可以采用反签程序，即只要被荷兰高校录取，就由学校代为向荷兰移民局递交签证申请，通过这种途径，学生获签率基本上可达100%。
　　◆园艺专业：这是建立在荷兰强大的园艺技术的基础上的。荷兰的花卉出口总量在世界上占60%以上，它的园艺业最大的特点就是创新性，荷兰的园艺工作者们一天都没有停止过对新产品的研究。因此，学生在大学内也是在很大程度上做关于如何最完美的结合商业市场与花卉创新的研究。荷兰大学与众多的荷兰花卉出口贸易公司有广泛的合作关系，为学生提供学习本专业很好的条件与支持。
　　推荐大学：阿姆斯特丹国际大学、荷兰大学等。

