留学生在澳洲失踪敲响“安全警钟”
　　中新网6月27日电 据澳大利亚《澳洲新快报》报道，来自中国广州的18岁的中国留学生幸超进，自从在邦迪海滩失踪之后，一个多月以来踪影全无。27日早上，他的父母带着遗憾和期盼踏上了返家的路途。他们想不明白，那片美景如画的大海。同时，当地警方搜索幸超进下落的行动还没有结束，有关留学生在外生活的安全话题，也远远没有结束。
　　幸超进或失足落水 父母亲到海边祈祷
　　经多方后调查，警方初步推断幸超进可能由于突然遭遇海浪冲击而落水失踪。目前陆上、海上搜索救援工作仍在进行当中，相关调查也将继续。
　　邦迪警局负责调查该案的Matthew Veraguth警官说：“在过去几周内，警方已经多次出动直升机、水警和搜救队员，对相关区域进行搜索，虽然目前还没有找到直接证据，我们初步推断幸超进可能是在礁石上突然遭遇海浪冲击而失踪。我们非常理解幸超进父母的心情，但是由于目前仍未找到任何直接证据，因此尚未将这个推断告知他的父母，而且警方的相关调查工作仍在进行当中，警方还将多次展开搜索工作，希望能尽快找到一些线索。”
　　上周二下午2点幸超进的父母随同警方一起来到Ben Buckler Point这个足以让他们心碎的地方，和警方搜救人员一起再次对悬崖下方的礁石区域进行了搜索。邦迪海滩是悉尼的著名旅游景点，每天吸引大量游客。然而就在距离海滩不远的Ben Buckler Point悬崖附近确隐藏着致命的危险。
　　“超进，你快点回来吧！”幸妈妈望着大海一边小声地祈祷，一边擦着眼中流出的泪水。“我实在想不通，他为什么会到这么凶险的地方来，”幸妈妈说，“他从小就怕海水。记得他六岁的时候我带他到海边去玩，他看到浪头打来吓的喊救命。”
　　超进的父亲则不顾危险想和警方搜救人员一起到礁石上展参加搜索工作。然而警方出于安全考虑，要求他待在安全区域。幸先生说，“虽然我们一直希望超进只是暂时躲避感情或者是生活的压力，很快就会回来，但是我们也做好了最坏的打算。”
　　邦迪美景暗藏杀机 海浪卷走多条人命
　　经多一个多小时的搜索，警方一无所获，由于潮水上涨，警方不得不结束当天的搜索工作。Matthew Veraguth警官告诉记者，由于潮汐的影响悬崖下的海水深度每天会变化多次。水浅的时候很多礁石会露出水面，人可以从礁石上从悬崖下的一侧走到另一侧。然而涨潮时大部分礁石会迅速淹没在水下，这时如果遇到强海流或者大风，悬崖下会出现致命的大浪。他说，本周内只要天气情况允许，警方还会继续搜索该区域。
　　Matthew Veraguth警官表示，“经常有游客、垂钓者或者摄影爱好者无视警方树立的安全警示牌到这里来。每个月这里都会发生2-3起垂钓者被海浪卷走的事故。虽然以前也有人由于营救及时而幸免于难，但是由于这里水流复杂，风浪很大，营救和搜索工作都很难进行。”
　　从警方截取到Bondi Junction 火车站的录像上看，幸超进于5月25日下午1时20分左右独自到达该站随即登上前往邦迪海滩的333路直达公交车。警方于6月2日接到报告，有人在Ben Buckler Point悬崖下的礁石上发现了幸超进的背包和鞋子。
　　Matthew Veraguth警官说，“当时由于涨潮和大浪，警方无法从海滩一侧接近放置背包和鞋子的礁石。救援人员只能从悬崖顶上通过绳索降到礁石附近提取证物勘查现场。”
　　警方技术人员目前仍在对幸超进的手机和计算机进行调查，希望能够在他的通讯记录当中找到能够帮助破案的线索。幸超进的父母对警方10多天内都没有对手机和计算机进行调查表示了强烈不满。警方表示非常理解父母着急的心情，但由于澳洲警方证物调查手续繁琐，而且邦迪警局缺乏相关的技术人员，因此对手机和计算机的调查结果仍要等一段时间。
　　6月27日一早，带着失望和悲伤，幸超进的父母登上了回国的飞机。警方表示在他们回国以后，警方每周都会向他们通报调查工作的最新进展。
　　重视四大安全准则 避免留学变成流血
　　报道指出，与他们的旅程刚好相反，由于中国国内高、中考刚刚结束，大批新的旅澳留学生将登陆澳洲开始新的生活。面对新生活的挑战，这些留学生真的准备好了吗？留学生与家长在考虑海外留学问题时，要树立“安全第一”的观念，留学生自己要提高自我保护意识，尤其要注意4大安全准则，别让留学变流血！
　　1、钱包少放钱，信用卡留在家
　　把现金存入银行账户，随身放少量应急的现金就够了。刚出国的学生要尽早了解当地治安状况，主动向校方索阅相关的安全信息手册、紧急联络电话号码等。不要随身带信用卡，如果卡遗失了或被盗，需立即向银行挂失。
　　2、市中心和“不安全区”少涉足
　　国外很多城市市中心的犯罪率要比其它地区高，晚上还容易遭遇醉酒和吸毒的人。网吧、酒吧之类场所应少涉足，避免受到坏人的跟踪与勒索。
　　3、夜间出门结伴行
　　不要独自走僻静的小巷或人少的街区。年轻女性夜间不要独自行走，随身带手机，如果感觉有人跟踪，立即拨打000报警。
　　4、租房选地方，保险投医疗
　　租房要注意所在区域是否安全，很多合法中介联系的住宿家庭有接待海外学生的良好记录。大多数情况下，寄宿家庭的保险是不保学生财物的，建议学生自己买保险尤其要投医疗健康保险。

