全球顶级商学院MBA逐渐接受GRE成绩
　　全球顶级商学院MBA逐渐接受GRE成绩
　　哈佛大学商学院今年5月19日宣布，对于2010年入学的学生，可以用GRE成绩代替GMAT成绩，这是继斯坦福大学、麻省理工学院等顶尖名校的商学院宣布接受GRE成绩后，又一全球顶尖商学院宣布接受GRE成绩。
　　上月，哈佛商学院宣布接受GRE考试成绩作为其2+2课程的入学标准。 “哈佛商学院2+2课程旨在鼓励大学本科高年级学生考虑将商业做为他们未来的职业选择，尤其针对那些学习理工科和政府事务专业的学生。鉴于GRE考试是这些学生最为熟悉的研究生入学考试，我们很高兴将GRE考试列为除GMAT®考试外的另一种MBA入学考试标准。”
　　北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民、学生签证专家胡伟航表示，谈及全球商学院纷纷开始接受GRE成绩作为MBA入学标准的原因，许多商学院MBA课程都认为GRE考试所具有的高公信度和其便捷的考点网络是他们接受GRE考试成绩的考虑因素之一。鲲鹏总裁胡伟航认为是当前的全球经济形势和GRE考试能够为MBA专业多元目标提供支持的能力使众多商学院青睐GRE考试。胡伟航表示：“随着金融危机的加剧，人们需要通过诸多新方法来重建全球金融体系、发掘更多能够为商业和社会创造价值的机会。商学院必须挑选背景各不相同的多元化人才来参与这一进程，我们发现GRE考试正是帮助我们实现这一目标的极佳工具。”
　　GRE考试(英文Graduate Record Examinations的缩写)，中译美国研究生入学考试/资格考试，是美国教育考试服务中心(ETS)主办的标准化考试，用来考察大学毕业生的知识技能掌握情况。在很多英语国家特别是美国，GRE成绩被作为研究生录取的标准之一。 GRE考试分两部分：普通(General)和专科(Subject)。在美国，报考研究生经常需要递交普通GRE考试成绩。很多专业因为没有合适的GRE专科考试而不要求这个成绩。
　　至于GMAT，则是研究生管理科入学考试(Graduate Management Admission Test)是一项专门用于测试商学院申请学生能力的标准化考试，重点在于测试应试者在一般商务环境中的理解，分析和表达能力。考试在世界各地的特约考试中心举行，采用英语作为语言介面，早期采用书面笔试，但近年来改使用计算机以难度适性出题的方式进行。虽然原本是针对美国各商学院入学的审核而制订的测验，但今日包括欧洲与亚太地区在内超过1500个商学院都要求申请人提供有效的GMAT成绩，特别是对于MBA学位的申请人。
　　鲲鹏国际总裁胡伟航表示：GMAT考试分为三部分，分析写作(Analytical Writing Assessment)，计量(Quantitative)和语文(Verbal)。分析写作满分6分，后两项合计满分为800分。一般大学入学要求550至600分，入学标准高的学府，更可能要求650分或以上。
　　但GRE更为General，也更为容易获取高分。有些顶级商学院的入学平均水平，GRE得分能去到98%得分率的惊人地步，但GMAT却只是90%左右，相对而言，GMAT更为难一些。但对于分数要求来讲，也成了GMAT的分数要求低一点
　　如果目前已经考取GMAT成绩准备申请，那么也不会受到影响，即便是接受GRE的院校也同样按照原有标准接受GMAT成绩
　　目前，全球超过190所商学院正在通过接受GRE考试成绩来吸引更多不同领域和背景的人员申请MBA课程，其中不乏来自欧洲、亚洲和北美地区的众多顶级MBA项目。这一趋势还在不断蓬勃发展。

