09夏季教育展：纽卡斯尔大学特色课程
　　主持人：各位新浪的网友，大家好！欢迎您收看新浪出国频道2009澳际夏季国际教育巡回盛典访谈节目。今天为大家请来的是纽卡斯尔大学的Tahnee Lawrence。请您跟大家打个招呼！
　　Tahnee：大家好！
　　主持人：首先在节目之初请我们校方代表给我们简单介绍以下学校的基本情况，还有一些办学特色。
　　Tahnee：纽卡斯尔大学是坐落于纽卡斯尔这个城市，主要校区在纽卡斯尔。但是在8月份新的商学院，就是悉尼商学院，也会在8月份开学。纽卡斯尔是澳大利亚第六大城市。我来自于我们的国际办公室，主要是负责学生的录取工作和招生工作。
　　主持人：应该说对我们学生是非常熟悉的。刚才听到纽卡斯尔今年新成立了一个商学院，这应该对我们学生和广大网友来说是一个非常好的消息。请您简单介绍一下我们这个商学院的情况。
　　Tahnee：这个新的商学院将会提供四个课程给我们的学生。一个就是Master W Business，就是商学硕士；还有一个就是专业的会计硕士。这两个专业都是一年半的课程。然后还会有两个Combine的课程。第一个商学硕士的课程是一年的；会计硕士是两年；Combine的课程都是两年。雅思的语言要求学生要达到6.5。
　　主持人：这个6.5是说我们就读于这个学校还是这个商学院？
　　Tahnee：对，它是针对于整个学校的。
　　主持人：我们也希望更多的同学能在我们学校的帮助下实现自己的梦想。我想现在有很多中国留学生在我们学校里，我想请校方简单谈谈你们现在的情况，包括你们以后的就业形势是怎么样的？因为大家都知道，09年中国包括全世界都遭遇了经济危机，这对你们有没有影响？
　　Tahnee：在现在纽卡斯尔生活的中国留学生，可以说他们的生活是非常放松的，不像在悉尼，悉尼的节奏很快，像上海一样。而且咱们的主校区，绿化率非常高。所以学生学习的环境还是非常好的，而且旁边也有非常好的沙滩，是非常美丽的。学生在那里应该可以过上非常舒适的生活。
　　主持人：这对于在外留学的学子应该是一个比较好的点。现在也接近咱们访谈的尾声了，希望咱们的老师代表咱们学校对即将到咱们学校就读的准留学生们提一些希望和要求，希望他们在就读之前做哪些准备？
　　Tahnee：老师非常欢迎中国学生来纽卡斯尔大学学习，在这里除了学生能够在一个非常舒适的环境里学习；而且在纽卡斯尔也有各种各样的学习机会，当然也包括了一些工作的机会。我也是在纽卡斯尔学习。
　　主持人：这也是我们老师自己的现身说法了！在这里提醒广大网友，我们新浪嘉宾聊天室会在本次巡展上再次邀请各个学校的一些代表来谈一下学校的基本情况。在这里咱们访谈就要结束了，再次感谢我们纽卡斯尔大学的老师和我们的翻译。我们的访谈结束！

