独家访谈：对准备留美学生的独家建议
　　主持人孟楠：张老师，刚才跟他们俩聊天，发现二位其实硬件条件，托福和SAT的分并不是很高，现在考高分的同学越来越多。但是他们能够拿到美国这么知名学校的Offer和奖学金，说明他们自身的亮点足以吸引这些招生官，能不能给也想去美国留学的学生一些建议？
　　张洪伟：在申请的时候我们有这么几个建议：第一个建议是提前动手，越早越好。刚才郭文煊说她是从高一开始准备托福、SAT这些考试。这些考试的难度确实超过高中生的水平，高中毕业生有3500个单词，但是托福考试有8000个，SAT大概有一万个单词，背单词是一个很痛苦的过程，越早动手越好。
　　各位网友，如果您的孩子要出国，我的建议比如初三一结束开始准备，打下来一个比较坚实的英文基础，这样考试的成绩会好很多。
　　主持人孟楠：您说的是准备出国读本科的这些同学，初三要开始准备这些英语的考试和单词积累。
　　张洪伟：对，没错，因为我们只有高一、高二两年准备，高三上学期就要申请，10月份、11月份托福和SAT就要出来了，越早准备，最后考试的结果和申请结果会好一些。
　　第二，他们俩一个特别好的特点就是反映了应试教育和目前美国的整个体系都不同。应试教育是一考定终生，最后你的高考决定你的一切。他们是通过综合实力。美国的教育和目前的教育选拔制度是看你过去几年的优秀度。比如从初三、高一、高二过去三年的综合优秀度，再加上你的SAT和托福成绩，有一个综合的评判、打分，看这个孩子能不能录取。如果打算出国的家长和同学们，可以做一个更好的规划。
　　刚才张坤跟我讲，他目前在美国大学形成了一个习惯，我印象还是挺深的。他现在每天都有一个很精确的时间计算，比如这一天我怎么分配时间，什么时间段我要干什么事情。
　　比如说无论是张坤还是文煊，他们在自己的爱好追求上或者自己整体的高中过程中都比其他孩子要辛苦一些。一方面文煊有一些模特的练习、演出，同时还保持她学习上的优秀度。她的付出一定是比别人要多的。张坤更是这样，5岁开始练武术一直练到现在，每天都要锻炼。这个东西是一不锻炼马上就柔韧性、灵活性都不是很好，这种毅力、坚持是不一样的。所以，其实他们的付出会更多一点。
　　我给各位网友的建议是早点了解提高时间管理的能力。美国学校非常看重他们俩的时间管理能力。
　　另外，如果家长打算出国留学或者您的孩子打算出国留学，要准备好简历。大家看一看他还缺什么，两三年还缺什么。拿张坤来举例，Davidson College特别重视几个方面，第一可能是社会服务意识。社会服务意识通过什么体现呢？通过你做义工，通过你做了多少帮助其他人的事情，这些社会工作有哪些，包括哪些小时，这是国内应试教育体系中不太重视或者很少的一点。如果我们有一个很好的规划和体现，这一点至少对我们将来申请很有帮助。
　　包括其实我看耶鲁，耶鲁整个教育的理念是培养孩子们特别强的社会责任感和社会服务意识。整个大一的很多课程都是往那方面设计的。如果我们本身也是有特别高的社会服务意识和社会责任感的人，在申请这样学校的时候，我们的几率比别人更大一些。
　　这是我们说在申请之前要做的准备。第一，学习上早点下手，早点做准备。第二，把时间管理好。第三，社会服务意识。而且这种选拔体制更加公平，不像国内高考，考完了以后，可能在很多方面有天才、有天赋的人，就因为分数去不了理想大学，而这个是整体的选拔制度。还有一点，可以把自己的亮点找到，好好打磨、抛光，将来让这个亮点将来更加优秀，展现给那个学校看。
　　主持人孟楠：张坤是从小开始习武，郭文煊也是初中开始就有一些职业模特的锻炼。但是我们很多同学在高一的时候没有太清晰的可以拿得出手的背景，这个现在再准备还来得及吗？
　　张洪伟：其实中国人习惯“做人低调”。这几年来每年都有孩子找我咨询，我每年都为孩子做规划，其实每个人都有他的优点，只不过你还没有发现而已。你不要刻意地设计那些，比如别人看到张坤，他武术挺好，我也练武术，已经17、18岁晚了。而且这方面很牵强，最后不是内心写出的申请材料，一看就很牵强，并不适合你。或者觉得文煊世界小姐选美很好，像文煊之前就有跳远的锻炼、篮球的锻炼，甚至还参加过运动员考级这样的概念，还有很多先天的锻炼和投入，我们临时是来不及的。但是我们相信每个孩子身上都有他自己独特的优点，把这些优点找出来，进一步打磨、抛光，最后展现一个真正的亮点的自我，这个对我们申请是特别有利的。
　　主持人孟楠：两位最终毕业之后想做什么，有没有一个职业的设想，或者对自己将来的规划？
　　张坤：和我刚才说的一样，我现在学的是数学，而明年我想去英国伦敦政治经济学院再修一年的经济。和现在的国策是一样的，以经济建设为中心。所以，中国以后的成败还是在经济发展之上。我还是想毕业之后回国，以后可以为国家做一些事情。所以，我打算向数学和经济这方面发展，具体做什么，可能像郭文煊一样搞精算这一类。
　　郭文煊：我主要是想毕业，可能工作两年积累一些宝贵的经验之后，还是想回国做一些事情。因为毕竟我们的祖国是中国，而且中国现在发展得越来越好，更多的机会也还是在中国。
　　主持人孟楠：刚才武术冠军和世界小姐都亲口告诉我们了，世界的机会还是在中国。中国整个经济形势是上升的，所以任何产业发展的形势都是上升的，相对来说比较容易做成功。我相信留学这段经历对二位来讲也是一个比较高的垫脚石，也会帮助你们在今后的路上越走越远。
　　节目的最后很多人都想看一下张坤的身手和功夫，方不方便给我们露两手。
　　张坤：也好，只不过今天也没什么准备。
　　主持人孟楠：不用准备，你都那么专业了。
　　张洪伟：我当靶子(笑)。
　　张坤：就给大家展示一下我在少林学的鹰拳。
　　(张坤演播室现场展现鹰拳)
　　主持人孟楠：谢谢，谢谢张坤，我们在这里都能感受到您的气力。
　　我们今天的访谈时间非常短暂，在此只能跟大家说再见了。感谢三位嘉宾做客新浪，尤其是文煊和张坤跟大家分享了他们留学的故事，也祝愿所有有留学梦想的朋友能够实现自己的愿望，走向成功。谢谢大家。
　　张坤：谢谢各位网友。

