留美五大方案助你跨越高考“独木桥”
　　都说高考是独木桥，又有人说条条大路通罗马，但是我相信上帝关了一扇门，必定会为你开一扇窗，就看是你是否拥有开放的思维、开敞的心胸接纳之前不曾接触过的事物。
　　美国是一个你有能力想发挥、想挑战、想出色的国家，美国是总有合适的环境、合适的人、合适的机构、合适的舞台让你发挥自我能量的国家。  
　　人是要努力走自己的人生路，但关键不是怎样走，比怎样走更重要的是，要看走的路是否正确。选择永远比努力更重要！
　　怀着复杂的心情写这篇文章，在写这些文章的时候，真是感慨良多，因为我也是一个高考失利生。当年我高考时，做梦都想不到考数学那天是怎么回事，几乎在晕眩的状态下完成的，回到家，就呜呜地哭了一场。多年过去，那个可怕的黑色七月七仍挥之不去，但也绝对从此改变了我的人生轨迹。但是那个年代的学生和外面的世界还不像如今的信息时代，那个时代的局限性使得那部分的高考生认为高考的胜败几乎等同于“生与死”，“败与荣”，那个时代的我们根本不知道还可以寻找另一方更广阔的天空。
　　前几天的手机新闻说中国已经初步进入发达国家行列，但是高考的制度仍没有改变，加上就业形势愈演愈烈的严峻，中国家庭对于高考的关注更甚，高考的学生将承受着更大的心理压力身心考验，也就有人年年在演绎着高考的喜怒哀乐故事。
　　这里我想对大家说的是如果家庭经济状况允许，选择去教育体制最优异以及教育资源最充沛的美国接受更好的教育吧，让孩子拥有绝对价值更大含金量更高的文凭、国际化的视野、多元文化的思维能力，最终真正拥有更强大的竞争力，这应该是一个非常好的选择。我想以我6年多从事美国留学的经验，认真负责的为今年的高考生开出以下留美方案，并用过往学生的案例一一加以证实。
　　在这里我想特别为高考失利的二本学生或者对自己可能去的中国院校不满意但是已经来不及今年考试托福&Satt1 satt2的失意的高考生开一味处方，请看过来！
　　方案一：借助有条件录取(双录取)的方式先去美国读英语，接着升读美国的大学，如真有潜力，大一、或者大二，再转读名校。学生最快可以在2009年9、10月份前往美国。
　　方案二：家庭经济稍微紧张的学生，可以先报读2年制社区学院，然后转学4年制一般大学甚至世界一流大学。学生最快可以在2009年9月份前往美国。
　　方案三：就算是考上中国的名校，因为对中国大学的现状非常失望而选择去美国读书。由于之前没有参加托福或者雅思考试，而又希望尽快成行，可以借助有条件录取前往美国读大学，一、二年级再转读美国名校，或者本科毕业升读更好的研究生院。学生最快可以在2009年9、10月份前往美国。
　　方案四：高考结束，立即参加托福考试培训，可以选择9月份前往中国录取的大学报到、读书，也可以选择不报到，一心一意备考托福，参加最早8月份、最迟10月份的托福考试，或者雅思考试，申请2010年春季入学的学校。学生在2010年1月份前往美国。
　　方案五：高考结束，立即参加托福/雅思、SAT的考试培训，9月份仍旧前往中国录取的大学报到、读书，同时参加最早10月份、最迟11月份的SAT考试，参加最早9月份，最迟1月份的托福/雅思考试，申请转学美国名校。学生在2010年8、9月份前往美国。

