低分考生：留学找个职校学“艺”去
　　高考后，不少国外职业院校开始抢滩国内留学市场。与国内职校相比，他们在硬件设施、教学等方面都有较高优势，申请门槛则相对综合性大学低一些，对有职业型导向留学计划而高考成绩又不是很理想的高考生而言，职业院校成为出国留学择校时的重要选项。
　　此外，对既想节约留学成本，又想报读实用型课程和获得更多的海外工作经验的学生而言，大学的“带薪实习”项目也值得考虑。
　　■国内：技术人员连续两年短缺
　　有调查显示，“技术人员”已连续两年位列十大人才短缺职位榜首。一知名人力资源调查机构发布的“2008年最难找到合适员工的十大职位”，包括技术人员、机械师及机器操作人员、工程师、生产作业操作工、电木焊工、一线员工和餐饮酒店员工等。
　　前程无忧在2009人才市场展望分析中也称，路桥专业人才、民用建筑专才行情继续看好，工民建管理人员、项目经理、注册造价师、建筑师供不应求。在医疗电子行业，非常缺乏电机、电子、机械、机构、材料、化工、医学、人机界面、软体、工业设计人才投入，而跨两种以上专业的人才更罕有。
　　■国外：紧缺技术移民
　　2009年1月1日起，澳洲移民局引入关键职业技术清单，其中所涉及职业将得到移民局优先审理。其优选的四大职业领域为：建筑技师、医护人员、计算机人员、工程技师和工程师。2008年下旬，加拿大也公布了2009年38个紧缺技术移民职业，其中大部分属于理工科工程师、专业医护人员、高级教育、技工等。
　　留学路径
　　选择职业技术学院
　　■加拿大大专与企业合作
　　据介绍，加拿大大专(College)和国内的大专概念大不相同，更偏重于职业培训，注重技能和动手实践能力。学制一般为两年或三年。大专的课程设置比较全面，由浅入深，更易于接受。其中，更多的是职业培训课程、大学转学分课程和热门职业证书培训。学生完成大专学业后如果想升入正规大学继续深造，大专的学习成绩记录可以作为大学学分的组成部分。
　　就业：许多大专都与企业合作，甚至为大型企业设置特定专业，学生毕业后可直接进入企业工作。
　　热门专业：包括技工、电工、计算机专业等，院校有阑加拉学院、范莎学院、尼亚加拉学院、康尼斯加学院、南阿尔伯塔省理工学院SAIT等。
　　■澳大利亚相当于职校综合体
　　澳大利亚的职业与技术教育学院分为公立的技术与继续教育学院(TechnicalandFurtherEducation，简称 TAFE)和非公立的职业与技术教育学院。他们提供的课程大同小异，并为毕业生提供了几近相同的就业与移民机会。TAFE其实相当于中国的职业学校、技校、中专和高等专科学校的综合体。
　　热门院校：霍姆斯格兰政府理工学院、新南威尔士州政府职业技术学院、南澳州政府职业技术学院、南岸理工学院、澳大利亚信息技术学院、坎培门理工学院、TK墨尔本形象设计学院等。
　　推荐专业：西厨西点、美容美发、汽车维修、制版印刷、园艺设计、橱柜制作、电子电气等。
　　多国大学开设带薪实习课程
　　在美国、英国、澳大利亚、加拿大、法国、新加坡等国都有开设类似“带薪实习”的课程，而且“带薪实习”课程多属于学位课程。
　　■美国“CO-OP”项目
　　有统计表明，参加“CO-OP”(带薪实习)的学生不仅更易找到对口工作，起薪也比一般的毕业生要高。在学习中，学生到企业去是一门重要课程，只有经企业和学校考核合格，才能取得学分。每期结束，学校都要组织专门教师对学生进行考核，考核合格的学生将获得相关证明。
　　建议：该项目对毕业后快速找到全职工作，从学生身份F1签证转到工作签证H-1B有很大优势。
　　院校：美国许多院校设有“CO-OP”，如东北大学、马凯特大学、雷德赛尔大学、戴顿大学、罗切斯特理工大学、佩斯大学、克拉克森大学等。
　　■加拿大“CO-OP”项目
　　加拿大学校的带薪实习课程，1年带薪实习最多可获2万加币的薪水，这也成为一些学生进入名企的VIP通道。如北阿尔伯塔理工学院 (NAIT)，3年专业学习+1年带薪在当地大公司实习，DELL集团新雇员培训基地，每年都会在NAIT招收许多计算机类人才。石油类毕业生备受加拿大及世界各国石化产业的青睐。
　　■英国“三明治”带薪课程
　　英国高校最早提出了“三明治”带薪实习课程，即将留学时间分成两段，形成“学习+工作+学习”的模式。一般英国学士学位是三年学制(苏格兰地区除外)，本科阶段的“三明治”带薪实习课程需要四年完成，才能获得本科学位。前两年学生在学校读书，第三年带薪实习，最后一年再回到学校。不少英国高校的“三明治”带薪实习课程还会在上课期间开设一些短期的不带薪专业实习和职业指导课程，帮助学生实现职业角色转换。
　　院校：华威大学、谢菲尔德哈勒姆大学、诺丁汉特伦特大学、萨里大学、东英吉利大学等。
　　专业建议：留英时可选择职业型会计课程，既拿到学位证书，又赢取专业资质。传媒专业，英国院校的大众传媒专业实力强劲，专业方向涉及数字电视、多媒体、广告学等新兴传媒领域。一些新型如体育管理、国际传媒、物流、酒店管理等，也急需具有海外留学背景的人才。
　　新闻链接
　　澳洲部分技术专业名额已满
　　在澳洲，大部分技术紧缺职业课程都开设在职业技术学校(简称TAFE)，目前，赴澳留学的人数大幅增加，截至目前，部分热门专业2010年入学名额已满。据了解，名额已满的专业包括：悉尼大学硕士会计专业，硕士会计商科双学位;霍姆斯格兰理工学院：空调维修专业，牙模技师专业;新南威尔士TAFE学院：牙模技师专业;南岸TAFE：牙模技师专业;博士山理工学院：汽修专业等。
　　TIPS
　　学生最好有兼职经历
　　申请职业教育课程的学生，最好在高中阶段有过兼职经历，或在课余有过义工等社外活动参与经验。其次，最好有语言成绩，虽然这类院校对语言成绩没有明确要求，但如果能有一份语言成绩，可以提高申请优势。再者，申请学生性格外向，主动交流能力强，职业教育侧重技能培训和适应能力培训，主动交流和个性是否外向方面院方招生官较为关注。
　　另外，提前准备要特别注意担保金，院校对担保金储蓄历史分别有不同的明确要求。
　　留学参考
　　1。路线选择
　　高中毕业生高考后想出国留学，如果目前还没办理，有两种方案可推荐：一是“语言+本科”双录取，获得大学有条件录取通知书，目前办理的话，只能争取在2010年春季入学;二是报读诸如加拿大等国的大学预科，可争取在2009年秋季入学，然后凭预科成绩申请入读加拿大或其他国家大学。
　　2。申请要求
　　高考落榜生在申请以上类别院校时，首先确定申请国家院校是否要求高考成绩，加拿大、新加坡、美国、澳洲等大部分院校不要求高考成绩，德国、法国对高考成绩有明确的严格要求。有无语言成绩均可申请。学习成绩最好在75分以上。
　　3。准备步骤
　　首先，留学意向确定，制定留学规划。
　　第二，根据留学意向国家和院校要求，准备学校申请材料。
　　第三，准备签证申请材料。
　　第四，可能的话制定语言学习计划，考取雅思或者托福成绩。
　　第五，提交申请。
　　各国留学新政策
　　美国：2009年美国留学签证政策稳定，美国大使馆官员曾表示，金融危机不影响2009年签证政策，美国使馆仍将全力为合法申请来美的中国人提供便利。
　　英国：自2009年4月1日起，申请普通学生签证需要40点的积分，申请人在申请前可以查看自己的积分情况。比起旧政策，新政策只有两部分构成：学校出具的签证函(visaletter)和自己的资金准备。
　　加拿大：留学加拿大利好消息不断，第一，加拿大使馆不仅增设了签证审理中心，提高了申请者的签证速度，而且在去年年底正式下调了签证条件中对担保金历史的限制，签证通过率由几年前的65%升高至去年的80%以上，中国获批留学申请在去年达到1.3万人，创历史新高。第二，加拿大联邦政府移民部进一步放宽了国际学生毕业后的工作签证期限，全日制学生拿到当地政府承认的学历后，即可无条件申请3年工作签证。第三，加拿大各省政府纷纷出台更加利好的省提名移民政策，不仅名额加倍、审理加快，而且专业限制也大大减少，很多国际学生甚至可能在毕业后半年至一年内即获得移民身份，从而能更早更快享受公民优惠待遇。
　　日本：近日日本法务省公布了留学生毕业后在日停留时间变更的规定：将留学日本毕业后在日停留时间由原来的半年延长至1年。留学生毕业后日本停留时间的延长，再次表明了日本已将积极援助留学生进入日本本土企业工作置于“30万留学生接收计划”的核心地位。
　　各国留学担保金一览
　　美国 读本科的担保金：人民币20万元(一年)，不需要存期，但是来源要清晰，能够提供相关证明。
　　英国本科课程的担保金需人民币60万元或以上。
　　加拿大 担保金需人民币60万元以上，并最好具有12个月或以上的存期。
　　澳大利亚 最低担保金18万元人民币/年(含生活费和学费)。
　　新西兰人民币15万元或以上，及6个月以上存期。
　　韩国10~15万元人民币，需定期一年，冻结半年。
　　日本 20万元人民币，需定期一年，冻结半年。
　　法国 6万元人民币，存期需3个月。

