今年“洋高考”掐尖 优生路越走越宽
　　高考期间，在成都七中的考场外，有一群同学非常受人关注，这几位拉着“同学加油”横幅的学生，其实也是高三毕业生，但他们没有参加国内普通高考，而是选择了“洋高考”，并被美国大学提前录取，于是，在其他同学走上考场之时，他们一身轻松来到现场，为同学们助威鼓劲。据了解，在成都，参加SAT等“洋高考”的学生越来越多，“洋高考”已经成为很多国内尖子生选择的另类成才途径。
　　一种两难的选择
　　考虑了很久，苏珊(化名)还是决定要去香港参加SAT考试。父母对她的决定不置可否，因为作为父亲对此颇有意见，他担心孩子放弃国内高考会不会发展成“异类”，而母亲则对苏珊的决定坚决支持，并打算请假陪她去香港考试。在苏珊看来，如果SAT能考得高分，申请一所排名靠前的美国大学并不是件困难的事情，而即使是美国排名前50的学校，世界排名都在前100之内。“关键是我喜欢英语，想到外面的世界闯一闯。”这位成都某重点中学的优等生认为，放弃国内高考仅仅是因为选择了一种新的出路而已。
　　正如苏珊的父亲一样，对于完全放弃国内高考而选择类似于SAT这样的“洋高考”，却不是每一个人都能接受的。无论做出怎样的选择，都需要勇气。
　　对于义无返顾地选择洋高考的人来说，提前一步接触国际教育、避免国内高考的激烈竞争是最大的诱因。一位参加了SAT考试的高三学生说，如果SAT能考取1800分左右，可以获得世界排名前40的美国明尼苏达大学的录取。此外，如果能考取SAT成绩获得美国大学录取，还可以避免因高考成绩不理想再选择留学而耽误一年时间。
　　对于不愿放弃国内高考的人来说，十几年的传统教育依旧难以割舍，毕竟，而国内高考和“洋高考”两条腿走路难免顾此失彼。打算本科毕业以后再留学的四川大学学生田军(化名)告诉记者：“我在高三的时候也进行过激烈的思想斗争，甚至参加了几天SAT的培训，但我觉得如果一味追求洋文凭还有可能在学成回国之后‘水土不服’，所以，权衡再三，我最终选择了在国内读大学。”
　　一个火爆的场面
　　“这是我一年之内第N次到香港了，每次都是带学生去考SAT。”加成·梦工厂教育负责人杨阳说，他每次去香港都会发现，全国各地参加SAT考试的人越来越多，“有时候，考场附近的酒店住满了内地去考试的学生，开始还不知道，一问，全是来考SAT的！”
　　据介绍，SAT成绩可以看作美国名校录取的“门槛”，大约占到录取权重的1/4。虽然很多美国名校并未明确需要SAT成绩，但美国大学几乎都承认SAT考试，并把它作为录取和评定奖学金的重要参考指标，一般来说，排名美国前50的名校都要求学生提供一个“体面”的SAT成绩。正因为如此，每年报考SAT的人数呈几何数增加，杨阳说：“以前一年不过几十个人，现在每次考试都是几十个人。如今，一年要考6-8场，即便如此，‘考位’也相当紧张，据我所知，今年10月在香港的‘考位’早已经满了。”
　　实际上，SAT考试成本不菲。尽管SAT考试的费用折合人民币千元左右，但算上SAT考试培训以及赴中国香港或者新加坡赶考的费用，总体花费会大大增加。目前，SAT最近的考点在中国香港，但每次考试依旧有不少内地考生举家“打飞的”去赶考，一次花费上万。即便如此，SAT考生还是络绎不绝。
　　一条诱人的出路
　　为什么SAT考试这么受欢迎？有留学专家指出，这是因为类似的“洋高考”已经成为很多国内尖子生选择的另类成才途径。“即使考上北大，能有一年几万美元的奖学金吗？能有美国排名前30大学的文凭有竞争力吗？况且北大的门槛，比很多美国排名前30大学还高得多。”一位SAT考了2000分左右、目前已经被美国排名前30大学录取的学生说。
　　事实胜于雄辩。2008年，孙秋池以2250分的SAT四川地区最高分被美国文理学院排名第15的华盛顿和李大学录取，并获得每年45815美元的奖学金；今年，成都外国语学校的肖雯凭借SAT2100分的成绩被美国霍山学院录取，并获得每年41040美元奖学金。为这些学生办理出国并申请奖学金的杨阳说，他今年在帮几个学生做申请，很多都是成都知名高中的优等生，这些学生放弃了高考，选择了另一条成才之路。
　　实际上，平时并非顶尖的学生，能获得1800分以上的SAT考试成绩一样能获得美国名牌大学的青睐。去年，一位来自南京的学生呢感，SAT成绩为1870分，获得美国伊利诺伊大学、宾州州立大学、明尼苏达大学、普渡等八所美国大学的录取通知书，他说，SAT考试的数学科目只有初中水平，很简单。

