留学：读“语言课程”不只是提升语言
　　得知高考成绩后才考虑赴英、美、澳等国留学的高三学生，通常会因不具备雅思、托福等语言成绩而感到苦恼万分。不过启德专家指出，对于这类学生而言，无论平时成绩优秀还是一般，为了不耽误学时，均可采取“读语言＋(预科)＋升学”留学方案来达到尽早留学的目的。可接受学生无语言成绩申请的海外院校通常在学生入学前安排语言测试，然后根据学生的语言水平安排有针对性的课程。学生修完课程后凭符合要求的测试成绩，即可升入预科或大学。　
　　习惯于“应试英语教学”的中国学生在“纯外语”的海外学堂上，能否适应并快速提升呢？启德顾问在“穿越之旅”采访了两位在澳洲和美国语言课程的留学生的感受，他们表示“苦乐兼尝”。　
　　在澳洲，学语言 
　　也学如何做笔记、做汇报 
　　Cristal是在去年高考完才准备赴澳留学，匆忙准备雅思考试的她，当时只考得5.0。然而她希望入读的蒙纳士大学的预科课程的语言录取要求为雅思5.5，这就意味着她在入读前，需要先读10周语言课程。按当时汇率计算，10周的语言课程要花费近1万元人民币。这样的高额花费是否值得呢？　
　　Cristal发现，原来澳洲的语言课程不仅帮助学生提升听、说、读、写等英语应用能力，还教授学生如何适应澳洲的学习模式。比如在课堂上，她学到了如何写英文论文、如何寻找课程参考书目、如何高效地做课堂笔记、如何用英文做学习汇报(presentation)。　
　　在语言学校，她也认识了几位已满足入读澳洲院校研究生课程的语言录取要求的中国学生。问及他们为什么还要报读语言课程，他们表示，毕竟中澳的教育体制差别很大，达到了雅思要求并不能说明就具备在澳洲学习的语言能力，所以特意提前几周抵澳，报读一些专门针对雅思达到要求，教授学习技巧的短期语言课程。　
　　经过三个月的学习，Cristal的英文应用能力不仅大大提升，她对将在适应澳洲的预科学习也颇有“信心”，目前已顺利入读蒙纳士大学的预科课程。　
　　在美国，在游戏中“被迫” 
　　提升口语和听力 
　　Tin同样是在去年高考后才咨询留学，他的高考成绩超出本科线10多分，本可在中国升读普通本科，他却将目标定位在美国排名前50的学校。然而，他当时并无托福、SAT成绩，也没有优秀的高中成绩(高中平均成绩在70分左右)，且听力和口语相对弱，要达到他的“目标”确实不是易事。　
　　在顾问的帮助下，Tin最终选择了美国的社区大学。按照规划，只要他在将来的两年内达到社区大学与美国前50大学的转学协议的要求，就可以成功转学到名校。不过由于TIN的英语能力较差，在进入社区大学前，他必须到ELS语言中心学习。　
　　回忆起在语言中心的学习，他用“苦中有乐”来形容。Tin说，刚开课时他曾感到苦恼，因为口语和听力基础较差，他常听不懂老师的意思，也不敢在课堂上举手回答问题。但他念及自己的“名校梦”就决定要加倍努力地学。在课后，他反复听听力材料，在宿舍也“逼着”自己用英语和同学交流。　
　　不过最让他收益的还是课堂游戏。开始参与游戏时，Tin总是很难让同组的同学明白自己的意思，但为了游戏获胜，他就“被迫”不停地尝试用不同的表达方式去解释同一件事。而这种方式对提升口语能力帮助真的很大。目前他口语及听力可谓“飞跃”般进步。　

