独家访谈：在美国教功夫的中国青年
　　主持人孟楠：非常了不起，关于你怎么备考，怎么被这么优秀的学校录取的故事，我们待会儿再聊。先介绍一下我旁边的这位帅哥张坤，讲讲你的故事。
　　张坤：大家好，我叫张坤，我现在已经毕业了，和这位世界小姐美女不一样，我现在就读于美国的Davidson College，是美国一个很小的文理学院。可能大家不太了解美国的文理学院，它是美国只有本科的学校，这种学校里的特点是小而精，它强调培养人全面发展的能力和综合素质。我很喜欢这样的感觉，两年前高考申请的这个学校，现在就读于Davidson College。
　　我的特长并不是模特，而是刚好相反，是中国功夫。
　　主持人孟楠：什么时候开始学功夫？
　　张坤：我5岁开始学习。
　　主持人孟楠：从你的身材上还看不出来。
　　张坤：我也不知道。我小的时候练武术的时候，其实非常瘦小，很弱不禁风的感觉，那个时候想学武术来强身健体，并且感觉很酷。现在已经练了很长时间，去了美国之后我又学了美国人的健身方法，比如举一举重、哑铃之类的。我也可以说是多方兼备，有了肌肉，身体也很灵活。
　　主持人孟楠：好像张坤还参加过武术大赛？
　　张坤：我曾经参加过很多武术大赛。
　　主持人孟楠：你在哪方面见长？
　　张坤：我最小的时候练习套路，后来到少林寺学了一些少林寺的拳法。
　　主持人孟楠：你多大去的少林寺？
　　张坤：高中的时候。
　　主持人孟楠：高中有时间学武吗？
　　张坤：假期，我对它很感兴趣，就喜欢去那里学一些武术，专门学了少林的鹰拳和少林刀法、少林枪法。
　　主持人孟楠：你是什么时候开始动了出国留学的念头？
　　张坤：高中的时候我就想出国闯一闯，因为好男儿志在四方。最开始并没有想去美国，因为家里有很多朋友都在英国，最开始考虑英国。在高二的时候我出国了一次，去了趟美国，觉得美国正是我想要的，大家都很开放，很容易被接纳进去。而且在我申请之后，我得了全奖。所以，在经济方面我觉得去美国更适合一点。
　　主持人孟楠：在Davidson College学的是什么专业？
　　张坤：我现在学数学、经济。
　　主持人孟楠：也是数学和经济，那你们俩将来可能是同行。
　　张坤：很有可能，而且明年我可能不在Davidson College就读，明年我申请了一个去英国伦敦政治经济学院的LSE。
　　主持人孟楠：去那边也是继续深造数学？
　　张坤：去那里学一年的经济，因为我觉得数学是以后事业的基础，而经济可能是以后的主方向。
　　主持人孟楠：我想观看我们节目的很多网友都觉得你们俩的经历太酷了。想请张老师点评一下，申请过程当中他们俩的主要优势在哪里？
　　张洪伟：其实我们在申请过程中，尤其是高中生申请本科的过程中，很多家长有一个误区，觉得我们学习成绩一定要怎么怎么样，或托福成绩、SAT成绩怎么样。其实我们说它有两块，比如托福成绩、SAT成绩加上平时的成绩仅占到50%左右。还有一块特别重要，因为很多美国的高校、名校特别看重一个孩子的综合素质。比如说刚才无论是文煊还是张坤，他们的综合素质是特别强的，尤其文煊有很多在美国高校和美国录取委员会委员的眼中，这个孩子综合起来来讲特别特别优秀，不光是在成绩方面强，在体育各个方面都非常强，他们觉得这才是优秀的孩子，这样的孩子才是我们学校真正想要的孩子。
　　张坤也是一样。其实如果以特别传统的中国的大学教育来看，觉得一个孩子学习好就可以了，其它都不用考虑。但是比如说少林功夫和武术这方面比较强的表现，也使学校感觉这个孩子确实这方面比较强。
　　刚才我们跟张坤在聊的时候也聊到，美国学校整个对体育、社区活动更加关注。这是我们在国内的应试教育目前还比较缺乏的。因此，他们这些地方的优秀表现使他们获得了美国名校的录取机会。
　　主持人孟楠：你的武术背景是不是好多外国人都觉得你酷极了，有美国人要求跟你学武术吗？
　　张坤：有，其实中国武术是一个非常好的我可以拥有的特长。因为去了美国之后才知道，美国人对中国人的印象就是很瘦弱，大家每天都学习。但是我觉得这不是中国人的特点，所以我想改变他们对中国人的印象。所以，我去那里，我开了一个武术班。
　　主持人孟楠：你还开了一个武术班，在学校里面？
　　张坤：是一个社团。
　　主持人孟楠：你已经招了多少人？
　　张坤：最开始有各种各样的人都来学，有很多女生，因为她们对中国的太极很感兴趣。还有很多男生，1.9米、2米多的，有很多打篮球的人也来跟我学。所以，其实中国武术和这些方面都是很吸引外国人的。通过教授武术，我也很希望能够改变他们对中国人的看法。
　　主持人孟楠：你拿到Offer之前，学校有给你面试吗？
　　张坤：没有，因为Davidson College招的中国人非常非常少。我其实是Davidson College五年以来招的第一批大陆的中国学生。而且到现在只有5个中国人，只有我一个人是北京的，还有三个是上海，还有一个杭州。
　　主持人孟楠：而且这5个中国人中还有一个这么醒目，开了武术班，指导美国人学习武术，非常酷的一件事情。
　　郭文煊在出国前都做了哪些准备？
　　郭文煊：首先我们上那个班，老师介绍，要写一个大概个人简历方面的东西，还有各种essay要展现你自己。其中像这些活动，这些活动上面就可以写在essay包括简历上，可以给国外院校展现更全面的自己。
　　主持人孟楠：你这些工作是什么时候开始做的？
　　张坤：考试应该是在高一。
　　主持人孟楠：高一就把SAT考了，考了多少分？
　　郭文煊：高一、高二，1920。
　　主持人孟楠：托福考了多少分？
　　郭文煊：90分。
　　主持人孟楠：还可以。
　　郭文煊：其实我的成绩并不是很高，但是我的课外活动确实给我的申请加分了不少。
　　主持人孟楠：张坤在SAT和托福方面的成绩怎么样？
　　张坤：我的分数也不是很高。托福是100分左右，SAT是2000分左右。我们俩的共同特点可能是在学习方面不是最好，只是中上等水平，但是我们俩都是以特长，有一个吸引人的亮点出去。而这一点正是美国院校在录取学生最看重的一点。因为和中国不同的一点，中国录取人的时候都是看学习成绩，而即使看特长，也是我有这个特长加20分，之后就是看学习的分数。而美国大学非常不一样的地方是我在录取的时候，学习就是学习，课外活动就是课外活动。他们会分析你这个人从课堂上学到的东西，来看申请人的价值观和你的综合素质。
　　比如拿我来说，我练武术，从5岁开始，因为我不是很灵活，我要压腿，一直到最后的训练，每天都很苦。一直坚持到现在，这是一种毅力的考验。而如果我能练武术练到现在这个程度，已经说明我做一件事情会持之以恒。
　　从其它方面拿武术来说，因为我练主要是两种拳，少林拳法，它的特点是拳打直线。所以，它会给我一种人生哲理，让我明白比如人生就应该是直来直往，做人就不应该耍诡计。太极大家就知道，太极双鱼图，其中你中有我，我中有你，大家要互相映衬、刚柔并济。世界小姐也是这样，通过做模特一步一步走上来也都是不容易的，而这正是外国学校想要的东西。
　　主持人孟楠：这些道理是你在出国留学之前就悟到了吗？
　　张坤：通过一年一年做这些事情，慢慢自己积累也就会明白。而且通过申请，最主要申请并不是一个向外人展现的过程，并不仅是这样。而是通过我做申请，我写我的简历，我更好地发现认识我自己，从而在以后的路上能够更进一步努力。

