专家解读：留学无语言录取的“雷区”
　　高考刚结束，不少考生家长就开始筹划“海外留学”，为孩子继续深造作两手准备。据了解，目前针对高考失利学生，不少海外院校提出无“语言”、无“入学考试”都可办理留学，但美加百利留学专家提醒，学生、家长应通过更多渠道了解这些学校的办学情况，确保选择的是在中国教育部“备案”的有资质院校。
　　两类人率先提出留学申请
　　据以往经验，高考分数出来之前，提前计划出国留学主要有两类人群，一类是高考自我感觉不好的，另一类是早有计划到海外“深造”，拿着高考成绩申请海外院校的。
　　部分家长的想法是，现在就为孩子办理留学，主要是避免孩子受“高考”失败的打击。此外，在本科阶段就接受西方教育，可以锻炼孩子的独立自主能力，让他们接受先进的思维方式，是成才的有效途径。
　　据了解，目前，有条件录取、社区学院、普通本科院校成了高考后，学生、家长关注的留学热门。
　　无语言成绩亦可继续深造
　　据了解，不少学生虽然高中成绩优异，但高考发挥不好，无法进入国内名校。而出国留学却又因为没有提前准备缺少语言成绩。对这类考生而言，可选择有条件录取(“双录取”)出国留学。即先去美国读语言课程，接着升读美国的大学。
　　“‘有条件录取’能让学生通过签证关到美国学习语言。”专家表示，学生会收到一封来自诸如ELS这样的语言中心的录取通知书，语言达标后可无缝进入美国本科学习。
　　据了解，Luke是一个成功地通过“有条件录取”继而转入名校的例子，他在高考失利之后，在没有托福成绩的情况下前往美国波士顿东北大学就读。在取得语言成绩之后，他成功转学到宾州州立大学攻读计算机工程专业，该专业在全美排名20名左右。
　　经济拮据可选读社区大学
　　对于部分家庭经济不太宽松的学生，比较适合的留学方式是先报读两年制社区学院，然后转学4年制一般大学甚至世界一流大学。美国的两年制社区学院以其廉价的学费和几乎不考虑入学资格等方面的优势，吸引很多美国本土的学生和国际学生就读。
　　留学专家介绍，社区学院除了开设语言课程之外，还设有可以转到四年制大学继续学士学位的专业课程。因此，学生读完2年制的社区学院后，可带着已获得的学分转到更好的学校继续攻读学士学位。由于读社区学院可以在修语言课程的同时，完成部分课程学分，这样能够缩短学习的时间并节省学费和生活费用。
　　专家表示，国外有些院校其实就凭借一两个教室就在国内招生，家长、学生选择海外院校时应关注学校的情况，不要盲目选择，比较保险的是选择已在中国教育部“备案”的有资质院校。同时应该通过海外的亲戚朋友了解孩子选择的大学，不要轻信一些非法中介的“片面”之言。
　　同时，学生出国前，应对自己是否适应海外学习做个全面分析，是否有语言“天赋”，性格是否能够融入海外社会，独立的学习、生活能力是否具备，这些都应在孩子出国前细细考量。

