关注：长春学生为啥“反攻”韩国名校
　　这是儿子寄给父亲的开销账单：釜山的房租每月15万韩元(合租承担一半费用7.5万韩元)；水、电、上网费用8万韩元(承担一半4万韩元)；生活费25万韩元……
　　为让在韩国釜山念大学的儿子生活费充裕些，李学勇刚在中国银行一次性汇了6000元给儿子。“这是他三个月的生活费，其实5000元也足够了。”李学勇告诉记者。而一年以前，儿子两个月的生活费正好是6000元，根本没有剩余。
　　赴韩留学生活费、学费均省三成
　　韩元的大幅“缩水”，让送孩子去韩国留学的家长们感觉稍稍轻松。“原先兑换1万韩元需80多元人民币，如今只需约50元。从去年下半年开始，儿子开销至少省了三成。”李学勇说。“确实如此，在釜山的中国留学生目前每月的花销平均1500元人民币，去年这时，至少得2000多元。”昨日，中国教育服务中心吉林省分公司经理孙锐颖告诉记者。
　　据介绍，长春赴韩的留学生集中在首尔、釜山等地，以这两地留学生的花销为例，无论是学费还是生活费，今年比去年均省了30%左右。孙锐颖举例，目前，釜山普通两室房屋的房租在10万~15万韩元，一个中国留学生在釜山的月生活费与杂费约20万~30万韩元，折合人民币总共1500元~2250元，一年前的月花销约在2400元~3600元。如果与人合租，花销会更少。
　　“去年同期，赴韩读书费用在4.5万元左右，今年的费用在3万元左右。这包括中介费，半年的学费和生活费。”长春市韩桥留学咨询有限公司的闫安经理说。
　　长春市出国服务中心有限公司的金英表示，“今年韩国部分高校考虑韩元贬值的现状，都提高了入学学费的标准。但留学韩国的保证金仅10万元，日本需15万元，加拿大需50万元，赴韩留学比较适合工薪收入家庭。”
　　赴韩留学市场升温
　　据孙锐颖介绍，韩国为了吸引留学生来韩国读书，不少学校对熟练掌握韩语并进入该高校专业课学习的留学生免去50%的学费。同时，在韩国留学打工也受政府扶持。
　　正是由于汇率的变动加之韩国为了抵御金融危机给留学生的系列优惠政策，长春留学生开始“反攻”韩国，赴韩留学市场在逐渐升温，很多中介机构业务量增多。“从2007年6月至2008年6月，长春赴韩留学约1000人，从2008年6月到今年6月，人数达到1300人，接待赴韩业务量同比增长三成左右。”孙锐颖表示。
　　长春读韩国名校留学生渐多
　　韩元的贬值也改变了长春赴韩留学生对韩国高校的选择。“趋于攻读一流的韩国学府，摒弃三流的韩国高校。”业内人士张先生表示。孙锐颖认为，这个趋势非常理性。一直以来，就读韩国三流大学的中国北方人居多，而韩元的贬值使北方人转而选择那些收费合理、师资力量强的韩国学府。在该公司经手的留学生中，赴韩大部分学生都转移到名校去了，比如，韩国的中央大学与汉阳大学，其中，中央大学在韩国排名第六。

