外语尖子生去留学可以“抄近道”(图)
　　高考后，被称为“国内留学”的英国高等教育文凭(SQA HND)项目又成了考生追捧的目标，而在以往“多、快、好、省”的基础上，以上海外国语大学贤达经济人文学院为代表的院校，开设由中国(教育部)留学服务中心与英国苏格兰学历管理委员会合作(SQA)于2003年引进的(SQA HND)项目，为英语尖子生留学“抄近道”开了“绿灯”。
　　近几年越来越热的国内留学项目——英国高等教育文凭(SQA HND)项目却逆市而上，提高了免试入学的门槛。在生源质量一向不错的上海外国语大学贤达经济人文学院，从去年开始，只有英语单科110分以上的学生才符合免试录取标准，这道项目入学门槛足足比以往提高了20分。据上外贤达学院SQA HND项目负责人施丹老师介绍，根据规定：就读SQA HND项目的学生，先在国内完成SQA HND项目3年课程，考试合格后获英国大学教育文凭(HND)，第4年可到英国续读本科学位，第5年可完成硕士学位。
　　在提高免试入学英语单科分数线的同时，上外贤达经济人文学院却采取灵活的政策，对英语尖子生大开方便之门：英语单科成绩130以上，可直接跳升项目二年级(即项目专业课一年级)。在国内读完三年项目课程后，既可选择直接就业，也可选择衔接到国外合作院校续本读硕士。
　　对此，施丹老师解释说，对英语尖子生的特殊政策，则体现出上外因材施教的理念和对学生时间、精力的尊重。“SQA HND项目三年国内、一年国外获得国外大学学士学位的课程设置，不仅为学生和家长节省了时间，也节省了大量的留学费用。同时，正统的欧洲英式教育，让国内的学生不出国门便能享受先进教学理念与教学材料，这一点也得到了广大学生和家长们的一致肯定与认可。上外贤达经济人文学院所做的一切，都是要最大限度发挥项目的政策优势、学校的资源优势，为学生打造一条快速成材的捷径。”
　　据了解，上外贤达学院SQA HND项目的首批69名毕业生中，58名同学出国留学，一半被在2008年泰晤士报“英国大学综合排名”前25位，或者是商科排名前30的学校录取。另外，还有1名同学直接被美国西海岸大学国际工商管理硕士(MBA)录取。其中，上外在语言教学方面的“强势”，让这些学生受益匪浅。

