九年间上海八万学子踏上出国深造之路
　　上海留学服务业 发展以诚信为本
　　上海莘远教育国际交流有限公司 总经理 戴国庆 先生
　　上海市自费出国留学中介机构自2000年批准成立以来，已经经历了近十个年的发展历程。上海的留学中介行业作为一个专业的教育咨询服务行业，目前已基本形成了一支专业的咨询顾问队伍、与众多海外院校建立了良好的合作关系、并帮助八万余名莘莘学子成功踏上了出国深造之路(据统计上海地区每年自费出国留学的学生近80%是通过合法留学中介机构办理相关手续)，无论在社会影响和经济效益都取得了不俗的成绩，也为国家和上海培养国际化人才作出了一定的贡献。在这十年的实践过程当中，上海留学机构充分意识到：诚信建设对于上海留学行业发展的重要性。各机构除了加强自身经营管理和规范服务外，更是将“诚信”作为整个行业发展的生命线。在努力加强和完善自身经营管理的同时，各机构进一步统一规范服务标准、全面提升服务品质、树立良好行业形象，注重行业诚信服务品牌的建设。围绕着行业“诚信服务”的目标，上海留学服务行业的诚信建设工作共经历了以下四个阶段：
　　第一阶段：统一规范
　　为从源头上把住规范服务的质量关，2003年1月上海留学服务行业率先制定并正式推出了全国留学中介行业第一份地区性标准合同。标准合同的实行，不仅明确了中介机构与客户之间的责任和义务，统一了服务的承诺，规范了从业人员的执业行为，同时也保护了消费者的利益。同时为了加强行业自律，规范行业服务行为，2003年7月上海留学服务行业开始推行《自费出国留学中介服务机构从业人员行为准则》和《上海市自费出国留学中介机构服务准则》。
　　第二阶段：共建诚信
　　2004和2005年行业围绕进一步统一规范服务标准、全面提升服务品质、重新树立行业形象的行业目标，行业开展了一系列的活动，其中包括向社会推出行业诚信承诺；上海所有的留学服务机构共同发出诚信倡议，并由机构负责人共同签署“上海市留学服务行业诚信服务承诺书”；实行从业人员持证上岗制度；制作统一的诚信建设单位铜牌，以接受社会各界对机构进行监督。
　　第三阶段：细化标准
　　为进一步推动上海留学服务行业的诚信建设，2006年组织并制定出了全国地区性的第一份“上海市留学中介服务机构诚信服务标准”，这一标准的出台进一步完善了上海市留学中介行业诚信制度体系。这个标准具体表现在：
　　1、加强留学项目的确立程序，特别注重加强保护消费者条款的拟定。
　　2、制定严格的诚信宣传审核机制；
　　3、建立诚信评估机制，实事求是，为申请人选择适合的留学方案；
　　4、建立诚信申请机制，确保申请材料真实有效；
　　5、办理流程公开、透明，收费清晰。
　　第四阶段：评定验收
　　2007年在全行业开展“上海市留学服务中介机构诚信服务达标活动”，以此来推动和达到“以诚信服务取信于民，用优质服务树立留学行业品牌形象”的行业目标。2008年年底根据“上海市留学中介服务机构诚信服务标准”和“上海市留学服务中介机构诚信服务达标活动”的相关要求，开始对上海留学中介行业进行诚信服务达标活动验收评定工作，同时这也是对行业诚信建设工作的一次总结。
　　2009年是上海市留学中介行业开展诚信建设以来的第六年，通过过去五年的行业诚信建设，各留学机构都以行业诚信标准来规范和要求自己。为此，上海留学服务行业统一制作“诚信单位“铜牌，授予行业诚信服务达标的留学机构。
　　今天，通过上海市自费出国留学服务行业诚信达标授牌活动，行业自律提出了更高的要求。今天的授牌，同时向社会表明，上海自费出国留学机构的诚信服务，有信心进一步接受社会的监督，共同努力创建留学服务诚信、留学申请人诚信的健康有序的自费出国留学中介市场。
　　(记者 严峻嵘 根据本人发言整理)

