2009澳大利亚教育信息日本周上海举办
　　澳洲名校云集申城
　　---2009澳大利亚教育信息日本周在沪举办
　　记者 严峻嵘
　　记者从澳大利亚教育国际开发署(IDP Education)获悉，“2009澳大利亚教育信息日暨中澳教育交流图片回顾展”即将于6月27-28日在上海举办。教育信息日上海站由上海中智国际教育咨询有限公司主办，澳大利亚教育国际开发署承办，澳大利亚驻上海总领事馆教育处 (AEI)、澳大利亚昆士兰州政府代表处等机构协办。
　　本次展览，IDP上海办公室将携手澳大利亚教育界全情投入，会同澳大利亚驻沪总领馆教育处(AEI)，总计邀请了37家澳大利亚各类层次的院校以及教育行业相关机构参加，客观回顾中澳教育交流全貌，全面展现澳大利亚教育的最新面貌，传达澳大利亚教育发展和革新的成果。
　　据IDP华东区总监Darwin Yuan先生介绍，本届澳大利亚教育信息日，澳大利亚教育界的重视程度空前，参展学校的数量之多，参与学校规格之高，学历层次之全面，甚至超过了历届国际教育展的参展院校，多年未见的澳大利亚教育盛典将再现沪上。此次活动主要有四大看点：
　　看点一：名校云集：包括悉尼大学、新南威尔士大学、澳大利亚国立大学等在内的澳大利亚8大名校全程参与。
　　看点二：专业权威：澳大利亚驻沪总领馆教育处、IELTS考试主办方、澳大利亚各州政府代表处等多方代表带来联场讲座，权威可靠的澳大利亚教育信息一站齐收获。
　　看点三：全面覆盖：近40所澳大利亚院校及专业机构参与；澳大利亚全部39所大学、1000余所教育机构、16585种课程现场咨询及免费申请。本、硕、博、TAFE、高中，涵盖所有教育层次，一站满足所有需求。
　　看点四：回顾展望：澳大利亚大使馆教育处、澳大利亚教育国际开发署以及新浪网合作举办的“中澳教育交流图片回顾展”同期举办，全面的反映了中国改革开放以来各层次对澳教育交流的情况和历史事件。
　　IDP上海办公室还透露：今年正值IDP成立40周年，从6月至7月31日期间，凡亲自莅临IDP上海办公室咨询澳大利亚教育、学习情况的同学，每位均可获赠IDP成立40年庆纪念公仔一个；更可参与幸运抽奖获得Dell笔记本电脑或iPod Shuffle。前100名幸运学生，并可免费申请多达3所院校，并可减免部分学校申请费。
　　IDP SHANGHAI 澳大利亚院校近期讲座面试一览表
所有专业 
所有专业 
所有专业 
所有专业 
所有专业 
预科、快捷课程 
法学等所有专业 
所有专业 
所有专业 

