中国光大银行留学金融服务：阳光理财A计划
　　美元存款利率一降再降，怎么办？
　　炒汇？投资B股？不仅费神，还要自担投资风险。
　　到光大银行办理阳光理财 A计划外币产品啊！省心、省力、收益高！多年来，光大银行始终致力于以客户需求为导向，通过强大的专业理财团队，紧密联系客户，加强沟通，充分调动国内、国际两个金融市场，精心打造各种符合客户需要的，风险适当、收益率更高的理财产品。
　　什么是“阳光理财 A计划”外币产品
　　阳光理财A计划外币产品是中国光大银行面向个人客户推出的专业外币理财产品。中国光大银行接受个人客户的委托，利用国际金融市场的相关工具，选择适宜的金融产品进行配比组合，使客户获得更高的综合理财收益。
　　阳光理财 A计划外币产品的特点
　　本金零风险—银行作为资金的受托人和使用者保证资金的安全和完整。委托期满返还理财本金及收益。
　　超值回报 —专业的理财人员、更多的投资渠道、垂直的风险管理，中国光大银行代客理财，可以取得更高的回报。
　　直通化服务 —中国光大银行负责具体运作，客户只需有效委托便能得到强化的理财服务。
　　多样化选择 —美元、港币等多种可兑换货币；利率挂钩型、汇率挂钩型等多种产品选择；短期、中长期多种期限搭配。
　　目前我行已经推出的产品类型
　　截止2004年9月，我行已经成功的推出了九期阳光理财A计划外币结构性理财产品，并于2004年7月底经中国银行业监督管理委员会批准，正式获得开办衍生产品交易业务资格。在前九期产品中，我行针对客户不同的需求推出了美元、港币固定利率的产品及美元浮动利率的产品，包括：利率雪球型、区间计息型和超值浮动计息型等。
　　固定利率型产品和浮动利率型产品介绍
　　固定利率产品收益固定、安全性强，光大银行有权终止协议并提前返还本金及支付收益。无论是到期支付本息还是提前返还本息，光大银行都将按照约定的收益率和实际的理财期限向投资者返还本金及相应的理财收益。
　　浮动利率产品本金安全、收益高，光大银行有权终止协议并提前返还本金及支付收益。美元浮动利率理财产品是一种与 LIBOR(伦敦同业拆借利率)挂钩的产品，该类的设计充分考虑到中高端客户和具备一定风险承受能力的客户需求。目前我行推出的几种浮动利率产品均有较好的市场预期，无论银行是否提前终止都将对客户十分有利。
　　理财期结束后受托资产的返还
　　理财到期后，客户只需持产品协议、身份证件及储蓄存折(或阳光卡)到开户行办理支取手续即可。理财期结束次日起，资金按活期美元储蓄存款利率计息。
　　关于此产品的注意事项
　　阳光理财 A计划外币产品不办理通兑，只能在原开户行办理。办理业务时必须预留密码。
　　在我行返还本金和收益之前，阳光理财 A计划外币产品不得提前支取本金和利息。若您有紧急的周转需求，可凭产品协议和存折在我行办理质押贷款。
　　本产品可办理质押贷款，质押率示产品品种而定。融资期限最长至最后一个我行可选的到期日。
　　本产品可以开具存款证明，可以挂失与补办。
　　客户应充分认识本产品的风险和收益，在充分了解协议和相关文件内容后，根据自身的判断自主参与交易。

