家有留学生：如何选外币理财产品
　　宝山区李阿姨的女儿在澳洲留学，她属于上海市民中与外资银行打交道比较早的，但她近来却为手里的澳元犯愁得厉害：李阿姨去年年初拿出一部分购买了当时正当红的澳元理财产品，一部分则换回人民币在外资银行做了三年期的定期存款，希望获得高一点的利率。
　　不过，李阿姨买的澳元理财可谓生不逢时，受金融危机影响，这款产品在一年后到期收益为零，幸好李阿姨选择了保本理财，要不然很可能蒙受高额亏损。
　　原以为人民币账户这一块会比较太平，然而就在上周，李阿姨发现，汇丰、花旗银行调低了两年期以上的人民币存款利率，这样算下来，定存1年利息比起2年和3年来，要高出1倍多。李阿姨大呼看不懂："我在花旗的10万元人民币存款，5年期的存款要少掉1200元。真是定存3年还不如存1年。"
　　而近日多家银行宣布调整存款利率，英镑、加拿大元、瑞士法郎和澳大利亚元等的利率出现不同程度的下调。但儿子还在继续念书，该留的外币还是要留，李阿姨到底该如何处置手中的澳元资产呢？
　　理财聚焦嘉宾中国银行上海市分行理财师唐凯澳洲留学每年少花7万元
　　其实虽然李阿姨在投资理财上战果不佳，但是由于近来澳元屡屡贬值，其实她女儿的留学成本反而低了。
　　澳大利亚一直以来都是我国学子出国留学的首选地之一。受此次金融危机的影响，澳币汇率屡创近年来的新低。与去年7月的澳元兑人民币汇价6.6550相比，最大跌幅约达38.39%。按照留澳一年的学费约2万澳币，生活费1000澳币/月计算，一年的总花费约在3万澳币。若按去年7月的汇率测算，留学澳大利亚每人每年平均总花费20万元人民币。如果参考今年年初的汇率，留学花费每年将节约7万元人民币左右，大大减轻了留学生的经济负担。
　　建议李阿姨可以在以下几个方面做准备--
　　1、担保金：担保金是用来判断该留学生是否有经济能力在澳大利亚完成学业的前提，也是澳使馆是否签发签证的重要元素，办理留学最重要的环节就是准备充足而符合要求的担保金。担保金包括了学费和生活费，但由于必须以人民币作为担保金货币，所以还需要考虑到汇率的波动。
　　建议：在所需金额的基础上，再加10%，避免因为汇率的变动而使得担保金不足，从而造成拒签。
　　2、购汇或应对学费上涨：自4月初以来，澳元的上升态势不减，其兑美元汇率已经突破了200日均线的阻挡，澳元兑人民币的汇价也从早前的4.5左右上涨到了5.36左右，升幅达27.6%。另外，学费上涨是全球的趋势，每年涨幅约在5%-10%左右。
　　建议：短期内赴澳留学的家长们可择机购入澳元，避免汇率波动带来的风险，从而错过了购买的良机。由于受到全球金融危机的影响，各国货币目前都处于降息通道之中，因此如果想获得更高的存款收益，理财师建议结合今后的生活费及学费的开支情况，选择适当的存款期限存入澳元。目前悉尼澳新银行公布的一年期存款利率维持在3.6%左右的水平，与国内一年期澳元存款利率1.135%相比仍然高出许多。如果选择国内投资，也可以适当地选择国内银行的一些外汇理财产品，如中国银行的澳元汇聚宝产品、澳币结构性理财产品、两得宝期权产品等。理财视窗手机银行改变生活
　　今天，现代科技的发达，为手机增添了新的头衔，那就是"手机银行"。手机银行的诞生，是现代通讯工具与金融服务的联姻，改变了传统金融服务必须依托于实体网点的局限，也突破了网上银行必须有电脑才能理财的尴尬，真正做到了随时随地，汇款、缴费、炒股、账户查询、买卖基金、资金调度，原本需要在银行网点完成的业务，现在完全可以通过手机来实现，也就是"拇指族"经常笑称的：将偌大的银行装进了自己小小的口袋。
　　手机银行的灵活性不容置疑，与此同时，手机银行的安全性就成为了"拇指族"关心的话题。近日，浦发银行推出了手机银行，在实现快捷的金融服务的同时，浦发银行更注重手机银行在安全性方面的设置。例如，手机号识别功能，就是为用户在登录浦发手机银行时增加的一道识别符号；简单密码控制功能，就是当用户设定的查询密码过于简单时，系统会自动提示，要求用户修改密码；双重密码认证功能，就是将手机银行登录密码与支付密码分离，为交易设立两道安全网；断网超时提醒就是当手机遭遇突发性断电重新启动时，或操作停顿时间较长时，手机银行会发出"请用户重新登录"的提示，以确保交易安全。
　　手机的灵巧身材实现了金融服务的随身携带，手机银行所蕴含的科技实力，更使得金融交易安全高效，也正因此，手机作为现代金融工具已经被更多的都市"拇指族"所接受，甚至推崇。现在，浦发银行正推出"乐在指尖，话费升级"活动，开通浦发手机银行并体验话费充值，就有机会获得话费升级礼，这也让"拇指族"在体验快捷金融服务的同时，获得意想不到的惊喜和收获。

