中国银行出国留学金融服务介绍
　　服务名称
　　出国留学金融服务
　　服务说明
　　渴望踏上留学深造的理想道路，在不久的将来绽放精彩人生的您，一定不愿意为出国过程中的繁碎琐事烦扰，中国银行早已为您一一想到解决之道，特为留学生和准留学生献上一套出国金融套餐。只需“一站”，万事就绪。
　　服务项目
　　一、中银汇兑
　　“中银汇兑”是中国银行个人外汇及个人结算中间业务产品的集合品牌，旗下涵盖个人购汇、个人结汇、汇出境外汇款、境外汇入汇款、境内汇款、同城转账、预结汇汇款、个人光票托收、外币兑换、旅行支票、个人支票、外币携带证十二项业务。依托全球化服务网络、遍布国内的“中银汇兑”中心、专区和专柜等网点渠道和6000名汇兑专才，为客户提供专业、迅捷、一站式、全球化的个人汇兑金融服务。无论留学、旅游、商务、移民还是投资，相关金融业务，您都可以轻松办妥，感受前所未有的便捷与高效。
　　个人购汇
　　个人结汇
　　汇出境外汇款
　　境外汇入汇款
　　境内汇款
　　同城转账
　　预结汇汇款
　　个人光票托收
　　外币兑换
　　旅行支票
　　个人支票
　　外币携带证
　　二、代理开户见证业务
　　代理开户见证业务是中国银行借助广泛的海外分支机构和庞大的海外代理网络，为即将远赴海外留学、工作、经商、旅游、移民的客户提供的一项海外账户预先业务。选择此项业务，您可在离境前预先开立海外账户，更加安全、方便、省心地打理您的资金，并专享中国银行提供的全球化优质服务。如果您即将前往英国、美国、加拿大、澳大利亚，中国银行代理开户见证业务将是您的最佳选择！
　　代理开户见证业务
　　赴美国留学见证账户
　　赴加拿大留学生见证账户
　　赴澳大利亚留学生见证账户
　　赴英国金色年华学生专用账户服务
　　三、借记卡产品
　　中国银行不仅提供全球统一标准的长城“万事顺”国际电子借记卡产品，令您享有通用全球的境外取现、消费的极大便利，更通过英国、悉尼等主要海外分行为您度身定制当地标准的借记卡，提供方便快捷、费用优惠的本地化金融服务。
　　长城国际电子借记卡
　　中国银行(英国)有限公司借记卡
　　中国银行(澳大利亚)有限公司借记卡
　　四、信用卡服务
　　借助中国银行遍及海外29个国家和地区，近760家的分支机构，中国银行信用卡服务为您提供四海如一、便捷周到的金融服务，让您的海外留学生活轻松自如。
　　中国银行提供双币卡和单币卡两类产品，全方位满足您前往全世界256个国家和地区留学时的金融支付需求。
　　中银双币信用卡兼备人民币和美元账户，是您前往美元地区的国家留学使用的最佳选择。单币卡则为您提供包括英镑、欧元、港币等主要留学国家和地区的丰富币种选择，选择适合币种的长城国际卡，不但可以避免外币兑换风险损失，更无须支付外币兑换费。
　　除了丰富的金融功能，中国银行信用卡的客户服务亦想您所想、力求贴心：
　　1。灵活的分期付款：助您轻松缴纳学杂费，解决资金周转；
　　2。便利的还款途径：可选择柜台、自动还款、电话购汇等多种还款方式，更可受理国外刷卡国内还(持卡人海外刷卡消费，持卡人父母或其他受托人在国内还款)；
　　3。多重安全保障：挂失零风险、交易短信通知，用卡更安全、更放心；
　　4。自主定义附属卡额度：父母可确定子女用卡的额度，一切尽在掌控中；
　　5。遍布海内外的优惠商户和精彩纷呈的积分回报计划：让您轻松理财的同时尽享超值回馈。
　　中银信用卡
　　中银长城国际卡
　　中银长城国际卓隽卡(特别推荐)
　　中银长城国际港澳自由行卡(特别推荐)
　　五、出国留学贷款服务
　　2001年，国家外汇管理局批准中国银行独家开办出国留学外汇贷款业务，用于帮助海外学子支付在境外求学所需的学杂费用和合理生活费用，鼎力支持您完成学业，成就锦绣前程。
　　中国银行出国留学外汇贷款的期限一般为1-6年，贷款金额最高不超过借款人在境外就读期间全部学费和生活费用的80%。(可根据借款人情况以及提供抵质押物情况，适当上浮至全部费用总额90%)具体贷款期限、贷款比例和贷款金额由银行根据借款人留学所需费用情况和担保情况分别确定。出国留学外汇贷款利率、执行中国人民银行公布的同档次贷款利率。
　　中国银行出国留学贷款产品特点：
　　1。贷款对象广泛：贷款对象可以是攻读学位的学生本人，也可以是其法定监护人；
　　2。贷款用途多样：可用于已获批准的在境外就读中学、大专、大学及攻读硕士、博士等学位的费用融资；
　　3。贷款币种多样：可申请人民币及外币；
　　4。贷款金额高：最高贷款限额达4万美元；
　　5。担保方式多样：可用个人财产作抵(质)押，也可以购买保险或提供第三方保证的方式申办贷款；
　　6。还款方式灵活：可选择按月(季)等额本息或本金还款，受教育人在校就读期间，贷款人可给予借款人一定的宽限期，宽限期内只付利息不还本金。受教育人毕业自取得毕业证之日起次月，应与贷款人重新制订还款计划，即必须按月还本付息。
　　2006年，中国银行又与新西兰移民局联手推出了中国银行与新西兰移民局外汇留学贷款项目，主要为赴新西兰留学人士提供贷款融资的资质证明。该项目是在现有中国银行出国留学外汇贷款基础上的延伸产品，自推出以来，深受广大客户好评。
　　六、网上银行——海外个人服务
　　出国留学，一切从“钱”开始。中国银行网上银行为您提供方便、高效的个人财务管理工具，令您轻松处理个人事务，快速启动您的“海外求知”之路。
　　服务功能
　　1。账户管理：您可方便地查询开立在中国银行七个国家和地区海外分支机构的银行账户的实时余额和交易详情。
　　2。转账汇款：您不仅可以在海外向其他开立在中国银行的账户转账，还可以向中国大陆、港澳地区或海外其他国家汇款。此外，英国和澳洲地区更可支持境内跨行转账。转账汇款指令可立即执行，也可根据您的设定在指定时间自动完成。
　　3。定期存款：您可以在线完成定期存款的开立和转出。
　　4。支票止付：您可在线终止您已签发但我行尚未收到持票人支付请求的支票的支付权限。
　　5。账单缴付(澳洲B-Pay)：如您在澳大利亚留学，只要登录中国银行网上银行，即可在线缴纳澳洲B-Pay服务所包含上百种日常费用账单。
　　服务特色
　　1。全球服务覆盖广泛：凭借中国银行在海外广泛的服务网络，中国银行网上银行已在英国、法国、澳大利亚、日本、印尼、韩国、越南七个欧洲和亚太地区国家广泛提供海外个人服务。
　　2。账户管理便利快捷：中国银行网上银行为您提供7*24小时海外服务，无需亲临网点，即可享受在线管理个人银行账户，并进行方便的转账汇款、支付管理和账单缴付。
　　3。新认证工具安全方便：中国银行网上银行采用了国际标准的安全认证工具“动态口令牌(e-Token)”，动态密码实时更新，一次有效，不仅有效保护您的网上银行安全，而且使用十分方便。
　　开通方式
　　根据不同国家的监管要求，中国银行网上银行海外服务在各国家和地区的开通方式不尽相同。详情敬请垂询您留学所在国家或地区的中国银行海外分支机构。
　　优惠活动
　　目前中国银行已开通网上银行服务的各海外分支机构为留学生提供了免费赠送e-Token的优惠活动(具体规定以海外当地分行公布为准)，详情敬请垂询您留学所在国家或地区的中国银行海外分支机构。

