李铁强自述掌声的背后：吃苦的幸福(图)
　　“亲爱的妈妈，我仍清晰地记得刚到英国的那个雨夜，去约克郡北部的一个小镇读预科。午夜，细雨连绵，一辆预定好的出租车将我从机场送到寄宿家庭。一路上，只能用蹩脚的英语勉强地跟司机说‘hello’和‘bye bye’。第二天清晨，伴着您临别前的叮嘱：多去试试，不要怕！开始了我在异乡的生活。”这是英国杜伦大学中国留学生李铁强写给母亲的一封家信中的一段话。
　　这个来自中国广西的小伙子，作为2009年度英国国际生评选东北地区的胜出者，成为了当地“80后”中国留学生的代表。
　　采访中，今年25岁的李铁强话不多，性格有些腼腆，活像个“大男孩”。但从李铁强身上，笔者感受到了他的坚韧与拼搏。
　　●吃苦的“幸福”
　　由于父母离异，李铁强是跟着奶奶长大的。单亲家庭的影响，养成了李铁强倔强而又坚强的性格。“通常我认定的事情，我都会坚持到底，这可能跟我小时候的环境有关。跟同龄的小朋友相比，由于呆在父母身边的时间较少，独立思考的能力相对强一些。”李铁强说。
　　像大多数“80后”的学生一样，李铁强也有一颗不安分的心，总想背着包，去世界的边边角角走走，他在高中的时候就有了留学的想法，并使想法变成了现实。虽然当年的高考成绩是全校第二名，可他还是义无反顾地奔赴英国求学。“当时也没多想，就觉得决定了的事情就要去实现它。”
　　可现实中的异国生活并没有想象中的那么好，“刚到英国时，面对着陌生的人群、陌生的环境，确实是吃了不少苦头。”寄宿家庭的房东就给他带来不少麻烦。
　　李铁强告诉笔者，寄宿家庭的房东是个中年女性，很爱热闹，经常会请一些朋友到家里来开Party，一直吵闹到很晚，自己的睡眠被“折磨”得很糟糕。
　　由于要准备考试，李铁强晚上要复习功课，可家里照样天天“歌舞升平”。忍受不了的他跑去找房东理论，可房东根本不理会他。“当时我只有18岁，只能无助地跟房东对视。”李铁强说。
　　人生地不熟的他，只能用这种方式来表达自己的抗议。“当时还害怕把她惹急了，万一不让我在这儿住了，我的学业怎么办？我以后去哪儿落脚？”无效的抗议结束后，躺回自己的床上，望着窗外的月亮，李铁强不由自主地想到了妈妈，想到了疼爱自己的奶奶，也感受到了孤独和无助……
　　“虽然吃了很多的苦，现在回想起来觉得自己又是幸福的，它使我变得更加坚强，也更加成熟。不管怎样，都是我人生中的宝贵财富。”李铁强说。
　　●一个人面对生活
　　“出去读书妈妈是支持的，可家里只能给你提供一年的生活费，你是个大人了，以后的费用要通过自己的努力解决。”这是李铁强留学前，妈妈跟他的一次谈话。
　　“当时年轻气盛，觉得出去后可以自己打工，也可以申请奖学金，完全有能力养活自己。”话虽如此，可其中的艰辛，流过的泪水和汗水只有李铁强自己知道。
　　到达英国的第二天，李铁强就出去找工作了。没有什么特殊技能的他只好去中餐馆打工。“当时约克郡的中餐馆有很多，我就一家家地挨着问。有一家店的老板娘看我比较瘦小，出于同情心就收下我了。”
　　就这样，李铁强的打工历程从这家中餐馆开始了，这一天离他18岁的生日还差两天。
　　在异乡留学的日子，离开了亲人的关爱，很多事情都是自己独自面对。在国内的时候什么都由父母安排好，可在外边“柴米油盐”都得自己操办，李铁强称之为“一个人的战斗”。
　　李铁强告诉笔者，在英国自己做的第一顿饭是蛋炒饭。“这也是我第一次做饭，由于盐放得太多了，很难吃，但我还是把它全部吃掉了。因为，我知道从今天开始，我必须一个人面对生活，没人可以帮你。”
　　李铁强把“难吃”的蛋炒饭想象成自己从小最爱吃的菜——奶奶做的豆腐皮炒肉，完成了这顿特殊的晚餐。
　　陌生的环境和生活、学习上的压力，使得李铁强每天很晚才睡着。李铁强小时候是跟奶奶睡的，通常睡觉前，奶奶总是坐在他的床边，陪他说说话，看着他睡着。“在英国，晚上睡不着的时候，我就想象着奶奶还是坐在我的床边，轻轻地跟我说，‘睡吧，强强，奶奶会一直陪着你。’”说到去世的奶奶，李铁强的声音有些哽咽。
　　●光是英文字典就翻烂了两本
　　刚到英国的李铁强，英语听、说能力都很差。预科的第一节课是数学课，李铁强傻坐了一节课，“感觉跟听天书似的，什么都听不懂”。下课后，李铁强向同学问了一个问题：数学中的“加号”用英语怎么说。“现在回想起来觉得怎么会问那么无知的问题。”李铁强说。
　　找到差距后的李铁强并没有气馁，而是立刻行动起来弥补不足。“那段时间，真是没白天没黑夜地学习，光是英文字典我就翻烂了两本。”为了更快地提高自己的英语水平，李铁强利用打工的机会，积极与人交流，提高口语水平。他还随身带着一个小本子，遇到自己不会表达的事物，就用笔记下来，晚上再查字典掌握。
　　在李铁强的书桌下面，压着一张小纸条，上面写着“天行健，君子以自强不息”。这是李铁强最欣赏的一句话，每当他倦怠下来的时候，都会想起这句话。
　　打工以外的时间，李铁强都花在了图书馆，以至于学校图书馆的管理人员都认识了他。“每次我到图书馆，管理员都冲我摆手打招呼：‘Hello，李！’”
　　正是这份执著与努力，换来了成功的收获：李铁强以4门课全是A的成绩，申请到了伦敦大学三年的学院奖学金，当时整个学校只有两个名额；在伦敦大学完成本科学业后，由于在数学领域的成绩，他被杜伦大学数学系录取。
　　学习之外，李铁强也积极参与各类社会活动与公益事业：为克服中学生对数学的恐惧，以志愿者的身份到当地一所中学，做了两个学期的数学助教；作为英国某慈善机构的会员，多次参与对非洲贫困人口的募捐活动……
　　●要走出自己熟悉的圈子
　　俗话说：付出才会有回报。“在掌声的背后，是平日里的努力和汗水。”李铁强说。
　　对于刚出国的留学生和即将出国的“准留学生”，李铁强建议，在刻苦学习的基础上，要尽快地自立、自强。“要走出自己熟悉的圈子，学会融进当地社会。学习的方式有很多种，知识不光是来自书本，更多的是来自于社会。与人交往中，要敢于发出自己的声音。”
　　针对眼下的“出国热”，李铁强表达了自己的看法，“其实，在国外的生活是很艰苦的，出国前要做好吃苦的准备。并不是每个人都适合出国。家长在这方面要有责任心，不要因某种功利心理盲目地把孩子送出去，这样会把小孩耽误了。”
　　眼下，李铁强正在着手创建一个网络平台——中文名暂定“糯米网”，他说：“希望通过这个平台召集一些和他有类似经历的学生，为初到英国的中国留学生，尤其是年纪较小的同学提供力所能及的帮助。”

