中国银行：赴英国“金色年华”学生账户服务
　　产品名称
　　赴英国“金色年华”学生账户服务
　　产品说明
　　为方便广大赴英留学生及其家长，中国银行(英国)有限公司推出了专为赴英留学生量身定制的“金色年华”金融服务活动，帮助中国留学生在离境前完成在英国的开户手续，“金色年华”计划帮助您在国内时即可完成英国(中国银行(英国)有限公司)的账户申请手续，并可在离境前向该账户内汇入不超过3万英镑的款项，使您无需在旅途中携带大量现金。抵达英国享有英语、汉语普通话、粤语等贴心、便捷的语言环境。满足“金色年华”多彩金融体验日条件的学生，还有机会参加位于伦敦金融城的中国银行(英国)有限公司组织的金融体验活动。
　　。
　　适用对象
　　年满18周岁
　　将在英国参加不少于1年的学习
　　在出国前通过中国银行在国内的分支机构申请开立了中国银行英国(有限)公司“金色年华”学生专用账户，并获得批准。
　　所申请的所有账户仅限于学生本人日常生活，不用于投资、经营目的。也保证不转借他人使用。
　　办理流程
　　您只需携带身份证/户口本、护照以及入学通知书即可到中国银行指定网点办理，为您免费开立中国银行(英国)有限公司“金色年华”账户。
　　温馨提示
　　1。客户若已年满16周岁，但不满18周岁，可以申请“金色年华”金融套餐并享受其所提供的产品与服务，但不能申请借记卡和信用卡。
　　2。您抵达英国后，需要到您在申请账户时选定的中国银行驻英国的网点，激活您的“金色年华”账户，您需持您的护照、学校录取通知书及您的大学出具的您在英国的地址证明到我们的网点，确认您在英国的地址。我们的员工会核对您的护照及签字，更新您留给我们的信息资料，此后，您的账户就可以正常使用了，也就是“激活”了。
　　3。对于年满18岁的学生，您可以在国内申请开户的同时，申请借记卡。如果您在出国前申请了借记卡并符合开户条件，制卡时间通常要1-2周左右，如您留出足够的时间，当您抵达英国后，到中国银行(英国)有限公司的网点激活账户的同时即可领取借记卡。我们一经收到您签字的回执，就可以确认您已收妥借记卡。借记卡的密码通常会在3-4个工作日后，由您再次前往我们国外分行柜台领取，或要求我们将密码寄至您在英国的居住地。当您拿到密码后，就可以使用借记卡了。
　　4。在您向中国银行国内受理此项业务的网点提交了申请后，如申请符合要求，在三个工作日内，我们就会向您发送邮件，确认您的账户已经开好。如果您在3个工作日后还没有收到信息，可以向国内的受理网点查询。您收到我们的受理确认邮件后，就可以向您的账户汇款了。
　　5。中国银行(英国)有限公司在英国伦敦设有两家网点，分别位于伦敦金融城(CITY)和中国城，另外在伯明翰、曼彻斯特和格拉斯哥各有一家网点。
　　6。“金色年华”多彩金融体验日活动：
　　中国银行(英国)有限公司将在2010年7月1日至2010年12月30日期间，组织两个工作日，安排学生参加各类有关个人金融及相关知识的讲座及参观活动。在两天的“多彩金融体验日”活动中，我们将提供免费午餐。期间的住宿及交通费用，由参加活动的学生个人负责。“金色年华”学生客户只要满足以下条件，即可参加中国银行(英国)有限公司“多彩金融体验日”活动。
　　自2009年1月1日(含)起至2009年12月31日(含)期间在中国银行(英国)有限公司开立了“金色年华”学生专用账户。“金色年华”账户开户时间以“金色年华”开户确认函中设定的时间为准。
　　自开户日至2010年4月30日(含)，持续持有前述账户。
　　前述账户在2010年4月30日当日存款余额在8,000英镑及以上(含8,000英镑)
　　“金色年华”账户存款余额为“金色年华”往来账户及该学生在中国银行(英国)有限公司持有的其它账户的余额总和。
　　来中国银行(英国)有限公司参加"多彩金融体验日"活动期间，需持有效英国学生签证。
　　中国银行(英国)有限公司将在2010年5－6月间向符合条件的申请人致函，通知其具体活动的时间及安排。您需书面致信中国银行(英国)有限公司，确认参加此项活动。如果在自我们发信函之日起4周内，我们仍未能收到您的确认信函，我们将视同自动放弃。建议您使用挂号信， 在英国邮局称Recorded Delivery, 并信封上注明“多彩金融体验日”字样。我们的联系地址为：
　　Retail Banking
　　Bank of China (UK) Limited
　　90 Cannon Street
　　London EC4N 6HA
　　中国银行(英国)有限公司经金融服务局(FSA)授权并受其监管
　　注册于英格兰(注册号6193060)注册地址：90 Cannon Street Lodnon EC4N 6HA Tel: +44 20 7282 8888 Fax +44 20 7282 8836

