海外见闻：在格陵兰岛遭遇“空城计”
　　用美丽名字诱惑世人
　　格陵兰意为“绿色的土地”。这块千里冰冻、银装素裹的陆地为何享有这般春意盎然的芳名呢？据记载，公元982年，一个叫埃里克的挪威人意外地发现了这个大岛，并将其命名为“绿色的土地”。埃里克企图以这个“亲切的、充满生机的称谓诱惑世人”，让人们迁徙到这片荒凉的冰原上。正如他在探险日记中所写的：“假如这个地方有个动人的名字，一定会吸引许多人到这里来。”1000多年过去了，尽管西方人对这片终年被凛冽寒风吹袭、千里冰冻的土地充满着向往，但只是向往而已。
　　一下飞机，记者就感到眼前荒芜一片，除了机场设施外，几乎看不到四周有什么别的建筑物。从飞机场到市区有一条公路，一开始记者还真瞧不上这条路，和国内相比，它只能用“寒酸”两个字来形容。一路上，一位丹麦朋友和记者谈起了格陵兰奇特的交通状况：全岛没有铁路，事实上镇子之间连最基本的公路都没有。岛上只有150公里的公路，其中仅60公里可以通行，努克郊区的这条通道已经是格陵兰最先进的公路了。他建议如果记者要去格陵兰各地采访，可以选择乘飞机或搭小船，不过当地人在冬天的时候还是喜欢用狗拉雪橇旅行。
　　“工作是在浪费时间”
　　记者来到了有着“美好希望之城”之称的努克市。来格陵兰之前，记者查阅了努克的一些资料：努克市是世界上人口最稀少的首府之一，有不到两万人，集中了格陵兰全岛近1/4的人口。奇怪的是，记者眼前的努克市竟然是座“空城”，远远望去，只有一排排整齐的房屋，却看不到什么行人。记者顿时犯起了嘀咕。
　　在市中心，记者好不容易找到了一家营业的服装店，就向店员打听起了这座“空城”的事情，店员笑着说，在努克，人们很少能一直从事某项工作。对于因纽特人来说，工作并不是全部的生活来源，如果一周要工作6天，大多数人都会旷工3天。原因很简单，因纽特人认为工作是在浪费时间，还不如去海边钓鱼来得实惠。努克有句谚语———“只有冰川和时间才是真正的主人”。在努克开店颇为不易，因纽特人经常会这样反问道：“为什么要买音响呢？它们和鲸鱼掠出水面时发出的声音相比，简直微不足道。”
　　深入努克街头，记者发现了古代和现代文明的剧烈冲击：一边是公寓式建筑和齐整的马路，使记者仿佛置身于北欧城市，另一方面又能看到当地人阳台晾衣绳上悬挂着的鳕鱼和海豹皮。走着走着，记者来到了主要举办足球赛事的努克体育馆，虽说这个体育馆能容纳2000人，但记者在馆内只看到寥寥几人。工作人员解释说，这是由于现在没有大型活动的缘故，这里不仅举办足球赛事，还举行过多次音乐演出。将近中午时分，记者见识到了体育馆工作人员的午餐，他们把捕来的鳕鱼、虾、比目鱼和鲑鱼等活生生地吞进肚子，这种吃法实在让记者不敢苟同，就上前冒昧问了一句。没想到，他们表示这不算什么，冬天的时候为了抵御寒冷，因纽特人基本上都吃生肉，连羊、鹿、海豹、狐狸、鲸鱼、北极熊等都可以剥皮后生吃。
　　圣斗士故乡推出观鲸之旅
　　鲜为人知的是，努克市是动画片《圣斗士星矢》中双鱼星座黄金圣斗士阿布罗狄的故乡。在努克市的沿岸地区，记者竟然还看到了一条跳跃的鲸鱼，很是新奇。不过，当地人却对此见怪不怪。历史上生活在这里的一些人曾靠捕鲸为生，十几年前，捕猎鲸鱼受到限制，实行了定额捕杀，人们开始去近海捕捉大比目鱼，鲸鱼的数量又得到回升，现在格陵兰旅游机构推出了“观鲸之旅”来吸引游客。
　　记者在山间碰到了一个四五十岁的因纽特人，他身穿海豹皮衣，用奇异的眼神看着记者一行人，似乎很惊讶我们是“何方神圣”？由于无法用语言进行沟通，我们彼此只能擦身而过，一名随行的丹麦导游半开玩笑地说道：“他和我们生活在不同的世纪，他无法理解我们，我们也无法理解他。”导游说起了前些年在格陵兰内陆发生的一件怪事：一群因纽特猎人打猎时看到直升机甚是奇怪，竟然跪下来膜拜。

