中国民生银行近期活动：启动财富“梦想”
　　本报讯 中国民生银行(8.06,0.02,0.25%)非凡财富“2009我的梦想”全国征集活动上周六来到广州，搅热了全城百姓的“梦想”。一家银行与一场全民梦想征选之间有何关联？记者日前采访了民生银行广州分行行长助理黄建。
　　创新形式履行社会责任
　　黄建透露，这次活动的总策划是前“超女”的总导演。活动于5月16日正式启动，历时4个多月，最终会选出10位“非凡梦想家”，获得由民生银行提供的最高达50万元的圆梦基金。中国民生银行已在全国范围内启动一系列的全民互动参与活动，包括在广州、上海、济南、武汉、西安、成都、昆明等12个城市的商业场所将进行“梦想征集巡演”，在28个城市进行“梦想采集”活动，同时，中国民生银行全国所有营业网点，都将成为梦想征集的地点。
　　“这个活动本身和银行业务基本没太大关系，但我们下了大力气来做，因为这是我们履行社会责任的一种方式。”黄建说。
　　打造“两驾马车”
　　全民梦想征集活动的冠名是“非凡财富”，黄建称，这是今年该行零售银行业务的两大重点之一，另一重点是“商贷通”业务。据他介绍，非凡财富是民生银行财富管理综合品牌，主要通过非凡团队、非凡产品与非凡服务三个系列为中高端客户提供全面金融解决方案，打造销售经理、理财经理、客户服务主任三支团队及“产品超市”等，实现为中高端客户提供多元化产品和定制服务，使客户由目前的买产品变为选产品，使客户关系从简单的关系交易型转变为客户对银行产品和服务的长久依赖与信任关系。
　　解决中小企业融资难也是民生银行所重点关注的领域。黄建表示，对于贷款尤其资金困难的微小企业，该行将把其纳入个人贷款业务中，利用“商贷通”解决。他介绍说，一些个体工商户、微小企业主由于存在没有清晰的财务报表、信息不透明、抵押物不足等问题，很难达到企业贷款要求，那么借助个人贷款产品，就能“绕开”这些难点，利用抵押、质押、担保等一些创新性的方式，如承租权抵押等来解决他们的资金需求。“下一步，我们还将探索上下游企业的联保、互保等模式，拓宽微小企业融资方式和渠道。”(柳一)

