读预科的困惑：在国内还是国外更好？
　　随着出国留学升温，每年，在留学的大军中，都有相当一部分学生是先去读预科或语言学校，据了解，去国外大学读预科课程对不少留学生而言是必跨的门槛。目前，国内也出现了许多与国外大学合办的国际预科课程，那么预科到底是在国内还是国外读更好？
　　预科是部分国家和院校留学的必读课程
　　据采访了解，每年在10几万名出国学生的队伍中，很多学生都是先去读预科或语言学校，然后再攻读本科。这主要是由于西方大多数国家的教育体制与中国不同，中国学生要想到部分国家或海外院校留学，必须先入读大学预科课程。
　　如英国、澳大利亚等英联邦国家都是13年基础教育，我国学生是12年，所以大多院校要求学生先通过该国大学1年的预科课程，即大学前准备课程，才能获得入学资格。即便有些国家、有些院校不强制读预科，但因为语言文化和教育方式的差异，学生直接出国留学很难适应外国的学习和生活。所以，对留学生而言，预科在部分国家、部分院校，不是可读不可读的问题，而是学生到国外读本科必须攻读的课程。
　　选国内预科，还是国外预科
　　★直接到国外读预科，“硬着陆”易产生问题
　　国外的预科虽然能让学生直接感受当地的授课体系和语言环境，但由于国外预科是针对所有的海外学生开设的，中国的学生过去未必能适应；另外，对一些适应能力、自制力不是很强的学生而言，直接进入完全陌生的环境，相当长的一段时间会无法适应新的国外生活，很容易把自己封闭在中国学生的圈子中，无法达到融入当地生活的目的，而如期预科毕业后取得本科的录取通知书也未必能保证。
　　★国内预科：可助学生到国外“软着陆”
　　(1)针对中国学生“度身定制”
　　国内预科，并不是把国外预科全盘照搬进来，而是结合中国学生实际的英语水平和中西之间的文化差异，专门度身定制的，这样可帮助中国的学生在短时期尽快的熟悉海外的教学方法和社会文化，为成功留学做好铺垫。如楷博于1999年引入中国的英国国际基础课程(IFY)，是由英国北方大学联合会开发，专门针对中国等海外学生进入英、澳大学学习所设计的一种基础性桥梁课程。
　　(2)可降低孩子出国留学的风险
　　要想成功出国留学，需要学生做好准备的远远不止于语言和成绩，若学生尚未完全具备充分的心理准备、自立自理能力、全外语学科课程教学、口语实践应用能力，直接到国外读书，很可能会遭遇颇多问题。近年来，在留学低龄化的趋势下，部分综合能力欠缺的学生出国后不能顺利完成学业的例子时有发生。若让学生在国内有一个过渡期，可以大大降低孩子出国学习的风险。学生在学习预科期间，也能根据自身学习状况，对将来有一个更科学的规划。
　　(3)可缓解过渡期的“落差”
　　国内外在教学方法上存在很大的差异，国内预科可避免因高中生突然进入完全不同的教学方法而产生的落差以及不适而可能带来的问题，帮助海外学生在专业知识、语言和学习方法与技巧及社会生活技能等方面得到较全面提高，完成从中式向西式教育的顺利过渡，以避免直接出国留学产生的强烈不适应。而且相比在国外，可以节约成本，有效地降低留学成本。
　　高二、高三学生即可申请预科
　　目前，部分学生或家长以为，学生出国留学，需等高三毕业，有了完整的高中阶段的CPA之后才能申请。实际并非如此，目前高二、高三在读的学生，就可以直接申请预科，两者的区别仅在于高二、高三在读的学生学习的时间略长一些。
　　沪上英、澳预科课程
　　■英国大学联盟预科课程
　　NCUK本科国际基础课程是由英国北方大学联合会开发，专为准备到英国所属成员大学就读大学本科的中国适龄学生“量身定做”的桥梁课程。1999 年由楷博引入中国，目前已向 24 所英国等大学输送了5000多学生。
　　合作的17所英国大学包括：阿斯顿大学、伯明翰大学、布拉德福德大学、布里斯托大学、哈德斯菲尔德大学、肯特大学、金斯顿大学、利兹都会大学、利兹大学、利物浦大学、利物浦约翰摩尔斯大学、曼彻斯特大学、曼彻斯特都会大学、伦敦大学玛丽皇后学院、索尔福德大学、谢菲尔德大学、谢菲尔德哈勒姆大学。
　　■澳洲大学联盟预科课程
　　该预科课程由全球知名的教育集团——Kaplan，通过整合澳洲五星级大学阿得雷德大学所属布拉福德学院预科课程资源开发而成。澳大利亚预科课程合作的院校是澳大利亚的7所知名大学，它们分别是澳大利亚国立大学、拉筹泊大学、昆士兰科技大学、斯威本科技大学、阿得雷德大学、堪培拉大学、西悉尼大学。

