留学切勿追求国内国外学习“无缝连接”
　　英国留学新政“计点积分制”启动3个月以来，仅6月全国范围内就已收到5000份学生签证申请，比去年同期增加15%。英国总领事馆文化教育处近日发布相关信息时提醒，在申请数不断走高的情况下，留学国外更要注意切勿一味追求国内国外学习“无缝连接”，适当选择“预科”有利于更好地适应国外的学习和生活。
　　自今年3月31日起，英国引入新的留学签证体系——“计点积分制”。获得英国学生签证需累计40分，即取得经英国边境管理局认可的教育机构录取并签发的信息完整的签证函可获30分，学生提供资金证明，证实有能力担负其留英期间的学习生活费用，可获另外的10分。相比过去没有任何成文标准的签证制度，新政使申请人可以通过自我评估事先了解是否符合签证的要求。对学生而言，新政对英国院校设定的“门槛”打击了英国的“冒牌学校”，保障了国际学生的权益，其明晰的申请条件和标准，方便学生自我申请，省去中介费用。
　　据英国使馆官员透露，鉴于新政的推出和英镑对人民币的下跌，申请数有明显提高，今年1月至今共收到超过10000份学生签证申请。考虑到部分刚参加完高考的学生可能会选择留学，英国使馆提醒家长和学生切勿一味追求国内国外“无缝衔接”——读完国内初中就读国外高中，读完国内高中就读国外大学。“留学需要长期的准备，尤其对于年龄较小的留学生。”这位官员建议低龄留学生先选择‘预科’，它不仅是语言的磨合，也是专业课程和生活上的磨合。”
　　与此同时，针对大家关心的签证成功率，使馆官员透露，6月签证成功率达92%，去年同期为80%。未获签证批准的主要原因是由于学校签发的签证函信息缺失，建议学生认真核对新政列出的文件清单，提交完整签证函。此外，也有部分同学提供的文件翻译不合格，建议学生将中文文件交由翻译公司，确保翻译忠实于原文。

