留学双簧：小心“克莱登大学”误人子弟
　　我省仅两家合法留学中介，而国外一些不法学校与国内的“黑心”中介机构联手，在我省留学市场上筑起一座座骗人的“围城”——
　　暑假，新一轮自费留学热潮随之而来，面对市场上鱼龙混杂的自费留学中介服务机构，一些家长和学生往往无从选择。
　　“克莱登大学”是钱钟书小说《围城》里虚构的骗子学校，而今却成了真实事件：国外一些不法学校与国内的“黑心”中介机构联手，在留学市场上大唱“双簧”，利用国内学生不了解国外教育状况的弱点，趁机浑水摸鱼，筑起一座座骗人的“围城”。
　　7月2日，记者从省教育厅国际合作与交流处获悉，目前，全省仅有两家合法留学中介，百姓选择留学中介时一定要多留一个心眼。
　　鱼目混珠：非法留学中介多
　　7月1日，记者在南昌市财富广场采访时发现，这里聚集了澳际出国留学、北京航天国际留学等许多自费留学中介服务机构。
　　这里的工作人员都称，他们的留学中介机构是“经验最丰富、规模最大、最具权威性”教育机构，可以“实现您全球梦想的抱负”。一家留学中介机构在网站上宣称，该机构是经国家相关部门批准，“可跨省市开展自费出国留学服务的国家级权威留学机构”。
　　省教育厅国际合作与交流处负责人表示，目前，全省仅有江西省教育出国留学咨询服务中心、江西省友好出国留学服务中心两家经教育部予以资格认定的自费出国留学中介机构。据规定，中介服务机构的业务应当在本地区进行，开展跨省、自治区、直辖市的业务活动需经教育部、公安部批准，并在当地教育厅备案，但目前没有一家有备案的。
　　我省每年有上千人自费出国留学。由于有利可图，形形色色的非法中介纷纷冒出，有的根本没有留学服务资质，有的通过变相挂靠有资质的服务机构，承包留学项目。一旦出现问题发生纠纷，因其没在当地教育部门备案管理，消费者很难维权。
　　露头就打：“李鬼”出现请举报
　　日前，赣州市查处了两家非法从事自费出国留学中介业务的机构。
　　这些中介机构办公场所设在小区临时租用的居民公寓和写字楼里，通过发送短信和宣传单，吸引学生及家长在酒店会议室参加有关活动，非法从事出国留学咨询、代办等活动。
　　经调查发现，这些所谓的中介机构并无合法资质，提供的有关资料也真假难辨。
　　为防止学生及家长被骗钱财，耽误学业，赣州市教育局当即要求相关中介机构停止一切宣传和咨询活动，同时第一时间在当地媒体发布信息，并专门发出自费出国留学预警：任何中介机构和个人从事组织有关中学生、高中毕业生出国留学相关活动，须经教育部、公安部和国家工商总局批准。
　　省教育出国留学咨询服务中心的工作人员说，一般正规中介公司除收取中介费外，只会再收学校申请费和给使馆的签证费，不会再加收其他费用，但非法中介会在中介费之外收取各类名目繁多的费用。
　　更为重要的是，由于非法中介审查不严，可能介绍学生到国外一些“野鸡大学”，其文凭国家根本不承认，留学生不仅损失了金钱，更荒废了学业。省教育厅国际合作与交流处表示，一旦发现非法留学中介机构，可及时向教育、工商等部门举报。
　　谨慎选择：看清资质勿跟风
　　据了解，今年教育部已发布两次留学预警。受生源不足及国际金融危机影响，今年新加坡已有12所私立学校倒闭，不能再招收国际学生。教育部门表示，自国际金融危机发生以来，国外一些学校为应对经济困难，招收国际学生的热情更高。出国留学切忌盲目跟风，对个别机构不负责任的宣传和发布的信息，要认真甄别。
　　出国留学如何防止上当受骗？教育部门提醒，出国留学一定要选择质量可靠的学校。
　　通过中介机构办理留学时，应查验其是否具有教育部颁发的“自费出国留学中介机构资格认定书”以及当地工商管理部门颁发的允许其开展自费出国留学中介业务的“营业执照”，还要通过正规渠道了解拟留学院校的资质情况，应查看驻外使领馆对该院校的认证文件，了解中介服务机构是否与该院校签署了合作意向书或协议，以及该合作意向书或协议是否报经当地省、自治区、直辖市教育行政部门确认。
　　在签署出国留学服务合同时，除要将涉及双方利益的核心内容写入合同外，还应注意合同中署名的留学中介机构名称是否与其“资格认定书”上的名称相符；缴付有关费用时，应索要有效发票或盖有企业财务专用章的收据，以避免不必要的损失。

