加拿大魁省公布移民实施优先审理列表
　　去年年底，加拿大联邦技术出台“227新政”，将技术移民申请人的职业范围限制在38类紧缺职业列表以内。此后，那些不在列表之内的技术移民申请人转而申请魁北克技术移民，导致魁省技术移民的申请人数量明显增加。
　　迫于申请压力，魁北克移民局于今年6月公布了新的优先审理受教育专业列表，按照魁省学历和海外学历分为两大类，其中海外学历仅有35个专业，占列表总数的21%。该优先审理程序将于2009年10月14日正式生效。在专业列表中的申请人将会进入优先处理程序，不在专业列表中的申请人将被排在后面，审理时间将延长。
　　加拿大配偶团聚拒签率不同城市差异大
　　资料显示，申请到加拿大与配偶团聚的人中，来自中国南方的申请者约有一半被拒签，这与其他地区形成了鲜明对比。数字显示，香港办公室(服务于中国南方的香港、广东、福建和海南)的拒签率为48%，明显高于北京签证处的拒签率20%、新德里的14%、伊斯兰堡的15%、马尼拉的9%、悉尼和布法罗的5%以及中国台北的3%。
　　7月澳大利亚技术移民新政全面实施
　　在今年5月的澳大利亚政府联邦预算日，澳大利亚当局公布了新的技术移民政策，这些政策在7月1日全面实施，新政策包括：
　　1。签证申请费用上调：普通类技术移民(175、176、475类签证)的申请费涨到2525澳元，上涨了420澳元，而配偶的英语语言培训费涨到了3510澳元。另外，澳大利亚技术认可毕业生签证(476类临居签证)涨到了230澳元。
　　2。技工类职业(如理发师、厨师、空调制冷工、模具工、电工等)申请人的雅思成绩由单项5分提高到单项6分；
　　3.475类临居签证申请人的雅思成绩要求从平均分5.5分提高到平均分6分。

