申请一点通：条条留学大道通向美国(图)
　　美国向来以“素质教育的楷模”在高等教育方面独领风骚，留学美国也是众多中国学子的梦想。据专家介绍，高中生赴美读本科，主要有四种途径。
　　途径 1
　　直升美国TOP30
　　要想实现入读美国顶尖名校的梦想，就必须提早做留学计划。“这类大学对学生的要求非常高———TOEFL成绩100分以上，有SAT的I+II成绩以及GPA大于3.7，学生还要有较强的独立性。”广东美成达留学专家刘伟明介绍说，“一般申请美国大学的最好时机是9-12月，申请结果会在次年的1-3月间出来。”
　　除了优异的成绩外，美国的一流大学更看学生的综合素质。如果一个学生不仅在学术上有造诣，同时在艺术、体育方面有专长，学校在招生时将更愿予以考虑。　
　　“我从高一起就制定了明确的留学计划，并且按部就班地准备各种考试及申请。”目前就读于伊利诺大学香宾分校的昝同学在介绍自己的申请经验时说道。除了优异的成绩外，昝同学还参加过海外夏令营，增长了不少见识，“我爱好体育运动，是国家二级运动员，这一特长在申请中为我加分不少”。
　　优点：节省时间。
　　缺点：学生不仅要承担高中课业压力，还要准备 TOEFL或IELTS和SAT。
　　途径 2
　　选公立学校性价比高
　　所谓公立大学，是指以国家政府或地方政府资助为主的高等学府，以区别民间资本为主的私立高校。美国的公立大学通常是州立大学或2年制社区学院，主要从所在州获得资助。
　　“学生在高二到高三期间通过TOEFL成绩79分，SAT I以及GPA大于3.0就可以申请美国公立大学。”刘伟明提醒道，“申请学校时不能只看学校的综合排名，还要看专业排名，很多公立大学中就隐藏着专业排名前20的学科。而进入公立大学的门槛又比TOP30低，学生的课业压力也相对较小。因此对于一些优秀的高中毕业生，美国公立大学也不失为一个很好的选择。”
　　优点：与名牌大学每年4万美元的学费及生活费相比，公立大学的教学质量与学费的性价比很高，每年2万—2.5万美元。
　　缺点：虽然中国学生的考试能力强，但不一定能马上适应全英语的环境。
　　途径 3
　　无语言申请双录取
　　“双录取”又称为“有条件录取”，主要针对没有语言成绩或语言成绩暂时较弱的学生，学校发出的录取通知书上会说明学生是被学校语言中心和该校本科有条件录取。学生可以在高中毕业申请去美国读“ESL(非母语英语教程)+大学本科”，即先在该大学内的语言中心读完ESL，然后无需另外申请，直接进入该大学本科学习。
　　据了解，全美有超过550所大学、学院提供有条件录取。艾迪留学咨询顾问肖丽辉表示，对美国双录取的学校，符合条件的学生，一般在10—20周内就可以拿到OFFER，学生可以同时准备签证申请的资料，现在申请，还可以赶上今年秋季入学。肖丽辉建议英文基础不太好，不能在短时间达到美国院校要求的学生去美国读语言。
　　优点：快捷录取，适合多数学生的学习能力及英文水平，为适应在美国的学习生活提供了一个缓冲阶段。
　　缺点：根据学生的学习能力，ESL课程的时间长度会有所不同。费用也相应较高。
　　途径 4
　　社区学院做跳板
　　据了解，美国目前有社区学院1123所，其中公立980所，私立143所，在校生达1050万人，占美国在校本科生总数的45%，年平均学费为1518美元，学生平均年龄为29岁。
　　社区学院一般开设三种课程：学士学位转学课程、证书课程和跨学科课程。学习学士学位转学课程的学生占30%左右，两年后转入大学继续深造。我国学生多选择学士学位转学课程，也就是所谓的“2+2课程”。
　　这类留学途径对于家庭经济条件一般的学生较为适合，是一条平价留学路线。且入学门槛较低。学生在社区学院完成相当于四年制本科大学前两年的过渡性课程，并达到TOP50的名牌大学的转学要求，可转学分到名牌大学，继续在名牌大学完成大三、大四的课程，以取得学士学位。
　　优点：小班教学，学生与老师有很好的交流，方便日后推荐信的书写；学费相对经济实惠。
　　缺点：社区学院的ESL课程会有新移民一同参加，学习环境不够纯净，对学生自控能力的要求比较高。

