中国民生银行留学金融服务：留学贷款
　　产品介绍：
　　本产品是中国民生银行个人房产抵押贷款产品之一，是指借款人以房产抵押担保方式，向我部申请的为满足本人或他人出国留学资金证明的个人消费贷款，属于我部现有房产(或期房)抵押类贷款(个人消费类)中的一种。
　　产品亮点：
　　传统的留学贷款业务模式为：以银行认可的质物(如：存单)质押或房产抵押，将质物冻结或将房产抵押登记入库后放款。
　　新模式：贷款申请后，担保公司提供有效担保后即可放款，既不占用客户自有资金，又不受抵押登记时效影响。延长了作为资金证明的资金在客户卡中的停留时间。
　　产品要素：
　　1、 贷款金额：最低5万，最高100万；
　　2、 贷款期限：最长5年，且贷款期限加借款人年龄之和不得超过70年；
　　3、 贷款利率：原则上执行人行同期同档利率上浮10%，可视情况执行基准利率；
　　4、 还款方式：贷款期限一年(含)以内的，应选择按月(季)结息、到期还本的方式；贷款期限一年以上的应选择按月还款的期供还款方式。
　　5、 贷款用途：贷款申请时应提供录取通知书或提供相关意向证明如留学中介提供的留学委托代理合同等；客户提款前需补充提供录取通知书或在我行购汇的相关证明，并补充到贷款档案中。
　　申请条件：
　　1、年满18周岁，具有完全民事行为能力的自然人(未成年人、限制民事行为能力人不得受理)；
　　2、具备还本付息的能力，无不良信用记录；
　　3、存在真实出国留学消费用途且留学手续正在办理中；
　　4、如贷款用途为支付学杂费的，借款人不能仅为留学人员，应当追加共同借款人或保证人；
　　5、符合我部规定的其他条件。
　　抵押房产条件：
　　1、 房屋所有权人为具有完全民事行为能力的自然人；
　　2、 抵押房屋包括住宅、高档公寓别墅、商用房等可上市流通的房产。住宅抵押率最高7成，高档公寓别墅抵押率最高6成，商用房抵押率最高5成，楼龄不超过20年；
　　3、 抵押房产应当由银行进行评估，并办理保险。

