出国理财四大问题之境外消费
　　如何境外消费？
　　父母也可为子女办一张双币种国际卡。该卡有透支额度，同时还有主附卡功能，父母在国内持主卡，子女在国外持附属卡刷卡消费，父母只要在免息期内用人民币购汇还款，透支额度就能循环使用。
　　国际卡
　　国际卡是指发卡机构发行的国际信用卡组织品牌的信用卡，在全球可以受理该品牌信用卡的机构、网点都可以畅通无阻。无论国际卡的发卡机构是哪个国家，信用卡的结算货币必须是可自由兑换货币。国际通用信用卡必须具备两个条件：国际信用卡组织品牌和结算货币为可自由兑换货币。
　　办理国际卡人民币还款业务，需将您的国际卡添加下挂到个人网上银行中，只添加注册是不可以的，请您本人携带有效身份证件、两张卡到当地指定网点办理“添加牡丹卡下挂卡及账户”手续。具体网点信息请向当地95588咨询。
　　下挂到注册卡内的卡及账户，其开户地区应与注册卡相同，且账户的姓名、证件类型、证件号码与注册卡完全相同。已销户、挂失或冻结的卡及账户不能办理本业务。
　　办理国际卡人民币还款业务，需要开通网上银行的对外转账功能。该交易仅适用于本人国际卡人民币透支还款，需确保您的国际卡卡片及其账户状态正常，且在有效期内。
　　国际卡一般所需条件
　　办理国际卡主卡，申请人要年满18周岁，办理附属卡，申请人要年满16周岁。符合办卡条件的客户在填全国际卡申请表后，附上申请人的有效身份证明文件(身份证或护照)，并在网点存入最低保证金后即可申请。

