专家提醒：警惕各式各样的留学陷阱
　　眼下正值高考录取阶段，各地关于出国留学的广告又开始漫天飞舞，令考生及家长们眼花缭乱。一些学校和中介组织频打政策擦边球，违规组织招生，使不少学生利益受损又投诉无门。面对近年
　　来出国留学中出现的新情况，教育专家指出，选择出国留学一定要走正规渠道，防止掉进以下3类留学陷阱。
　　虚假广告。由于信息不对称，一些家长对国外大学的办学资质、授予学位的能力等情况不甚了解，单纯听信一些学校和中介组织打出的留学广告，而这些广告不少又是夸大的甚至是虚假的，尽量往好里说，不完全符合实际情况。比如有的留学广告夸大其词，动不动就冠以“国际”“中华”等字样来吸引生源，中介组织和学校还声称自己与国外名校挂钩，或者是海外名校在国内开设的分校，结果发现这些所谓的“名校”只是几个华人在海外注册的简易教育机构，根本没有留学资质。
　　承诺过多。有的留学中介组织和办学机构为了吸引生源，只要家长提出需求，不管能否办到，都无原则地给予承诺，结果造成纠纷。比如，国内一些办学机构举办的中外合作办学项目承诺外籍教师授课，使用外国教材，毕业时发国际认可的文凭，结果发现根本没有外籍教师上课，就算有也是极少数“全国巡回演讲授课”，而到毕业时拿到的文凭只是一本结业证书，而非毕业证书。还有的中介组织打价格战，承诺出国留学只需较少的费用，等出国后，发现承诺的“价格”只是其中一部分，到学校后还要缴纳各种各样乱七八糟的费用，远远超出中介组织当初承诺的数目。
　　学历造假。近年来，留学的条件适当放宽了，申请出国的学生也有所增加。有的学生出国时还没有取得相应的国内文凭、证书，为了应付海外学校的需要，一些非法中介组织又主动向家长、学生提供制造“虚假文凭”的服务，还承诺说国外学校不会查得那么严格，少数家长、学生也都默许中介造假。结果到国外，一旦学校严格审查把关，通过假文凭过来的学生肯定会被退回。由于属于造假行为，且是双方共谋，产生纠纷后还没办法投诉，学生往往落得“学财”两空。
　　江苏省教育厅国际合作与交流处专家郑兴提醒，选择出国留学，首先要慎重考虑，正确评估学生本身，适合留学才作打算；其次要牢记走正规渠道，多方了解政策信息，可以到教育部门咨询核实国家认可的合法中介组织以及有留学资质的国外正规大学；第三要掌握政策和常识，防止因贪小便宜而掉入各种各样的留学陷阱，对合法中介进行的资质转让和商业操作也要多留个心眼，在签合同时注意一定要与中介组织的母公司签，因为很多分公司是外包的、没有签约资质。

