新浪出国独家专访国内金融机构：民生银行
　　1、民生银行针对留学生的特色金融产品有哪些？
　　民生银行：1)民生银行出国金融产品非常全面，满足留学前、中、后期的各种金融需求。留学申请阶段、可以使用我行信用卡、汇票来交纳申请费；学生找到心仪的学校后，可以使用我行的存款证明或留学贷款，证明您自费留学的经济实力；在获得签证后，可以来我行办理个人购汇、购买旅行支票、开办国际双币卡，开立外币携带证等，进行出境前的外币准备；在国外生活时，可以使用我行的国际汇款、国际双币卡支付境外的各种费用。民生银行这种“一站式”服务涵盖了出国前资金准备、取得签证后资金划汇、境外日常消费等环节，为您的国际交流活动提供最大的便利。
　　2)民生银行有一些特色国际卡产品，能够帮学生海外生活节省外币兑换费用。
　　为避免携带大量现金出境，最重要的是配备一张使用方便的银行卡，除了常规的人民币美元的双币卡，我行还拥有目前国内唯一的人民币/欧元和人民币/澳元的双币借记卡。学生使用这两种卡在相应货币区消费时，将分别以欧元、澳元为结算币种，不经美元的中间兑换，通过人民币直接兑换成欧元、澳元的国际借记卡，每笔消费可以节省1%左右货币兑换费。
　　具体举例来说：澳洲八大名校本科每年平均学费在2万澳元以上，加上生活支出2万，在此我们以4万澳元为例。如果使用人民币美元卡刷卡支付 4万澳元，1%的货币兑换手续费折合人民币约为2160元。
　　3)民生银行提供留学贷款，帮助学生家庭顺利筹集留学资金。
　　在留学和签证申请过程中，学校和使馆都会对申请者的个人资金实力进行十分严格的审核。有些家庭由于对于留学准备不够充分，会导致存款时间较短或不足的情况发生，而银行的留学贷款可解决这个问题。留学人员可以以自己或父母名义，选择存单质押或房屋抵押的方式向银行申请贷款，作为出国留学费用或保证金，同时在贷款获批之后，银行还可以为客户向使馆开立一份相对应的“资信证明”，通过银行信用达到提高申请人的资信水平的目的。
　　2。提供那些增值服务？
　　民生银行：民生银行客户达到贵宾级别可以享受不同级别的贵宾服务，包括机场贵宾服务、医疗健康通道、高尔夫俱乐部等。同时贵宾卡在办理开立存款证明、取款、存款、汇款等服务可享受手续费减免优惠。
　　此外留学生主题国际信用卡，为留学海外的莘莘学子量身打造，有开卡赠礼活动，更有机票代金券抽奖、巨额奖学金赠送、DHL快递优惠、特惠机票购买、超额行李托运以及新东方折扣购书等多重礼遇，真正帮助留学生实现留学无忧，金融巧筹。
　　3。国外网点的数量
　　民生银行：目前我行没有海外分支机构。但是，民生的国际双币卡，可以在全球有visa标志的商场和银行ATM机上消费或取现，丝毫不影响留学生的境外生活。
　　4。如何选择出国理财产品的建议
　　民生银行：国外的理财产品丰富，但是需要甄别的信息也很多，更重要的是，国外的理财师很少提供免费服务。留学生的主要目的是获取学位，投资的精力有限，主要需要解决的是规避外汇汇率波动的风险，在外汇汇率较低的情况下，预先购买外汇。例如，今年2月份，澳元汇率为1澳元兑换4.3元人民币，目前已经升到了5.3左右，如果在2月份，有计划地换购一些澳元，就能够起到节省留学费用的作用，是一种有效的理财方式。
　　如果为留学准备，已持有外汇资金，可考虑购买一些国内短期的外汇理财产品，以实现资金的保值。对于有交易经验和条件且风险承受能力强的客户还可以通过我行个人外汇买卖业务，在规避汇率风险的同时，实现资金的保值，或通过套汇、套利实现资金增值目的。
　　5、你们在办理海外业务时最长被问到的问题(请列举)
　　民生银行：1)给孩子办理信用卡还是借记卡更好一些。
　　信用卡的优势在于拥有一定的免息还款期，可以先消费、后还款，同时如果外币在还款期内发生汇率下降的情况时，选择人民币购汇还款可以相对的节省一定费用。此外信用卡经常会推出开卡、消费积分赠礼的优惠活动。
　　信用卡不足之处在于，卡片通常是以父母的名义为子女办理，学生携带附卡出境刷卡消费，家人在国内定期存入人民币还款。核发过程较长，对于短期内就要出境的学生不太适用。同时，信用卡只能在一定的信用额度内进行消费，虽然可以通过存入外币或人民币来提高消费额度，但存入的相应资金不能享受利息收益。如果以预借现金方式取现，除了要收取相应的取现手续费之外，还会收取透支利息。
　　相比之下借记卡的办理手续就简单很多，学生只要持本人有效身份证件到我行任意营业网点办理即可。学生在出国前先办理一张借记卡，家长在国内向借记卡内存入外币或人民币，学生在国外即可实时进行刷卡消费或取现，不必受信用额度的限制，也不必支付透支利息。同时，我行国际借记卡币种丰富，包括美元卡、欧元卡和澳元卡，学生可以根据留学国家的不同选择相应的币种，以节省货币兑换手续费。
　　2)如果孩子在境外的民生国际双币卡不能正常消费了，最可能是什么原因？
　　一些学生家长担心孩子持国际卡在境外消费和取现会发生被拒绝的情况，造成很大不便。如果遇到这种情况时，不用紧张，应先仔细看一下是不是由于不熟悉国际借记卡相关的用卡规定所造成的，在此我想对相关的解决方法进行一下详细的介绍。
　　可能的原因有以下几个：
　　1)没有开通境外交易：为防范境外交易风险，避免卡被盗刷，民生银行国际借记卡设置了境外交易开关，境外交易功能一旦关闭，我们将按照您的要求，拒绝境外一切交易，大大增强了您的卡片安全控制和风险防范能力。美元卡境外交易初始状态为关闭，欧元卡、澳元卡境外交易初始状态为开通。持卡人可以根据需要，通过全国任一营业网点、网银、客户服务热线(95568)等渠道，选择开通／关闭国际卡的境外交易功能。
　　2)民生银行国际借记卡不支持电购、邮购、网上支付、手输卡号授权等无磁道信息交易。
　　3)您在境外消费的商户为国家外管局规定的完全禁止类商户；在国家外管局规定金额限制类商户的单笔消费金额不能超过等值5000美元。
　　4)取款超过外管局规定的限额：当日累计取现不得超过等值1000美元，1个月内累计不得超过等值5000美元，6个月内累计不得超过等值10000美元。
　　5)超过我行规定的POS消费单日累计不超过20000美元或等值其他外币，且没有申请开通大额交易。
　　我行为防范风险，控制国际卡境外“Visa”特约商户当日累计消费不超过等值2万美元，在需要时，可通过我行客服95568人工坐席开通大额交易，申请成功后24小时内有效(24小时是从申请生效的时分秒开始算)，交易限额不受等值2万美元的限制。
　　6)若交易的卡为附属卡，则可能是因为主卡没有给附属卡进行过授权或授权金额不足。
　　7)卡内账户余额不足。
　　8)收单方的系统原因。
　　9)银行主机超时。

