当心：留学海外存在着七大安全隐患
　　记者采访了几家出国留学服务机构以及部分留学生，发现近几年留学生的安全隐患大致可以分为这么七类。
　　第一类是自我保护意识差：像余璋遇害事件中，半夜里搭陌生人的车具有一定的危险性。
　　第二类是人为凶险：出国留学，尤其是到澳大利亚这样的移民国家，人员背景复杂，出现意外的可能性较多。
　　第三类是中介欺诈。由于留学成风，出国留学服务也就成了利润颇为可观的行业，因此不免有人从中非法牟利。
　　中介欺诈的其中一种形式，就是对中国学生收取高昂的中介费和学费，却送到未经教育部门认可的学校(俗称野鸡大学)。
　　据报道，英国有2000所“野鸡大学”，而美国则达10000多所。
　　第四是欺生：在一份《爱尔兰中国留学生生存调查》中提到，中国学生刚到爱尔兰，住在当地人家里，由于不能马上申请银行账户，许多学生最初往往将他们的生活费存放在当地华人的银行账户里。有个别人拒绝将钱归还给学生，或索取手续费。
　　第五类是交友不慎：在悉尼读了两年研究生的徐晓雷说，很多“小留学生”由于自我辨别能力差，经常和当地的小混混结交，结果自己也开始慢慢堕落，吸毒、赌博成瘾，最后缺钱去抢劫。
　　第六类是不遵守当地法律法规：在新西兰留学4年的余伟告诉记者，在新西兰，没有驾车执照或驾车经验的亚洲学生，开豪华汽车在路上乱闯的情况日益严重。
　　“国外很多法律法规都和国内有区别，如果依旧按照国内的做法，很可能触犯当地的法律。”他说。
　　第七类为突发事件：在国外，常见的事故多为交通事故、财物遗失、生病等，此外还有种族骚乱、政变、国际恐怖活动等。留学生如果不能妥善处理一些突发事件，往往会使事情更趋恶化。一般来说，遭遇此类事件，一要沉着冷静，二要及时寻求援助。

