景新海：以“软件”领跑国际服务外包村
　　在中国乃至世界软件舞台上，景新海是一个标志性的领军人物。
　　作为中国改革开放后首批海外留学归国的科技人才，景新海于20世纪80年代初期在加拿大学习时，就把“软件”开发作为自己的毕生追求。1984年，他谢绝了校方的挽留，毅然回国，并且于1991年创建中创软件公司。
　　中创软件公司涵盖解决方案提供、软件产品供应和IT服务提供三大方面的业务。公司一直执著专注于软件工程实践，引入国际先进项目管理和质量管理体系，先后通过ISO9001、CMMI、ISO27001等国际体系认证。它建成中国首个跨区域协同开发平台，采用中间件、构件技术支撑，形成了“零距离管理、高品质服务、重信息安全”的服务外包体系。该体系包括为员工提供生活环境、自然环境、人文环境、工作环境、安全环境等支撑环境；组建并形成包括软件生产、开发技术、管理经营、工具及系统、行业及智力支撑等在内的工作平台；成功打造了基于培训、辅导、传承、生涯规划、人力资源、质量保证、项目管理等的运作机制。
　　经过努力，中创软件公司已成为国家规范布局内重点软件企业、国家“863”成果产业化基地、中国软件研发竞争力十强企业；在国际项目管理学会全球大会上，荣获IPMA“国际项目管理全球大奖”，成为中国唯一获得该项荣誉的企业。今年中创软件还获得了由中国软件行业协会颁发的企业信用AAA等级证书。
　　为推动软件与信息服务外包产业的分工整合，打造资源互补及共赢的合作平台，在国际服务外包市场上争取更大份额，景新海带领中创软件公司在长三角地区的昆山市设立面向国际化发展的专业子公司——昆山中创软件公司，推出“国际服务外包村”模式，引起国际社会广泛关注。在由IBM和Microsoft两家公司协办的中国·昆山中创国际服务外包村研讨会上，此模式作为业界首创，一经提出，即引起了与会各级政府领导、专家以及来自美国、加拿大、瑞典等国和台湾地区众多企业代表的兴趣。
　　中国软件行业协会副理事长兼秘书长胡?山表示，此次国际服务外包村建设研讨，对加快服务外包业发展具有重要现实意义。全国百强县之首——昆山市委常委、常务副市长周雪荣认为，国际服务外包村是在当前产业发展环境下提出的一种创新的多元化服务外包合作模式，期待通过外包村的壮大，带动昆山现代服务业产业生态环境的良性发展。
　　昆山中创软件已就国际服务外包村发展与Microsoft公司以及多家加拿大、瑞典和台湾地区企业达成合作意向。现在昆山中创软件的服务外包业务基于规范、高效经营，一直呈逆势增长态势，一季度软件服务外包业务比去年同期增长120%。
　　从昆山中创国际服务外包村的创办与发展来看，国际服务外包市场具有巨大的发展空间。昆山中创软件作为江苏省国际服务外包重点企业，在此次金融危机中逆势而上，证明服务外包产业被人们形象地称为经济发展的“绿色引擎”是十分准确的。
　　正如中创软件董事长兼总裁景新海所言，在过去几年中，我们一直在强化自己的核心竞争力。正因为如此，昆山中创软件才会得到越来越多客户与合作伙伴的认可，才会成为中国国际服务外包的领跑者。

