前人指路：写给未来留学澳洲的同学
　　编者按：赴国外留学跟我们想象中的差不多，学生要过的第一关就是语言，试想在课堂上听不懂，课后看书读不懂，面对的还有一大堆焦头烂额的英文作业和论文。但是此刻的大伙不能放弃，因为每一个留学生都是这样走过来的。以下的故事也许能给你一点小小的启发。
　　学习篇：学会自主学习
　　和很多同学一样，我选择会计学作为我的留学专业。在我看来，会计学，除了应用面广等优点外，澳洲留学选择这个专业的好处还有不少。比如，会计专业是澳洲的紧缺专业，就业环境好;其次，会计专业是个适合移民的专业，因此，常年受到希望移民澳洲的朋友之热捧。然而需要指出的是，虽然本科没有会计背景的学生也可以被澳洲大学录取读研，但是这并不意味着会计专业的课程读起来会很简单。还记得第一学期选课，当我发现在澳洲读书一学期仅学四门课时，曾以为我的留学生活会很轻松。
　　但一个月后，我才发现自己的压力真的很不小！首先是上课听不懂，所以回来得自己啃厚厚的教材;其次，是阅读能力弱，而且从没有整天读英语书的习惯，因此，往往是读了很久才读完几页书，自己却早已身心疲惫。另外，不管哪一门课，老师总会在教学过程中，布置大大小小的论文。因此，不会用英语写学术文章又成了拦路虎。期中的时候，我往往被考试、作业、论文重重包围，着实累了一把。
　　因此，我觉得要在澳洲读书时取得理想的成绩，安排好自己的时间，学会自主学习非常重要！要妥善地安排好自己的学习时间，计划好什么时候学哪门科目，定期检查自己的学业状况是否“健康”，千万不能落下来。此外，学校Academic Office往往会开设一些讲座，指导学生如何适应澳洲大学的学习、如何查找学习资料、如何撰写学术论文，等等。因此，我建议大家如果有时间应该多去参加。这样的活动往往能帮助你找到合适的学习方法，使你在学习方面少走弯路。当然，最重要的一点是，相信自己的能力！困难只是一时的，办法总比困难多！一旦找到了适合自己的学习方法，掌握了留学生活的节奏，我相信，每位留学生朋友都能从容应对，游刃有余！
　　生活篇：融贯多元文化
　　在澳洲留学，读书只是一个方面，把自己的留学生活装扮得精彩而充实同样很重要！对于中国留学生来说，我们来到一个西方国家，体验和感受西方文化，理应是我们必修的功课。在这里，我建议大家在澳洲安顿下来以后，一定要订一份当地的报纸，多看看当地的电视，有机会，还要参加当地的活动。不融入澳洲的社会，不了解澳洲的文化，不学习书本以外的东西，这留学就是不完全的，哪怕每门功课都考HD也没有用。
　　此外，不管学习有多忙，我还是建议大家尝试着去打打工。一来可以锻炼英语，二来也可以赚点生活费。更重要的，这也是很好的融入当地社会的方式之一。当然，众所周知，澳洲是一个移民国度。因此，除了当地的主流文化外，我们还能通过和不同国家的同学的交往，学习和体验多元的文化。每每谈及这一点，我总是很庆幸自己住在学校的公寓，因为这里住着来自不同国家的朋友：澳洲人、印度尼西亚人、香港人、印度人，等等。每年，楼里都会举办Multicultural Festival，那天简直就是一个小地球村的盛典：我们可以品尝到各国的风情小吃，还能欣赏到不同的文化和习俗演出。
　　此外，如果每周能坚持去教堂做礼拜，我们也很有机会结识各种朋友，体验地球村的多元文化。留学生到了澳洲，见到老乡总是倍感亲切，容易形成小社交圈子。这样的做法当然很有益：大家可以互相照应，交流也比较方便。但是，尝试着和老外做朋友，多参与澳洲本土的活动，我们可以感受到一种别样的精彩和乐趣。 以上就是我的一些体会和感受。毕竟，我在澳洲的学习生活仅仅只有一年半，对澳洲的社会和文化的了解还很有限，文中难免有不当之处。但是，这些都是我真真切切的感受，希望能与大家一起分享，能带给大家一些启发。借此机会，衷心祝愿留学港越办越好，点亮更多人的前程！也衷心祝福所有的留学生朋友一路顺风，学有所成！

