世界每年有40万张嘴亲吻的五个地方(组图)
　　世界各地，每年都有近40万人来到这里，目的只有一个：亲吻这块石头。这块爱尔兰布拉尼的“巧言石”，当之无愧的也就成了“世界上细菌最多的旅游景点”。除此，此类景点另外还有四个，且容沙漠富翁一一道来：
　　爱尔兰布拉尼的巧言石之所以能够被评选为世界上细菌最多的旅游景点，主要是因为每年全世界有近四十万张嘴都来吻这块石头，传说如果你吻了爱尔兰布拉尼古堡附近的这块石头，你就会妙语连珠，能言善辩。可以想象这么多人一同亲吻这块石头，会有多少“细菌”呢？。一位旅行者开玩笑说“你最好向后弯下腰吻石头的下半部分，也许那样细菌会少一些”。
　　华盛顿西雅图的口香糖墙名列世界细菌最多的五大景点中的第二位，西雅图市场剧院有一项古怪的传统，虽然很脏但挺有趣的：一面满是口香糖的巨墙。在上个世纪90年代，旅行者们开始在排队等候的时候把他们嚼过的口香糖粘在这面墙上，十年以来形成了一道五彩缤纷但有点让人反胃的独特风景。一些大胆的游客甚至还把他们嚼过的口香糖捏出形状来。
　　奥斯卡-王尔德的墓碑在世界五大细菌最多的旅游景点中名列第三，其位于巴黎拉雪兹公墓内，全世界的爱好者和崇拜者纷纷至此表达他们的爱慕与景仰，墓碑上布满了仰慕者鲜红的唇印。面对墓碑上明显可见的形形色色成百上千个唇印，而且数目每年都有增无减，让人不禁想问，“难道就不能用一种更干净的方式来表达文学观点么？”
　　意大利威尼斯的圣马可广场，名列世界五大细菌最多的旅游景点的第四位，威尼斯著名的圣马可广场拥有不可思议的美丽景色，同时也有肮脏的一面——那里有成千上万饥饿的鸽子。虽然不再有人出售食物给游客喂鸽子，无数的鸽子仍旧聚集在广场上，游客们还是会伸手去摸，甚至抱鸽子。千万要小心---这些肮脏的飞禽还会给你些意外的“礼物”。
　　加利福尼亚好莱坞中国剧院前庭的手印和脚印是世界细菌最多的第五大旅游景点，在中国剧院前方院子的水泥地上，布满了不同时期著名电影演员的手印和脚印。但因为成千上万的粉丝伸手触摸，这些名人手铸模被弄得脏兮兮的。

