快讯：外国大学奖学金全线“缩水”(图)
　　6月27日，在广东省高考成绩放榜当天，广州留学人员服务管理中心在东方宾馆举行了“2009年国际教育巡回展”。这次教育展共有美国、加拿大、英国、澳大利亚、日本、新加坡、法国、德国、马来西亚等15个全球主流留学国家和地区的80余所学校和教育机构参展，逾4000名家长和学生参加了展会。
　　记者在现场了解到，今年不少参展院校提供的奖学金减少了，而费用低廉的美国社区学院则很受学生和家长的青睐。与此同时，学生更加注重留学前的规划了。
　　在“国际教育巡回展”现场，记者看到，来自美国、新加坡的院校最多，新西兰院校组团、西班牙驻华使馆教育处则是首次前来参展。
　　奖学金申请难度加大
　　据了解，今年提供奖学金的院校不多，申请奖学金的难度也加大了。美国国立大学的招生负责人告诉记者，现在的奖学金变少了，以前如果有GRE或GMAT成绩，GPA达到3.0以上就可以申请到奖学金，现在即使有上述成绩也很难申请到了。资深留学顾问郭宁表示，奖学金数额的确是整体下降的，因为校友捐助和政府拨款都减少了，特别是私立院校减少得更多。
　　但是学生应该留意，有些学校提供了一些特别的奖学金，例如针对中国学生的“文化奖学金”，只要学生英语口语好、了解中国文化就可申请。还有针对新闻类家庭的奖学金，如果学生家庭成员从事新闻工作，就有机会申请到。学生可通过学校网站查询，或者向专业人士咨询。
　　如何避免将来“海归”变“海待”？自己适合读什么专业？在目前就业形势依然严峻、金融危机影响尚未消退之时，学生和家长在留学之前多了一份理性和谨慎，普遍更加关注留学前的规划。
　　可现场进行职业测评
　　在咨询会现场，学生和家长将人才测评的展台围得水泄不通，从早上到下午都挤满了学生和家长。原来，每位参展的学生和家长都会收到一个特别的信封，里面是南方人才市场测评中心的免费试用MBTI职业生涯规划测评关联序号。学生可对自己的职业倾向做一个专业的测评，更好地了解自己的兴趣和能力，选择适合自己的专业和职业。
　　美国社区学院受青睐
　　美国社区学院由于费用低廉，而且两年后可以转到名校就读，因此吸引了不少学生家长。此次参展的美国圣巴巴拉城市学院、美国戴尔波罗谷大学就属于社区学院。据悉，美国社区学院国际学生的学费大约为6000~8000美元/年。对于一些成绩一般的学生，想要就读美国名校，可以先入读门槛较低而教学质量不错的社区学院，辗转进入名校。社区学院一般采用小班授课，国际学生比较容易跟上进度。
　　不过据了解，今年美国加州110所两年制社区学院涌入了大批新生，申请名校竞争激烈，两年后也不一定能顺利转入名校，学生申请时也应有所考虑。

