中国民生银行特色留学金融服务：国际借记卡
　　民生国际借记卡
　　金融功能强大、尽享国际便利
　　民生国际借记卡是具有本外币支付、多币种储蓄、集众多金融功能和增值服务于一身的借记卡产品。
　　民生国际借记卡是中国民生银行发行的具有本外币支付、多币种储蓄、集众多金融功能和增值服务于一身的借记卡产品。为满足不同需要，分为普卡、银卡、金卡、钻石卡卡等一系列产品。民生国际借记卡受理环境好，金融功能强大。为交易安全，客户可以自主开关境外交易；满足客户自动购汇、境外支付需求；贵宾客户自选卡号；增值服务更丰富等特点！
　　中国民生银行将竭诚为您服务，让您充分享受民生国际借记卡带来的全球便利！
　　全球通用
　　在境外，该卡可在全球150多个国家和地区的2200多万Visa特约商户或87万多台有“Visa”标识的ATM上进行消费或提取当地国货币。在境内，该卡还可在中国民生银行各营业网点和有“银联”标识的ATM上提取现金，在有“银联”标识的特约商户刷卡消费，可办理通存通兑、转账汇款等业务。
　　综合理财
　　该卡同时开立人民币、美元现钞、美元现汇活期结算账户，并可办理活期存款、整存整取、零存整取(包括教育储蓄)、存本取息、个人通知存款、定活两便存款以及“钱生钱”等业务；同时，该卡还可办理个人外汇买卖、银证转账、基金买卖、代收代付等综合理财业务。该卡各账户存款均按中国人民银行规定的同期同档次存款利率及计息办法计付利息。
　　自由购汇
　　您在境外用卡时，如果美元活期现钞帐户和美元活期现汇帐户余额不足，不足部分将自动使用卡内人民币结算户资金购汇支付，免去了您柜台购汇的繁琐。
　　网上银行
　　您可通过中国民生银行主页登录我行个人网上银行，办理修改密码、对账单查询、口头挂失、转账、跨行汇款等业务；同时还可以办理个人外汇买卖、银证转账、银券通、代收代付等中间业务。民生银行网上银行将随时为您提供优质服务。
　　全球漫游可选
　　您可根据需要，致电中国民生银行客户服务热线(95568)或在民生银行营业网点，自由选择开通／关闭国际卡的境外交易功能。境外交易功能一旦关闭，我们将按照您的要求，拒绝境外一切交易，大大增强了您的卡片安全控制和风险防范能力。
　　卡号随心选
　　贵宾客户可根据自己的喜好，自由选择您满意的国际卡卡号，充分体现您自由精彩的个性。
　　优惠积分
　　我们将定期推出优惠积分活动，根据您的消费、取现、转账等不同交易笔数和金额，为您提供不同权重的积分累计。请您致电中国民生银行客户服务热线(95568)关注我们的活动，关注您的积分！
　　安全提示
　　申请帐户信息即时通功能后，如果您的卡当日交易超出正常笔数及金额，我们将以短信方式即时向您提示有关信息，助您最大限度的了解资金使用情况并保障资金安全。
　　挂失零风险
　　如果您的卡片不幸被盗或遗失，无论您身在何处，也无论何时何刻，都可通过登录中国民生银行网上银行，或致电中国民生银行客户服务热线(95568)办理口头挂失，及时挂失将确保您的卡内资金安全无忧。
　　使用成本低
　　民生国际借记卡同城跨行ATM取款每自然月前3笔取款免费，第4笔开始每笔2元手续费，卡内存多少钱花多少钱，不会有忘记还贷造成罚息之忧，使用成本低廉！
　　民生国际借记卡，不仅能满足您国内储蓄、转帐、消费多项服务需求，更能让您在境外体验到民生国际借记卡的便捷服务，使您一卡在手，通行全球。

