英匪徒闯入老人宅岂料遇前拳击冠军(组图) 
　　格雷戈里·迈克卡里姆闯进72岁老人弗兰克·科尔蒂家里时，怎么也不会想到，自己面对的竟然是一名老当益壮的前全国拳击冠军。
　　虽然年轻力壮又手持凶器，迈克卡里姆仍然遭到老汉一顿暴打，受伤之重如同“遭遇车祸”。
　　闯入
　　英国《每日邮报》6月30日引述科尔蒂的话报道，去年8月19日早晨6时30分，他听到迈克卡里姆用力拍门。两个小时后，发现他闯入自己的房子，正站在走廊里。
　　“他拿出一把刀，那不是普通的刀，更像一把六棱指环刀，”科尔蒂回忆说，“他挥舞着刀冲过来，我向后退。幸运的是，他没有击中我。”
　　趁迈克卡里姆失去平衡的瞬间，科尔蒂抓住他的两只手腕，按在墙上，命他放下凶器，但遭到拒绝，“我对我妻子大喊，让她打电话报警”。
　　科尔蒂说，在他看来，当时就是生死瞬间，“幸运的是，运气在我这边。我调整姿势，用右手给他两记拳头，打在眼睛下面。他虽然没有晕过去，但显然有点懵。我听到刀子掉在地上的声音。我们打斗起来，摔倒在地上……我用拳头制服了他，不过这可没有拳击比赛那么有意思”。
　　“报仇”
　　居住在牛津郡的迈克卡里姆与科尔蒂矛盾由来已久。
　　科尔蒂说，事发前几个月，他半夜常会被迈克卡里姆家传来的噪音吵醒。迈克卡里姆经常深夜带朋友回家狂欢，“他们大声关门，然后就开始聚会，你能听到叫声、喊声和音乐声”。
　　事发前一天晚上，迈克卡里姆又在家里举行派对。此时警察赶到，说有邻居投诉他噪音扰民。迈克卡里姆认为是科尔蒂举报了他，于是第二天一早闯入他家“报仇”。
　　让他没想到的是，科尔蒂曾是一名拳击高手，16岁时就获得过全国青少年拳击比赛冠军。
　　科尔蒂承认，迈克卡里姆拿着刀子对他比划时，他仍然“很害怕，不过大多数人遇到这一情况也会有同样反应”。

