留学途径：哪条大路能到“罗马”？
　　许佳宁是沈阳市一名普通的高三学生，学习成绩在班里中等偏上，不过，今年6月，他没有和其他同学一样参加高考。早在几个月前，他就前往北京，报名参加了新东方学校的SAT培训班。全国各地有近5000名高中生，和许佳宁作出了同样的选择。2009年的这个夏天，他们一起把梦想载放到了北京新东方学校的SAT培训课程上。
　　SAT，即ScholasticAssessmentTest的缩写，一项智力测验考试，它是美国高中生进入美国大学所必须参加的考试，相当于中国的高考。同时，它也是世界各地高中生申请进入美国大学本科学习的“准入证”，能否被录取以及可否拿到奖学金它都是重要参考。这项洋考试，是中国高中生赴美留学的重要途径之一。近年来，越来越多的中国孩子选择参加这项考试，直接到美国读大学，其中不乏各地重点高中的高材生。
　　如果说，在心理上下定出国留学的决心，可能只需一个晚上，甚至是一刹那的时间，那么选择适当的留学途径和办理相关手续，则绝对不是短时间内可以完成的任务。人们形象地把中国高考称为千军万
　　马过独木桥，但认为出国留学具有更大的选择空间，所谓“条条大路通罗马”，不必担心从独木桥上被挤下去，因为，太多的途径可以选择。可恰恰因为途径众多，方向各异，大部分小留学生的家长们常常会因为对情况了解不够或者没有足够的眼光来作最佳选择，走进了误区。
　　小留学生们都是未成年的孩子，在父母身边尚且需要各种照顾，一旦出国，孤身在外，面临的挫折甚至危险就更加难以预测，因此，选择一个正规、稳妥、合适的留学途径显得尤为重要。近日，记者采访了几家留学中介机构以及有关专家，就小留学生留学途径的话题进行了深入调查。
　　结果发现，绝大多数的家长选择了全权交付中介办理，自己对留学途径和留学程序是“雾里看花”、一知半解，因此，在办理过程中往往出现这样那样的遗憾，令人叹息。
　　“条条大路通罗马”？要看清弯路和歧路
　　其实，无论是高中生还是初中生，都有几种可供选择的留学途径，可以根据自身的特点和具体情况来决定以何种方式出国。
　　记者在采访过程中了解到，以美国为例，高中生留学主要有四条途径。其一，参加SAT考试自己申请大学，这种途径适合那些综合素质较高、学习成绩较好的学生，因为美国大学招收亚洲学生的名额有限，中国学生与来自亚洲其他地区的学生一起竞争，必须要有出色的学习成绩和课外活动表现，才能申请成功。其二，可以把握住一些国外院校到中国来招生的机会，直接申请。其三，可以参与交流生计划，先到国外短期游学，熟悉环境，再决定是否长期留学;或参加海外教育机构在我们国内的项目，之后再出国，最后，还可以选择通过中介机构申请学校。但是，需要谨记的是，一定要选择国家教育部考核认可的正规中介。而且，家长和学生本人也不应完全置身事外，撒手不管，自己应该尽量熟悉和参与申请的过程，多掌握信息，尽量选择适合的留学地点、学校和课程。
　　初中生申请出国留学，途径也大同小异。归纳起来，大致有三种途径，即：自己申请、参加交流项目和委托中介。
　　长期在加拿大从事教育工作的张健，目前正在辽宁筹备一个留学直通车项目。几年来，她接触了不少打算出国的小留学生，也结识了很多一心要送孩子出国、但却茫无头绪的家长。对此，她告诫家长们，应该慎重选择留学途径，理性对待那些五花八门的留学项目。“有些中介或者交流项目，一切以赚钱为目的，不管具体到某个孩子到底适合不适合，他们都会鼓励家长选择他们设计的留学途径。部分中外合作班模式的项目，并不能为孩子提供真正的国外优质教育，不能达到真正的留学目的。有的甚至只是在自家门口读了几年书，就给你颁发了国外文凭，这样的‘留学’很不可取。 ”
　　张健说：“比如 ‘高中双文凭’，我不赞成家长替孩子选择这种方式，因为选择这种方式最后的结果很可能是两头不到岸，不仅耽误了孩子在国内的高中课程，而且国外的课程也学不好。另外还有‘大学1+3’或者‘大学3+2’等等，这种项目一般是在国内先读一段时间，然后整个班挪到国外的指定大学再读一段时间，或者干脆请外教到国内讲课，最后由国外大学颁发一个文凭。这类所谓的留学项目，其实已经失去了留学的意义。既没有留学的环境，学生也没有真正进入到国外教育体制中。据我所知，这类项目的教学质量参差不齐，学生以这样的教育背景再申请国外的硕士课程，也是很难被接受的。 ”
　　有个缓冲期，才是最好的选择
　　最适合中国小留学生的留学途径到底是什么呢？这个问题很难有一个标准答案。张健认为，小留学生正处于各方面都不十分稳定的成长时期，一条正确的留学途径将决定他能否适应和融入国外的学习和生活。“我的观点是，首先不要过早确定取向，要确保孩子在国内完成基础教育。在出国途径的选择上，要考虑为孩子设计一个缓冲期，即在进入国外学习和生活之前，应该给他们一定的时间来强化语言、调整心理、熟悉国外的教育模式、对留学地点的生活有一个先期的认识。 ”
　　刘超霞于2008年出国，目前在加拿大读大学。她在决定走留学之路后，首先报名参加了一个正规的预科项目，项目全部由具有高校授课资质和教学经验的加拿大籍教师讲授，采用的也是纯正的加拿大授课方式。在为期10个月的课程里，刘超霞逐渐了解和适应了外教的讲课方式和国外的学习方式，而且，通过与外教的交流，她对加拿大的风土人情、生活习惯、人际交往方式等等也有了必要的认知和一定的心理准备，这些都有助于她在到达加拿大后迅速建立起信心。如今，她在加拿大的学习和生活都已经进入了轨道，和当地学生同班修读学分课，并且成绩优良，当上了学生会的干部，对学习和生活她都活跃而自信。可以说，国内10个月的预科学习生活为她出国留学打下了很好的基础。
　　张健说，小留学生在出国前可以选择一个适合自己的正规的预科项目，最好是与国外大学的学分课程直接接轨，这段时间的学习可以作为一个缓冲期，使他们能够做好各方面的准备，边学习、边熟悉、边适应，在专业人员的帮助和指导下，稳妥地办理出国手续。“这可以视为小留学生在出国前先学习长大的一个必要过程，将来到了国外，他们融入当地环境就会比较从容。这样安排还可以帮助家长对学生的状况有个客观的评估，有的放矢，制定合理可行的中长线学习生活计划。 ”
　　■小参考
　　留学哪些国家更安全？
　　2009年的“世界和平指数”于6月份公布，这一指数排名是由英国经济学家情报机构——经济和平学会根据国家内外部和平状况的23个指标进行整理评出的。这些指标包括一国参加对外战争和国内冲突的次数、士兵在海外丧生人数、出口武器获利金额，还有国内暴力犯罪程度、谋杀率、判刑率、与邻国的关系等等。
　　在全球参加评选的144个国家和地区中，新西兰成为“世界最和平国家”，其凭借中立的外交政策和良好的福利待遇一举拔得头筹。排名靠前的国家往往是那些国土面积小、政局稳定的国家。除了排名第一的新西兰属于大洋洲外，并列第二的丹麦和挪威，排名第四的冰岛、第六的瑞典以及第九的芬兰均位于北欧。加拿大则排在第八位。

