留学转变：“跟风跑”变得“有主见”
　　7月4日，2009河北省国际教育展吸引了到场咨询考生和家长近万人次。情况不同的学生各有各打算，加之高校提供的日益多样化选择、对中国留学生的种种优惠政策都促使了留学市场的升温。记者还了解到，“理性”已逐步取代早些年的“跟风”，成为时下自费留学市场的关键字。
　　“自助餐”式展会丰俭由人
　　本届展会上，可以看到的高校有百余所。分别来自对很多家庭都算较“昂贵”的英国，公立高校不收学费的法、德等国，“
　　性价比”好的马来西亚，艺术教育颇具优势的俄罗斯，申请移民有优势的澳大利亚、新西兰，新兴热门韩国、日本，以及我省学生和家长还并不很熟悉的意大利、印度、西班牙等。这些学校在申请门槛、留学费用、优势专业等多方面都各有千秋。
　　据河北师范大学河北国际事务咨询服务中心主任张艳军介绍，曾在世界大学排名87位的马来亚大学对留学生的收费与本国学生收取同样的费用。学校办学水准和世界大学排名堪比国内名校，而学费加食宿每年3万元即可。“性价比”使得马来西亚成为去年我省自费出国留学生最青睐的国家之一。
　　业内人士分析，求学深造、期待移民，成为自费留学两大主要原因。从去年开始，金融风暴席卷全球，人民币与外币的汇率变化使得留学变实惠了，这也一度为自费留学市场的增温添了把柴。签证政策调整也成为想出国留学学生期待的利好。比如英国，从今年4月1日起开始实行计点积分制签证体系，条件较以往放宽。
　　学生较以往更加积极理性
　　李婕，韩国又松大学国际商学院学生。本次展会上，她的身份不仅仅是留学生，还是校方派出的留学咨询人员，接待咨询举止得体、谈吐大方。谈及去年高考后选择出国留学的经过时，小女生告诉记者，高考成绩出来后她发现自己距河北的本科二批录取控制线只差一点点。就开始和家人讨论出国留学的事情。经过广泛了解、咨询，最终选择了韩国。从萌生想法到最终成行的全过程中，李婕一直很主动很努力。李婕还告诉记者，同学中出国留学的大都很有主见，自理生活能力也较强。
　　对此，一位业内老师告诉记者，这与曾经屡见不鲜的孩子压根没想出国、懵懵懂懂跟在家长后面，凡事家长拍板的现象相比有了很大改观。实际上，学生出国留学的主观意愿是否强烈、自我学习能力、自理生活能力是不是够强都会影响到出国留学的实际效果。
　　从专业选择上也能发现学生和家长愈加理性的“成长”。商科专业、管理类专业曾经是中国留学生出国留学的不二选择。不过，随着自费留学逐渐为更多人所熟悉，学生和家长们也从当初的“跟风跑”变得越来越“有主见”。专业选择的范围越来越广，理工类学生会报读建筑、生物制药等专业，成绩一般的学生则会选择一些与就业接轨更密切的职业院校的专业。

