出国留学现金少带　银行转钱票汇最省
　　出国留学现金少带 银行转钱票汇最省
　　理财师介绍，电汇快却贵，票汇安全，只消费不取现可选信用卡
　　谁都知道，每年临近开学，学生和家长都要为学费和生活费的问题忙活起来，特别是对出国留学和到外地读书的人来说，那么大的一笔费用如何安全、便捷、低成本地转移呢？为此，我们采访了理财专家和银行人士，让他们帮我们解析其中一二。
　　对于出国留学的人来说，大部分的资金还是需要借助银行业务转到国外去。但是面对“电汇”、“票汇”、“支票”、“信用卡”及“开设境外账户”等多种渠道，哪一种转移资金的方式最省钱，又最快捷呢？
　　下面具体介绍不同业务的特点及收费。
　　电汇：适合大额汇款或急用
　　据光大银行广州分行理财师介绍，电汇这种方式比较快捷，两天可以到账，但手续费相对较贵，而且前提j是收款者在国外已经有账户。
　　电汇是指银行以电报、电传或环球银行间金融电讯网络方式指示代理行将款项支付给指定收款人的汇款方式。电汇是以电报作为结算工具，因此汇款人必须负担电报费用。
　　据理财师介绍，电汇的费用分两部分，一部分与电汇的金额有关，即1‰的手续费，另一部分与汇款的金额没关，而与笔数有关，即每汇一笔就要收取一次电报费，不论汇的钱是多是少，固定收费150元／次。
　　由于手续费方面，有最高限额，即250元封顶，所以每次汇的钱越多越划算，因此建议金额较大或有急用的汇款才用电汇方式。
　　票汇：钱跟人走丢票可报失
　　据光大理财师介绍，票汇是钱跟人走的一种汇款方式。学生可随身携带到国外，丢失后可以马上凭票号电话报失，而且手续费也便宜。但缺点就是资金到账太慢。据其介绍，汇票跟学生到达国外后，首先要找到国外的银行进行托收，而托收后还要10个工作日钱才能到账，因此时间充裕的人可以选择这种方式。
　　费用方面，票汇只要交1‰的手续费，且200元封顶。
　　旅行支票：面额小手续费高
　　据理财师介绍，旅行支票的功能与国内的个人支票类似，但却需要用外币购买。它的特点就是面额较小，一张支票可以是20元、30元。留学生到银行购买旅行支票时，一般银行会在面额上帮助购票者进行搭配，以方便使用。
　　在使用之前，持票者先要在支票上签上自己的名字。用的时候，再签一次名字，如果两个名字的写法完全一致，此次支付行为就有效。另外，旅行支票也可以兑换成现金，据理财师介绍，国外有一些旅行支票免费兑换点，如一些大酒店。如果不是在免费兑换点换的话，可能就要交一定的费用。
　　旅行支票的缺点就是手续费较高，在国内银行购买的时候，要交1%的手续费，且上不封顶，不过目前一些银行推出优惠，如光大银行手续费打2折，即相当于2‰。
　　信用卡：方便但取现手续费高
　　使用国际信用卡很方便，但如果从卡内取现金则手续费较高。如果是在国内开办的国际信用卡，拿到国外刷卡后，可以在国内还款。但最好用外币还款，如果用人民币还款，因为要进行币种间的转换，银行会扣除这部分手续费。
　　不过理财师建议，出国的留学生最好不在用信用卡取现，因为每取一笔要收取1%的手续费，而且还要承担透支的利息，这个利息比商业贷款利率还要高。
　　开境外账户：可委托国内银行
　　一般留学生到国外后开立当地银行账户可能需要10个工作日。因此要等到人到了外面再开设账户，要么就得提前出国，要么就得延迟收款，因此这种方式很不方便。不过很多国内银行都推出了预约开立境外银行账户的服务，在国内就可以把开立国外银行账户的手续办好。预约开立账户能够有效节省时间，学生不需要携带大量现金出国，直接把生活费、学费等存到账户上，还能避免学生因语言或文化差异导致的各种不便。
　　■特别提醒
　　留学现金带多不安全
　　光大银行的理财专家表示，对于出国留学的人，首先要少带现金，携带大量的现金既不方便也不安全，但少量的现金是必须的，作为到达后交通等零碎开支，500英镑(其他币种可按这个数量折算)就完全足够了。到国内银行兑换外币时要兑换零钱，大面额的纸币在英国不容易使用，当然在机场的找零点兑换也是一种方法。
　　■相关链接
　　留学金融业务有优惠
　　每年的7至9月份是留学的高峰期，许多外国学校都在这个时期办理入学手续，而为方便出国留学人员准备学费和生活费，很多银行都在近期推出了优惠措施。
　　如工行在7月1日起至9月30日期间，举办“留学之途，工行相助”促销活动，推出出国留学金融服务优惠套餐。在活动期内，凡持身份证件、国外学校录取通知书或者国外学校学生证等规定证明材料到该行指定网点办理因私购汇和外币结算业务的客户，可以优惠汇率购买外汇，同时在办理境外汇款、开立外币汇票和购买旅行支票时享受五折的手续费折扣。
　　而光大银行广州分行也在留学金融业务上推出全面优惠，购汇方面，在现行汇率基础上优惠50个百分点。在境外汇款方面，旅行支票费用打2折，境外电汇最低打5折，票汇打8折，开立境外账户打5折。
　　■专家教路
　　出国留学如何购汇
　　到国外读书，外汇肯定少不了，那么普通市民如何购汇呢？据工商银行广州分行介绍，客户购汇总额等值5万美元及以下的，可凭本人真实身份证明向银行申报用途后即可办理购汇。(如果客户无法亲自办理的，可委托其直系亲属代为办理，但需提供您和直系亲属两人的身份证明、亲属关系证明、委托授权书)。
　　而当年累计购汇超过5万美元年度总额的，只要提供下列证明材料，经审核后仍可按实际需要外汇金额购买，无金额限制。具体见表格：
　　■省钱一招
　　异地取款巧选“卡”
　　每到开学前期，在外地读书的学生家长就要开始准备新学期的学费和生活费用，但是怎么把这笔钱带到学校却是一个问题。带现金虽然成本最低，但风险也大。那么要想完成异地支付，除了现金以外，哪种方式最省钱呢？
　　巧选银行卡可免手续费
　　现在，有一张银行卡傍身，走到哪都不用怕。但是，异地或跨行取款的话，就要交手续费了。据农业银行业务人员介绍，异地本行ATM取款按每笔取款金额的1%收取手费，最低1元，最高50元；如果是异地跨行ATM取款，则每笔手续费为2元＋取款金额的1%，1%部分最低1元，最高50元。
　　但是，并不是所有的银行卡异地取款都收手续费，像浦东发展银行的轻松理财卡，异地存取款免收手续费。
　　善用个人支票能省钱
　　目前个人支票已经在全国通用，银行人士介绍，其实异地支付用支票比电汇更省钱。现在大学生到外地读书最常用的还是通过银行或邮局汇款的方式支付学费和生活费，一般要收取0.5%至1%的手续费，也就是说1万元要收取至少50元的手续费。但是如果便用个人支票的话，买一本25张的支票本工本费才5元钱，每张支票收取手续费1元，也就是说，办一笔异地支付业务的成本只要1.2元。此外，支票还有一个优点是：即使在没有银行网点、自助设备的情况下，也可以使用。不过，和汇票、汇兑相比的缺点是，支票不能实时到账，一般要隔天。
　　本版采写：本报记者 伊晓霞 通讯员 高丽 黄晓
　　■借记卡异地柜台取款手续费比较
　　(图表略，详见报)
　　(南方都市报)

