开源节流：日本年轻人节俭得令人吃惊 
　　现在，日本年轻人有不舍得花钱的倾向。汽车等高档商品不用说，他们甚至不买衣服、不旅游，也不在外吃饭。年轻人为何如此省钱？
　　“对现在的年轻人来说，储蓄是很自然的行为。可以说，不舍得花钱的年轻人很多。”M1·F1综合研究所中村洋介说。
　　这个研究所对首都地区居住的二三十岁年轻人的消费行为进行调查。去年7月进行的问卷调查结果显示，在可自由支配的收入中，年轻人将60%以上的钱用于储蓄，且储蓄的一半没有使用计划，只是储蓄而已。
　　《日经流通新闻》2006年的调查也显示，20多岁的人月均储蓄5.8万日元，30多岁的人月均储蓄5.79万日元。重视养老的年轻人占39.5%，与2000年的调查相比增长了一倍。
　　对20多岁的人进行采访，听到了与调查结果相符的意见。27岁的药剂师说：“我每月都储蓄，比率大概占薪水的30%到50%。”30岁的公司员工说：“我发现存款余额每月都在增加。”22岁的大学生说：“数万日元的勤工俭学收入有一半储蓄了起来。”在工作前就开始储蓄的年轻人也不在少数。
　　节俭得令人吃惊
　　当然，这些年轻人花钱非常节俭。年轻人过去喜欢购买奢侈品来犒劳自己，而如今却节俭得令人吃惊。现在，有的人去公共澡堂洗澡或去麦当劳吃个巨无霸，就感到心满意足了。
　　在对“犒劳自己的消费”的调查中，男女第1位的都是“点心”，男性第4位的是“酒”。
　　31岁的公司职员说：“自己从来不买新衣服。老家附近有一家旧衣店，回去探亲时多买点，花费不会超过1万日元。”19岁的大学生说：“我尽量不买衣服。在家时穿初中、高中时的衣服。”
　　汽车是令人神往的高档商品。《日本经济新闻》2007年对在首都地区居住的20多岁、30多岁的年轻人进行了问卷调查。与2000年的调查相比，20多岁的人拥有汽车的比率由23.6%下降到13%，有购车欲望的人由48.2%下降到25%。
　　不要说开车兜风，就连与朋友喝酒、去有人气的休闲场所玩的机会，也比其他年龄段的人少。
　　M1·F1综合研究所的调查显示，在东京几个新休闲场所开张时去逛的人，20多岁、30多岁的人仅占20%，而70%的人在这些休闲场所开张一年也没有去过。他们节假日怎么过呢？
　　30岁的公司职员说：“我不出门，上网、玩游戏或读书。即使出去，也最多去便利店。”21岁的大学生说：“我在家做菜或搞卫生。即使外出，也是只逛店不购物，或者在书店里白看书。”
　　M1·F1综合研究所对首都地区(20岁至34岁)白领的问卷调查显示，下班后每周去逛一次街的男性不到一半，女性也不到60%。去逛街的人也只是去便利店或书店。下班后常去喝酒的20多岁年轻人不到10%。
　　年轻人的节约本领也令人吃惊。31岁的公司职员说：“尽量不呆在家里，这样可以节约水电费，洗澡时间控制在5分钟。”23岁的公司职员说：“一次做很多米饭，放在冰箱里冷冻起来，吃的时候解冻，浇一点咖喱吃。一顿饭的开销控制在100日元。”30岁的公司职员说：“手纸和餐巾纸都从公司拿。”
　　对未来感到不安
　　他们为什么能不花钱到如此地步？
　　26岁的公司职员说：“上网和看杂志，信息太多，不知道买哪个好，结果什么也没有买。”除了“信息过多”的理由外，他们对恋爱和婚姻的意识变化也是原因之一。
　　22岁的大学生说：“去相亲、游玩的机会很少，无意在穿着和饮食上花钱。”29岁的药剂师说：“我不知道会不会结婚，也许不会结婚。不结婚的话，要一个人生活下去，就必须存钱。”
　　中村洋介说：“谈恋爱不积极的‘单身贵族’在增加。恋爱是大量消费的原动力。年轻人不愿消费的倾向增强的理由可以理解。打算一辈子不结婚的人也不少。他们没有单身时尽情潇洒的想法。”
　　至于不愿花钱的最主要理由，他们异口同声地说对未来感到不安。
　　中村洋介说：“他们虽然现在才二十几岁，但对自己老了以后感到不安。”29岁的药剂师说：“我不知道今后会发生什么。”他们几乎一致的观点是，因为对未来感到不安，所以要存钱。
　　年轻人为什么感到不安呢？20岁的公司职员说：“我也不清楚为什么。也许在我生长的过程中，印象里全是黑色的消息。”
　　的确，现在20多岁年轻人生长的日本处于泡沫经济破灭的“失去的15年”。神户大地震、东京地铁沙林毒气事件、9·11事件，严重的事件接二连三地发生，社会上都是养老金、就业和政治等方面的糟糕话题。现在，又爆发了百年不遇的经济危机。
　　他们的生活方式是新时代的“清贫”吗？有专家分析说：“年轻人不是因为有‘清贫思想’，只不过是为了‘自我防御’而控制消费。”
　　节约、爱惜物品决不是坏事。但是，过于缺乏欲望不是好事。
　　如果引领今后日本经济的年轻人被茫然的不安所束缚，在消费上无动于衷，那么通过扩大内需来实现经济复苏就会成为“纸上谈兵”。

