各个分数段高考成绩出国留学全方案
　　现在，留学已经不再是少数人才能考虑的事了。对于成绩优异的学生来说，海外名校更慷慨地向他们张开了怀抱。而对于更多中等成绩的学生，虽然进不了一流的名校，但海外的学习生活经历也可以为今后的职业生涯加分。本期我们邀请了南京启德教育负责人朱泽川为大家呈现一个全息的留学图景，不管你高考成绩高低，都有适合你的留学院校在等着你。
　　很多优秀的高考生，高考成绩上了国内名校，其中不乏考中国家211工程高校的人，被国内知名大学等名牌院校录取，放弃国内大学的录取，选择留学世界名校。
　　美国
　　高中成绩平均80分以上，托福600分(新托100分)左右，，加上SAT成绩，完全有可能进入全美前50的学校，如UIUC, University of Wisconsin-Madison, Penn State University。当然，高考成绩不是唯一的参考数据，而且绝大多数学校不要求高考成绩，反而是需要结合学生其他的条件(如语言成绩，社会活动，体育艺术特长等等)。部分美国院校还会有SAT II的要求。如果分数都高的话，学生可以申请美国前20的大学，如Duke University, Cornell University。如果托福550分(新托80分)以上，加上高中阶段成绩，就算没有SAT成绩，进入全美50-70的大学也是很有可能的，如普渡大学，波士顿大学，明尼苏达大学双子城校区，密歇根州立大学，印地安那大学伯明顿分校等。
　　加拿大
　　多伦多大学、麦吉尔大学、UBC、维多利亚大学、温莎大学等。若有语言成绩：中国学生如果高中平均成绩在75分以上，托福 550以上或雅思 6.5以上，可直接申请加拿大大学，但加拿大有部分名牌大学需要高考成绩且要求成绩达到一定标准。
　　澳洲
　　若学生想直升大一，则可考虑麦考瑞大学，悉尼大学、蒙纳士大学、西澳大学、昆士兰大学、阿德雷德大学、澳洲国立大学等也是好选择。目前澳大利亚就业形势很好，留学生想获得居留权也有许多机会。
　　英 国
　　高中生都要先参加预科课程，而且英国名牌大学预科参考的通常是学生高中平均成绩和毕业学校，所以高考的成绩基本上不会起到很大的影响作用。英国伦敦大学亚非学院预科项目负责人介绍，学生雅思若有5.5分，毕业于重点高中且成绩平均在80分以上，通过亚非学院的面试，就有机会入读“获得英国获得到牛津、剑桥大学”认可的英国名牌大学预科。(刘慧磊)

