关注留学：出国留学银行汇款的几种方式
　　如今不仅是海外院校、中介机构积极参加展会招生宣传，国内外一些金融机构也成了留学展会的常客。国内自费留学成潮，但费用不菲。从海外学校的申请费到学费，顺利地把钱交到学校是出国留学首先要做的工作。这里我们列举了通过有关银行、金融机构办理出国汇款手续的几种方式供学生家长参考。
　　外汇业务
　　国家规定出国留学人员每人次不得超过等值2000美元现钞出境，因此就出现了以什么方式汇出或携带外汇出境的问题。这时就可以利用国内商业银行丰富的外汇支付方式为自己省钱。以外汇业务经验丰富的中国银行为例，就有如下方式可供选择。
　　电汇特点是经由中国银行全球网络汇款，须有确定的收款人国别、地址、名称和账号，到账快且安全。银行收取千分之一的手续费(最高为250元)加150元电报费。
　　银行汇票由中国银行在国内开立，境外收款人凭护照在指定银行支取或转账。银行收取千分之一的手续费(最高为300元)加2元工本费，境外通常不产生额外费用。
　　旅行支票使用起来灵活方便，兼有现金和汇票的特点，有固定的面值，没有确定的使用地点和使用期限，在境外既可直接缴纳学费又可用于日常消费。办理国际旅行支票手续费较高，通常为千分之八至千分之十。
　　如果2000美元以下，可凭签证、护照、录取通知复印件，直接到中行北京分行兑换。如果2000美元以上必须得到中国外汇管理局的批准，地址：北京华通大厦601室(外地要到当地的外汇管理局批准)。经批准后有两种选择，现金和电汇，最好选择后者。现金汇款银行会收取3%的手续费，如果电汇只收取千分之几的费用，电汇可向银行申请汇票，带汇票出国是最理想的。
　　汇款
　　西联汇款可以实现在国内向其他国家汇款，但必须使用美元现钞。服务费因汇出的金额多少而有所不同。如，由中国向大部分的国家汇出500美元的现钞只需15美元的服务费；1000美元需要20美元服务费。使用西联汇款，所有的汇费由汇款人支付。汇款人和收款人无需在银行开立账户，凭有效身份证件即可办理，保证收款人全额收汇。一个简单实用的方式是拨打免费电话8008208668，查询距离最近的西联代理网点位置、价格、办理手续以及汇入款到达情况。
　　信用卡
　　金穗万事达卡是农业银行与万事达卡国际组织合作的银行卡，其有效期为两年，清算币种为美元。500美元起存可续存不可透支。申请该卡无须担保，年满18周岁凭有效身份证可申请金穗国际旅行卡，每张主卡申领不超过4张附属卡，办理时间约一周。在国外ATM机取款每次收费一律3美元。北京地区办理此业务的网点存取款不收费。主持卡人在国内存入美元，附属卡持卡人可在国外立即消费。在国外如购物、缴纳学费杂费等无任何费用损失。使用主附卡进行汇款无需任何费用。
　　长城国际信用卡可以透支，但有时间限制，超过时限将收取高额费用。一位家长自己持有外汇存款，打算为去加拿大留学的儿子汇5000美元生活费。如通过银行电汇，汇款费用为：钞变汇费用约百分之一，再加上千分之一的手续费和150元的电报费，合计291.45元。而使用长城国际卡，家长境内存款，孩子持卡在境外使用，就方便合算多了。

