出国留学：走出“高层次”择业之路
　　谈论留学绕不开就业的话题，因为留学是学子们日后高层次就业的人生路径。就此问题，将在7月10日至11日由本报社区版于上海图书馆举办的大型留学择业咨询会上亮相的沪上四大著名留学机构的老总们是如何看待的？
　　本升硕，就业空间更大
　　“中智留学”副总经理滕政介绍了几个主要留学国家本升硕的概况：美国的金融机构与名校属“联盟”关系，大公司找在读的硕士生实习，表现优秀者毕业后接纳为正式员工；硕士生毕业后有一年的实习期签证。英国政府支持留学硕士毕业后留下工作，给予工作签证2年；倘若回国，像汇丰、渣打等金融机构和英国石油公司BP都会优先录用；有些专业学成后就业范围更大，比如上海的四大会计事务所都采用英式会计。在加拿大，在读硕士除了可以合法打工，还有资质做教授的助教，有收入，可以抵冲留学的费用。澳大利亚本升硕毕业后可获得18个月的工作签证。
　　读商科，归国求职容易
　　上外留学副总经理蔡军介绍，根据国际经济发展态势和我国经济转型的契机，入读商科会比其他专科更有利于找到紧俏的工作。所谓“商科”，是一个比较宽泛的概念，它包括会计师、精算师、国际贸易、电子商务、银行学、风险管理、人力资源、物流、交通运输管理等专业。国外的很多商科无论是开设的时间、开设的课程，还是教学的方式都胜于我国。我国的商科领域较为狭窄，像国际金融、风险管理等课程还是刚开垦的“处女地”。
　　选专业，瞄准择业方向
　　华侨留学的副总经理王贵泉认为，海外留学的成功与否将是由最终的职业市场来检验的。由专业规划就业，应是中国学生留学成功的必由之路。以加拿大为例，金融服务行业是加拿大经济的重要支柱之一，目前直接雇佣有55万从业人员，但还有人才缺口，就业机会比较多。据了解，金融业所需人才主要分为如下几类：一般业务人员、财会类业务人员、个人金融理财人员、金融投资分析人员、金融财务审计师和会计师、交易研究分析人、风险管理人员、信息系统管理人员和客户服务人员等。其中金融分析人员为企业提供服务，评价公司的财务状况和行业的发展现状，并据此为金融机构提供投资的指导性意见；个人金融理财人员则侧重于根据个人的金融需要提供一系列金融产品。
　　办移民，留学就业一体
　　“留学港”经理卫颖彬表示，有些国家鼓励留学生在毕业后申请技术移民。他们实行“留学—就业一体化”的政策，既为国际学生提供良好学习环境，又为其创造就业机遇。
　　爱尔兰是位于欧洲西海岸的一个岛国，教育体系完善，教育质量也很高。近年来，爱尔兰推行“留学—就业特别计划”。另外，作为亚洲教育中心之一的新加坡主张实用留学，不断在专业设计上推陈出新，留学市场与就业市场相结合，以就业决定专业，以专业规划职业，让中国学生真正成为国际职场的专业人才。 

