出国留学理财常见问题：怎样把钱带出去
　　2、怎样把钱带出去？都有哪些方式？各有何特点？如何利用？
　　答：学生可以选择现金、汇票、个人旅行支票、信用卡、借记卡等方式。
　　换汇后携带现金出境的好处是使用方便，但安全性差，同时我国对携带外币出境的金额有一定限制。因此建议学生携带少量现金，能满足最初一两个月的生活费支付即可。
　　对于还未在国外开立银行账户的学生，可以办理汇票后携带出国，并在国外的银行办理托收，汇票手续费与电汇的相比较要便宜，但境外解付时受理时间稍长。
　　旅行支票使用起来灵活方便，兼有现金和汇票的特点，有固定的面值，没有确定的使用地点和使用期限，购买后不必为遗失、失窃和损坏担忧，既可直接缴纳学费，又可用于日常消费。
　　父母可为子女办理双币信用卡，学生携带附卡出境刷卡消费，家人在国内定期存入人民币还款，同时还能通过对帐单掌握子女的消费情况。不过信用卡的核发过程较长，并且会对信用额度有一定限制，因此父母还可以选择办理双币国际借记卡。
　　民生银行的国际借记卡支持主卡和附卡同时使用，学生可在出国前先办理双币国际卡，以后只要家长在国内向主卡内存入人民币，学生在国外即可实时使用附卡进行刷卡消费或取现。同时，学生应该注意根据留学国家的不同选择相应的币种，以节省货币兑换手续费。

