亲历：我在加拿大当美发师新奇感受
　　一名加拿大的发型师在这里概括说下加拿大发型师所从事的工作特点，以及那边人文和造型特点：
　　每个国家都有不同的文化，发廊文化当然也很不一样。我是学习，工作在加拿大的发型师。由于许久没有回国，对中国的发廊业还不是很了解，所以对于比较加拿大和中国美发业的不同，只当说说一些趣闻了。
　　其一，发廊赚钱的重点不同。听说国内做的最多的是烫发和直发，再是染发。可是加拿大人对烫发会觉得是只有老太婆才会烫，当然也是由于大多西方人的发质就是大卷，而不需。而直发又会对西方人很多的软细发质而伤头发很大，大多的发廊都不敢做。只有染发最为赚钱。加拿大可以说80%的人都需要染发。
　　先说说染发的目的，无非有三类：
　　其一，为了盖住白发，
　　其二，为了时髦和发型配合，
　　其三，为了不一样的头发颜色，和改变气候一样。
　　中国人的头发一染就知道是染过了，再也没有黑发自然。可是西方人的就不同，发色太多了，就算染了也没有人会注意是不是本色头。有的连眉毛都一起染就更是没有人会发现。
　　一年四季都会跟着变化，春到夏越来越亮加多浅色挑染；秋到冬就越来越浓深色。一旦开始染发后，一般客人都会继续染，回来的密度也特别高。一般是5-6周就会再约回来。
　　还有也许对中国人看西方人的头发都觉得是金发，其实北美人有65%的人都喜欢金发，但是只有5%是真正的，其他的都是染发而成。Schwarzkopf  专门研制成做金发的Blond me系列，也分六种不同的金色，专为做金发人准备的。 总之，染发是最为赚钱的在加拿大发廊。
　　其二，女发型师比男发型师多多了。可能加拿大和中国发廊中男女比例可能是正好相反。通常加拿大的发廊，男发型师可是少见占10%就算好，有的连锁发廊男的就没有。我也不清楚是为什么，但是客人都习惯和女发型师打交道，女客人觉得亲切可以聊家常，男顾客当然就更乐意了。
　　其三，加拿大发型师有额外的小费。小费可以算是北美的文化，消费者为表示对服务者的感谢。多少都由消费者，但一般有礼貌的都是10%以上。所以比如一天做了500元，小费至少就是50元以上了是直接客人给发型师的，不是给前台经老板手的。这还是很可观的收入，有的大方的，客人高兴了可以给的很高。对于技术方面，我就不敢多比了，各有千秋，加拿大的人种太多，发质也各异给做发型师带来更多得变化。
　　传个图上去，或许你能了解些什么：看这个大明星Lindsay Lohan 可以有多少种头发颜色的变化，但都显得很自然。这也代表着很多西方人染发比东方人的黑发选择多了很多。或许你看了这个之后，感受就一下出来了。

