每月对帐单：给留学生的五大理财建议
　　随着留学大众化趋势的出现，留学生的理财能力逐渐受到人们关注。笔者选择了美国、法国、英国、荷兰、日本、马来西亚6个国家的13所学校，调查对象涵盖了16岁至32岁间各个年龄段的中国留学生，包括高中生、大学生、硕士生和博士生等。对于这些刚刚走出校门即远赴重洋的中国留学生来说，完全拥有财政支配权，他们会有怎样的表现？
　　留学资金：家庭加学校
　　改革开放促进中国经济飞速发展，人民生活水平显著提高，很多家庭拥有足够的能力支付孩子出国留学的费用。此外，为加大在全球留学市场的竞争优势，各国纷纷推出各类奖学金项目。国外院校高额的奖学金也对自费留学起到了推动作用，除了家庭提供的原始留学资金，在留学的几年内，奖学金是留学费用的重要来源。
　　主要开销：住宿、饮食
　　生活在国外，各方面都要留学生自己打点，其中房租是一笔不小的开支。据了解，留学生的住宿主要有3种方式：学校公寓、寄宿家庭和自己租房子。无论是哪种，都要承担很大的一笔房租，很多留学生初到国外，不了解租赁信息，每个月的房租和水电费就占去大部分生活费，接下来的日子只能靠拼命打工填补空缺。
　　食品费和医疗费也是必需的开支。因此，在所在国购买医疗保险，能以较小的投入解除万一患病而带来的经济之忧。
　　出国后，网络、电话是留学生与国内亲朋好友联络的最常用方式，更是留学生关注祖国发展的窗口，因此，在调查中，所有留学生都把网络费和通讯费列为生活中必须的开销。
　　打工：补贴生活费
　　有关调查显示，近80%的留学生有打工经验，约30%的留学生通过打工赚取生活费。
　　通过打工挣学费或生活费，自食其力，本无可非议。然而，笔者在采访中发现，有些留学生为积攒学费和生活费同时打几份工，常常疲惫不堪以致拖累学业，最后本末倒置、得不偿失。一位留学生坦言：“我个人不赞成白天上课、晚上打工的模式。因为这样影响了学习和健康，反而划不来。也不要为了追求独立而去打工，因为20多岁的人很难完全独立。你真正应该做到的，是让你的‘投资人’对你保持信心，那就是一份漂亮的成绩单和你所掌握的真才实学。”也有的留学生，不赞成去做刷盘子、送外卖之类的工作，而是建议找一些与所学专业有关的工作机会，这样还可以边打工边学习，真正一举两得。
　　理财：考验留学生生活能力
　　很多留学生表示，出国后才知道“钱是多么不耐花”，也才明白了理财的重要性。采访发现，大部分留学生有记账和攒钱的习惯，尤其是对于比较大的开销，很多同学都会记录下来并作相应的收支调整，以避免出现“月光”现象。
　　66%的留学生对当地的信用卡和银行业务基本熟悉，而且了解各种汇款方式的差异。
　　但是，被调查对象认为使用信用卡一定要注意两点：第一，诚信度。一定要按时缴付欠款，否则被罚款很严重。第二，使用信用卡，是花明天的钱，一定要慎重，不要大手大脚，造成浪费。
　　一位留美学生讲述了自己使用信用卡的经历：到美国后不久他就申请了信用卡，是一种专对学生的VISA卡，不需交年费，利息也不高，但购买上限很低，只有500美元。从此一卡在手，购物、加油、交学费乃至发信都尽量用信用卡。信用卡公司一月来一次账单，他都要按时付清。一年以后，一些信用卡公司找上门来推销，说他信用良好。而他原来用的VISA卡也把借款上限提到了4000美元。由于信用卡额度增加，他花起钱来不知不觉地大方起来。只是收到信用卡公司的账单时常常吓一大跳：“上个月怎么会花了这么多？”
　　时时关注大型超市或商场的促销打折活动，或者经常光顾“跳蚤市场”，也是一个省钱的方法。国外很多“跳蚤市场”都是淘宝的好去处，一些物美价廉的二手商品对留学生来说是很好的选择，尤其是车、电器等需要很大开销的商品。一位就读于日本筑波大学的研究生就是打折商品和各种促销活动的常客，他买了一台促销手机，每月仅缴纳很少的月租，就可以煲电话粥，他高兴地说“值！超值！”
　　出国留学，正如一位留学生所说：“理财并不是指一味地省钱，而是培养一种投资和回报的思维。”理财的过程，就是对生活做出分析并掌控生活的过程，如此，不但能提高自己各方面的能力，还可以用自己的智慧与劳动，为留学买单。
　　理财小窍门
　　1、申请奖学金
　　国外的奖学金项目名目繁多，资助力度较大，特别是具有政府背景的奖学金项目，有的甚至可学费全免。对经济能力有限的国内学生来说，如能获得奖学金，留学费用的大头部分就有了着落。
　　2、勤工俭学
　　要对所留学国家的打工政策有足够的了解，要合法打工。在不允许校外打工的国家，不少院校会适当提供校内打工的机会。也能帮助留学生解决部分生活费问题。
　　3、旧书店淘书、借阅
　　新书一般售价昂贵，而像工具书和教材之类的书籍完全不必买新的。像参考书之类可以去图书馆借阅。
　　4、熟悉各种汇款方式的差异，择优而用。
　　票汇安全且手续费比较便宜。但资金到账慢。电汇比较快捷，但手续费相对较贵。手续费有最高限额，所以每次汇的钱越多越划算，因此建议金额较大或有急用的汇款才用电汇方式。使用国际信用卡很方便，但如果从卡内取现金则要承担较高的手续费。
　　5、二手店、百元店
　　除了书籍，电脑也是一大开支。只是查资料和打字的话，二手货也是不错的选择。买文具则可以去百元店，从笔、纸张到本子，应有尽有。(成艳娇)

