中国民生银行留学金融服务：民生国际贵宾卡
　　三项全国统一贵宾服务 贵宾客户尊崇专享
　　民生国际贵宾卡是体现您尊崇身份的特殊借记卡，是您享受我行贵宾服务的身份证明。
　　民生贵宾卡是由中国民生银行发行的本外币支付、全球通用、双币结算(人民币、美元)、并集金融功能、理财投资、贵宾服务、优惠费用于一身的银行卡产品。贵宾卡分为银卡、金卡、钻石卡三个等级。
　　贵宾卡金融功能
　　一卡双币，全球通用、自动购汇、全球漫游可选、卡号随心选、综合理财、一卡多户、通存通兑、自动转存、查询服务、自助存取款、自助转帐机票预定、酒店预定、商户消费、电话银行、网上个人银行普通版、民生卡项下同币种同一钞汇类型的定活期存款互转(定期存款指经自动转存后的整存整取存款)等等诸多功能。
　　在境外，该卡可在全球150多个国家和地区的2200多万Visa特约商户和87万多台有“Visa”标识的ATM上进行消费或提取当地国货币。在境内，还可在全国民生银行营业网点和有“银联”标识的ATM和特约商户上提取现金或刷卡消费，各类交易安全可靠。
　　贵宾卡经申请后可以具备的功能包括：通信业务的各类功能、自助缴费、外汇买卖、证券转帐(注：在我行或合作券商柜台申请)、帐户信息即时通、电话汇款、“钱生钱”储蓄、约定转存、网上个人银行专业版、自助贷款、证券买卖、基金买卖。
　　贵宾卡服务
　　除具备民生卡的基本功能外，民生国际卡的贵宾客户可以享受3+N贵宾服务及其他增值服务(国际卡保险服务)。
　　3——机场贵宾服务、高尔夫俱乐部、健康医疗通道
　　N——百家特约商户贵宾折扣优惠、贵宾客户积分回馈活动

