庆祝IDP澳大利亚教育国际开发署成立40周年
　　40年不懈耕耘，专注赴澳留学事业
　　——庆祝IDP 澳大利亚教育国际开发署成立40周年晚宴
　　6月30日晚上，IDP教育集团(澳大利亚教育国际开发署)在北京东方君悦大酒店隆重举行了庆祝IDP成立40周年晚宴。100位来自中国教育行业的领导、同仁和媒体和26位来自不同国家和地区的IDP办公室负责人参与了此次盛会。IDP北亚区总监蒋海华先生和全球总裁Anthony Pollock先生先后致开幕词欢迎嘉宾到来。Pollock先生感谢IDP在中国的合作伙伴十多年来给与IDP的支持与帮助，表示 IDP将长期继续致力于服务中国学生，对未来充满信心，他说：“如今，全世界都在面对全球经济危机所带来的巨大挑战。然而就是在这个困难时期，国际教育产业仍然保持着活力。学生和他们的父母们有理由相信投资教育是十分有价值的，并将最终获益。我期望国际教育在经济危机过后能够更加强健，并在全球经济增长中扮演重要的角色。”
　　随后，澳大利亚驻华大领馆公使衔参赞(教育)Mr Iain Watt (万胤忠先生)致贺词，祝贺IDP40年来为澳大利亚国际教育作出的杰出贡献，并和来宾分享了中国学生留学澳大利亚的趋势和澳大利亚政府新近推出的“2010留学澳大利亚”活动，为国际学生赴澳留学提供更全面的帮助。来自北京大学国家发展研究院沈艳博士发表了主题为“世界金融危机中的中国：对教育的影响” 的精彩演讲，为来宾们阐述了目前的中国宏观经济的现状、 可能的走向以及对国际教育产生的影响。
　　舞台上由数十幅体现澳洲风情和留澳学生的照片构成的“40”数字充满了动感和活力，从橙红色的背景板上跃然而出，舞台一侧拜访的独特造型的台历一直吸引着来宾的注意。在关于IDP发展进程的问答环节，主持人和嘉宾带领大家一起回顾了40年来IDP发展的里程碑，当嘉宾翻到台历的最后一页时，象征着IDP成立40周年logo散发着充满生机的绿色光芒跃入嘉宾眼帘，把宴会推向了高潮。在嘉宾享用了丰盛的晚餐之后，伴随着温馨的生日歌，IDP的全球运营总监Andrew Thompson先生和来自韩国、毛里求斯、印度、新加坡和北美的IDP办公室负责人共同许愿，用各自的母语祝福IDP生日快乐。随后，蒋海华先生向大家示范了IDP全新的中文网站并播放了庆祝IDP成立40周年的短片，整场仪式在温暖愉快的氛围中进入尾声。
　　IDP澳大利亚教育国际开发署是全球最大的澳大利亚教育推广机构，为澳大利亚全部39所大学所拥有，全球业务涉及留学服务、发展调研及国际考试三大领域。从1969年成立至今，IDP始终专注于服务澳洲院校，专注于服务国际留学生，引领年轻学子开启梦想之门，走向澳大利亚、走向世界。
　　IDP还是IELTS(雅思考试)三大主办方之一，在中国，英国文化协会和IDP共同负责管理在中国的雅思考试，每年向26万多中国考生提供考试服务。
　　作为留学热门目的地国，澳大利亚因为其高质量的教育水平、严格的质量保障、政府的政策支持、潜在的就业机会及多样性的文化等受到中国学生的欢迎。IDP也为澳大利亚的教育国际化进程发挥了重要的作用。在服务39所大学的同时，IDP还服务于澳大利亚各级各类教育机构，包括学院、英语语言学校、TAFE (职业技术教育)、私立职教机构及中学等，共有400多所。IDP在29个国家开设75个办公室，其强大的全球网络一方面协助澳大利亚教育机构进行海外拓展，一方面为世界各地希望赴澳留学的学生提供全面而真实的信息、及完善的赴澳留学服务。每年有超过2.5万名新生选择通过IDP实现他们澳洲留学的梦想。
　　在这40年里，IDP让知识和专业技能从发达国家向发展中国家传递，让世界人民看到了国际教育在打破文化障碍、增进不同文化间的了解、促进国际交流方面起到了十分重要的作用。对于IDP来说，帮助数百万的学生在澳大利亚找到自己的学习方向和职业方向是一件值得骄傲的事情。正如IDP总裁Anthony Pollock所说：“国际教育给学生个人发展以及整个社会发展都会产生积极意义。国际教育会对学生的生活产生重大影响，国际留学生在接受海外教育时锻炼的技能及独特的经历对建设他们的国家和地区都大有裨益。”

