准留学生常见问题：怎样最快收境外汇款
　　1。个人人民币银行结算账户和储蓄账户有什么分别？
　　根据中国人民银行《人民币银行结算账户管理办法》的规定，活期存款账户分为个人人民币银行结算账户和储蓄账户两种。
　　个人人民币银行结算账户：如果您需要通过存折办理现金存取款、银行卡、转账、扣款、投资、汇入及汇出汇款等多种银行业务，建议您选择个人人民币银行结算账户。
　　储蓄账户：如果您仅需要通过柜台办理现金存取款和汇入汇款，可选择此账户。
　　2。怎样接收人民币汇款？
　　请将您的账户户名、存折账号或长城电子借记卡号、开户行名称告之汇款人，即可在银行收到汇款时直接存入您的存款账户。
　　3。怎样才能以最快的速度收到亲友的境外汇款？
　　请您将在中国银行开立的活期一本通账号及户名、开户银行的英文名称告之您的境外亲友，作为收款人信息，中国银行国内分行收到您的汇款后将直接存入您的账户。
　　4。什么是外币现钞存款和现汇存款？
　　如果您以外币现钞存入，则为现钞存款。如果您的外币资金是从境外或港澳台地区汇入，或携入的外币票据转存款账户，则为现汇存款。
　　5。怎样才能开具存款证明？
　　如您在我行有存款，因自费留学、申请国外移民、探亲、境外旅游等事由需开具存款证明可办理该项业务。存款证明不具有经济担保作用，不得转让，也不能质押。
　　6。存折内的外币是否可以划转，有什么特殊规定？
　　根据中国人民银行及国家外汇管理局的相关规定，居民持本人外币储蓄存款账户，可进行境内资金划转。个人凭本人有效身份证件可办理本人外币账户间的资金划转，凭双方有效身份证件、直系亲属关系证明可办理个人与其直系亲属账户间的资金划转业务(直系亲属指父母、子女、配偶)。

