留学法国：我最大的收获是学会独立(图)
　　留学让我学会了快乐学习、快乐生活，学会了从不同角度思考生活，站得更高、看得更清，并且学会认识自己和世界。
　　在法国的4年，我留下的不仅是回忆，更学会了沟通与独立，这就是我最大的收获。
　　“体验式授课”让我爱上学习
　　在我看来，在法国的授课过程与拍戏很相似，注重剧情的发展和演员的感觉。举个例子吧，在国内上课是很严肃的，老师要一板一眼地讲课，学生要好好听课，但法国课堂上，老师多以游戏互动为主、注重学生的实际操作。例如，学习一篇讲述超市里发生事情的文章时，老师会将学生分组，并组织学生到不同超市进行现场体验。这种启发式学习和现场式练习让我爱上学习，直到今天还依旧。
　　一天用法语说5000遍“你好”
　　法国人的认真、热情和乐于助人是我特别喜欢的。
　　在实习时，我在法国一家商场做推销员。那时，我每天用法语说上大约5000遍“你好”，还要热情地说服别人买东西，顾客回馈给我的眼神总是很真诚，这让我很感动。从那以后，我爱上法语，法语水平也迅速提高，现在，我经常会主动和需要帮助的人打招呼，哪怕是陌生人。
　　留学让我学会独立
　　法国的学生喜欢自己做主，很少依靠父母，我出国前独立能力超级差，但到了法国后，我也开始学会并享受独立生活了。我曾经在法国学校国际留学生部做联络员，每天处理各国留学生遇到的问题，让我喜欢上沟通，喜欢上独立。
　　这段经历对我现在的工作有很大帮助，现在我在给学生们办理出国时，通过积极沟通，我能很快发现问题并在第一时间解决，很多学生在我的帮助下成功留学，他们中的不少人还称我为“偶像”。四年的留学生活既快乐又充实，我收获了一份理想的工作，还成为学生的偶像，咨询顾问和偶像我都有信心能做好。

