90后留学生理财能力差：行前必做五大功课
　　第一课：联络接机要提前
　　大多数学校都会安排接机服务，如果学生是准备住在学校宿舍，学校会安排有关人员到指定机场接机；如果学生住寄宿家庭，一般是由将入住的家庭派人接机；如果学生是通过留学中介办理的，在学生出发前，中介都会帮学生安排好接机事宜，学生只需随身带好接机人的联系方式，万一班机误点可以到了目的地机场后与接机人取得联系。
　　第二课：申请宿舍要赶早
　　住宿是事先必须解决的问题之一，而且必须在入境前给予充分落实。对于初抵异域的学生，如果学校提供住宿，在没有熟人的情况下，最好选择住学校宿舍，作为过渡。等基本适应当地的生活和学习后，可考虑按照自己的生活方式选择其他的住宿形式。不过学校的宿舍一般比较紧张，需较早申请。
　　第三课：设两账户巧理财
　　出境携带的现金总额是不能超过5000美元(大约2万元人民币)的，建议留学生身上带2000美元左右即可，以备不时之需，最好带旅行支票或汇票，既方便又安全。到目的地后开一张银行卡，将带的钱存到当地银行，存取都很方便。
　　第四课：妙择服务省话费
　　在国外，有很多种手机付费方式供学生选择和使用。如果主要在白天使用手机，那么应该选择在白天话费低廉的手机服务方式；如果仅仅是为了和朋友们聊聊天，问候问候，那最好使用夜间话费便宜的手机服务方式。
　　第五课：心存感恩有人帮
　　遇到困难可以联系在读学校的事务局或国际学生服务处。有关签证办理的事项找移民局，当你的人身安全受到威胁或者在当地发生法律纠纷等大件事情时可以向中国驻当地大使馆求助。新生落地后的接机、住宿、银行开户、熟悉周遭环境等事项都可请求当地中国留学生会帮忙。由于同学会是义务帮忙，因此在寻求同学会协助时，请心存感激，不要抱持理所当然的态度。

