国外高校首次承认高考成绩是福还是祸？
　　“部分澳大利亚高校首次承认中国高考成绩，只要达到一定标准，就可以直接出国读本科？”近日有读者致电本报咨询。昨日，记者多方查证得知消息属实，但对准留学生来说，算不上利好。
　　日前，13所澳大利亚高校(南澳大学、麦考瑞大学、拉筹伯大学、西悉尼大学、科廷大学、卧龙岗大学、邦德大学、皇家墨尔本理工大学、维多利亚大学、巴拉瑞特大学、南昆士兰大学、塔斯马尼亚大学、南十字星大学)在参加全国留学巡回展时表示，他们承认中国高考成绩，并且会根据冷热门专业不同，要求不同的申请成绩。
　　但这并不意味着给准留学生们带来了实际利好。据启德教育集团留学专家介绍，国内高中毕业或高二以上的学生，只要高中课程平均成绩在75分以上，雅思成绩在5.0分及以上，均可申请入读澳洲预科。而这些高校首次承认中国高考成绩，是希望加大对留学生的吸引力，但值得注意的是，雅思成绩须达到5.0分才有资格申请留学澳洲的签证。
　　“国外高校承认高考成绩，并不表示考生可以忽视语言功底。”武汉市出入境中介行业协会负责人曾守龙举例说，在2000年、2001年，新西兰对我国留学生的英语要求大幅降低，当时我省前往新西兰留学的人数位居全国第一。结果，有的留学生在新西兰读了三四年才过语言关，最终受损失的还是家长。

