英联邦国家以什么样优势吸引留学生
　　记者从苏州因私出国服务中心近几年的留学生人数统计来看，苏城的留学生基本还是集中在英国、美国、加拿大、澳洲等热门留学国家，而细心的学生和家长会发现这里面加拿大、英国和澳洲都属于英联邦国家。那英联邦国家是以什么样的优势来吸引越来越多的中国学生远渡重洋去深造呢？究其原因，完善的教育体制应该是学生和家长考虑的重点。
　　英联邦国家教育体制
　　英联邦国家的教育体制大致都是承袭英国的系统，小学6年(即1-6年级)；中学6年(7-12年级，即初中4年及高中2年)；专科2-3年；大学3年。但是依据科系的不同，其修业年限也有差异，例如：文、商、理科3年，工科4年，法律4年或5年，医学6年。一般要进入专科以上学校进修者，必须完成12年教育。
　　英联邦国家的中学和大学课程设置是不完全同于国内的。他们在中学教育阶段已开设一些专业课程，他们的高中生可根据自己的兴趣爱好，从几十门专业课程中自由选择4～5门，最多6门课程学习。进入大学以后，相对中国大学4年几十门课程而言，英联邦国家大学3年左右时间一般也只有二十几门课程。课程相对较少，难度则相对较大，对学生课外阅读和自学的时间要求更多，挑战性相对更大。
　　中国高中生选择去英联邦国家读大学时，一般都需要先从国际预科读起，成绩合格才能进入大学。
　　英国VS澳洲留学
　　同样属于英联邦系统，在基础教育和高等教育方面，同样强调引导型教学，同样注重学生实际能力的培养……面对同样在国际上享有盛誉的澳洲教育和英国教育，很多学生在选择留学时常常举棋不定。
　　英国：一年制研究生课程受追捧
　　专家认为，英国是老牌的世界教育强国，其根深蒂固的教育体系有着深厚的底蕴。其中，尤其是研究生阶段的教育更具特色，一年制的紧密型学制吸引了很多来自全球的学生。虽然澳洲的整体教育水准与英国相比处于下风，但澳洲的顶尖大学，如澳大利亚的"八所五星级名校"在教育质量上也堪称世界一流，而且这些澳洲大学在专业上都各具特色。因此，专家建议，学生应遵循专业、学校为导向的原则，根据自身的实际情况去选择适合本人求学目标的大学，不必太拘泥于国别。
　　澳大利亚：专业优势不容忽视
　　由于英国的高校在数量和质量上整体超越澳洲，学生去英国留学有更宽的选择面来接收高质量的专业教育，特别是一些英国的传统优势专业，如金融、管理、传媒、电子通讯等。尽管澳洲的大学在量上比不上英国，但顶尖名校的教育品质也是全球公认的。它们在一些专业上处于强势地位，如会计、医科，以及部分新兴专业，如语言方面的翻译、英语教育、大众传媒；商科领域的物流管理、旅游酒店管理、运动管理；工科领域的环境保护、生物工程、生物制药、通讯工程等等。

