职业规划：为成功留学“铺路架桥”
　　职业规划 为成功留学保驾护航
　　随着经济的发展和国民生活水平的提高，越来越多的家长开始把留学作为教育投资，以此作为孩子人生发展的一个契机。但是有部分学生没有将出国留学与留学前的各种准备挂上钩，而最后由海归成为海带(海归在家待业)、海参(海剩)等。那么，究竟在决定留学前，我们需要做好哪些方面的准备呢？
　　留学规划一：
　　评估自己是否具备留学能力
　　留学不是跑马观花的出国旅游，留学前如果不具备相关能力，到了国外大学后会发现学习和生活都很吃力。留学成功的关键能力包括：语言能力、学术能力、心理承受能力。留学前首先要攻破语言关，有的同学认为到了国外语言水平自然能提上去，事实上，英语水平的提升靠平时的练习和积累，如果语言水平太差，到了国外根本无法和别人沟通。第二，生活英语和学术英语不同，除了在生活英语上能达到与人交流外，还应该掌握一定水平的英语应用和学术能力，并且具备国外学习的一定技能，比如课堂演讲、数据分析、论文写作等。第三，要从心理上做好独立生活在不同文化背景环境下的准备，培养自己坚强的性格。
　　留学规划二：
　　明确自己的留学目的
　　出国留学的目的每个人都不相同。就很多中国留学生而言，不外乎有三：第一，留学后归国就业，第二，留学后继续深造，第三，留学后在当地就业直至移民。但还是有个别学生会回答是：“这是家里人帮我做的选择”，“身边的同学都留学了自己也想试试”。这部分学生没有想过出国后他们能不能顺利拿到毕业证、学位证，没有想过留学镀金能不能对今后的生活起决定性作用。吉院长认为，留学也是投资。在出国前想好自己留学的目的，树立自身留学的目标，把投资风险降到最低才是明智的选择。
　　留学规划三：
　　要有清晰的职业规划
　　专家提醒广大有意向留学的同学，留学前需对自己的专业及未来的职业规划做好准备。首先应综合了解自己的背景、经济能力、学校专业设置、自己的职业兴趣、未来的职业发展方向、工作的机会及所申请学校毕业生的分配情况等因素。在选择学校方面，切忌好高骛远。考虑学校的时候要和自身的能力结合起来，设立最高和最低目标。
　　在选择专业方面，学生和家长的眼光应该放长远一些，同学到底打算毕业后是归国还是呆在国外？如果是呆在国外，那么当地在3-5年后哪些行业会有更好发展前景，如果是归国，那么3-5年后的中国缺乏的是哪方面的人才，这些都是选择专业需要首先考虑的问题。

