赴美读本科：应届考生的再次“优化选择”
　　如今，赴美读大学已经不仅意味着能获得全新的受教育机会，对普通学生和高考不理想的学生来说更是一个机遇，成为他们在学校或专业上的再一次“优化选择”。那么，对于刚结束高考的应届毕业生来说，该如何正确规划自己的赴美之路呢？耶鲁大学硕士、学美首席顾问张恒瑞先生在此为大家指点迷津。
　　申请名校基本条件：托福+SAT
　　就中国高中生而言，申请赴美首先要把托福考好，其次就是考SAT。国内学生的基础教育十分扎实，所以应对SAT的数学考试较国内高考容易很多，对大多数学生来说取得一个好的成绩并不是很困难的事。
　　美国大学招生更重综合素质
　　美国大学每年招生的标准都不是完全相同的，虽然申请的难度一年比一年高，但只要申请人具备招生委员会欣赏的闪光点，同样能受到青睐。国内高考选拔主要看的还是高考的成绩，而在美国申请本科大学，在分数之外还有不少其他的考量因素，比如说学生的价值观，艺术和体育好不好，有没有社会责任感等。
　　三大方案助你成功赴美
　　之前没有参加托福，没有语言成绩，而又希望尽快成行的学生，可以借助条件式录取前往美国读大学，学生最快可以在2009年9月份前往美国，一般在3-6个月后能过语言关升入本科，或转入其它大学；也可以先在国内就读大学，一方面准备托福、SAT，一方面准备材料申请2010年1月份春季班入学；也可以在国内本科或专科一、二年级结束后，凭借托福和优异的在校成绩申请转学就读美国名校，并同时转入自己有兴趣的专业。
　　值得同学和家长注意的是：最近一二年美国本科名校都不倾向招收高中毕业后延迟一年才申请大一新生的中国学生。而本科名校转学却不需要SAT成绩， 所以对于很多高考失常却想进美国名校的好学生，放弃国内大学的在校成绩而只是盲目的准备SAT并非明智之举。 建议这类学生可以先咨询专业顾问，经过专家的分析和规划之后，利用转学反而更能升读美国名校的本科，甚至还能省下1-2年的留学费用。

