三位中国留学生的移民生活：纽约的日子怎么过
　　美国的中国老板都是工作狂？
　　我家邻居住着一位在美国大学任职的中国教授。此人来美多年，在当地华人社区有一定的知名度和凝聚力。
　　有一天傍晚，我在小区陪俺家小朋友闲玩儿的时候，偶遇他和太太正在散步。
　　“想不想跳槽啊”。他向我走来，直奔主题。
　　他向我推荐的是一位刚来此地就职的华人教授STEVEN。STEVEN毕业于国内外名校，来美国也有一定的年头了。但他初来这个城市，人生地不熟，很想雇用一位在本地生活过一段时间的人，来帮助他从零开始建立起实验室。
　　“帮帮忙吧，STEVEN人很不错的，课题也很好”。我的邻居这样向我说道。
　　真巧，那段期间，我自己的题目进展不顺，基本要走进了死胡同。我也确实在留意着合适的机会。听他这么一说，我几乎没怎么思考，就答应了。
　　上班的第一天，STEVEN就向我提出了要求：我们要在一个月后，不仅要让这里运转起来，而且还要开始出数据。
　　天哪，这简直是深圳速度。于是，我以最快的速度进入了工作状态。
　　我的办公桌上，摆满了美国各大公司推销员赠送的产品目录和从网上查到的各种比价资料。我圈圈划划加上不断地请示汇报，最后，我以大跃进的速度，把所有的订单都送了出去。
　　“一个月后出数据。”
　　一想起这个，我几乎片刻都不敢休息。于是，在等药品试剂期间，我开始着手研究我们要常用的实验方法。偶尔，我也会去端详那几台还没有原材料的机器。对了，差点儿忘了说，我还要经常给厂家打电话，让他们安排来人调试机器，现场演示机器说明。另外，每隔一天，我还要去动物房看看那些被变种的小老鼠们是否还依然健在。每天，光是处理这些杂事，我就忙得不亦乐乎。有时候，我刚想坐下来喘口气读点儿文献时，STEVEN又开始说话了：“你能不能去趟图书馆，给我复印几篇文章再借本书回来？”。
　　那时，我在国内听过一句话：“领导的需要就是我的需要。”把这话用在这里，真是再合适不过了。咱啥都别说了，一路小跑直奔图书馆去吧。
　　就这样，经过一些准备工作，实验室开张了。“一个月后出数据” 也终于变成了现实。
　　不过，这时候，我家里的领导开始说话了：“你现在怎么比咱邻居的那位教授回来得还要晚啊？”是啊，我也感觉到了，自从给这位中国老板打工以后，每天我至少要比以前多干两小时，而且还是高强度的。“高”处不胜寒，要是因此亏待了家里的小朋友，那是不行的。
　　就这样，在我任职三个月时，我再次跳槽。
　　其实，STEVEN这人还是很不错的。我离开他实验室那天，我们还一起出去吃饭话别。他初建实验室，肯定需要大家玩儿命地干。这样的工作强度，只是不适合我而已。
　　不管怎么说，在美国任职的华人教授，都是当年留学生中的精英。做为少数族裔教授，在拿到终身教授职位前，他们不玩儿命干，不行啊。
　　下面这篇博客是陈九写于去年年初的。
　　纽约的日子怎么过
　　我一家四口，俩大人俩孩子，住在纽约市皇后区。我们属上班族，是个典型的移民家庭。我每月工资上交，花钱找老板要。我家老板过去还好，一要她就给，可这些年不行了，话多。我想买新式数码相机，老板就没批，嘟嘟囔囔地，尼康怎么这么贵呀，数码相机也要上千？原先我家周末不起火，出去吃。辛苦一周应该享受享受。现在也不灵了，我一说出去吃老板就说，哎呀，我都做了，外面东西不干净，哪能跟家里比。嘿，我这爆脾气，你还让不让人活了，存钱干啥，给娘家买房？
　　就这句，老板哭了，闷儿闷儿地哭。
　　那晚，老板让我坐下。他爸，坐下，咱俩说说话儿。我疑惑，咋回事这是，搞得还挺正规？肯定要跟我摊牌！想到此我两腿发软，忙说，老板啊，这两天我正琢磨给你爹妈在国内买个房，老人也不容易，儿女大了都飞走了……没等我忽悠完，老板严肃地说，他爸，别跟我瞎搅合，我还不知道你小子，给我坐下。说着，她亮出一张家里的每月开支清单：
　　月收入：          $9000.00 (以美元计，下同)
　　减去如下月支出：(括号内容为本人所加)
　　所得税预扣：      $2200.00 (美国是先扣税，报税时多退少补)
　　医保自付额：      $ 300.00 (公司提供医保，本人须付部分费用)
　　房屋按揭：        $2500.00 (购房贷款月付)
　　地产税：          $ 400.00 (拥有房屋须付地产税)
　　房屋保险：        $ 100.00
　　水电费：          $ 400.00
　　交通费：          $ 300.00 (地铁和通勤火车票)
　　汽车月付：        $ 350.00 (仅一辆汽车的租赁月付款)
　　汽车保险：        $ 120.00
　　汽油费：          $ 240.00
　　电话费：          $ 100.00
　　手机费：          $ 150.00
　　电视费：          $ 100.00 (有线电视或卫星电视加上网服务)
　　孩子校车费：      $ 240.00 (纽约市中学校车需自付费，但可以不乘。)
　　孩子中文课：      $ 200.00
　　支出共计：        $7700.00
　　余：              $1300.00 (这就是全家吃穿用的钱)

