高考上三本线：三种留学渠道可选择(图)
　　时下，一些刚刚上三本线的高考生面临一种选择：是在国内上独立学院呢，还是出国留学？“对于成绩在三本线附近的考生来说，选择留学也是一个不错的途径，如果没有语言成绩，可以留学非英语国家，这样和其他学生是在同一起跑线上的。”有留学专家建议，刚刚上三本线而又不想上独立学院的考生可以尝试三条不同的留学渠道。
　　渠道一留学非英语国家
　　适合对象：英语不好或没有英语语言考试成绩的学生
　　“俄罗斯留学不需要英语成绩，只要条件合适，可以到俄罗斯的大学读语言预科，这些预科都是大学办的，成绩合格直接升读本科。”四川省留学服务中心有关负责人介绍说，在俄罗斯圣彼得堡这座大学城里，云集了多所世界一流大学，其中圣彼得堡大学世界排名达到第28位。中国学生欲进入俄罗斯大学学习者，需提供完整的中等学历证明，对于语言则没有明确的要求，如果不会俄语，在进入大学学习正式课程前，可以先在预科学习一年的语言。
　　此外，接受中国高三学生的非英语国家还有乌克兰、法国、韩国、新加坡、日本等。乌克兰的基辅大学是世界上最好的大学之一，世界排名第16，欧洲排名前10。高中毕业生无须语言基础，学生可先申请俄语或乌克兰语言预科。如果想留学韩国，汉城大学、高丽大学、韩国航空大学等也是高中毕业即可申请，无语言要求。新加坡管理发展学院、东亚管理学院、PSB学院等，对于中国高中毕业也没有雅思或者托福要求。
　　此外，没有语言基础的三本考生可以考虑留学法国，法国大学在空间、交通、电子、通信、化学、生物技术和医疗卫生等众多领域具有公认的竞争优势。考生可以利用暑期参加法语培训，通过TEF考试，然后选择到法国参加一年的法语预科培训，直接入读公立大学专业课程。
　　渠道二留学英语国家
　　适合对象：英语成绩不错，家庭条件较好，但高考发挥失常的学生
　　有些“三本考生”平时成绩优秀，但由于高考发挥失常而导致成绩不理想，这类考生可以选择对英语能力要求较高的欧美院校。
　　美国有世界上最好的大学，有世界上最先进的教育，也是全世界留学生的中心。对于英语成绩不错的三本考生来说，可以选择参加SAT或者托福语言培训，即使耽误一年时间，语言成绩过关了也是“磨刀不误砍柴功”。如果语言成绩优秀，还可以选择2010年春季开学的美国大学或者是美国社区大学，很多美国社区大学和名牌大学都有转学分的机制，可以成为留学美国的“跳板”。
　　如果想留学澳大利亚、新西兰、加拿大、英国等英联邦国家，可以选择直接到这些国家读预科。有留学专家指出，学生的语言能过关，能听懂和跟上大学授课，就完全可以考虑这些国家。英国是老牌的教育大国，世界闻名的院校众多，一般入学要求是本科雅思6.0-6.5分；澳大利亚入学要求一般是雅思5.0分；留学加拿大的途径也有两种：申请就读加拿大本科预科+大学本科，无语言成绩的学生可申请部分大学的双录取。
　　渠道三选择合作办学
　　适合对象：喜欢学习英语，家庭条件一般，高考发挥失常的学生
　　随着中外合作办学如雨后春笋般涌现，很多工薪家庭的高三毕业生可以根据自己的情况选择“不出国门留学”。选择“1+N”或者“2+N”的中外合作办学项目，可以实现低成本留学，也能使国内学生更好地实现中西方文化的平稳过渡。
　　目前，四川大学、四川师范大学、西南交大都有众多“1+N”或者“2+N”的中外合作办学项目，这些项目不乏实力雄厚的海外合作名校。如四川师范大学国际交流学院国际大学预科项目(IUFP)的澳洲合作学校就包括澳大利亚国立大学、悉尼大学、新南威尔士大学、阿德雷德大学、皇家墨尔本大学，美国合作学校包括普渡大学、威斯康星大学、堪萨斯州立大学、旧金山大学、纽约州立大学等，其中普渡大学世界排名第65位。西南交通大学外国语学院2009年出国直通车包括日本、法国和新西兰等项目。
　　这些中外合作办学还有双学籍的优势，如四川师范大学的中外合作项目招收条件为：2009年经高考被四川师范大学录取的普通类全日制本、专科学生(艺体考生除外)或具有高中毕业文凭的应、往届学生，英语成绩良好。该项目学生一旦被录取，就可以拥有双学籍，以后即便不出国，也能拿四川师范大学的文凭。

