专家解读留学申请：条条大路申英国
　　英国以其一流的教育质量，纯正的语言环境，多元化的生活环境和其健全的医疗福利吸引了不少莘莘学子. 据英领馆消息：2007年，中国有2.3万人留学英国，2008年也延续这一猛势，金融危机下，随着英镑汇率的降低，2009年还会大幅增长。
　　但优秀的学子们条件各异，如何准备英国的牛校申请呢？上海外服新通(圣爱分部)留学专家李靖一老师根据多年的行业经验，给大家介绍几点关于英国牛校的申请建议。
　　和英国学生一样升学——GCSE或A-LEVEL课程
　　对于初二、初三和高一的学生，可以选择去英国读GCSE(英国初中)和A-LEVEL课程(高中)。李老师介绍说，每年都有相当部分家长，因为相信英国的绅士教育，愿意小孩尽早受到纯正西方教育，选择到英国和当地的小孩一起就读中学。这是申请牛津、剑桥之类学校更有保障的一条路。
　　大学预科——给无语言申请英国牛校搭一座桥
　　针对于有志读英国名校(如牛津、剑桥)的同学，李老师建议学生可以通过读一年大学本科预科，然后直接读英国的大一课程。高中平均成绩80%以上，就可以参加学校的入学语言测试。
　　它山之石，可以攻玉——硕士预科，帮无语言或转专业本科生申请牛校硕士 
　　动画设计，服装设计，建筑设计等设计专业日趋流行，爱好者甚广，但不一定所有选择设计专业的人能从小就去打基础。对于很多业余爱好者，有心发展自己创意特长的人来说，预科课程能提供接触和学习该专业的一个机会。
　　有成绩、本专业本科生申请
　　申请英国名校硕士学位，必须注意以下几点：首先学生自身成绩很重要，一般要求平均分80%以上，雅思成绩6.5以上，部分学校商学院要求有GMAT/GRE成绩。其次，自我陈述、老师推荐信等也非常重要，一定要突出学生的特点和优势。而且学校的录取通知书是早申请早得到，李老师去年9月份申请的学生，11月份就可以拿到录取通知书。

