巧用留学资金 做到留学理财两不误
　　留学在这个初夏越来越火热，然而，随着股市的回暖，家长们面临着双重的投资选择：是将家庭的资金继续投资子女的教育，还是投入重新恢复信心的股票、基金市场？
　　一直以来，把孩子送到国外留学被不少家长当成是投资。然而这种投资花费也不是一般人所能承受的，而如今在这种股市回暖氛围中，如何才能将理财与留学做到两不误，许多家长都遇上了同样的困惑。
　　《上海侨报》报道，送子女出国留学，需要提前储备一定的保证金，并且放弃投资股市可能带来的高额收益，让人心犹不甘；但孩子的教育关系到孩子的将来，同样耽误不起。许多家长都遇到这样的困惑。
　　留学在这个初夏越来越火热，然而，随着股市的回暖，家长们面临着双重的投资选择：是将家庭的资金继续投资子女的教育，还是投入重新恢复信心的股票、基金市场？
　　这是许多家庭都遭遇的困惑。需要指出的是，对计划送子女出国的家庭来说，首先要清楚在资金上需要做什么样的准备，有哪些渠道可以解决资金问题，出国求学之路才能走得顺畅。如果能够及早规划，妥善理财，手头的资金甚至可以保值增值，做到教育投资两不误。
　　计划不同
　　留学担保不同
　　据介绍，澳大利亚、英国、加拿大等国家，为了评估留学生是否有足够的经济能力支付留学期间所需要的学习和生活费用，要求申请者把这个期间所需的费用存入银行作为担保金，并且规定，资金在银行的存期必须超过一定的时间长度。不同国家对担保金有不同的规定，例如澳大利亚要求存满6个月，英国、加拿大要求存满18个月，韩国约在1年以上，美国、法国、新加坡最好能存够3个月，德国、荷兰不需要提供担保金。因此，如果家庭中有想出国留学的孩子，最好提前一年到两年就准备好足够的资金。
　　就目前来说，留学计划分高中和大学两种。计划不同，需要的担保金也是不同的。例如，以墨尔本大学为例计算，一年预科、三年本科的担保金，通常以前三年的学习计划进行计算：生活费每年约需1.2万澳元，预科一年的学费为1.8万澳元，本科学费一年为2.5万澳元，担保金金额为2000澳元的机票加上前三年的生活费及前三年的学费，合计为10.6万澳元，存期为半年。如果在澳大利亚读高中，可先申请读一年半的高中，学费约为2万澳元再加上生活费和机票钱，合计约为4万澳元，读完高中后再另外申请本科的签证。
　　鱼和熊掌可以兼得
　　担保金一般通过提供“存款记录证明”和“留学贷款”两种方式解决。存款的方式是把规定额度的存款存在申请者及其合法担保人名下，包括申请者的父母、祖父母及外祖父母，就可作为担保金提交给领事馆。而留学贷款指的是普通的个人综合类消费抵押贷款，贷款人用房产、外币存单等作为抵押，就能获得贷款。留学生凭身份证、学校录取通知书、抵押担保资料等填写贷款申请表，然后凭《个人出国留学贷款通知书》就可到使馆进行预签证，成功后即可办理正式贷款手续。目前接受中国留学生贷款证明的国家，主要为澳大利亚、新西兰和英国等。
　　对于有经济能力，但由于未及时在银行存钱或用于做生意需要流动资金等原因而导致担保金存期不足的留学人士，可以申请留学贷款，同时还可以把大笔的留学资金用在收益高的投资上，完全可以做到留学与投资两不误。尤其是在目前股票、基金市场逐渐回暖，收益提高的情况下，留学贷款的作用更大。
　　借款人须具备以下条件：具有完全民事行为能力，在贷款到期日时的实际年龄不得超过55周岁，应持有拟留学人员的国外留学学校的入学通知书或其它有效入学证明和已办妥拟留学人员留学学校所在国入境签证的护照；应具有可控制区域内的常住户口或其他有效居住身份，有固定住所，稳定职业和收入来源。
　　1

