康庄大道：12国64个留学学校任你选
　　在千军万马挤独木桥的时代，出国留学，无疑为学生提供了第二次起跑的机会。然而，能否把握住这次机会，完全要看个人的努力程度，是否对将来做了明智和完整的规划。记者精选一批有代表性的世界200强学校，请仔细看一看为你量身定制的最佳留学方案。
　　【上重点线的同学看过来】
　　留学目标：世界名校
　　■美国院校：凯斯西储大学、迈阿密大学、迈阿密牛津大学、圣路易斯大学、旧金山大学。
　　平均年度留学费用：约25万元人民币(有机会申请全额奖学金)
　　专家提醒：1。参加雅思培训，考出雅思6.0～6.5分以上或托福80分以上(以上院校也可无语言双录取)；2。高中平均成绩80分左右；3。家庭可提供金额80万人民币的银行存款。
　　■加拿大院校：英属哥伦比亚大学(世界排名35位，加拿大前三)、阿尔伯塔大学(加拿大医学博士类排名前5)、西蒙菲莎大学(加拿大综合大学第1)、多伦多大学(加拿大前三，世界百强大学)等。
　　平均年度留学费用：15～20万元人民币
　　专家提醒：1。参加托福或雅思培训，托福90分以上或雅思6.5分以上，无语言可申请双录取，也可以选择衔接预科；2。高中平均成绩80分以上；3。家庭可提供金额60万的银行存款，其中一半存期一年以上。
　　■澳大利亚院校：昆士兰大学、悉尼大学、新南威尔士大学、西澳大学、澳大利亚国立大学、莫纳什大学、阿德雷德大学(均为澳大利亚五星级名校，世界百强大学)等。
　　平均年度留学费用：约14万人民币
　　专家提醒：1。参加雅思培训，考出雅思5.5分以上；2。高中平均成绩80分以上；3。家庭可提供金额35～50万人民币的银行存款。
　　■德国院校：亚琛工大、斯图加特大学、杜伊斯堡大学、耶拿大学、德累斯顿工大、亚琛应用技术大学等。
　　年度留学费用：约7～8万元人民币
　　专家提醒：1。参加德语培训；2。家庭可提供金额8万的银行存款。3。被国内正规大学录取，有一学期学习经历。
　　推荐：高中生留德唯一正规途径——亚琛应用技术大学，无需被国内大学录取，直接入读德国公立大学，节约至少一年时间。
　　【上本科线的同学看过来】
　　留学目标：前往国重点大学、名校
　　■英国院校：华威大学、埃克塞特大学、兰卡斯特大学、谢菲尔德大学、纽卡斯尔大学、东安吉利大学、曼彻斯特大学等。
　　专家提醒：1。参加雅思培训或学校内部语言测试；2。高中平均成绩75分左右；3。家庭可提供金额25～30万的银行存款。
　　■法国院校：巴黎五大、巴黎七大、巴黎十一大、蒙彼利埃三大，里昂二大、滨海大学、梅斯大学等。
　　平均年度留学费用：7～10万元人民币
　　专家提醒：1。参加法语培训500～600学时；2。高中平均成绩75分以上；3。家庭可提供金额10～15万人民币的银行存款。4。被国内正规大学录取，需要高考分数。
　　■瑞典院校：于默奥大学、布罗斯大学、达拉那大学等。
　　平均年度留学费用：约7～8万元人民币。
　　专家提醒：1。雅思6.0以上；2。家庭可提供金额25万的银行存款；3。需要参考高考、高中成绩。
　　■新西兰院校：奥克兰大学(新西兰排名第一)、坎特伯雷大学、奥克兰理工大学、奥塔哥大学、怀卡托大学等。
　　平均年度留学费用：约10万元人民币
　　专家提醒：1。参加雅思培训；2。高中平均成绩80分以上；3。家庭可提供金额35～40万的银行存款。
　　■韩国院校：首尔大学、庆熙大学、成均馆大学、中央大学、仁荷大学等。
　　平均年度留学费用：约8～10万人民币
　　专家提醒：1。参加韩语培训；2。高中平均成绩80分以上；3。家庭可提供金额10万人民币的银行存款。
　　■日本院校：国公立大学、语言学校、富士国际、ISI国际、翼路学园等
　　平均年度留学费用：约10～13万元人民币
　　【上专科线的同学看过来】
　　留学目标：前往国学术水准在中等以上大学
　　■荷兰院校：汉恩大学、荷兰大学、海牙大学、阿姆斯特丹商学院、鹿特丹商学院等。
　　平均年度留学费用：8～13万元人民币
　　专家提醒：1。参加雅思培训，考出雅思5.0分以上；2。高中平均成绩70分以上。
　　■马来西亚院校：多媒体大学(最大的私立大学)、英迪国际大学，亚太科技大学，林国荣大学等。
　　年度留学费用：约5～7万元人民币
　　专家提醒：1。参加雅思培训或学校语言测试；2。高中平均成绩70分以上。

