关注：加拿大联邦投资移民政策突变
　　来自加拿大联邦官员处的消息，联邦投资移民提高资产额及投资额的计划正提上议程，申请人的资产要求拟由目前的80万加币提高到120万加币，投资额由40万加币提高到60万加币，贷款利息支付额度由12万加币提高到18万或者20万加币。联邦移民局将在今年秋季召集各大基金公司商议具体细节。我市移民专家称，这意味着明年申请联邦投资移民将多支付40万人民币左右的贷款利息。
　　“近年来提高投资额度和投资额的呼声一直很高，涨价也是意料之中”，武汉和中投资咨询有限公司总经理张霁解释说，联邦投资移民预计每年处理3000个案子，但目前实际每年只能完成1000~1500个案子。为了缓解联邦案件积压压力，并快速收回投资额，联邦移民局才酝酿提价计划。提价后，在申请人减少，联邦移民局在工作量不增加的前提下，投资总额反而会增加。
　　联邦投资移民十几年来做过几次重大调整，投资额由以前的35万加币提高到40万加币，贷款利息的支付额则经历了7.5万、9万、9.5万、12万(2005年)四次变迁。而根据惯例，每一次加拿大移民政策的调整都需要经历政府提案、民主讨论和政府公告等几个环节，这一过程需要历时几个月甚至更长时间，方可将调整通过的议案写入加拿大移民条例，同时颁布实施，预计涨价方案正式开始执行会在明年年初。
　　“江城90%以上的联邦投资移民申请人采取的是贷款利息支付方式投资，以目前的汇率折算，若贷款额提高到18万加币，申请人的成本就增加了近40万人民币”，张霁分析，一旦联邦提高资产额及投资额要求，魁省也会进行调整，并且极有可能同步执行。她建议目前有意向的投资移民申请人应抓紧时间，在政策发布前将申请文件递交上去，以免受到政策调整影响。

