不挤“独木桥”就能走“立交桥”吗？
　　编者按：
　　中学生留学(看点)
　　100多年前，一批莘莘学子漂洋过海，开启留学之路；31年前，中国政府在恢复高考的同时决定往国外派遣留学生，重开留学之门。而今天，留学已不再是与精英教育有关的话题，不少家长把留学作为孩子未来教育的一种选择，许多中学生欣然踏上留学之路。他们或是希望享受国外优质教育资源，或是为了避开现行高考制度的折磨，或是想给学业优秀的学生更广阔的天空，或是想给成绩平平的孩子找一条出路……留学寄托着家长们的期望，承载着学子们的梦想。
　　然而，国外大学真是那么令人神往吗？留学能否解决中国教育难以解决的难题？不挤国内的“独木桥”能否走上国外的“立交桥”呢？在留学逐渐升温的今天，我们是否应有理性的态度和客观的眼光？《教育视界》首期刊发这组报道，旨在和大家共同探讨中学生留学的话题。
　　位于南加州的帕萨迪纳城市学院国际事务部总是人来人往。作为美国名列前茅的社区学院，留学生们都愿意先在这里学习两年，然后转到名牌大学本科就读。国际事务部负责人严红说，帕萨迪纳城市学院共有1000多名外国留学生，来自中国内地的最多。今年春季招收的232名外国留学生中，来自中国内地的学生有73人，远远超过排第二、三位的日本和印尼。
　　到帕萨迪纳城市学院就读的中国留学生，多数在国内上完了高中，也有高中没毕业就来的。一名沈阳的女生说，她高中没毕业就来了，因为“美国的大学比中国好”。另一名深圳的男孩说，因高考没考好，母亲带他来美国上大学。在帕萨迪纳城市学院，留学生每学期修一个学分的学费是200多美元。
　　严红说，近年来中国留学生出现的“宠坏的一代”现象：很多留学生家境富有，经常开着名车逛商场，在学习上却不怎么倾注精力。她警告说，国内许多家长以为把孩子送到美国，自然就能拥有美好前程。但美国的大学里没有“辅导员”，一切都靠自立，如果学生没有树立明确的人生和学习目标，留学可能达不到预期目标。
　　杨双妮三年前跟着做访问学者的父亲来到美国。她曾在得克萨斯和加州上中学，现在帕萨迪纳城市学院学习。说起在美国上中学的经历，杨双妮说，学生之间没有那么大的竞争压力，考试成绩相互都不知道。老师还布置一些让同学们共同完成的作业。
　　中国驻洛杉矶总领事馆的教育参赞李曜升指出，近年来，到美国来留学的中国学生出现层次多元、年龄下移的趋势。他强调，想来美国留学的学生和家长，在决定之前一定要慎重选择，不要跟风。中美教育各有长短，每个学生都应当根据各自的特性扬长避短。李参赞向中国留学生提出忠告说，中国学生需要积极参与课堂讨论，敢于质疑老师，大胆表达自己，课余也要积极参加公益活动，这样才能适应美国的留学生活。

