公平竞争：各国出招避免一考定终身(图)
　　法德澳等国高考：不只看一次考试；平时分数融入其中；给予学生更多机会
　　随着2009年高考分数线的划定，真是几家欢喜几家愁。面对一考定终身的制度，不少平时成绩优异却发挥失常的考生，只能在捶胸哀叹中等待来年的一搏。
　　外国媒体对我国“像战争”一样的高考很感慨。英国路透社今年6月对中国高考的报道，标题就是“世界最大规模的考试、令人恐惧的高考”。而他们这样认为的主要原因是，学生读了十几年的书后，能否进入大学只由一次考试的发挥决定，所有影响考试的偶然因素都成了“考试毒药”。其实，我国一直在进行高考改革的探索，如今与新课改配套的2010年高考方案已经基本制定完毕，考试内容更重视考查综合能力。
　　高考改革的目的是使这一制度更趋公平和科学。从这一出发点看，德国、澳大利亚等国为避免一次考试的偶然性，在计算高考成绩时，融入平时成绩的做法，以及美国允许学生可以多次参加高考的做法，都不失为我国高考改革探索的思路。
　　美国
　　从高一起就能开始考试
　　选最满意成绩寄送大学
　　美国的高考叫SAT，即全国统一的学习水平测试。SAT考试分为两部分，第一部分叫综合部分，包括英语和数学两科，称为SAT1。第二部分是单科考试，包括物理、化学、生物、外语等，称为SAT2。其中外语包括汉语、德语和日语，考生可选考其中一门。SAT1成绩是各大学都统一要求的，即SAT1成绩达到一定标准，才能有机会迈入大学校门。SAT2的成绩则要看考生包括的院校要求，通过后方才被录取。
　　美国学生的高考，确切地说是从高一就开始了。因为，SAT考试与高中教材没有直接关系，主要是考查学生的逻辑、分析、推理等方面的能力。每年有7次考SAT的机会。且每次成绩2年有效。学生可以根据自己的实际情况，参加任何一次考试。
　　美国注重个人素质，这里的大学选取学生并不单看其高考成绩，许多学校都把其他技能列入录取要求中。例如，哈佛大学每年都拒收不少SAT满分的学生，他们的理由是，这些学生的“综合素质”不够。
　　不少美国媒体在报道中，把中国的高考和美国高中生进入大学的标准入学考试SAT相比较。《纽约时报》注意到中国的高考在时间上是SAT的两倍多，4门科目共长达9小时的高考每年只有一次，而且是进入中国所有高校的唯一凭证。而美国的SAT考试在上中学时就可以参加，而且一年可考7次，学生可以选择自己最满意的一次成绩寄送大学。有的美国家长甚至连孩子哪天参加了考试也不知道。

