留学金融机构大全：汇丰银行(中国)
　　汇丰银行(中国)有限公司于2007年4月2日正式开业，总行设于上海，是香港上海汇丰银行有限公司全资拥有的外商独资银行，其前身是香港上海汇丰银行有限公司的原中国内地分支机构。
　　香港上海汇丰银行有限公司于1865年在香港和上海成立，是汇丰集团的创始成员和集团在亚太区的旗舰，亦是香港特别行政区最大的本地注册银行及三家发钞银行之一。汇丰集团乃世界规模最大的银行及金融服务机构之一，在世界85个国家和地区设有约9,500个分支机构。
　　香港上海汇丰银行有限公司143年来从未间断在内地的服务，是在内地投资最多的外资银行之一，入股内地中资金融机构及自身发展的总投资已超过50亿美元，其中包括入股交通银行19% 的股份，平安保险16.80% 的股份，以及上海银行8% 的股份。香港上海汇丰银行有限公司在上海设有一间分行，从事外汇批发业务。
　　目前，汇丰中国共有87个网点，其中20间分行设于北京、长沙、成都、重庆、大连、东莞、广州、杭州、宁波、青岛、上海、沈阳、深圳、苏州、天津、武汉、厦门、西安、济南和郑州；另有67间支行设于北京、成都、重庆、大连、广州、杭州、青岛、上海、深圳、苏州、天津、武汉、厦门、西安和沈阳。
　　这一不断扩大的分行网络在内地外资银行中首屈一指。融汇国际经验和对本地市场的深入了解，汇丰中国独具优势，为您或您的业务提供广泛的银行和金融服务。

