中国光大银行留学金融服务：代售旅行支票
　　产品介绍
　　(1)个人购汇
　　业务介绍
　　如果您出国留学、出境旅游、朝觐、探亲会亲、境外就医、商务考察、被聘工作等有用汇需要，可以向光大银行申请购买外汇。
　　业务特点
　　适用范围广，适用于有正常因私用汇需要的境内居民。无户口所在地限制、方便、快捷。
　　办理流程
　　您需携带本人身份证或户口簿、本人护照原件和复印件、大使馆签证等相关资料，到光大银行柜台办理。
　　收费标准
　　按外汇牌价折算
　　(2) 外币兑换
　　业务介绍
　　您可在光大银行各营业网点办理美元、欧元、港币等币种的兑换业务。
　　业务特点
　　提供多种外币的兑换服务。
　　办理流程
　　需携带本人有效身份证件，在光大银行营业网点办理兑换业务
　　收费标准
　　按当天外汇牌价折算
　　(3)境外汇款(电汇、环球汇票)
　　业务简介
　　如果您要汇款给在国外留学的孩子或其他人时，可以选择光大银行境外汇款业务。我行是国内银行中最早使用SWIFT系统的银行之一，具有多年从事外汇业务的经验，与世界上千家银行建立了代理行关系。通过广泛的境外代理行关系和SWIFT系统，我行都能以最快速度及时将您的款项汇往世界各地。
　　汇款方式
　　光大银行为您提供电汇和环球汇票服务。电汇速度较快，但收费较票汇高，如您的汇款金额较大或急于用款时，您可采用电汇；而在汇款金额较小或不急于用款时(如出国留学人员向境外学校支付申请费或报名费等)，可采用票汇。
　　业务特色
　　1、币种齐全。电汇币种：美元、日元、欧元、英镑、港币、加元、澳元、瑞士法郎、新加坡元等。我行签发的外币银行汇票均由美国花旗银行代理解付，其品种有美元、欧元、港币、日元、加拿大元等多币种。
　　2、方便快捷。如境外收款人提供正确的汇款路线，电汇汇款最快可在2-3个工作日到帐。我行为客户办理的汇票次日即可在境外解付汇票。
　　3、安全可靠。发生汇票丢失或其它特殊情况，客户提供办理汇票回单、汇票正本/副本、本人身份证件、交纳相关费用后即可办理挂失止付。保证您的资金安全。
　　办理方法
　　1、电汇：
　　您需填写“海外电汇申请书”，并提供以下信息：
　　币别CURRENCY   
　　金额AMOUNT   
　　收款人名称BENEFICIARY’S NAME   
　　收款人地址BENEFICIARY’S ADDRESS   
　　收款人开户行SWIFT代码SWIFT NO.   
　　收款人开户行名称和地址及账号BENEFICIARY’S BANK/C NO. NAME & ADDRESS   
　　汇款人名称地址和在光大银行帐号REMITTER’S NAME/ADDRESS & A/C NO.   
　　2、票汇
　　1、您需填写对外汇款申请书，提供以下信息：汇款币别及金额、收款人名称和地址。
　　2、办理票汇手续后，您可以将汇票自行邮寄给收款人或自行携带出境。如果收款人在汇票指定的付款行开有账户，或急需用钱，可持汇票和本人有效身份证件直接前往该银行办理取款手续；否则，可将汇票交到收款人的开户银行，由其向付款行办理托收。
　　汇款收费标准
　　注：以上收费标准供参考，具体请咨询当地光大银行。
　　外汇管理规定友情提示：
　　现钞汇款金额在等值1万美元(含1万美元)以下的，您可直接在光大银行办理，现钞汇款金额在等值1万美元以上的，经外汇管理局核准后办理。
　　现汇汇款可直接在银行办理汇款手续，银行在办理汇出手续时，不得超过客户提供的有关证明文件上注明的标准。
　　(4)代售旅行支票
　　业务介绍
　　代售旅行支票是光大银行代理销售境外银行或金融公司发行的旅行支票的业务。旅行支票是由银行或金融公司发行并最终付款的一种定额支票，其作用是专供旅客购买和支付旅途费用，它与一般银行汇票、支票的不同之处在于旅行支票没有指定的付款地点和银行，一般也不受日期限制，能在全世界通用。
　　业务特点
　　可以随时在国外的各大银行、国际酒店、餐厅及其他消费场所兑换现金或直接使用，是国际旅行者常用的支付凭证之一，具有面额固定、兑取方便、携带方便、挂失补偿等特点。
　　办理流程
　　现汇购买
　　一次性购买旅行支票在等值1万美元(含)以下的，应提供本人身份证，有效入境签证的护照，并填写购买申请书直接到光大银行购买；
　　一次性购买旅行支票在等值1万美元以上，5万美元(含)以下的，除上述材料外，还需提供证明其真实用途的相关材料直接到光大银行购买；　　 一次性购买旅行支票在等值5万美元以上的，凭上述材料到外管局办理申请，光大银行凭当地外管局出具的核准件为客户办理购买外币旅行支票业务。
　　现钞购买
　　一次性购买旅行支票在等值1万美元(含)以下的，应提供本人身份证，有效入境签证的护照，提供银行取款凭证等证明其合法外汇来源的资料，并填写购买申请书直接到光大银行购买；
　　一次性购买旅行支票在等值1万美元以上，2万美元(含)以下的，除上述材料外，还需提供证明其真实用途的相关材料直接到光大银行购买；　　一次性购买旅行支票在等值2万美元以上的，凭上述材料到外管局办理申请，光大银行凭当地外管局出具的核准件为客户办理购买外币旅行支票业务。
　　收费标准
　　(具体收费标准以当地光大银行公布为准)
　　(5)光票托收
　　业务介绍
　　光票托收是指委托人将不附带商业票据的金融票据提交我行，我行将委托人委托凭以收款的票据委托国外代收行收取票款的结算业务。
　　业务特点
　　办理方便、多种选择。
　　办理流程
　　提供个人身份证件，填写“光票托收申请书”，并提供以下托收范围内的票据：不能直接兑付的各种外币票据，包括外币支票、本票、汇票、旅行支票等。
　　下列票据的托收业务应不予受理：非自由兑换货币的票据；来历不明，异常的大额票据；已经背书转让过的票据；票面遭毁损、有更改痕迹的票据；曾遭退票的票据；票据影印件；美国财政支票 (Treasury Check) ；美国邮政汇票 (Postal Money Order)； 表面注明流通地区限制的票据。
　　收费标准
　　按托收金额的1‰，最低收取20元人民币，最高收取300元人民币。
　　(6)签发外币携带证
　　业务介绍
　　在银行存有外币存款的客户，因获准出境定居、考察、探亲、旅游、留学等，需要提取外币携带出境，光大银行审核客户相关资料后按外管局相关规定可向客户开具外币携带证。
　　居民一次出境携带外币现钞金额等值5000至10000美元(含10000美元)的，需携带本人护照、有效签证到银行办理《携带证》开立手续。
　　居民一次出境携带外币现钞金额超过等值10000美元以上的，应由携带人向存款银行所在地外汇局提出申请件签发《携带证》。
　　业务特点
　　方便您携带大量外币现钞出境
　　办理流程
　　您须向银行提出申请。交验出境人有效身份证件、存折等资料，银行受理后向您开具外币携带证。
　　收费标准
　　每份收取手续费10元。

