三位牛人：换一种思路申请本科名校(图)
　　段炼：杭二中毕业生，就读于美国排名第一的文理学院Amherst College(安默斯特学院，昵称安城学院)大三，当年他放弃了美国杜克大学、常青藤盟校中的宾夕法尼亚大学和康奈尔大学的录取通知书。
　　边璐：放弃复旦大学录取，选择全奖就读排名全美12名的文理学院——美国格林奈尔学院，今年将赴哈佛大学全奖攻读东亚研究的研究生。
　　崔诗亮：美国拉法耶特学院读完本科，今年将入读宾夕法尼亚大学沃顿商学院博士班。
　　徐一林：曾放弃香港中文大学全奖，读完美国考比学院，今年将入读哈佛法学博士。
　　宋氏三姐妹和美国国务卿希拉里的本科选择，成为重磅吸引力。
　　前天，本报主办的“迷你常青藤——走进美国文理学院”报告会现场，两百位家长带着孩子认真地听满了3个小时，几乎没有人中途退场。
　　有位爷爷说他的孙子才上初一，他要提前来灵市面。
　　有位刚考进杭州高级中学的新高一女生和她父亲听得很投入，“现在学习都强调要具备全球视野，留学的理念需要提前储备。”
　　很多家长进场时都带着这样一个问题：4位应邀演讲的沪杭留美学生当初选本科时，都有放弃美国常青藤盟校录取、而选择就读美国的文理学院这批“迷你常青藤”的经历，究竟是什么影响了他们的选择呢？申请美国的文理学院，有什么利与弊？
　　所幸报告会的精彩演讲，让台下的听众受益良多。　　SAT难准备的是阅读和听力
　　即将踏入哈佛攻读法学博士的徐一林是一位考试天才——2005年读高中时就拿到了托福满分，其后被美国一所著名的文理学院录取；今年美国法学院入学考试他又取得了惊人的179分(满分180分)。
　　“进美国名校不外乎两条路，要么某方面特别牛，例如奥数金牌挂满墙；要么通过美国的标准化考试得高分，包括托福和SAT。”他总结说。
　　这位考场的常胜将军对学生的建议是：“写作和口语其实挺好准备的，美国的判卷标准不是看你句式有多复杂、词汇有多难，而是看你的表达有没有逻辑性。难准备的是阅读和听力，前者必须下工夫背单词，后者只能靠平时积累。”
　　如果能顺利通过考试，接下来就是写申请书了。在美国文理学院中排名第1的学校、Amherst College(安默斯特学院，昵称安城学院)留学的段炼认为，写申请书的诀窍就是突出自己的独特之处，比如曾参加过哪些有意义的活动等。
　　“我当初写的是自己10年前当小记者参加一次太湖环保行动的经历。”段炼说，“另外还要突出选校原因。你究竟喜欢这个学校哪些方面，学校为何要录取你。每所学校都有各自不同的特点，有注重学生写作能力的，有看重学生自信气质的等，一定要找到学校文化与自身特点之间的契合处。简单地说，就是投其所好。” 　大三换专业也不晚
　　与国内高校一进校就选专业不同，美国高校在本科期间允许学生在大二甚至更晚再选专业。
　　也许是巧合，除了本科在读的段炼，现场其余3位本科毕业的留学生，当年在美国各文理学院都有两次以上转专业经历，有的从数学、工程、经济，一直跳到管理，跨越度很大。
　　“像我所在的文理学院，一个专业要修8门课，而学生一个学期就可以修4门课，如果够勤奋，两个学期就能修完本专业所有的课，所以哪怕大三换专业也不晚。”当年全奖入读美国格林奈尔学院、现即将进哈佛大学读博的边璐说。
　　不过几位留学生还是建议学弟学妹尽早定专业，做好走出校门后的人生规划。　　文理学院毕业生进名校读博较容易
　　2009年美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院商学博士班全球仅录取3人，崔诗亮是其中的一位。
　　他说，美国大学本科之后的选择包括读研究生(Master)、博士(Phd)、工作或待业。各高校的研究生院特别青睐文理学院的学生，许多文理学院的中国留学生会选择读研、读博。
　　崔诗亮选了硕博连读，他强调的是“刚进入大学时最好做好未来规划，是准备工作还是读研。如果选择工作，则在课余中应多参加社交活动，多认识一些朋友，广泛的社交圈可以为找工作提供捷径。如果想要考研，则要更注重学术方面的东西。若大学前两年就完成了课程，可以找老师进行一对一授课，请老师讲授研究生课程。”
　　据小崔介绍，美国高校录取博士，有没有相关专业背景不是最重要的，学校更看重你对研究项目的认识以及在这方面的潜能。”博士的申请材料包括本科毕业论文、推荐信、成绩单等。“在找老师写推荐信这一环节中，文理学院的学生能占点‘便宜’。因为文理学院的学生较少，老师对每一位学生情况比较熟悉，写的推荐信也更有针对性。”小崔解释说。
　　至于找工作，如果大四才开始行动已经晚了。徐一林说：“我身边很多预备毕业就工作的同学，大三暑假就会去找实习单位。据我了解，一毕业就顺利找到工作的同学中，大约有70%是靠暑假找实习单位成功的。另外，可以向教授、朋友或家长寻求帮助，广泛的人际关系在找工作中非常重要。”

