镀金：低龄留学潮中的“用脚投票”
　　出国留学镀金一直以来是许多有条件年轻人的时髦选择，有所变化的是近些年出国群体呈低龄化趋势，随着出国热的持续升温，签证制度的放开，国内申请出国读本科尤其是读名校本科的竞争越来越激烈，压力也越来越大，有些家长似乎从孩子一出生便瞄准了国外的大学，孩子从小便留学海外，成了名副其实的“香蕉人”(黄种人的长相白种人的内心)，为了孩子的教育，家长移民出国陪读也开始兴起(6月27日《中国青年报》)。
　　望子成龙的父母不惜放弃国内的地位和工作，千辛万苦想办法移民出国，在国外“做牛做马”只为了陪着年少的孩子接受西方教育。数据显示，几乎90%以上的移民申请人是为子女的教育办理移民的。如果再联想到前段时间媒体曝光国内一些地方出现高考报名人数下降，某些地方的高考考生在临考前放弃高考，也就是放弃接受高等教育的机会，可见国内教育出现了这样的一种怪现状：有钱人，有条件者似乎唯恐孩子遭受国内应试教育的毒害，恨不得早早地把孩子扔到国外去，而没有条件出国接受国外的教育的，看来也是对国内应试教育心存不满，要不然怎么会在高考前放弃参考呢？看来有钱人和普通平民中的一部分人都欲对国内的教育现状采取了避而远之的态度。
　　教育是提高个人素质和生存技能，改造个人价值观，完善人格修养的重要途径，当然教育本身就是一种长期投资，有钱人和普通民众作为经济理性人，在进行教育投资时，都会进行谨慎的选择，选择放弃国内教育也许正是他们深思熟虑后的结果。也许他们对教育的不满存在内容上的不同，有钱人认为国内的教育不能让孩子接受最前沿的教育，不能启发孩子的心智，不能开发孩子的潜能，而普通民众也只是抱怨教育并不能如以往能改变自己的命运，寒窗十年上大学，换来的可能是远低于投资预期的工作收入，甚至还会陷入失业和长久的待业煎熬，如此看来，低龄出国留学的盛行，与其说是有条件者为孩子争取更好的教育资源，不如说是在用脚投票，把票投给了备受诟病的国内教育水平。
　　国内教育所暴露出来的痼疾主要体现在应试教育主导下形成的弊病，应试教育的强烈的功利主义色彩，一定程度上混淆了教育以人为本、人的全面发展的目标和宗旨。分数是学生优劣的标尺，升学率是教育工作质量的决定标准，量化考评制度成为压在老师身上的梦魇，学生则成为各方压力的最后承接点。填鸭式的教学，死记硬背，题海战术、标准答案、同一要求，缺乏学生独立思考和创新的空间和氛围，压制学生的个性发展。高等教育与市场需求严重脱节，导致大学生就业难；再加之频频被曝光的大学驾驭腐败及以论文抄袭为典型的学术道德败坏行为，令国人对从国民基本教育到高等教育的彻底失望，对如此糟糕的教育体系，选择用脚投票即使要出国做牛做马也值！
　　令国人诟病的教育问题，当然与当前国内经济发展程度，社会传统有关联，但其问题的本质还在在教育体制上，有人认为：今日中国高等教育，有大学，没有大师；有教育官员，没有教育家；有教育政策，没有教育思想；有教育大纲，没有教育的灵魂。在一面缺乏人文气息、机械化、官本位和急功近利的体制迷墙面前，低龄出国留学实属无奈的用脚投票之举。

