耶鲁学子亲自挂帅“常春藤特训营”(组图)
　　“2009美国常春藤特训营”经本报教育周刊率先报道后，受到了全国各地学生的狂热追捧，一周来，已有四川、重庆、江西、湖北等地的数十位学生电话报名，更有多名远在美国就读高中的学生希望能在特训营中度过一个充实的暑假。由于报名火热，特训营组织方加成出国·梦工厂教育决定把“特训营”增至两个班，将根据学生所在年级和英语能力，分两个班教学。在“特训营”中，几位美国耶鲁大学在读学生将负责SAT培训并担任美国大学申请指导老师，其中包括耶鲁大学中国本科学生会主席袁帅及4位耶鲁才女，他们个个都有成功的SAT考试经历，其中3位在中国学生最难得高分的阅读部分均获满分800分，这样的师资阵容让报名者对“特训营”充满期待。
　　A
　　耶鲁四大才女讲解SAT高分秘诀
　　DellaFok
　　这位自小在美国长大的女孩不仅在耶鲁主修东亚研究专业，还曾经在清华大学进修过中文，能够说一口流利的普通话和粤语。Della在高中时自学了PrincetonReview等美国顶尖培训机构的教材，在对不同教材的研究和学习中，揣摩出一套自己的考试方法，取终取得SAT高分。Della是美国大学申请指导刊物《大学内幕介绍》的执行主编，这一特殊的身份也使得Della可以向同学们透露很多美国大学申请的“内幕消息”。
　　CeceliaChen
　　CeceliaChen生在中国、长在美国，从中学起就以出众的智力崭露头角，曾入围由美国西北大学主办的美国中西部人才选拔大赛。Cecelia从7年级(相当于国内的初一)起就开始参加SAT考试，有着非常丰富的SAT经验。在耶鲁，Cecelia同时修经济学和机械工程双学位，并从事大量的家教工作，授课范围包括英语、西班牙语、数学、化学及SAT辅导。
　　ElizabethWeissberg
　　ElizabethWeissberg有着丰富的教学经验，从8年级(相当于国内的初二)起就参与到各种中小学生的教学和家教工作中，进入耶鲁后，Elizabeth继续从事小学数学教学和高中课程家教。Elizabeth有教授亚洲人英语和其他课程的经验，善于应对不同文化的学生和新的教学环境。
　　苏小恬
　　苏小恬是4位才女中唯一在中国读完高中后进入耶鲁的，作为曾经的SAT考生和美国大学申请者，她对学员们的困难和需求有着最直接和深入的了解。和特训营的许多学员一样，苏小恬在进入耶鲁之前也在国内参加过专门的SAT培训，并经历过自学的过程，作为一个过来人和成功者，她的经验和技巧无疑是非常有借鉴性的。同时，学员们还能够从她那里分享到一个中国学生在耶鲁的酸甜苦辣。
　　B
　　耶鲁中国本科学生会主席出任评委
　　袁帅毕业于成都外国语学校，2007年被耶鲁大学全奖录取，今年3月通过竞选成为耶鲁大学中国本科学生会主席，现正利用暑假在一家世界顶级咨询公司实习。在特训营中，他将为学员介绍其申请耶鲁大学的经历和在耶鲁生活学习过程中的酸甜苦辣。作为首位担任耶鲁中国本科学生会主席的成都学子，其独有的领袖气质也将给学员带来不一样的体验。在7月12日举行的“2009常春藤特训营”选拔考试上，袁帅将担任评奖嘉宾和评委。
　　C
　　3位“托福牛人”提供专业托福指导
　　据悉，除了上述来自美国耶鲁大学的佼佼者，金天、降粒宇、黄皓月3位在美国、加拿大顶尖大学就读的学生也将加盟“特训营”，担任指导老师，他们都曾取得托福110分以上的成绩。3位“托福牛人”将为特训营学员提供专业的托福学习和考试指导。

