专家提醒：留学不要患上“近视眼”
　　随着沪上各大高校录取工作的有序展开，对那些对录取结果不满意的毕业生来说，开始面临重重选择。升学、复读、出国……一道道错综复杂的选择题摆在他们面前，向左走，还是向右走，需要选择。沪上持续高温，学生和家长又在为升学奔波，这时最容易滋生浮躁心焦的心态，从而开始急于选择，盲目从众。而这种心态，对考虑出国留学者是大忌。留学专家在此特别提醒学生和家长，出国深造应“以终为始”，绝非跨出国门就算取得了成功，千万不可急于求成，患上留学“近视”。
　　两种体制，殊途同归向“严出”
　　留学专家告诉我们，出国深造对学生来说，是一项带有前瞻性的教育投资，也是一个长远的发展过程。国外的教育，尤其是美国高等教育，归根结底可以分为两种体制：一类是严进严出，第二是宽进严出。无论这两种教育体制在招生原则上有何种偏向，最终达成的目的是一致的，就是“严出”。所以对学生来说，考虑出国留学，就不但要规划如何走进国外大学的校门，更要好好思考，是否具备充分的实力，能有朝一日顺利地走出校门。现在不少留学生，每天乐此不疲地比较着大学的排名，盘算着专业是否热门，关心录取通知书什么时候到手，签证能否顺利过关，再来对未来的海外生活憧憬一番……对他们而言，只要Offer到手，签证无忧，他们就算是取得了成功，这就陷入了留学申请的误区。
　　跨出国门，仅仅是跨出留学第一步
　　在做着留学梦的“准留学生”中，大多数人都信奉着“以始为终”，以跨出国门作为成功的标志。当该类现象越演越烈，留学目的即离他们最初的梦想越来越远。此刻，留学专家再也坐不住，开始极力为留学生拨乱反正——出国深造应“以终为始”，跨出国门对于整个留学过程而言仅仅是个开始。
　　当学生走下国际航班，踏上异国的土地，茫然的感觉即开始取代了初到异国的欣喜。学习上、生活上、文化上巨大的差异扑面而来，没有做好先期准备的学生，便会渐渐感觉到手足无措、不知如何是好。等他们好不容易适合过来，各类考试压力又如泰山压顶之势压在了他们的头上。最后哪怕侥幸得以过关，一路都在忙于应付的心态使他们对于过去的收获、未来的发展一片茫然。留学对他们来说就像是一段长途旅行，即使咬紧牙关坚持到了终点，却忽略了两旁的风景，毫无收获可言。
　　正确规划，勿患留学“近视眼”
　　那么，既然规划留学时不能只关注眼前，那怎样才是一个正确的态度呢？专家提醒，跨出国门，留学才刚开始，学生是否能在国外学有所成还难以预料。以美国为例，学生要想成功留学美国，除了有托福、雅思和相关考试成绩之外，还要“远视”一点，在学术、文化适应、自我规划等方面也做好准备。
　　★学术准备
　　出国留学，英语是第一“要务”，尤其是学术英语。学生不仅要能够听懂英文授课内容，还必须要自信地参加各种讲座和课堂讨论，在同学面前发表演讲，写学术论文。国外大学的老师将对学生在这些方面的表现给与评分。由于中西方教育体制的差异，西方的研究方法及专业知识与中国有较大差异，中国学生和家长往往会忽略了这一点，而在学术方面准备不足。
　　★文化适应准备
　　留学前，学生和家长往往会在资金准备、语言培训、选择学校等方面下足功夫做准备，但往往会忽视文化适应方面的准备，认为只要过去了，慢慢总会适应的。但事实上，学术方面的不足容易克服，而来自西方思维方式、行为习惯等文化上的冲击很难克服，最终导致学生很难融入、适应留学生活。因此，学生应该未雨绸缪，在这方面加强先期准备。
　　★人生规划准备
　　很多学生和家长在留学前并没有认真地做自我规划，很多都是迷迷糊糊地盲目从众，人云亦云地跟大流。等到了国外才发现，离开了国内家长的庇护，自己要干什么连自己都不知道。有些学生甚至表示就连出国也仅仅是“遵照了父母的意愿”。因此，专家建议，留学前一定要认真的做人生规划，认识自己，量体裁衣。看看自己是不是真的有留学的意愿，是不是真的能适应国外的教育体制。不要到了国外才“如梦初醒”，造成时间、金钱、精力的极大浪费。

