请嫁给我吧：全球五大创意婚礼酒店(组图)
　　海岛土著婚礼---斐济Turtle island酒店 　　斐济海岛 草屋传统原著仪式
　　很多来过Turtle island的人最美丽的回忆就是，夕阳余晖，和和微风，蓝礁湖白色沙滩上的传统斐济婚礼.....。新郎新娘穿着传统的斐济婚礼礼服，礼服的布料是用树皮制作而成，再经过手工染色成棕色和黑色。所有的客人也都像新郎新娘一样，在脖子上戴着飘逸着清香的花环。在海螺号吹响后，新娘登上一个被称为“bili bili”的筏子，激情的鼓声中，新郎由两名伴郎带向他的新娘，整个过程中，教堂合唱团的歌声贯穿始终，又给婚礼增加了一种神圣色彩.....。在这里，像这样的喜庆日子会让所有人都感到开心，陌生人们也都会自发地参加到你的婚礼中来，一起享受美味蛋糕的同时，也享受着一种轻松愉悦的心情，所以Turtle island被评价为“超浪漫之地”。
　　在Turtle island的留言板上有这样一句话：“There is truly no better place in earth！”(地球上真的没有哪里会比这儿更好！)这是一位新娘的留言。斐济群岛历来被誉为地球仅有的“天堂之地”，而Turtle island的建筑也十分简单明了，因为再多一点点就会破坏这个天堂的样子。这里一共有14间宽敞舒适的斐济传统草屋：21英尺的纯手工拱形天花板，小麦色墙壁和厚重的木地板.....。温和的海风吹着热带花草的香气穿过百叶窗，整个房间舒适而安静。每间草屋都拥有独立的卧室、客厅和宽大的淋浴室，躺在床上便能看到广阔蔚蓝的海景，在房内也可以享受水疗服务。如果决定来这里完成你的婚礼，你需要提前三天到达Turtle island，因为需要通过一些当地的许可，而且这里每周只举办一次婚礼，所以你需要做足准备工作，包括准备护照、出生证明等。除了斐济原汁原味的传统婚礼仪式外，这里一样能够在私人沙滩上安排高级而专业的法式香槟酒会。
　　花费：不同时间和服务项目会有不同的价位和优惠，可以电话和他们直接联系洽谈。
　　地址：斐济群岛中的海龟岛
　　英伦贵族婚礼---英国Hintlesham Hall酒店 　　英伦顶级庄园 田园式园林
　　这个酒店不但有名为Salon和Carolean的两个遍布17世纪精美浮雕装饰的宏伟礼堂，还有现成的花匠、摄影师、婚礼策划师、新娘形象专家等专业人士，以及纯正英伦风格的高级婚宴。以婚宴为例，这里任职20余年的主厨会亲自为你挑选搭配精致而地道的食谱，或者你可以在酒店网站上提前预订菜单。如果风和日丽，在室外宽敞的园林中举办一个户外婚宴也非常棒，广阔的草坪，整齐的园林，可以让宾客轻松地享受美食，还能留下很多美丽的婚礼照片。
　　英国Hintlesham Hall酒店
　　Hintlesham Hall Hotel位于伦敦东北的萨福克郡郊区，这个始建于16世纪的庄园占地175英亩，被列为伊丽莎白一级庄园。作为英国和爱尔兰最美丽的地方之一，这个格鲁吉亚风格的建筑拥有33套不同风格的套房，从豪华套间到书房，酒店内外充斥着古董和艺术品。从茶室隔窗相望外面恬淡的田园风光，映衬着室内的奢华布设，也只有贵族才能享受这些。
　　花费：今年，在Hintlesham Hall Hotel，1950英镑可以租用仪式堂和一晚的豪华婚礼套房，而9950英镑包含32个双人客房，64位客人的婚礼早餐以及增值税等，今年的白色圣诞节婚礼现在已经开始预订，你可以去酒店网站上预订或者浏览近期的优惠政策。
　　雨林宁静婚礼---泰国Pimalai Resort and Spa酒店 　　原始雨林 泰式建筑 本土婚礼仪式
　　一片能够看到整个海湾的漂亮沙滩，艳丽的热带花卉已装饰好沙滩小屋，金色的桌椅透着泰国皇家的味道，撒满花瓣的银色器皿.....。除了这些，从Krabi庙请来的僧侣会为你们的婚礼作见证；如果你是基督教徒，也会有神父为你们见证婚礼。之后，你们将步入被鲜花装点的漂亮婚房，或者一个私密的山坡瀑布别墅，享受新婚之夜。　　泰国Pimalai Resort and Spa酒店
　　Pimalai度假村是Koh Lanta唯一的五星级度假村，还曾被泰国旅游局评选为泰国“最佳的旅游度假村”。Pimalai拥有山坡茂密雨林中的100英亩土地，与900米未受污染的白色沙滩相连。采用泰国南部的建筑设计风格的低矮木屋，错落分布在山坡上，使度假村与山林融为一体，像一个传统村寨，另外在山坡上还有39间绝美的瀑布别墅。这里除了淡水泳池、潜水中心等运动设施之外，“baan pimalai餐厅”主要提供各种风味的国际美食，而“spice’n rice”则提供地道的泰国菜肴，如果想吃最新鲜的海鲜和小吃就一定要去沙滩上的“RakTalay”餐厅。
　　花费：40分钟的婚礼仪式、婚后庆典、婚房以及2小时的SPA等服务大概需要人民币8000～10000元，不过这个价格仅限于今年10月之前。
　　地址：Pimalai Resort and Spa， Koh Lanta，Krabi
　　美洲风情婚礼---美国加勒比Caneel Bay Resort 酒店 　维尔京群岛 加勒比美食
　　在Caneel Bay举办婚礼，一般都会选择在Grassy Turtle Bay，这里可以俯视整个Turtle Bay的风景。不管你对婚礼风格的要求是古典还是现代，是热带风情还是其他创意，酒店的策划师、花匠、演奏者以及摄影师都能给你一个完美的婚礼。婚礼后，糕点师还会奉上为你们定制的美味蛋糕。　　美国加勒比Caneel Bay Resort 酒店
　　加勒比海似乎被电影《加勒比海盗》蒙上了一些近乎神秘的色彩，其实维尔京群岛一直是很多恋人的浪漫婚礼首选。因为这里保持了加勒比海岸最原始的自然风貌，建筑风情也非常与众不同，石头建筑粗犷宏伟，而装饰大气豪华。著名的Caneel Bay度假村坐落在维尔京群岛中的圣约翰岛上，占地170英亩的建筑群深深地隐没在茂密丛林中，同时拥有7个纯净的白沙滩。166个套房的每一间都是由本土自然的木材和石块建造而成，并由手工家具和美丽的编织品装饰。
　　花费：在婚礼旺季，这样的一个婚礼如果是在周末，大概会花费你15万人民币，其中包括你的婚礼策划、红酒和糕点，以及三天豪华套房。维尔京群岛的酒店联合网站上将各个著名度假村的婚礼服务都做了详细的介绍和推荐，还有一些专业的婚礼策划以及汽车租赁公司的介绍。
　　地址：P.O. Box 720， St. John，U.S.V.I. 00831-0720
　　中式唯美婚礼---丽江悦榕庄 　　雪山 美景 SPA 超大婚房
　　在宁静古朴的悦榕庄，清晨透过木门，第一眼看到的便是巍峨的雪山，这样的感觉自然一生难忘。在雪山下举办一场婚礼，再隐居上几日，确实是人生的极致享受。在这里举办婚礼，会有纳西文化中犹如“智者”的高僧为你们祈福，两个人还可以到湖中央的中式木制宝塔内许下新婚誓愿。喜宴结束后，你们可以到著名的悦榕Spa享受两个小时的水疗服务，或者回到婚房泡上一个芬芳的玫瑰浴。
　　丽江悦榕庄
　　丽江悦榕庄的别墅不但面积大，而且都拥有独立的室外温水按摩浴池或私人泳池，透过别墅主卧的玻璃滑门可以遥望到远处的云雾笼罩的山顶。而著名的丽江悦榕Spa不但拥有6间宽敞、精致的护疗室，还有一间特别配有热带雨林沐浴设备的护疗亭。
　　花费：这里的婚礼配套要从每栋花园别墅每晚人民币5165元起，需至少入住4晚起。服务包括三层婚礼蛋糕、鲜花和现场布置、香槟、Spa和美容项目、美味婚宴、室内外婚礼照相和婚房布置等。
　　地址：云南省丽江市古城市区束河镇悦榕路

