实录：我在美国租车被骗的惨痛经历
　　这个故事是我在一周前亲身经历的，拿出来跟大家分享，希望朋友们都能引以为戒，从中学到些什么。
　　我这个人很喜欢旅行，最热衷于一个人背包到处冒险。美国的加州应该算我今年的第一次旅行目的地吧，本打算好好休息一下，放松一下紧张的工作神经，可是一次很不愉快的租车经历让我蒙受不小的经济跟心灵损伤。
　　虽然在北美已经工作学习了快四年有余，这还是我第一次去美国(我一直都是在加拿大)，所以我把目的地，定在加州并且安排了很满的行程(10天走遍旧金山，洛杉矶跟圣迭戈)。
　　这次旅行的第一站是旧金山，而我的惨痛经历也就发生在这个我曾经寄予了很多憧憬的城市。我的计划是在旧金山逗留3天，住宿基本上是在青年旅社解决，出行基本上公共汽车加地铁，这个也是我每次backpacking的惯用模式，可以说一直经济实用。
　　前两天一切都很顺利，我拜访了著名的金门大桥和东湾区的伯克里(著名的加州大学伯克里分校所在地)。可是到了第三天，我突然觉得自己应该租台车来开，几个原因，第一，我很想在金门大桥上开车过把瘾(回想起在当年的电影“毕业生”里，达斯丁霍夫曼就是在"Sound of Silence"的音乐声中在金门大桥上开车，非常浪漫)，第二，我也很想去看看著名的斯坦福大学，那里离旧金山不近，很靠近南边的圣何塞了，而且我也没有找到公共交通可以达到那里(我后来才知道坐地铁可以达到那里，而且比我自己开车还快，所以说倒霉就是没办法)。这两个原因驱使我到处寻找租车公司，其实我要是打电话到一个大的租车公司也就没问题了，我却偏偏鬼使神差的在街上寻觅目标(这个被证明是非常错误的举动)。
　　刚巧我住的青年旅社旁边有一家专门租丰田车的公司，而且打出的价格也很诱人，19块钱一天。于是我就进去问了一些情况，价格确实很低，而且liability居然还是免费的，更关键的是我能租到自己最喜欢的车之一丰田花冠，
　　考虑了一下觉得不错，也就跟他们约了取车日期。
　　到了取车那天，我要跟他们签订各种协议。其中在汽车保险这一块，我犹豫了再三决定买他们提供的保险(这个后来被证明是我犯的最大的错误之一，也是全部罪恶的根源呀，兄弟们)。其实我自己的信用卡是带有租车保险的，这个我虽然知道，但是由于我以前没有使用过这张卡的保险机制，所以还是选择了稳妥的方式。我以前了解到的一般的租车公司提供的保险都是涵盖全部的，除了酒后驾车或者其他什么严重的问题可能要付一些赔偿，所以我也没仔细研究保险合同的细节就签了字(这个是我犯的另一个错误，不管怎么样自己要签字的东西都要认真阅读)
　　那个工作人员还很高兴的对我讲，这个保险很好，即便你将整个车都撞毁了，你只需要赔500美元就行了(大家记住他这句话，这里面很有说道的)。我也很高兴，领了车就直奔金门大桥了，甚至都没有注意到车身本来就有一些创伤，而那个工作人员也没有把这个创伤写到我们签字的合同里面去(虽然后来这个没有成为我被黑的一部分，但是望大家以后租车还是要谨慎，这种车身原来的创伤一定要让他写进车辆报告里去)。
　　第一次在旧金山开车还真的有点不习惯，因为这个城市构造的比较复杂，单行线很多，再加上城市里上下坡起伏的很大，所以会让第一次在这里开车的人感到很不习惯，尤其是我这种已经惯于在加拿大地广人稀的“乡间”开车的人更是不适应。不过毕竟还是北美，一两个小时也就习惯了。不过整体来说我开的很谨慎，100%保证了车体没有任何损伤。
　　当天晚上为了有一个停车位，我还特意找了一家比我原先住的青年旅社贵很多motel过夜(现在想来这一切的一切都是非常冤枉的)。
　　第二天早上还车，我提前了一个小时到，还给他们的车加满了油(这也是合同规定的)。心想终于完璧归赵，马上就要开始我的下一站洛杉矶的行程了，心情很不错。还车的时候也很顺利，把钥匙交给了他们的管理员，到马路对面的office付款(我付的是现金，因为带了好多美元现金过来，怕花不了) . 不过这里有一点令我很纳闷，那个工作人员都没有检查一下车辆(只是在电脑上看一下英里数和汽油情况就让我交钱走人了)，我也没太多想，可能他们的工作方式就是比较随便的吧。
　　当天中午我就飞往了洛杉矶。
　　到了洛杉矶后我第一天就租了车，因为传说中洛杉矶的公共交通非常非常差，没有车恐怕寸步难行。不过我这次找的租车公司是鼎鼎大名的budget,我知道他们可能要贵一点，虽然当时对在旧金山租车的经历感觉还算满意，但是心里还是隐约觉得在大公司租车还是稳妥一点。
　　洛杉矶的日子很快过去，旅行的第8天我驱车前往加州南部海港城市圣迭戈，路上在著名的加州大学圣迭戈分校做了一个几个小时的停留(因为这个学校在去圣迭戈的高速公路必经之地，很适合补充给养，哈哈) 。由于学校的图书馆可以免费的上网，
　　于是我就检查了一下邮件，发现我在加拿大的室友给我发邮件说有人最近给我打了不少电话，听起来好像是一家租车公司，
　　而且还留了电话号码，让我速回电，我一看区号是415(旧金山的号码)，就有点感觉不对，我当时的想法是一定是我在旧金山那边开车的时候不小心超速被警察拍了照，罚款单寄到了他们那里。反正觉得不会有什么好事发生。于是我在校园里找了一台公共电话机就给他们打了个电话。接电话的是我那天付给他款的印度人，他的语气非常不友善"你租的车后来经我们检查在车身的前端有一处非常明显的划伤(他们没算没有无耻到底说那个以前就有的创伤是我弄的)，所以我们需要你赔偿"。我当时的反应就是这些人是要故意找我麻烦，因为一是我自己还车的时候就检查过整车，确信没有任何伤痕。二是他们自己当时也没有去检查出什么问题(其实他们根本也没有检查) 。我当时据理力争，因为毕竟他们没有在我还车的时候通知我，我觉得我没有责任赔偿任何东西，因为天知道那个伤痕(如果存在的话)是我弄的，还是他们自己不小心划的(甚至有可能是有意划的)。而他们也很狡辩，
　　说我刚走不到一个小时就试图联系我，只是我留的电话号码和旅馆的联系方式都找不到我，是呀，我当时正在旧金山飞往洛杉矶的飞机上，怎么可能找到我。但是他们不管，说什么24小时内联系我就是有效的，而我提供了错误的联系方式，所以责任全在我. 总之
　　他们说已经从我的信用卡上划走了500美元，这个已经无法挽回了，我可以到旧金山去亲自看看车的情况，我的行程排的满满的怎么可能再回去，当时真的感到手足无措，而且我纳闷的是即便是有一个小刮伤，也不该和毁掉整车一样付500美元的罚款吧，可是
　　那个家伙说让我自己看看合同，上面说的是无论毁掉整车还是有一个用放大镜才能看到的刮伤我都要付500美元。我一听就傻了，
　　原来还有这样的道理。翻出那个保险单一看，可不是嘛，在一处小小的角落里，一行小字说的正是这个意思。我马上地反应就是被骗了，而且被人彻底以合法的方式陷害了。我后来在电话里已经是语无伦次，只好把他大骂一顿了事。
　　这件事情后来影响了我最后几天在圣迭戈的旅行，因为心情被弄得很遭，500美元倒不是特别多，但是整个被黑的过程非常的郁闷。
　　后记总结：
　　后来回到加拿大我特意给我的信用卡公司打电话谈到能否拒付他们500美元的事情。被告知信用卡公司只有在我能够提供足够的法律证据证明他们的不合理收费的前提下才可以拒付。而且最可气的是由于我买了这个公司的租车保险，我自动拒绝了自己信用卡提供的租车保险，所以他们也不能给我提供赔偿，我当时实在后悔得要死，多花了钱反倒买来了麻烦。
　　相反，我在洛杉矶的budget租的一个星期车一点问题都没有，人家一点也没有多收我钱。由此得到一个教训，将来租车一定要走值得信赖的大公司，毕竟是有信誉的。
　　总之这次美国之行因为这样一个事情而变得很遭。同时我也感到美国这个国家的混乱(至少相比加拿大，美国脏，乱，差的很多)。举个简单的例子，这里的加油站都是要先付钱才能加油的，我在加拿大都是先加满油，知道该付多少钱才去付钱，没有加油呢我先付钱，我哪知道我要付多少呀，不过我想他们这么做就是因为有很多人没付钱逃走的原因。还有美国的种族歧视也比较严重，我在街上就被一个白人羞辱，这在加拿大也是很少发生的。
　　美国固然因为经济的强劲和领先于世界的科技而受很多人推崇，但是拜金主义和国际化让这里也变成了一个大染缸，有很多陷阱，可以说这并不是一个十分的友好国家。
　　希望大家吸取我的教训，另外还要注意在美国保护好自己。

