出国留学关键词：贷款证明
　　留学贷款证明是指对于准备申请留学签证的学生，如果资金不能达到使馆要求的6个月以上的存期时，可向银行申请办理个人留学贷款。银行将根据实际发放留学贷款的情况，向使馆出具的个人留学贷款证明。
　　申请贷款者须具备下列条件：
　　年满18周岁，具有完全民事行为能力的自然人，在贷款到期日时的实际年龄不超过55周岁；
　　有当地常住户口或有效居留身份，有固定和详细的住址；
　　提供境外拟就读学校出具的正式入学通知书或接收函，或者其他有效的入学证明；学习期间所需学杂费的证明材料；已办妥拟留学人员留学学校所在国入境签证的护照；
　　无不良信用和违法乱纪行为，身体健康，具备诚实守信的品德；
　　如果是出国留学人员的直系亲属、法定监护人或配偶借款，须有固定的住所、正当的职业、稳定可靠的收入、信用良好，具备按期还贷款本息的能力。
　　留学贷款的限额及期限
　　银行为了确保资产的安全，对留学贷款的额度作了具体的规定：原则上不超过出国留学者在校就读期间所需学杂费和生活费用总额的80%；国外留学学校录取通知书或其他有效入学证明上载明的报名费、一年内的学费、生活费及其他必需费用的等值人民币总和，最高不超过50万元人民币。
　　留学贷款的期限根据留学期限、借款人收入状况和保证人及担保物的担保能力而确定，一般为1至6年，浦东开发银行最长不超过6年，中国银行最长不超过10年。
　　留学贷款担保抵押的种类
　　目前，银行认可的贷款担保抵押仅限于房产抵押、质押和信用担保三种，同时对这三种抵押贷款的最高额也作了具体规定。
　　房产抵押：贷款最高额不超过经贷款人认可的抵押物价值的60%；
　　质押：以国债、银行存单作抵押的，贷款最高额不超过质押物价值的80%；以企业债券作质押的，贷款额根据债券发行人的资信而定，最高额不超过质押物票面价值的60%；
　　信用担保：以第三方提供连带责任保证的，若保证人为银行认可的法人，可全额发放；若是银行认可的自然人，贷款最高额不超过20万元人民币。
　　留学贷款需提供的材料
　　借款者可到提供这种服务的银行的指定分支机构领取留学贷款申请审批表，并按申请表要求如实填写，经签字盖章后交给贷款人。
　　借款人需要提交下列资料：有效居民身份证、护照或通行证、户口簿的原件和复印件；
　　如果是由直系亲属、法定监护人贷款，须提供借款人的身份证、结婚证、户口簿或有权机构出具的有效居留证件原件及复印件；上述资料不足以证明拟留学人员与借款人的关系时，还应出具户籍管理部门出具的直系亲属关系证明；
　　贷款人认可的借款人与出国者的关系证明和经济收入证明；
　　拟留学学校出具的入学录取通知书、接收证明信及其他有效入学证明资料及有关必需费用证明，同时提供本人学历证明资料；包括已办妥拟留学学校所在国入境签证手续的中国护照；
　　以财产抵押或质押的，应提供抵押物权属证明或质押物正本单据和有权处分人(包括财产共有人)同意抵押或质押的证明，必要时银行还会要求贷款者同时提供抵(质)押物估价值价评估报告和保险部门的保险文件，质押物权利证明文件；保证人同意担保的书面文件，及有关资信证明材料；
　　若担保人为法人，应出具保证人同意担保的书面文件(担保人为法人的分支机构的，应同时出具法人授权担保文件)、企业法人营业执照、经审计的上年度和近期财务报表及有关资信证明材料；
　　若担保人为自然人，应提供保证人的身份证、户口簿、收入或财产证明及其他资信证明。
　　办理留学贷款的程序
　　银行贷款人在收到借款人的申请材料后，在7个工作日内就会作出答复。如果不同意贷款，贷款人会向借款人说明理由，并退还借款人提供的所有材料；同意贷款的，贷款人将同意贷款的金额、期限、利率和偿还计划通知借款人，与借款人和担保人签订借款合同和担保合同并办理有关贷款手续。
　　借款人为出国留学人员本人的，借款合同签订时应有其国内代理人在场并同时在借款合同上签章。
　　若以法人保证方式贷款的，作为保证人的法定代表人或经有效授权的代理人必须到场，并在保证合同上签字签章。
　　若以自然人保证方式贷款的，保证人必须到场，并在保证合同上签字盖章。
　　借款合同及担保合同必须办理具有强制执行效力的公证，借款人与其国内代理人之间的《委托代理协议书》应与上述合同同时签署并公证。
　　抵押物、质物的评估、保险、登记及公证等费用由借款人承担。
　　如何申办外汇留学贷款
　　外汇留学贷款目前只有中国银行一家，2002年6月推出。外汇留学贷款不必像人民币贷款那样，在得到贷款后还必须兑换成外币，那样的过程不但手续繁复，贷款人还要承担汇率浮动的风险。加之我国对以个人出国留学为用途的购汇额度设有限制，换汇成为许多留学人员筹款出境的一大难题。
　　通过外汇留学贷款，出国留学人员可直接从中国银行贷得最高限额为4万美元的外汇贷款。
　　与人民币留学贷款相比，中银对外汇留学贷款的借款人提出了比较高的要求，借款人必须是到国外去攻读硕士及硕士以上学位的留学人员，贷款期限一般为1至6年，贷款金额为在出国留学期间所需学杂费和正常生活费用总额的80%。
　　外汇留学贷款借款人的条件、需要提交的文件与申请人民币留学贷款基本相同，所不同的是，借款人要存入不少于借款额20%的自筹资金。
　　需要注意的是：外汇留学贷款借的是外汇，因此，还款也必须用外汇。
　　同人民币留学贷款一样，外汇留学贷款也必须提供有效担保。房产、银行存单、债券等都可以作为抵押物品。同时，中国银行各城市分行还结合当地实际试点采用保证人的担保方式。

