五百余名高中生直升国际的一流大学
　　当全国的高三学生还在紧张高考时，枫叶高三年级559名学生全部被国际知名大学录取，拿到了加拿大、美国、英国等十余个国家的知名大学录取通知书，75%的毕业生升入了世界排名前200的大学。不少学生考入耶鲁(世界排名第三)、美国加州大学(该校计算机专业与麻省理工齐名)等世界知名学府。今年有近20所大学为枫叶学子提供了奖学金，总计150万元人民币。
　　毕业生获取奖学金情况介绍(一)
　　给枫叶学生提供奖学金的加拿大大学：多伦多大学；UBC大学；滑铁卢大学；维多利亚大学；阿尔伯塔大学；圣玛丽大学；卡尔顿大学；温莎大学；魁斯特大学
　　提供奖学金的美国大学：伦斯勒理工学院；德雷赛尔大学；密歇根理工大学；俄亥俄州立大学；波士顿大学；迪堡大学
　　毕业生获取奖学金情况介绍(二)
　　加拿大阿尔伯塔大学给枫叶学生提供在10，000及10，000以上的加币的奖学金有郭新、王俊雅、曹兴健、郭筱宇、陈玉衡、于乐源等同学，其中郭新学习的工程专业为12，500加币；
　　圣玛丽大学给陈庆、尹玉、王漪楹、韩云昊、贺宁馨、彭海亮、杨晨等同学提供了1，000加币，给崔严文、米洋同学提供了2，000加币奖学金；
　　滑铁卢大学发给尚昱娟、晏博文、郭新、张佳萌、于欣、李宇帅、王美淇、姜怡安等同学1，000加币，李思奇同学2，000加币；
　　美国伦斯勒理工学院给姚金邑同学48，000美元，史田源同学15，000美元；
　　另有多名同学获得两个学校提供的奖学金，如端庄同学获得加拿大不列颠哥伦比亚大学食品、营养与健康专业3，000加元，多伦多大学科学8，000加元；
　　陈玉衡同学获英国纽卡斯特大学生化防疫专业1，500英镑和加拿大阿尔伯塔大学化学专业10，000加币。

