牛人：“没有四肢的生命”不逊常人(组图)
　　26年前在澳大利亚墨尔本出生时就没有四肢。周围的人以为他将无法融入社会，但武伊契奇如今不仅能够打电脑、用嘴叼着笔写字，还能游泳、冲浪、打高尔夫球甚至“踢”足球。他还创办“没有四肢的生命”组织，用自己的乐观、坚强感染和帮助有相似经历的人们。
　　意外
　　武伊契奇出生于1982年12月4日。他一生下来就没有双臂和双腿，只在左侧臀部以下的位置有一个带着两个脚指头的小“脚”。
　　看到儿子这个样子，他的父亲吓了一大跳，甚至忍不住跑到医院产房外呕吐；他的母亲也无法接受这一残酷的事实，直到武伊契奇4个月大她才敢抱他。
　　武伊契奇这种罕见的现象医学上取名“海豹肢症”。父母对这一病症发生在他身上感到无法理解，多年来到处咨询医生也始终得不到医学上的合理解释。
　　“我母亲本身是名护士，怀孕期间一切按照规矩做，”英国《每日邮报》7月1日援引武伊契奇的话报道，“她一直在自责。”
　　学习
　　但是，武伊契奇的双亲并没有放弃对儿子的培养，而是希望他能像普通人一样生活和学习。
　　“父亲在我18个月大时就把我放到水里，”武伊契奇说，“让我有勇气学习游泳。”
　　武伊契奇的父亲是一名电脑程序员，还是一名会计。武伊契奇6岁时，父亲开始教他用两个脚指头打字。
　　后来，父母把武伊契奇送进当地一所普通小学就读。武伊契奇行动得靠电动轮椅，还有护理人员负责照顾他。母亲还发明了一个特殊塑料装置，可以帮助他拿起笔。
　　没有父母陪在身边，武伊契奇难免受到同学欺凌。“8岁时，我非常消沉，”他回忆说，“我冲妈妈大喊，告诉她我想死。”10岁时的一天，他试图把自己溺死在浴缸里，但是没能成功。期间双亲一直鼓励他学会战胜困难，他也逐渐交到了朋友。
　　直到13岁那年，武伊契奇看到一篇刊登在报纸上的文章，介绍一名残疾人自强不息，给自己设定完成一系列伟大目标的故事。他受到启发，决定把帮助他人作为人生目标。
　　如今回想起那段倍感艰辛的学习经历，武伊契奇认为这是父母为让他融入社会作出的最佳抉择。“那段时间对我而言非常艰难，但它让我变得独立”。
　　事实上，他现在拥有“金融理财和地产”学士学位。
　　挑战
　　经过长期训练，残缺的左“脚”成了武伊契奇的好帮手，不仅帮助他保持身体平衡，还可以踢球、打字。他要写字或取物时，也是用两个脚指头夹着笔或其他物体。
　　“我管它叫‘小鸡腿’，”武伊契奇开玩笑说，“我呆在水里时可以漂起来，因为我身体的80%是肺，‘小鸡腿’则像是推进器。”
　　游泳并不是武伊契奇惟一的体育运动，他对滑板、足球也很在行，“最喜欢英超比赛”。
　　他还能打高尔夫球。击球时，他用下巴和左肩夹紧特制球杆，然后击打。
　　去年，武伊契奇在美国夏威夷学会了冲浪。他甚至掌握了在冲浪板上360度旋转这样的超高难度动作。由于这个动作属首创，他完成旋转的照片还刊登在了《冲浪》杂志封面。“我的重心非常低，所以可以很好地掌握平衡，”他平静地说。
　　由于武伊契奇的勇敢和坚忍，1990年他被授予“年度澳大利亚年轻公民”称号。
　　武伊契奇从17岁起开始做演讲，向人们介绍自己不屈服于命运的经历。随着演讲邀请信纷至沓来，武伊契奇开始到世界各地演讲，迄今已到过24个国家和地区。
　　他还创办了“没有四肢的生命”组织，帮助有类似经历的人们走出阴影。
　　2007年，武伊契奇移居美国洛杉矶，不过演讲活动并没有停止。今年他计划去南非和中东地区演讲。
　　他用带澳大利亚口音的英语告诉记者，“我告诉人们跌倒了要学会爬起来，并始终爱自己”。

