专家点评：“海归”成“海待”三大成因
　　“海归”缘何成了“海待”？
　　我今年从日本毕业回国，本来以为自己有海外学习背景会很容易找到工作，结果却屡屡碰壁，我实在想不明白是为什么，难道我选择出国留学是个错误吗？难道高昂的海外留学就换来了今天连工作都找不着的结局吗？现在我和家人都很痛苦，不知道究竟为什么会这样，也不知道我该怎么办？
　　——苦恼的小李
　　专家点评：李同学的这种情况其实在“海归”一族中并不少见。近年来随着出国留学热的兴起，选择学成回国就业的人也越来越多，其中也出现了一些留学归来却无法找到工作的人，也就是人们俗称的“海待”。针对越来越多的“海归”变成“海待”的现象，我们采访了著名教育家、东方标准人才服务有限公司CEO吴雷先生，希望能够探寻这一现象的成因，并尽可能找到解决这一问题的方法。
　　吴雷先生认为，“海归”之所以会变成“海待”，不外乎以下几点原因：
　　首先，现在很多出国留学的学生缺乏工作经验，而公司出于节约成本的考虑，更愿意招收拥有一定工作经验的应聘者，因此，空有理论知识而无实践经验就成了让“海归”变成“海待”的一大原因。
　　其次，有些学生在选择出国留学的专业时，没有考虑到将来的就业问题，只是凭着一时兴趣来决定，结果导致所学专业在国内用不上，空有满腹经纶却无用武之地，这也是很多“海归”变成“海待”的重要原因。
　　最后，很多留学归来的学生在选择工作上存在有好高骛远的情况，结果导致了“海归”就业高不成低不就的局面。
　　但是，吴雷先生指出，如果因此就否定留学，那也是不可取的态度。因为通过留学，不但可以让学生学习到国外的先进知识和优秀经验，同时，通过对不同文化、风俗的亲身体验，可以开阔视野，增加阅历，所以，如果因为“海待”的出现就全面否定留学，那也是错误的想法。
　　那么，我们有没有什么办法来防止“海归”变成“海待”呢？毕竟留学花费不菲，据统计，去日本留学一年的费用大约在12万到15万人民币不等，如果高昂的开销就只能得到“海待”的结局，想必是所有家长都不愿见到的。对于这一问题，吴雷先生也谈了一些自己的看法。
　　首先，在选择留学专业时，要以将来就业为导向。吴雷先生指出：“其实，现在很多学生在选择留学时存在一个误区，就是没弄清楚为什么要留学。很多学生都将留学当做自己的目标去奋斗，这是错误的。留学只是一个过程，并不是最终结果。通过留学，我们希望掌握更多更新的技能，找到更好的工作，过更好的生活，从而能够更好地自我实现，这才是我们之所以选择留学的真正原因。”
　　除了要明确自己留学的目的之外，留学目标国的国情和特点也是我们在选择留学专业时需要考虑的一个问题，尤其是对于那些毕业后打算留在当地工作的学生来说。仅以日本为例，日本是一个重实践胜过重学历的国家。据统计，在日本，专门士(相当于国内大专学历)学历学生就业情况普遍优于本科学历学生。究其根源，首先，专门士掌握的多为专业技能，相较于本科生更有“专”的优势；其次，专门士的成本要略低于本科生，一般来说，在日本，专门士毕业后的月薪为18-20万日元(约合人民币1.25-1.39万)，而本科生通常在20-22万日元(约合人民币1.39万-1.53万)，相对成本较高，因此企业在招聘时大多更倾向于选择拥有一技之长且成本较低的专门士。
　　“但现在大家在选择去日本留学时，往往会忽略这一点，而是盲目地追求所谓‘高学历’，其实在日本，高学历并不意味着高就业，是否掌握专业技能、能否满足企业用人需求才是日本企业在招聘时重点考量的因素。”吴雷先生在谈及日本特殊的就业形势时说道，“东方标准作为跨国人才服务机构，通过5年的跨国人才服务经验，非常深刻地感受到了这一点，因此决定在今年推出‘海外优才’项目，希望能够略尽绵薄之力，帮助想要出国磨练自己的学生在选择留学时能够找准定位，以将来的就业为导向，不让毕业变成待业，‘海归’成为‘海待’。”
　　其次，在留学期间，要注重工作经验的积累。由于现在很多留学生家庭经济情况越来越好，能够负担留学生在国外的学习、生活费用，因此很多留学生也不再像早期留学生那样，需要通过打工来赚取学费和生活费。对于这一点，吴雷先生认为，经济实力提高固然是好事，但打工的意义也不仅仅在于赚钱。通过打工兼职，可以增加留学生与当地人接触的机会，一方面可以快速提高留学生的语言能力，另一方面也可以让留学生深入感受当地的风土人情，能够更快更好地融入当地社会。“我们的‘海外优才’项目是国内首家倡导‘带薪留学’模式的海外留学项目。我们在海外的分公司，能够帮助留学生在当地找到稳定的兼职机会，只要这个学生勤奋努力，他打工的收入就基本可以满足学费和生活费的需求。同时，打工兼职还可以帮助他们更好地融入当地社会并提升语言能力。更重要的是，通过打工兼职，他们可以积攒一定的工作经验和社会阅历，这对他们将来进入社会具有相当重要的意义，能够帮助他们更快更好地找到满意的工作。因此，虽然‘带薪留学’是以经济因素为切入点，但其真正最具价值的地方在于通过‘带薪留学’的方式，学生增加了工作经验和社会阅历，能够帮助他们在今后的就业问题上领先同龄人一步——以就业为导向的这一宗旨完全贯穿于我们的整个项目之中。”
　　最后，在选择工作时，一定要根据自己的实际情况进行选择，切忌好高骛远、不切实际。吴雷先生指出，通常，刚毕业的学生容易出现眼高手低的现象，这是所有应届生的通病，但也并非不可避免。一般来说，在求学期间有工作经验的、所学专业更具专业性的学生，在求职时比较不会出现眼高手低的现象。“工作经验和注重实践的专业选择，是我们在‘海外优才’项目中始终关注的两点。因为我们通过自身多年的业务积累，对于用人单位更倾向于选择哪一类应聘者有着非常准确深入的了解，所以我们希望能够凭借这一优势，为希望出国留学的中国学子打造一条以‘好就业，就好业’为最终目标的留学之路，从而真正实现东方标准素来秉承的宗旨——‘释放人的力量’。”
　　对于小李的这一情况，吴雷先生也建议，要首先分析自己的优劣所在，并找到适合自己发展的专业领域，只有找准了方向，有的放矢，才能够在未来找工作的过程中避免再度出现屡屡碰壁的现象。

