留学勿“近视”：在国内需做足三大准备
　　看平凡的学生，如何创造不平凡的留学路，专家提示：
　　随着沪上各大高校录取工作的有序展开，对那些对录取结果不满意的毕业生来说，开始面临重重选择。升学、复读、出国……一个个十字路口摆在他们面前，向左走，还是向右走，需要选择。楷博教育(Kaplan)上海校区负责人祝金平老师表示，沪上留学持续高温，学生和家长又都在为升学奔波，这时最容易滋生急躁和心焦的情绪，开始急于选择而盲目从众。这样的心态，对考虑出国留学者是大忌。祝老师在此特别提醒学生和家长，出国深造应是“以终为始”，绝非跨出国门就算取得了成功。学生和家长切勿过于“近视”，想要取得成功，创造不平凡的留学路，还需脚踏实地，从在国内起就要开始做好充分的准备。
　　[两种体制]
　　殊途同归向“严出”
　　出国深造对学生来说，是一项带有前瞻性的教育投资。在祝老师看来，国外的教育，尤其是西方高等教育，归根结底可以分为两种体制：一类是“严进严出”，另一类是“宽进严出”。无论这两种教育体制在招生原则上有何种偏向，最终达成的目的是一致的，就是“严出”。所以对学生来说，考虑出国留学，就不但要规划如何走进国外大学的校门，更要好好思考，是否具备充分的实力，能有朝一日顺利地走出校门。
　　据祝老师介绍，现在不少做着留学梦的“准留学生”都信奉“以始为终”，以跨出国门作为成功标志。每天乐此不疲地比较着大学的排名，盘算着专业是否热门，关心录取通知书什么时候到手，签证能否顺利过关，再对未来的海外生活来一番憧憬……这就陷入了严重的留学申请的误区。
　　[正确规划]
　　警惕留学“近视眼”
　　祝老师提醒，跨出国门仅是留学的开始，学生能否在国外学有所成还难以预料。学生如果有出国意向，那么从在国内起，除了有托福、雅思或能够证明语言能力的考试成绩之外，还要更“远视”一些，在学术、文化适应、自我规划三方面也做好相应的准备。
　　★学术准备
　　出国留学，英语是第一“要务”，尤其是学术英语。学生不仅要能够听懂英文授课内容，还必须要自信地参加各种讲座和课堂讨论，在同学面前发表演讲，写学术论文。国外大学的老师将对学生在这些方面的表现给予评分。由于中西方教育体制的差异，西方的研究方法及专业知识与中国有较大不同，中国学生和家长往往会忽略这一点，而在学术方面准备不足。
　　★文化适应准备
　　留学前，学生和家长往往会在资金准备、语言培训、选择学校等方面下足功夫做准备，但往往会忽视文化适应方面的准备，认为只要过去了，慢慢总会适应的。但事实上，学术方面的不足容易克服，而来自西方思维方式、行为习惯等文化上的冲击很难克服，导致学生很难融入当地生活。
　　★人生规划准备
　　很多学生和家长在留学前并没有认真地做自我规划，很多都是人云亦云随大流。等到了国外才发现，离开了国内环境的依存，父母亲人的庇护，连自己究竟要干什么都不知道。因此，留学前一定要认真地做人生规划，认识自己，量体裁衣。看看自己是不是确实有留学意愿，能适应国外的教育体制。不要到了国外才“如梦初醒”，造成时间、金钱、精力的极大浪费。
　　[特色模式]
　　沪上首现留学“预科超市”
　　近日，从楷博教育传来消息，楷博教育(Kaplan)携美国TOP100大学本科学分转移课程、英国大学联盟国际基础课程、澳大利亚大学联盟本科预科课程来到上海，这意味着国内首家“留学预科超市”正式登陆上海。这种领先的留学概念一下子就抓住了学生和家长的眼球。
　　据祝老师介绍，该“留学预科超市”相较于一般的预科，在定位上有所不同，该预科衔接的国外大学都是各个国家的一流学府。楷博教育(Kaplan)整合了SAT 培训、托福和雅思培训、预科课程、大学申请、签证办理、出行指导以及海外服务，为学生提供“一站式”的留学服务。
　　目前，首批进驻“预科超市”的有来自美国、英国、澳大利亚三个热门留学国的29所一流学府。特别设立三大留学区，方便不同学生各取所需。
　　[美国留学区]美国TOP100大学本科学分转移课程
　　虽然中国学生可以凭高中成绩和托福成绩直接申请美国的大学，但由于留学前的规划准备工作不足，很多学生留美后出现“水土不服”的状况。Kaplan美国本科学分转移课程针对中国高中学生特点，将美国TOP100大学一年级的课程搬到国内，课程直通贝勒大学、犹他大学、佛蒙特大学、东北大学4所美国前130名的一流大学；实现中美之间的大学学分自由转换，为有志于赴美完成本科学习的国际学生提供更安全、更快捷的升学途径。在帮助学生提高英语和专业学术能力的同时，弥补中西方教育的断层。帮助学生提前适应美国大学教育方式，做好周全的留学准备。
　　[英国留学区]英国大学联盟国际基础课程
　　该课程与17所包括曼彻斯特、谢菲尔德等在内的英国一流大学合作，按学生留学的专业方向分科学习，设有商科、工科。学生进入课程后，英国大学联盟成员大学将学生纳入在华正式招生计划，在海外大学普遍提高录取标准的条件下，学生合格毕业后，将保证被各大学无条件直接录取，享有优先录取的特殊待遇。所有大学录取过程均在英国大学联盟严格的质量控制条款下执行，最大限度地保证最理想的录取结果。

