特别提醒：留英签证翻译件大有讲究(图)
　　特别提醒
　　留英学生签证新的计点积分制第四层级签证系统已启动，英领馆文教处有关负责人介绍，近期一些学生遭到拒签，主要是由于文件翻译不全，或者资金文件不符合规范，提醒申请人应提供齐全的文件，方可顺利通过签证。
　　随着学生签证申请高峰季节的到来，最近申请学生签证的人数再创新高。据英国使馆官员透露，从6月初至今已经收到超过5000份学生签证申请，比2008年同期增加了15%。从整体上看，2009年1月至今一共收到了超过10000份学生签证申请，今年的申请数量将达到并很可能超过去年的水平。
　　6月签证成功率达九成
　　据介绍，自3月31日新的计点积分制第四层级签证系统启动以来，留英学生签证的申请变得更加简单、透明和公正。现在只有经认可的声誉良好的合法教育机构才可以招收国际学生。
　　获得英国学生签证需要累计40 分——取得经英国边境管理局认可的教育机构录取并签发的信息完整的签证函可获得30分，另外学生应提供资金证明，证实他们有能力担负其留英期间的学习生活费用，可以获得另外10分。许多中国学生已经十分了解这一新的签证系统，他们提供了高质量、合格完整的申请文件，6月的签证成功率达到92%。
　　英国边境管理局如果发现申请者使用了虚假材料、撒谎或对相关信息有所保留的情况，将拒绝他们的申请，并可能禁止其在10年内前往英国。
　　英国使馆官员提醒，应提供所有中文文件的英文翻译件，翻译人员对所有的文件翻译负担全部责任，申请人不能自己翻译本人的申请文件。所有的翻译件必须以标准A4纸形式提交。
　　翻译件中必须包括：
　　1。翻译人员全名；2。翻译人员所在工作单位；3。翻译人员所在工作单位地址及联系方式的详细信息；4。翻译人员的资历；5。确认此文件是忠实原文的准确翻译；6。翻译员的签名；7。翻译的日期。
　　资金文件包括：
　　1。(最好是)存折，但建议同时递交可作证明的银行存款证明或信用证明；2。定期存款，显示存期并可立即使用；3。银行出具的信函确认所需的细节；4。贷款证明；5。官方的奖学金证明。

