民生银行着力开掘出国金融服务市场
　　中国经济网北京4月28日讯(记者王信川) 随着出国留学、旅游的人群越来越多，人们对出国金融服务要求也越来越高：出国留学能否贷款，如何购汇才能简单便捷，如何才能节省货币兑换手续费，出国旅游交保证金时能否不使用现金？等等。针对这些需求，中国民生银行今天在北京率先推出“民生出国金融”品牌，通过银行机构、旅行社、留学中介机构多层次营销整合，为客户提供更全面得出国服务。具体服务包括留学贷款、出境旅游保函、国际借记卡(含欧元卡和澳元卡)、留学生信用卡、因私购汇、旅行支票、签证代送等。截至目前，该行在北京已累计为15万名客户提供了出国金融服务，并已成为出国金融领域领先的银行。
　　民生欧元卡、澳元卡——让出国更经济划算。值得强调的是，这是中国境内首推也是惟一直接以人民币跟欧元/澳元为结算方式的国际借记卡。民生银行国际借记卡分为美元卡和非美元卡两种类型。其中，美元卡以人民币和美元两种货币进行结算；非美元卡以人民币和另一种非美元外币两种货币进行结算，包括欧元卡、澳元卡等，可以在欧元/澳元区进行消费或提取现钞。值得一提的是，欧元/澳元卡实现了与人民币直接兑换，减少了兑换美元而产生的1.5%左右的兑换成本。对于频繁出入、短期逗留或长期居留在以欧元和澳元为结算货币的国家或地区的中国居民，如果经常使用民生银行欧元卡或澳元卡结算，将带来很大实惠，极大方便出国人士的生活。
　　非凡出境通—让出境安全无忧。每个长假来临的时候，旅游市场都会迎来一波高峰，越来越多的人选择还在此期间出境旅游。但是，出境旅游需要向旅行社交纳一笔价值不菲的“保证金”。对于“保证金”的归还，多数旅行社都表示，只要游客旅行回来，注销了签证，就可以如期如数取回。但事实是很多游客在注销签证后并没有如期拿到保证金。民生银行在充分调研出境旅游市场后，全力推出“非凡出境通”业务。该项业务的推出，不仅打消了游客的顾虑，也深受真正想规范保证金操作流程的旅行社的欢迎。
　　据介绍，个人出境旅游一般需要办理两项业务：存款证明和出境保函。存款证明是银行根据游客申请，为满足游客出境旅游办理签证的需要而出具的游客在银行拥有存款情况的证明；出境保函是银行根据游客申请向旅行社出具的，承诺当游客发生未按照出境旅游合同约定如期回国情况时，银行承担赔偿责任的一种书面保证。
　　民生银行“非凡出境通”业务，是个人只需一笔资金，就能在民生银行办理存款证明和出境保函两项业务。其优势在于：首先，保证金存在银行，完全确保了资金安全；其次，客户不再需要分别准备两笔资金(存款证明冻结资金和出境保函保证金)办理两笔业务，最大程度降低了出境游开支，也大大降低了出国旅游门槛。再次，“非凡出境通”还能带来资产收益。因为从保证金的收取到退还，通常需要一个月左右的时间。使用“非凡出境通”，将保证金存在银行，可以保证在资金冻结期间也能获得利息收益，真正做到帮消费者拿到属于自己的资产收益。最后，到期后保证金会自动结转到您的民生借记卡账户中，无需您到银行进行二次业务办理。
　　同时，“非凡出境通”还搭配民生银行国际借记卡、签证代送、旅行支票等服务，使出境旅游更加轻松。其中，“签证代送”业务是民生银行与其他国家驻华使馆合作，为符合条件的申请人提供方便、快捷、安全的申请材料代送服务。申请人无需亲赴使馆，只需将申请材料交与银行指定网点。签证代送仅需要7-11个工作日即可办妥。同时，民生银行拥有的专属银行签证通道，还能提高办理签证的成功机率。
　　留学贷款是留学人员以现有的存单、房产等家庭财产作为担保，向民生银行申请的出国留学的消费贷款。留学贷款不仅可以证明客户的资信，同时能够用来支付学杂费等。此外，西方国家比较注意个人的资信等级，通过留学贷款方式，是提升留学者个人资信程度的一种手段，帮助留学生顺利获得留学签证。
　　民生银行有关负责人表示，该行的出境金融产品是基于对客户不同时期、不同出境阶段对于资金管理的目标，为客户量身定制一套合理的出境金融管理规划。中国民生银行将继续与所有信誉良好的旅行社、留学中介、中外合作办学等涉外机构通力合作，共同开发维护出境领域高端市场，在满足出境客户需求方面，让客户选择更加容易、更加放心、更有效率。
国际借计卡
欧元卡/澳元卡：适用于欧元区、澳洲区国家；
美元卡：适用于以美元作为结算货币的地区
  便捷： 存人民币刷欧元/澳元
  省钱：省取货币兑换手续费1.5%左右
  安全：每笔交易都以短信通知，便于家长监控管理
留学生信用卡
适用于所有国家和地区，有VISA的标识
便捷：一卡双币，国内人民币自动购汇还款
优惠：刷卡买机票获赠高额航空意外险、赠送名牌拉杆箱、送免费行李托运服务，积分换赠留学必备用品。
存款证明
时点性存款证明/时段性存款证明：针对学生签证申请的不同需要开立
在我行购买的国债、理财产品均可开立
留学贷款
抵押贷款/存单质押贷款：
1、客户存款时间不足使馆要求时，可办理贷款证明，与存款证明一起递交，作为资金的保证
2、获批时间短，效率高
留学咨询服务
1、  国际金融中心具备使馆、使馆文化交流处独有的资源，为我行建立良好出境金融服务的良好形象，提高品牌效应。
2、  与教育部所属留学机构合作，为客户提供出国留学优质平台；
3、  增值服务：为学生家长提供便捷、专业的签证代送服务，维护提升我行高端客户。
个人外汇业务
可办理因私购汇、境外汇款、外汇兑付、外币携带证等基本个人外汇业务

