获日本投资经营签证5年即可申请入日籍
　　近日，很多读者表示，移民至英联邦国家对于中国人来说，生活方式以及文化等都将面临比较长的过渡期，而如果移民至亚洲的一些国家，适应起来将相对轻松。尤其对于那些与日韩等邻国有比较密切的生意往来的企业家来说，将更加便捷。据此，本期移民博客针对长期与日本有贸易往来公司的企业家于先生，邀请上海中智国际商务发展公司移民部资深移民顾问吴怡平根据于先生的个人情况给出移民建议。
　　[本期案例]
　　于先生，早年留学日本，回国后开办了自己的贸易公司，生意多面向日本。于先生想为儿子办理日本留学，但又担心孩子年幼，无人照顾，想让太太陪同孩子一起去日本留学。期望在不影响自己生意的同时，又能有足够的时间陪伴家人。
　　[案例分析]
　　于先生经营管理自己的公司已经6年，每年营业额在5、6千万人民币左右，个人资产超过1千万人民币。吴怡平分析，于先生若选择投资移民，如果办理加拿大，则符合对申请人管理经验和资产的要求；如果办理新加坡、澳洲，则符合对公司营业额的要求；如果办理美国、英国，则符合对个人资产的要求。
　　而考虑到于先生的期望和个人倾向日本的实际情况，吴怡平进就日本移民政策进行了分析：日本自2005年全面开放中国赴日团队旅游，到2009年初允许个人游日本，可以看出日本已经开始为“从移民输出国转向移民输入国”做准备。同时，在移民政策上，也增设了多个有利于移民的签证类别。
　　[各国投资移民方案比较]
　　吴怡平表示，比较日本、加拿大、澳大利亚、美国和新加坡等多个国家的投资移民要求则不难看出：日本和美国对公司管理经验、年营业额及股份都没有要求；而在个人资产要求方面，加拿大、澳大利亚、美国及新加坡均有相关要求，而日本移民则没有要求；各国对于投资金额的限制也不尽相同，而日本，仅需满足公司的注册资金为500万日元以上即可。此外，除美国和新加坡没有移民监的要求外，很多国家均有限制。
　　[最佳移民方案]
　　日本投资经营签证是移民第一步
　　近年来，日本人口减少、人口结构日趋呈现老龄化，由此引发的地域社会散裂、高龄群体护理严重短缺、劳动力将在短时期内严重失缺等问题。吴怡平表示，日本开始着手放宽和增立各项移民条款，从而引进比现有80万外籍人士多十倍的外国人群体，即800万移民需求。
　　据吴怡平介绍，近年日本推出了一系列措施和优惠政策，连年致力于扩大外商对日投资。 2006年，日本移民局为欢迎在日本创业定居的人士设立投资经营签证。首先，要求投资经营签证的申请人必须在日本注册公司，也就是日本人通常讲的株式会社。注册资金为500万日币，约合人民币35万，公司经营范围不限，可以从事餐饮、旅游、贸易，甚至是购置房产。在公司运作1个月后，就可以向日本入管局递交投资经营签证的申请。第一次获签时期限为1年，第6年即可申请入日本籍。此签证主要针对公司的法人，并且要求公司在这5年间都必须在经营，并且获得赢利。因此，日本入管局将会要求申请者提供商业预算书。
　　此项目对申请人没有公司、资产、学历、语言等要求，而且办理周期较短，如果日本公司经营顺利，只需6个月左右即可获投资经营签证。申请人获得签证后，就可以为配偶和子女提出申请。
　　吴怡平分析，由于于先生和日本的公司有着长期的贸易往来，对他来说，在日本公司的经营范围定位无太大问题。加上他早年在日本的留学经历，对于当地的熟悉等方面，更方便于先生在短时间内在日本租借办公用地、办理注册公司以及公司的管理运作。
　　此外，吴怡平建议，虽然日本投资经营签证对申请人没有公司、资产、学历、语言等要求，但是此类方案较适合于先生这类，懂日语、在日本有朋友、或者与日本有生意往来、对日本的文化比较了解的人士，这样也会有助于申请人及家人更好地在日本发展。

