国外大学频抛橄榄枝：留学还是高考？
　　长沙女孩儿罗骄获美国名校50万奖学金、被5校同时录取，南京外国语学校的高三女生闵婕，收到了包括耶鲁和普林斯顿等十几所大学的录取通知书……7月初，大多数高三毕业生还在焦急等待高考录取结果的时候，他们的一些同学已即将启程，开始国外大学的求学生涯。
　　当国外大学频频抛出橄榄枝，当对于很多高中生来说，高考不再是成才的唯一路径，高三毕业的同学们到底是向左走，还是向右走？越来越多的高中生选择出国读大学是出于什么样的考虑，背后又折射出我国教育理念和人才选拔制度的哪些问题？
　　现 状
　　从国内升学无望的“无奈选择”到选取优质教育资源的“主动出击”
　　几年前，高中毕业后出国留学还被多数家长看成是在国内升学无望的“无奈选择”，但近些年来，已经有越来越多的成绩优秀的学生放弃在国内读一流大学的机会，选择去国外的名牌大学读本科。
　　“现在国内大学毕业生就业压力很大，而且，很多用人单位都要求国外的教育背景，即使在国内读完大学也要出去，还不如早点去国外读，还能更好地融入当地的文化，接受语言也相对容易些。当然，汇率的调整和美国签证政策的松动对我们来说也都是好消息。”通过一次国外学校来国内的见面会被当场录取，将于几天后去美国森林湖私立高中读书的北京市101中学高一年级学生崔可显示出了超越同龄孩子的老成和主见。
　　北京四中高三年级组长何石明向记者介绍，近几年来，在北京四中，高中毕业生选择在毕业后出国留学的人数和比例在逐年递增。2007年为20人，2008年为30人，2009年为50人，占据了460人的总毕业人数的1/10强。而且，其中不乏优秀的孩子。以今年出国的50人为例，已经有47人被国外大学录取，其中30人是位居年级前100名的学生，而根据以往四中的录取情况，年级前100名的学生都是有希望考上清华、北大等国内重点高校的学生。非常优秀的理科年级第一名的李昕?同学，曾是奥运火炬手，在高考之前已确定被保送到清华大学，也同时收到了耶鲁、斯坦福、麻省理工的录取通知，最终他选择去耶鲁大学。另外，四中文科年级第一名的张思迪同学，今年被芝加哥大学录取，在确定被录取后参加今年北京市的高考，还获得了北京市西城区文科第一名的成绩。
　　类似的情况也出现在其他重点中学，北师大实验中学今年也有50多位同学选择出国，其中28位同学自己成功申请美国大学，16人通过学校和加拿大多伦多大学的共同培养项目，直接进入多伦多大学，成绩大多不错。北京市101中学也是如此，今年共有二十几名同学选择在高中毕业后去国外读大学，该校高三年级组长谢卫老师介绍，跟以往不同的是，这几届的学生多数是从很早就定下目标，且目标明确，即在国内接受优质的基础教育之后，马上出国。
　　困 惑
　　中国被国外大学视为最大生源国，留学新时代已经到来
　　“国外很多学校已经将中国视为最大的生源国，而且，对中国进行了针对性的研究和市场推广。”留学专家介绍，如法国高校主打文学、艺术、服装设计，德国高校主攻机车制造……一些欧洲国家大学还通过免学费等方式吸引优秀生源。现在，国内的留学咨询机构都会经常举办大型的国外招生说明会，国外的私立高中和大学会直接派代表对学生进行当场面试，优秀者会被当场录取。李冠军介绍，“每场见面会都是1000多人，场场爆满，多数是高中生及其家长。” 记者还了解到，今年以来，美国一些重点大学已经加快了到中国吸引优秀生源的步伐，包括哈佛、宾夕法尼亚大学等常春藤名校将于今年首次在中国选拔200名高中生保送本科。
　　此外，目前很多国内的高中，尤其是一些优质高中，包括北师大附属实验中学、河南省实验中学……纷纷开设国际班课程或者“国际直通车班”、“绿色通道班”，或同国外大学建立合作直通项目，或为学生提供AP(美国大学学分前置课程)、SAT(美国大学招生时所使用的标准化考试)等相关课程，开展定向培训，以方便学生毕业后直接去国外读大学。
　　专家预测，“目前，美国已经有大学认可中国的高考成绩了，这是一个信号。如果这在美国大学是一种趋势，那么国内高中生出国留学的人数和比例还将大大增加。做个假设，如果哈佛、耶鲁、普林斯顿等大学认可中国的高考成绩，并且给200万人民币的全额奖学金，吸引力将是巨大的。而且，为了吸引生源，美国很多高校还专门针对那些没有系统准备出国，没有参加TOEFL和SAT考试的学生，提供了一种先去美国读预科、再读本科的机会。目前，SAT考试还没有落地，考生只能去新加坡、香港、马来西亚、美国等地考试，如果将来SAT考试能够落户中国，将促使更多的高中生考虑出国留学。”
　　分 析
　　折射教育需求多样化的趋势和国内教育理念亟待调整的紧迫
　　“出国留学的学生，数量越来越多，年纪越来越小。这表明了全球化时代中国的开放程度越来越高，在台湾、香港，早几十年出国留学的现象就已很普遍。这反映了年轻人个人成长途径、受教育需求的多样化，这个变化的方向是对的，千军万马过高考独木桥的场面或许将壮观不再。” 华东师范大学教育科学学院杨小微教授说。
　　杨小微说，我们国家长期以来的应试教育模式导致孩子的前途由家长安排，压抑的教育无法帮助学生完成人生自我设计的意识和能力的培养，这对于学生的个人成长是不利的。现在，越来越多的孩子主动提出去国外读书，而且自己选择去什么样的学校读书，这对孩子培养独立意识是有帮助的。当然，这也表明中国大学面临同全世界大学竞争的局面，要不断改革进步，尤其是教育理念要做适当的调整。对于中学阶段来说，今后的义务教育阶段主要应承担提供好木材的任务，将对木材进行精加工的任务留给高校，不要将升学率作为衡量中学优劣的唯一标准。对于高等教育来说，高校的方向设置也要做出适应性调整，从培养人才的目标、课程设置、课程选择自由度、专业开放性等方面都要有所调整。
　　针对有些家长盲目跟风，不管孩子适合与否都让孩子出国留学的现象，专家也建议，不是所有的孩子都适合出国的。“内向甚至自闭的孩子，在陌生的环境里不善于与他人沟通，就不适合出国。”留学专家说，一般来讲我们建议在孩子相对比较自立，具有相当的自理能力，容易接受和适应国外生活的时候再送出去，在出国前还要明确几点：为什么出国，什么年龄段最合适出国，去哪所学校最为适宜等，而且，学生和家长都要提前“备课”，留学需家长和孩子共同成长，而不仅仅是“只要送出去就好”。

