见怪不怪：在巴勒飞地动不动就出国
　　位于比利时和荷兰交界的巴勒地区算的上世界上最有意思的飞地，该地的复杂程度让一般人所难以想象。它由比利时的巴勒海托赫镇和荷兰的巴勒纳绍镇组成，其中又分了许多小块飞地，更有趣的是，居然飞地中又存在飞地。
　　喝咖啡在荷兰，结账去比利时
　　到了巴勒地区，笔者先到了属于荷兰的巴勒纳绍镇。在该镇最知名的一家咖啡馆，意想不到的是，喝咖啡是在荷兰境内，买单则需迈过了咖啡馆内一条清晰的边境线，到比利时境内结账。由于笔者怕遇到“越境”的麻烦，就只好站在边境线旁，把钱递给比利时一侧的收银员。
　　傍晚笔者入住了镇中心的一家旅馆。入睡前，打算去趟洗手间，发现起居室和洗手间之间也标注着边界线，客房一侧写着“NL”(荷兰的简写)，洗手间那边却明显写的是“B”(比利时的简写)。没想到，住荷兰旅店居然要到比利时境内“方便”。第二天一早，笔者把昨天晚上碰到的“怪事”告诉了旅馆服务员。服务员说，不单单是他们旅馆跨越两国边界，在巴勒地区，很多民居也被“一分为二”。这种情况曾给当地人的日常生活带来了不少的困扰，前些年有些人还为此吃过“走私”的官司。服务员还告诉记者，以前在巴勒地区不管是步行或是驾车，需特别注意国界指示线，不然一不小心就越过了国界。不过，《申根协定》生效后，荷比两国公民可以自由流动，这已经不是什么问题了。
　　两国各管一半
　　这些混合飞地是怎么形成的呢？原来这都是中世纪时埋下的“祸根”。当时布雷达领主(布雷达是今荷兰南部北布拉班特省的一个市镇)和布拉班特公爵(布拉班特公国位于今比利时境内)之间签订过一系列的条约和协定，他们多次进行土地交换和买卖，加上战争等因素，巴勒被分得一塌糊涂。后来，比利时曾成立了一个专门委员会，试图和荷兰交换飞地的领土，但最终不了了之。
　　笔者在巴勒地区发现，大多数居民都在自家大门前插上了表明国籍的国旗。这里的管理也很特别，巴勒镇中心的电力由比利时电力公司供应，郊区电力供给则由荷兰电力公司负责；比利时有线电视公司为城镇提供服务，郊区让给荷兰电力公司去做；煤气和水均由荷兰承包；垃圾车每周会来两次，一次是荷兰人开来的，另一次则是比利时人开来的；邮递员也是一样，一周来两次，一次荷兰人，一次比利时人；电话由荷兰和比利时两国的相关公司共同维护；社会治安由比利时和荷兰共同维持，比利时警察和荷兰警察一道驻扎在属于比利时的巴勒海托赫，组成一个联合警局；当地的荷兰和比利时地方政府合用一个网站。有趣的是，你要是想从巴勒地区寄一封信到比利时首都布鲁塞尔，信件必须绕道荷兰首都阿姆斯特丹中转一下。
　　商人打起“游击战”
　　刚来时，笔者觉得生活在巴勒地区是件麻烦的事情，但这里的居民却不这么想。他们已经习惯于生活在“支离破碎”的飞地中，而且还能带给他们不少的经济实惠。在荷兰一般每月的第一个星期日是购物周日，但在这里，每周日大部分商店都是营业的，因此吸引了荷兰邻近地区的不少人前来购物。荷兰和比利时对于商业税所征收的税率是不同的，处于两国交界间的营业者常常通过移动桌椅板凳的位置，来选择更为有利的税率。
　　根据荷兰的法律，餐馆规定关门时间要早于比利时，一些店主就打起了“游击战”。每当荷兰政府规定的关门时间到来之后，他们就把桌子和椅子搬到了比利时一侧，继续做生意。

