用信用卡付学费 美大学加收手续费减负
　　全美越来越多的大学通过收紧学生使用信用卡政策或上调收费，来尽可能地缩减开支，缓解预算紧张的压力。
　　《今日美国》1日报道，从即日起，用信用卡支付学费的南缅因大学学生，将面临2.75%的手续费。乔治梅森大学、西北大学、Wichita州立大学和维珍尼亚大学等学校也已采纳或即将实施类似的政策。
　　尼尔森报告称，学生使用信用卡付学费时，学校须承担平均2%的转账费。校方以往通常自行担负这一开支，但在如今的困难时期，纷纷开始重新修订政策，将该笔成本转嫁给学生。
　　全国大学商务官员协会的调查显示，在2007年，26%的大学直接或通过第三方机构收取信用卡转账费，该比例高于2003年的14%。
　　乔治梅森大学的主计长布鲁克说，通常约有5成学生用信用卡付学费，他相信加收2.75%的手续费，将促使许多学生改用其他形式的付款方式。新政策每年可为学校节省150万元。学生们也可通过第三方机构TouchNet信用卡付学费，但费用也不低。
　　TouchNet接受万事达信用卡(Master Card)、美国运通信用卡(American Express)和发现信用卡(Discover)，但不接受维萨信用卡(Visa)。该公司总裁塔盖说，因为维萨信用卡有明文规定，不允许商家收取消费者转账费。

