预防针：留学生须警惕英国“野鸡大学”
　　英国《每日电讯报》网站16日发表文章，题目是“每所院校或许都不得不经过打假中心的资质鉴定”。文章说，在英国私立院校无需注册，因此几乎任何人在任何地方都可以创办一所院校，哪怕这所学校只有斗室一间。专家们估计，英国可能有多达2000家假院校，致使数万名冒牌学生得以进入该国。文章摘要如下。
　　英国负责继续教育事务的国务大臣凯文·布伦南承认，他对假院校盛行有损于英国作为全球教育中心的声誉表示担忧。
　　他还考虑将“院校”(college)一词作为获得批准的高校使用的一个特定用词。
　　专家们估计，英国可能有多达2000家假院校，致使数万名冒牌学生得以进入该国。
　　公立院校早就必须在相关政府部门注册，私立院校则无需注册，因此几乎任何人在任何地方都可以创办一所院校，哪怕这所学校只有斗室一间。
　　这意味着他们的办学标准得不到核定，更重要的是，非法移民可利用入学机会进入英国。
　　英国内政部针对外籍学生的新规指出，来自欧盟以外国家的留学生必须在一家指定机构登记。但布伦南表示，他仍对一些院校设法吸引欧盟国家内部生源感到担忧。
　　他对议会下院内政特别委员会说：“‘大学’一词应接受核准，但‘院校’一词无需接受核准，这似乎不合理。”
　　他说：“我正在考虑我们能够采取什么措施来处理假院校招收欧盟国家留学生这一遗留问题。”
　　他说，内政部今年年底前将推出一套信息系统，以监控留学生是否定期参加课程学习。
　　英国移民事务国务大臣菲尔·伍勒斯在4月份承认假院校是移民体系中的一个致命弱点。本月早些时候，移民规定中的一处漏洞暴露无遗，即假院校在其资质未得到审定的情况下仍可经营半年。
　　伍勒斯向内政特别委员会承认，他不清楚到底有多少外国留学生通过申请冒牌院校而非法进入英国。

