中国宅男在日本体验女招待跪式服务(组图)
　　女仆咖啡之的兴起和日本“御宅男”有着很大的联系，“御宅男”是迷恋动漫和电子游戏者的通称，这些人往往人际关系不顺，缺少认识女孩的机会。他们只能在这种咖啡馆里，寻找到只存在于动漫中，而现实生活中没有的场景，以此来满足自己感官上的需求。我虽然不玩电子游戏也不看动漫，但大多数人喜爱的KTV、PUB、聚餐我都没兴趣，应该算是宅男的一员。我此行的目的并非寻找感观刺激，而是体验文化。跪式服务本身并不来源于动漫，在日本司空见惯。
　　东京有个地方叫秋叶原，这是一个神奇的地方，一个有生命的日本现代文化中心。几十年来它以成千上万的电子、游戏、动漫、“床上用品”闻名于日本，它不会因为时代的转变而失去色彩，相反它会走在时代变化的最前沿。最近这十年，动漫文化悄然兴起，秋叶原也紧随时代成为日本动漫文化的中心。动漫文化的威力巨大，出生于70年之前的网友们可能并不体会，但你只要随便走到中国一个中小城市，去看看今天85后90后00后的孩子们在看什么，你就会发现日本动漫在没有任何正面宣传的情况下，已经占领了我国广大青少年的文化市场。这个问题不是花一笔钱拍部国产动画片就能解决的。
　　在日本，动漫本身影响着日本青年的审美观和价值观，甚至影响着他们生活中的点点滴滴。据个例子，在秋叶原问路时，一个日本男孩并不清楚怎么去那个地方，他不会直接告诉你他不知道，而是像日本动画片里角色一样，把头一歪，一只手脱出下巴，眼球咕噜咕噜一转，然后挠挠头，然后才说他不知道。这个日本青年的生活已经动漫化了。就是在这种动漫文化的背景下，就有了著名的女仆咖啡馆，其中一些含有跪式服务。
　　女仆咖啡馆结合了日本传统的跪式服务和现代的动漫艺术，身穿可爱服装的日本女孩跪下为你服务，这种只有在漫画中才会有的场景，搬到现实生活中来，以此来刺激现代人在视觉，满足他们在感官享受上的需求。也许你会觉得这样的“发明”多多少少有些变态，但这恰恰体现了日本民族的审美观和价值观，他们总是把一件事情做到极致，并以此为荣，以此为乐。
　　当然，这样的跪式服务的价格远比普通咖啡店来的贵，所以这样的店铺只能留在秋叶原这样的动漫中心，不可能大量地融入住宅区。咖啡店里是不让拍照的，拍照需要另外加钱，这很合理，因为他们卖的就是视觉效果。如果为了吃喝，何必来这里。
　　女人的气质、样貌、身材、肤质、声音、动作、笑容甚至是悲伤，任何一样发挥好了都足以在瞬间让一个男生娇软。就算是英国皇宫站岗的士兵也不理外，因此才有法国第一夫人回眸一笑，电倒英国皇家卫兵的事情发生。通常来这里的是外地游客(不是每个城市都有这样的服务)或者不懂事的学生。这也不奇怪，据说唱片都是学生在买，工作人士很少会买。图中三个小男生也许就是宅男中的一员。

