留学金融机构大全：中国光大银行
　　中国光大银行成立于1992年8月，总部设在北京，是经国务院批复并经人民银行批准设立的金融企业。中国光大银行自成立以来，坚持“以客户为中心，以市场为导向”的审慎经营理念，紧紧跟随中国经济金融业的改革发展历程，不断开拓创新，锐意进取，在为广大个人和社会提供优质金融服务的同时，取得了良好的经营业绩，在公司业务、资金业务、投行业务、理财业务、按揭业务等方面培育了比较竞争优势。
　　特别是2007年中国光大银行进行了一系列财务重组，经中国银监会核准，中央汇金投资有限责任公司于2007年11月30日向中国光大银行注资200亿元人民币等值美元，中国光大银行注册资本增加至282.1689亿元，汇金公司成为中国光大银行的第一大股东，使中国光大银行的资本实力大为增强。2008年末，中国光大银行资产总额达到8430亿元，其中贷款余额4689亿元；各项负债8097亿元，其中一般存款余额6191亿元；资本充足率9.31%；实现营业利润79.6亿元，实现净利润73.6亿元。
　　中国光大银行在全国23个省(市、自治区)45个主要经济中心城市设有30个一级分行426个营业网点，在香港设有1家代表处，从业人员1.7万人，其中大学本科毕业生占70%以上，形成了公司治理比较完善、股东背景实力雄厚、业务品牌形象突出、经营网络布局合理、风险管控能力不断增强，员工队伍综合素质较高、盈利水平大幅提升的有一定竞争力的全国性股份制商业银行，并正在朝着精品上市银行的战略目标奋勇前进。

