留学加拿大：请客吃饭我竟被驱逐出境
　　留学前的警示
　　出国留学之前，“海归派”的学长就告诫我，离开祖国温暖的怀抱，快快丢掉“革命就是请客吃饭”的信条，不要请鬼佬咪西咪西，否则，后患无穷。因为请他们吃饭，他们自然高兴，还带着一件鸡毛蒜皮的小礼品来，心安理得地大铲一顿。但你千万不要妄想他会回请你。更糟的是，下周末见了，他会毫不吝啬地夸你的饭菜如何可口，又堂堂正正地提出再来你家做客。到时候，他也不会空手而至，倒是带的礼物和上次稍有不同，变成鹅毛蒜皮这类了，他说不定还用蹩脚的中文说上一句俏皮话：你们中国人有句颇有哲理的话--千里送鹅毛，礼轻情义重，希望你喜欢……如此定式，他们会不厌其烦地演绎至永远，让你啼笑皆非。
　　导师请我去她家吃饭
　　我的导师是多伦多大学的Mary Kay付教授，她满腹经纶，不仅书教得好，且十分热爱学生。一个周末，Mary Kay叫住我说：米斯姚，今晚你若有空，请到我家做客，我做两个中国菜你尝尝，看正宗不正宗。
　　晚上我按时到了她的住处，乖乖，偌大的一座别墅。刚把车停好，Mary Kay就迎了出来，笑吟吟地说，你很准时。进了屋，餐桌上，饭菜已摆好。坐定，我展示了我的礼物--一幅名家国画。Mary Kay认认真看了看说：“这画家我熟悉，他的画不错，不过这幅画不是真迹，你看，这山石的皴擦点染都仿得逼真，就这水草，缺乏功夫。”我顿时傻了，不知说什么好，她见我难堪，便说：“虽然不是名家真迹，但画得很好，我仍然喜欢，感谢你送这样贵重的礼物。”
　　我还未从尴尬中回过神来，Mary Kay已在餐厅喊我去用餐了。菜只两道，一是青椒鸡丝，一是炖鸡汤。“可口，十分地道的中国味。”我边吃边夸奖，这菜味道正宗极了，我问她是否在中国留过学，中国话说得这样好，中国菜也做得好，对中国画也很有研究。她说：“读大学时，曾在悉尼一个中国画家的家中当过几年保姆，这些都是在那里学的。”嗨，我不得不刮目相看眼前这位鬼妹了。
　　喝咖啡时，我们聊了起来。在她纠正了我课堂作业上的一些错误后，问道：“你们广东很漂亮，是吗？”我自豪地说：“当然，南国明珠嘛。”她又说道：“据说，在广东，若是东西掉在地上，不能弯腰同时用两只手去拾。”我说：“哪有的事。”她继续说道：“都说广东人什么都吃，天空中长着翅膀的，除了飞机，地上的长着四条腿的，除了凳子，都可以做成美味佳肴。如果，你东西落在地上，弯腰用两只手去拾，就会被当作四只脚的动物抓去吃了……”我听了大笑道：“这是损我们广东人的。不过，广东人挺会吃的。广东人最会煲汤，下个礼拜我请老师喝我亲自煲的汤。”
　　我被驱逐出境
　　又一个周末很快到了，我煲好汤，汤中特地加了当归、党参等中药材。Mary Kay边吃边夸奖道，真鲜，比她的鸡汤好一百倍。接着问道，这是什么汤，我说鸽子汤，这里鸽子真多，常常飞到我的头上、肩上停着，我顺手抓了两支杀了煲成了汤，就地取材嘛，鸽子汤大补……没等我把话说完，Mary Kay便啪地推开椅子，兀地站了起来，蓝宝石的眼睛放出两道可怕的光芒，让我不寒而栗：“你怎么这样，恶心，我要告发你。”说完，拂袖而去。
　　第二天，我被通知去警察局交了2000加元罚款(合人民币12000元)。第三天，我接到了驱逐令，被驱逐出境。

