十八般武艺：美国高中生编中餐食谱(图)
　　当老师的，除了教好本课程外，还得多少有点额外的本事。要是十八般武艺都能来两下，那可更受学生欢迎了。咱在美国当中文老师，更得如此，因为按照美国的外语教学原则，不能光教语言本身的听说读写，还得连文化艺术带社会联系全包括。至于老师该具备啥本事，因人而异，或者说因材施教，也就是说，可以尽量发挥老师原本就有的特长，会啥就多教点啥。
　　同样教中文，不同的老师或许适合教某种年龄的学生，其实也是受到老师中文知识以外的兴趣特长及个性限制。比如说，教幼儿班和小学生，最好能歌善舞会游戏，小朋友们可通过这些活动兴致勃勃地学习中文。初中老师若具有手工美术和文艺才能也很好，这个年龄的学生喜欢动手制作和表演。高中生已经不太爱蹦蹦跳跳了，但带文化内涵的游戏说唱和国画书法等美术项目能够吸引他们。
　　中国文化中还有一种能吸引所有年龄学生的东西，那就是美食！何况“民以食为天”的中华文化中到处离不开吃，这也是教中文必不可少的重要内容之一。因此中文老师时常得带点食品让学生们体验生活，要是都掏钱买，开支也不小，如果自己会做就多了资本省了费用。要说身为华人和中文教师，如果一点不会做中国饭菜，那有点说不过去，因此怎么也得练出两样拿手菜。而且我发现，学生们对会做美食的老师佩服有加，很多时候，人的胃口比脑子的记忆里还好。我平时就喜欢琢摸烹饪技能，各类传统中国年节食品都作过，这本事在课堂上可大有用武之地了，不仅让学生们品尝到地道的或改良的中国食品，还利用学校厨房设施教会了他们几手中国厨艺。
　　我起初只打算用品尝和制作食物给教学添加点趣味性的，可没想到的是，咱这美食老师却带出了一群爱吃还会吃会做的学生。
　　过去的一学年，中文一级和二级班都作过烹饪和美食课题。一级班学生练习了包饺子和春卷，每人写了配方食谱，有的学生还别出心裁发挥创意，开发了“巧克力饺子”、“草莓春卷”等。二级班除了学做葱油饼和麻婆豆腐，还搞了一次“国际美食节”，每人带来各自做的各国食品与同学们分享。意大利柠檬鸡片、爱尔兰蛋糕、巴基斯坦煎?子、阿拉伯面饼沾酱、墨西哥炖肉、瑞士甜饼、犹太鸡饭、美国南瓜卷等等，反映了学生们各自的家庭文化背景，显示出孩子们的能干和手艺。咱们师生也都大饱口福。大家还评选最受欢迎的菜肴，彼此索要喜欢吃的美食制作方法，这也是他们要交的作业。高中学生，很多都有兴趣学习做饭菜，我把两班学生的作业汇集起来，编成《做饺子》和《各国食谱》两册英文食谱，除了学生们人手一册，还分发给老师们。
　　更不得了的是，今年初参加去中国交流的我校三个美国学生，早就决定归来后做的毕业课题要与中国美食有关，他们在中国旅行时就注意搜集资料拍照片。期末前向校区和学校领导老师家长们做课题汇报时，他们不仅用幻灯展示，还现场教大家炒虾仁包饺子，并准备了葱油饼拌凉菜等请来宾享用。真想不到咱教出的这三个美国高中生能搞出这么一台中国美食节目。更精彩的是他们编撰的中餐食谱，从中国饮食历史典故、到餐具厨具特征；从八省名菜系列、到传统食品配方……有些连我都不晓得呢。还有他们中国之旅沿途品尝过的风味饮食，三位作者最喜爱的菜肴分是东坡肉、叫化鸡、和火锅。看来学生们下了很大的工夫，如果不是真心喜爱中国饮食，是做不到这点的。他们的这本食谱设计印制也较讲究，有很多彩色插图，还卖钱作为给学校美中交流计划的捐款。如今这三名学生已经从高中毕业，马上就要进入各自的大学，但他们都告诉我，将会继续学中文。
　　面前这三本美国高中生们创作的中餐食谱，也算咱这老师今年的教学成果之一了。心里还是颇有些得意的哇！

