申请名校提示：美国常春藤院校申请指南
　　美国哥伦比亚大学刘乐宁告诉学生：美国的大学招生，并不是要招到完美的学生，但你一定要是一个有“热点”的学生、一个对学校和社会产生影响的学生。“他们看重的，不是你现在成绩如何，而是看你有没有潜力，有没有发展前途，会不会给学校带来影响和声誉。”
　　刘乐宁是一位美籍华人，从小就到美国求学，从哥伦比亚大学毕业后，留校为学校招收国际学生，曾经为全球数百名学生进行测试，帮助很多学生进入哥伦比亚大学，后来还曾经帮助全球优秀学生进入美国的8所常青藤大学。
　　常青藤喜欢什么样的学生
　　“中国学生在申请时有误区，他们往往认为语言是最重要的，所以很多人花费大量时间去学习语言。”Keith Chung表示，语言固然很重要，但其实美国的大学最看重的，是学生有没有“热点”，语言还在其次。
　　“学生在高中时候的表现很重要，你需要在学习和生活中表现出自己的个性、爱好，是否具有‘为了做好一件事情，可以不吃饭’的态度。”刘乐宁表示，学生在高中的时候，需要参加一些影响你的学校、影响社会、改变自己的一些活动。“不在于你参加的活动的多少，而在于你的活动有没有社会意义，能否对学校和社会产生影响，能否改变自己的人生观念。你可以是一个不完美甚至有缺点的人，但你一定要是一个有个性的人。”
　　进常青藤的两个基本条件
　　“常青藤大学的招生老师基本都是以学生为主，学校总是安排在校大学生对提出申请的学生资料进行初步审查。”Keith Chung说，美国校方认为，由学生去审阅申请学生的材料，他们之间没有代沟，才更容易交流和了解。
　　申请美国名校，学生必须具备两个条件：知道自己是谁，知道学校是什么。每个学校申请的程序大都差不多，但都有各自的要求。
　　“初审时，主要看你的GPA、SAT，然后才了解你的个性和优点。GPA和SAT是考虑的基本条件，GPA可以看出学生的学习能力，SAT可以看出学生的智商。”刘乐宁说，美国的名校特别不能容忍学生的SAT成绩很高但GPA成绩很低，因为这样就显示出学生很懒。
　　“初审过关者的材料还要由老教师来会审。老师会根据你的GPA、SAT成绩和你选择专业的情况，来确定你是否适合在该校就读。你即便理工科很好，但麻省理工学院也可能不会录取你，因为学校会对你进行综合的判断，不会因为你的某一个单项成绩很优秀而录取你。”
　　“最后一关就是审查你是真还是假。”刘乐宁表示，作假行为是从学生的申请文章和推荐信中看出来的。一些学生希望申请某学校，但从材料中显示他对这个学校并不了解；有的学生在文章中表示自己有很好的爱好，但从文章中却看不出支持这个爱好的出发点和行动。他说，前两年哥伦比亚大学在录取国际学生时，全球有上百学生申请，但只有一个中国女孩获得了录取通知书，是因为她会弹得一手古筝。“她的这个爱好是实实在在的，她会给学校带来影响和声誉。”
　　特别提醒
　　常青藤的录取要求五花八门
　　常青藤名校都有各自的录取标准，学生必须熟悉每个学校的录取要求，针对不同的学校，采取不同的申请方法。
　　刘乐宁说，麻省理工学院录取学生，有两个最重要的条件：一是当你失败时，能够站起来继续往前走；二是“我的爱好是自己的，不受别人的影响”。为什么？因为学校培养的是科学家，因此要求每个学生必须不怕失败，不会放弃，有自己的主见。
　　耶鲁大学则不同，学校要求学生具有领导能力和关注社区历史的爱好。耶鲁大学的每个宿舍就是一个社区，每个社区有很多活动，每个学生在社区活动中，都可以培养自己的活动能力和领导能力，每个社区可以相互影响，相互交流。
　　哈佛大学的录取要求很奇怪，共有12点要求，而且每年的要求都不一样，都在变，你永远不知道学校每年到底要录取什么学生，因此学校每年的新生都与往年的不一样，这样可以形成非常丰富的校园文化。
　　普林斯顿大学则没有具体的录取要求，但每年招生之前，学校都会给哈佛大学去电，询问哈佛的录取条件。“哈佛要的学生，他们坚决不要；哈佛不要的学生，他们则会考虑录取。”
　　哥伦比亚大学由于位处最繁华的纽约，各种文化兼容并蓄，因此要求学生具有文化欣赏能力，校方认为只有懂得欣赏不同文化的人，才会获得成功。
　　布朗大学则非常自由，进校后学生可以自己选择课程和专业，你一年时间只学一门数学课程都可以，因为校方认为，你要想成功，只要学会做你喜欢做的就可以了。“如果你不了解学校的录取要求，不管你多优秀，你都不可能获得录取。”
　　常青藤的奖学金不用申请
　　“常青藤大学的奖学金是不需要申请的。”刘乐宁说，你只需要去申请学校就行了，不需要去申请奖学金。“如果学校觉得你需要奖学金，而且也被学校看上了，自然会给你奖学金。如果你是因为想得到经济帮助而去申请奖学金，那你很难进入常青藤。”“到美国读研究生可以申请助学金，但不是奖学金。”刘乐宁说，研究生的助学金是作为美国大学给他们担任助教的补贴，而不是奖学金。

