北大学子：“常春藤”并非高不可攀
　　留学事有难易乎？在中国“出国留学一族”眼中，到美国的顶尖“名校”、“牛校”去深造，应当是件相当不易的事。
　　然而却有一些中国雅思考生，凭着努力+机遇+自信，轻易摘取了美国名校的录取通知书。“牛校”难上，但事在人为。为之，则难者亦易矣！
　　北大学子攻克美国“牛校”
　　许多人都知道美国高校中有个“常青藤联盟”。该联盟旗下的大学，有哈佛、耶鲁、哥伦比亚、普林斯顿等，家家都是有着“超级含金量”的名校。
　　“常春藤”并非高不可攀！今年初，来自北京的雅思考生周同学便凭借自己的实力，一举拿下了“常春藤”名校哥伦比亚大学及全美大学排行榜上位列前十的“牛校”杜克大学两份录取通知。
　　周同学是北京大学经济学专业本科应届毕业生。去年5月份，周同学报考雅思，经精心备战，发挥出色，取得了平均分7分的佳绩；随后，周先后用手头的雅思成绩单向美国的杜克大学、哥伦比亚大学国际关系学院、密歇根大学、明尼苏达大学等7所高校的硕士研究生院发出了申请，结果杜克和哥伦比亚两所大学向他伸出了橄榄枝。经过一番权衡比较，周同学最终“录取”了杜克大学。
　　当周同学得知许多美国大学也认可雅思成绩、并可以代替托福作为入学条件，尤其是哈佛、杜克、哥伦比亚这样的一流名校也在名单之列时，一时异常兴奋，于是同时都向英、美的这些“牛校”发出了申请。
　　周同学的成功，得益于他的努力、自信和周全的准备工作。尽管他手上已拥有一份足以让美国名校“折腰”的优异雅思成绩，他仍然在申请学校的材料上做了无数心血。为写好一篇千把字的《个人陈述》，他足足花了差不多一个月时间，并且向许多老师和同学虚心求教。他的心得是，个人陈述要突出自己与众不同之处，尤其要突出自己在学术上取得的成绩，例如发过什么论文、做过哪些研究。
　　当然，成功也离不开机遇。时下，雅思在美国正得到越来越全面的认可。据统计，目前已有超过1800所美国高等院校承认雅思成绩。杜克大学研究生院的助理教务长贝蒂拜尔文曾表示，雅思考试是测试母语为非英语人士的英语水平的“更为可取的方法”，杜克大学更希望国际学生考雅思。
　　留学美国选择面宽 重要的是适合自己
　　像周同学这样一心奔着“牛校”而出国的考生不多，兴许他们眼光有些高了。更多的中国雅思考生在选择美国学校时，将目标定得更实际——如今认可雅思成绩的美国大学层次很多，其中不少学校还提供比较优厚的奖学金。为此要实现美国留学梦，最重要的是找到一间最适合自己的学校。
　　毕业于杭州外国语学校的中学生陆同学，8月2日就将飞赴美国，在堪萨斯大学传媒学专业开始自己的本科留学生涯。根据她的雅思成绩，堪萨斯大学和美国国际教育协会(IIE)给她提供了四年的全免费奖学金。“我的梦想就是高中毕业后到美国继续念书，虽然堪萨斯大学排名不算很高，但我觉得非常适合我。很感谢雅思为我提供了一条实现梦想的通道！”小陆说。
　　“很多美国学校都认可雅思成绩，这可是我们选择留学美国的一大优势！”天津财经大学应届毕业生高同学谈及自己的“圆梦之路”，很坦率地将这一点列为一项重要考虑条件。当初考雅思时，高同学并没有想到要选择美国。出乎她意料的是，今年初她在一家留学中介作咨询时，中介向她透露了一个重要信息——这么好的雅思成绩(6.5分)，也可以一并申请美国，因为美国有很多学校也是认可IELTS的！事后她上网一查，果真是这样！抱着试一试的态度，高婧于今年3月份向4所美国大学发了申请邮件，竟然获得了“全中”！最终，她选择了Akron大学的经济学硕士专业，特别幸运的是，Akron 还给了她3/5的助教工作机会(学校会支付生活费加学费总额的3/5)，不仅免了学费，还有部分的生活费，大大减轻了她的学习负担！

