美国投资移民项目资金安全最关键
　　美国投资移民项目资金安全最关键
　　次贷危机打破了华尔街神话，有着158年历史的全美第四大投资银行雷曼兄弟瞬间轰然倒闭， 汽车巨头美国通用在金融危机的冲击下宣布破产。美国金融危机让众多有意移民的国人充满焦虑。面临这百年一遇的金融危机，美国投资移民市场将何去何从？
　　北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航认为，美国金融危机虽然在一定程度上抑制了全球经济的发展态势，但却带动了自2001年“911”之后沉寂一时的美国投资移民，伴随着美元汇率的屡屡探底，面对着移民投资成本的大幅降低，更多的美国本土商业项目期待着来自国外的热钱注入，以此重振复苏经济。可以说未来美国投资移民市场将更加火爆和热烈。这次危机对中国申请人来说，既面临着巨大的挑战，更蕴涵着无限的机遇。
　　但对于准备申请投资移民的客户来讲，目前市场上美国的投资移民项目较多，且鱼龙混杂。移民专家提醒申请人一定要谨慎选择，选择那些投资资金还款真正有保证的投资方案尤为重要。如何选择安全的投资项目，使得申请人的投资资金5年可以安全顺利返还，专家建议可从以下五个方面进行甄选鉴别：
　　一、投资方案是否符合美国移民法法理发源的相关规定及精神？
　　按美国移民法规定，申请人应至少投资50万美元的资金到美国，直接或间接创造10个就业机会。
　　二、申请人所申请的投资方案及运作机构的背景。
　　从安全角度而言，一般有官方机构参与甄选的投资项目相对安全且有保证。操作方的官方背景及成功项目运作经验尤为重要。
　　三、具体采用的投资方式。
　　目前市场上的项目分为股权投资和借款两种形式。跟投资企业之间的关系是股权投资关系还是借贷关系，二者区别很大，直接关系到投资人与投资企业双方的债务债权等法律关系。
　　四、申请人所投资企业的行业背景、运营状况、投资方的构成情况及被投资企业的相关资信状况等。
　　相对而言，背景良好、诚信度较高的企业偿债能力也较强。因此可以慎选一些较为稳定的传统行业如医院、学校等项目，或者也可选择一些实力较强的上市企业。
　　五、所投资的企业是否具有还款担保？担保品是否具有足够的价值或变现能力如何？
　　当然正常情况下，以借款形式间接投资的方案五年即可顺利还款。为避免不能正常还款所带来的麻烦，应选择还款担保品明晰且担保品兑现简便的投资个案。
　　根据美国投资项目多年的操作经验，鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士认为只有具备以上要素的投资移民方案才是申请人可以考量和选择的安全的投资方案，否则资金安全及移民身份都难以得到保证。
　　谈到目前的美国移民投资方案，据鲲鹏国际的战略伙伴，美国宾州项目运作方Canam公司亚太区总裁周启超先生介绍：宾州又一重头项目宾州匹兹堡医院项目(简称UPMC项目)目前已开始正式认购。UPMC项目是继美国宾州狮门影业项目、宾州会展中心等项目后的又一官方参与运作的大型投资项目。UPMC是宾州西部最重要的医疗系统，也是全美最知名的学术研究医学中心，资产高达70亿美元，是当地雇用员工人数最多的机构。UPMC医院项目的总工程经费约2亿5千万美元，UPMC将向申请宾州经济特区方案的投资人寻求3，500万美元的贷款以支付此兴建工程中有关土地收购、建物拆除和工地工程的费用。同时UPMC是一家具有AA级优良债信的医疗机构，他们将负责执行此笔贷款合约的相关义务，并提供具有完全追索权的本票作为此笔贷款的担保。
　　鲲鹏国际移民专家认为，美国宾州UPMC医院项目是经过宾州商务部负责甄选并参与相关运作，是目前美国投资移民项目中难得的、传统的和稳健的投资项目。加上有UPMC亲自提供的银行本票进行还款担保，此项目无疑将成为申请人认购的热点项目。另外鉴于目前市场上运作的美国项目都属于经济特区项目，该经济特区移民法案将于09年的9月30日再次到期， 因此希望有意向移民美国的投资人一定要抓住现在的大好时机，早日实现移民美国的鲲鹏之梦。

