美国打工一瞥：不要小瞧在餐馆打工(图)
　　去国外留学，虽然以学习为主，但是有很多留学生在国外利用课下打工支付一些留学支出。对于留学生来说，费用其实只是一个方面，更重要的，学生通过打工，可以在接触异乡文化氛围中锻炼自己的社交能力。
　　但是，由于各国打工的情形略有不同，有的国家工作比较好找，有的国家薪水可能比较高些，总体上，在国外打工，相同之处在于多数都以时薪计算工资。比如在英国，留学的大学生每星期可以打工20小时。一般来说，可获得的工资平均约为4~5英镑/小时。
　　不同的工种所获得酬劳会有所差别，呆的时间越长越容易找到轻松赚钱的工作。而在澳大利亚，政府规定留学生平时可以每周工作20个小时，假期无工作时间限制。最低工资10澳币/小时，可以从事的工作种类也很多。      
　　接下来谈谈美国，留学生在美国与其他国家的打工情形略有不同。在美国，学校一般提供各种机会给学生打工的留学，这样留学生在校内获得打工的机会也比较多。如果说在澳大利亚校内打工，学生工作的职能只能以学校的清洁卫生、打扫教室为主，那么，在美国打工，学生工种的范围已扩大到校园餐厅、图书馆或者提供一些服务、接待类的工作，职位从图书管理员、办公室助理、社会调查员不等，而门槛最低的就是学校餐馆的侍应生了。
　　这里千万别小瞧了在校内餐馆的侍应生岗位，有些同学回国后和朋友们时常聊起国外大学美好的时光，唯独在校内餐馆打工的经历避而不谈。其实留学期间是否在餐馆打工有所收获，自己完全可以有一个权衡定度。
　　我们可以算一下，在美国餐馆打工，一般工资是每小时6美元，尽管美国政府规定，学生只允许每星期打工不超过20个小时，即便如此一个月下来也有400多元，添充一点学费及开销是不愁了。
　　更重要的，在餐馆侍应生工作中，由于美国校内餐馆沿用的是大型饭店的管理模式，侍应生必须经过一系列的培训学习才可。是否在不知不觉中发现自己在打工过程中，其交际能力、沟通技巧得到了锻炼提高，为今后找工作积累了宝贵的社会经验呢。
　　因此，在美国校内打工，选择图书管理员、办公室助理、社会调查员也好，还是门槛相对较低的学校餐馆侍应生，正如获得过奥斯卡最佳外语片的一部影片对白所讲：“没有小工作只有小职员”，只要学生能够通过海外留学，掌握好学习节奏适当打工积累一些社会经验，工作无大小之分，关键在于自己要抓住留学难得的机遇，摆正心态，用心去做每一天！

