应对有道：留学“非英语”国积极补语言
　　法国、西班牙、日本、韩国等欧亚国家因留学费用相对便宜，可掌握一门“非英语”语言的优势而广受欢迎。但高考后才准备去这些国家留学的学生也担心：只有英语基础，但对法语、西班牙、日本、韩语等“一窍不通”，要想顺利获签并争取在半年内赴这些国家留学是否是异想天开呢？启德教育的留学专家对有关问题进行了详细的解答。
　　法国、西班牙需高考成绩
　　在日本、韩国、法国、西班牙、荷兰等几个热门的“非英语”留学国中，法国与西班牙的申请情况有点相似，要求中国学生提供高考成绩，而其他国家并没有做硬性要求。除了高考成绩，法国院校还会参考学生的高中平时成绩、与申请专业相关的成绩，以及院校的面试成绩等；而西班牙则要求中国学生把高考分数按一定标准转化为西班牙的高考分数，5分为及格，10分为满分，过及格分数线的同学才具备申请的资格。
　　无论申请法国或者西班牙的院校，中国学生都要提供高考成绩并获得国内大学的录取通知书，高考成绩达到专科线或以上方可。
　　部分国家要求语言基础
　　在上述欧亚国家中，除了荷兰要求雅思成绩达5-6分，西班牙、法国、日本、韩国要求申请的学生在留学前需具备一定的“非英语”外语基础、到留学国后再修半年到一年时间左右的语言课程。
　　比如西班牙留学的签证，要求申请学生必须对西班牙语或将接受教育所需语言有一定的理解和表达能力。启德留学欧洲留学专家李宝丽建议，没有西班牙语基础的学生，申请赴西班牙学习，需先学西班牙语400-500学时并提供相关的证明，再到北京塞万提斯语言学院学习60-120学时的A2阶段课程，并且参加A2考试，这样非常有助通过签证。
　　赴韩国的话，启德教育亚洲项目负责人金广海建议，尽管具备一定的韩语基础不是申请的必要条件，学生赴韩后也要参加韩语课程，但还是建议学生最好在国内学习2—3个月的韩国语，哪怕达到最初级水平也好。而通过日本留学的签证，必须提供能证明具备一定的日语能力的证书，尽管只达到最低级也不妨碍，最早可在明年1月或4月入学。至于高考后才计划赴法国留学，则需参加法语培训500学时，争取尽早通过签证，明年2月赴法学习。
　　“零语言基础”者应对有道
　　2008年参加高考的小刚高考分数只有400分，在国内只能升读普通大专。但当得知有机会到法国圣埃蒂安国立大学读本科，他立刻从“高考失利”的沮丧状态转为心怀希望，“零法语基础”的他立刻投入500学时法语课程学习中，并通过了法语考试TCF获得签证。
　　初达法国，学习成绩一般的小刚坦言，由于中法教学模式差别较大，且自身法语基础一般，第一次考试不及格，但通过自身的努力和老师的鼓励，小刚已扭转这种学习状态，从全班的倒数到目前能自如应付考试。他说，每当老师在他的作业本上写着“你在进步，做得越来越好了，要继续保持”，他都会感到莫名地心跳。这也是他对学习产生了“热情”的源头，所以进步才这么快。
　　对此，留学顾问建议，学生既然选择赴欧洲、亚洲等国留学，就要尽快投入学习语言的状态，这样才有助于提高签证通过率，为日后留学打好语言基础。对于大部分学生而言，只要认真踏实学，通过签证，顺利应付日后学习根本不成问题。

