专家：如何规划适合自己的留学之路
　　据加拿大驻华使馆信息，2008年在中国发放学生签证达到13000人，签证通过率接近80%，不难看出，加拿大已成为中国学生留学的热门选择地。
　　苏州市因私出国服务中心的加拿大留学专家分析，中国学生越来越青睐加拿大，与加拿大政府出台的一系列利好措施不无关系，如：放宽经济担保的存期要求至12个月，留学生在加留学后可获三年工作签证，可以快速申请移民等。而加元贬值、留学费用相对下降，也为加拿大留学热起到推波助澜的作用。那么对于中国学生来说，该如何根据自己的实际情况规划加拿大留学呢？
　　去加拿大读高中小班授课优势明显
　　初中毕业至高三在读学生，可选择就读加拿大的高中，再申请大学本科。和国内高中相比，加拿大高中更注重学生个人能力的全面发展，一般在每年9月开学，实行小班授课，每班学生不超过20人。一般来说，加拿大公立高中的费用要低于私立高中，一年的花费约为15万元人民币。
　　申请加拿大大学有四条途径
　　对于高中平均成绩在75分左右，新托福86分以上，或者雅思6.5分以上的高三毕业生来说，可以直接申请大学本科。
　　但如果学生没有托福和雅思成绩，也有一条捷径可走，那就是申请语言和本科的“双录取”，目前加拿大多伦多大学和西蒙菲莎大学、约克大学、西安大略大学等都为学生提供“双录取”快捷通道，学生将同时收到大学语言中心和大学本科的录取通知书，完成语言学习之后，直接入读本科。
　　此外，没有语言成绩的学生还可选择加拿大预科，凭预科成绩，学生可以有更大的学校选择余地，成绩优异的学生还可申请奖学金。
　　如果学生的高中成绩优秀，英语基础好，能够直接进入名牌大学，这当然最为理想。但是并非每个人在申请时都能一蹴而就。所幸的是，加拿大的教育体制非常灵活，只要是优秀的学生，即使暂时未能进入名牌大学，最终也可以通过多种途径转入这类学校。学院也是衔接中学和大学的一个理想选择。加拿大绝大部分学院设有大学转学分课程，专门为准备进入大学攻读学士学位的学生提供大学一、二年级课程。完成至少一年大学转学分课程后，如成绩达到大学的入学要求(各校要求不同，通常在B或B+以上)，可以申请入读大学相关专业学士课程，如被录取，在学院取得的学分可以转入大学。
　　专科生可以转学分入读加拿大大学
　　如果是专科生，到加拿大读书有三种选择：
　　第一种是通过转学分就读大学本科。学生可以通过评估减免一定的学分进入加拿大大学继续读本科。如：圣玛丽大学、劳伦森大学、西三一大学等。
　　第二种是进入加拿大学院就读研究生文凭课程。如：汉堡学院、乔治亚学院、康尼斯多加学院、百年理工学院等都提供这类课程。
　　第三种是加拿大部分大学提供硕士预科课程，学生读完硕士预科课程后，再继续读硕士课程，拿到硕士学位，如：凯波布兰顿大学(CBU大学)的Pre-MBA硕士预科。

