连锁反应：留学英国准备工作环环相扣
　　本报讯 (记者 余琴)日前，英国驻华总领事馆文化教育处举办了赴英留学行前准备会，向准留学生们介绍了有关出入境手续、当地银行服务、医疗保险、英国生活及学习情况、旅游等信息。
　　2008年年底拿到英国计算机硕士学位的王同学说：“临行准备的很多工作其实是环环相扣的：没拿到签证就不敢贸然订机票，不订机票就不能确定允许携带的行李额度，行李的多少可能又决定了你从当地机场到学校的交通方式……所以说，提前做好调研工作是对自己最大的便利。”
　　英国金融本科毕业，现在爱丁堡工作的尹同学说：“管好钱是独立生活的第一步。我建议同学可以把平时不用的钱分开存一个储蓄账户(saving account) ，不仅利息更高，而且可以帮助自己理财。”
　　行前准备小贴士
　　尽早申请签证
　　今年3月31日，英国边境管理局(UKBA)在全球推出了新的签证计点积分制系统。签证申请系统的改变可以允许学生们在递交申请前就衡量自己是不是合格的申请者，这使得整个申请过程更加清楚透明。
　　建议学生在递交签证申请前，认真参考英国申请签证中心的网站信息www.vfs-uk-cn.com，按照要求提交申请材料及申请人的指纹信息。由于夏季是学生签证的高峰，尽早提交申请获得签证将有助于你安排其他准备工作。
　　办理金融服务和保险
　　办理留学金融与保险是行前准备最重要的部分之一。在英国学习需要的学费和生活费需要兑换成英镑，并可以通过汇票、信用卡、旅行支票等方式带往英国。除了办理相关金融服务外，也可购买留学保险，为留学期间的健康和财产多做一份保障。
　　尽早申请宿舍
　　英国院校为国际学生提供完备的学习生活设施和服务，通常会优先安排第一年入学的国际学生入住学校宿舍。宿舍的优点是交通便利、设施齐备且环境安全。即便你希望之后自行租房，也可以首先入住学校宿舍，熟悉环境之后再做打算。所以一定要尽早联系学校的住宿办公室申请宿舍。

