留学成高考生候补志愿 外国文凭不好混
　　每年高考后，都会出现留学热潮。而今年夏天，这股热潮来得尤其猛烈。记者近日在采访中发现，由于金融危机后国外高校学费、签证等门槛放低，越来越多的高考生将留学作为“候补志愿”，留学大众化趋势凸显。
　　进入7月，南京的留学展一场接着一场。仅7月4日、5日两天，就有四五场留学说明会，不少家长都是带着孩子连轴转，一场不落地跑下来。
　　“说明会前，来预约的只有四五十人，没想到一下子来了200多人。”江苏省教育国际交流中心的一位负责人说。美国大学网举办的美国名校学生成功经验交流会，现场黑压压坐满了人。工作人员只得不断向后来的挤不进去的家长解释：“实在是人太多，会场边上已经站满了人。”一家知名留学中介举行的留学夏季展人气也颇旺，工作人员表示，到场人数超过500人，比去年同期翻了三倍。
　　在感叹今年留学潮来势凶猛的同时，不少留学中介也谈到今年的一个新现象：和往年家长集中在美、英、澳、加等热点国家不同，今年的家长们似乎“不挑不拣”，到处赶场，一些亚洲国家或者较冷的欧洲国家也热起来。
　　记者在采访中发现，留学咨询者中，今年的高考生占了相当的比例。“与其在国内读个一般水平的大学，还不如出国留学，为将来就业提前作打算。”不少家长达成了共识。
　　来自镇江的家长许先生，双休日专程到南京来赶了三场留学说明会。他告诉记者，儿子今年考了365分，过了本一线，但因为一个C，估计上本一没什么戏了。至于本二，觉得没什么竞争力，将来就业估计也成问题，所以摆在面前的就两条路：要么复读，要么出国。“复读太苦了，还是出国读个好专业，将来找工作恐怕也有优势。”
　　“考砸了就送出去。”不少家长对送孩子出国早有心理准备，面对不理想的高考成绩并没有挣扎的心态。“高考志愿录不了，就当这个是候补志愿了。”李先生的这句话说出了不少家长的心声。
　　据业内人士分析，金融危机之后，英国、澳大利亚、新西兰、加拿大等国家都放宽了签证政策，留学的门槛越来越低，留学生学费、生活费成本下降，这也是促成留学热的一个原因。
　　“有些同学纯粹是想要逃避高考落榜而选择留学，他们的学习自觉性很差，英语能力很差，缺少求知欲，这样的人即使到了留学国家也读不好书。”针对高考过后出现的留学狂潮，一些就读国外名校的中国学生提醒，外国文凭也不是那么好混的。
　　受邀美国大学网来宁交流经验的房力夺，是美国卡耐基梅隆大学大一学生。“我的学校跟大家想像中的不一样，它其实是一个没有情调的学校。卡耐基梅隆的模式就是：我来就是要学得比你更刻苦。这是一个重视科学的学校，但不强调人文。所以，你一来，已经给你排好了课，你就要这么学，老师会在课堂上不断地嘲讽他的学生，会说‘我要用作业淹没你们’之类的话，每次考试之前的训练都会说‘这道题谁要是敢错，我就把你的分数扣到最低分’。”房力夺举了个例子：刚到美国上第一节课，老师就留了一个课题，四个人一个小组，一个礼拜做45小时才做完。
　　美国大学网留学专家李嘉玉指出，有些留学生出国后频频被“卡”，一读就是七八年，既费钱也费时。因此，出国留学，一定要因人而异。

