独家：庆祝IDP成立40周年华诞宴会(组图)
　　6月30日晚上，IDP 澳大利亚教育国际开发署在北京东方君悦大酒店隆重举行了庆祝IDP成立40周年晚宴。26位来自IDP不同国家和地区的领导和100位来自中国教育行业的领导和媒体参与了此次盛会。IDP的北亚区总裁蒋海华先生和全球总裁Anthony Pollock先生先后致了开幕词欢迎嘉宾到来，另外，澳大利亚驻华使领馆的教育参赞万胤忠先生和北京大学的经济学博士沈艳女士发表了精彩的演讲。舞台上独特的台历造型一直吸引着来宾的注意，直到进行到有趣的关于IDP发展进程的问答环节时，当嘉宾把台历翻到最后一页时，象征着IDP成立40周年logo散发着充满生机的绿色光芒跃入嘉宾眼帘，把宴会推向了高潮。在嘉宾享用了丰盛的晚餐之后，礼仪小姐将献给IDP的生日蛋糕推上了舞台把晚宴推向又一高潮，伴随着温馨的生日歌，IDP的全球运营总监Andrew Thompson先生和IDP来自韩国、毛里求斯、中东、新加坡和北美的总裁们共同熄灭了蜡烛。随后，蒋海华先生向大家示范了IDP全新的中文网站并播放了庆祝IDP成立40周年的短片，整场仪式在温暖愉快的氛围中进入尾声。
　　IDP澳大利亚教育国际开发署是全球最大的澳大利亚教育推广机构，为澳大利亚全部39所大学所拥有，全球业务涉及留学服务、发展调研及国际考试三大领域。从1969年成立至今，IDP始终专注于服务澳洲院校，专注于服务国际留学生，引领年轻学子开启梦想之门，走向澳大利亚、走向世界。

