高考没考上“一本”转攻“美国高考”
　　湖北高校招录正在进行中，许多考生还在紧张地等待录取结果。但有部分考生，尽管高考成绩过了二本批次线，他们却放弃就读国内的大学，转而参加“美国高考”，希望能到美国上大学。昨日下午，在位于中南财经政法大学中南楼的GAC国际大学预科班(注：该预科班可参加“美国高考”ACT考试)报名点，约有20多名家长向工作人员咨询着“美国高考”的事宜，而刚参加完高考的张胜雷也在人群中。
　　张胜雷家住武汉，是武汉一所重点高中的毕业生。今年高考成绩为理科520分，比二本(一)批次线高出14分，但又比一本批次线差20分。“按这个成绩，只能上二本院校。”张胜雷说，父母对这个结果很不满意，他们认为读大学就应该上一本重点高校，否则大学的名气不大，毕业后很难找到好的工作。
　　在确定张胜雷上不了一本大学后，父母决定让张胜雷走出国留学的道路，而且首选美国的高校。高中毕业生要进入到美国的大学，就必须要参加“美国高考”，“美国高考”分为SAT和ACT两种，美国本地的高中生可自由选择其中一种。目前，SAT考试在中国大陆没有公开考点，不过GAC国际大学预科班的中国学生可以参加ACT考试。
　　对于放弃国内高校转攻“美国高考”，张胜雷的父亲表示，儿子虽然只过了二本批次线，但这并不意味着儿子就比那些考上一本院校的学生差，“儿子不是死擂型的学生，也不是那种考试型的学生，他的特长在计算机上，但目前中国的高考，根本就不考计算机。”因此，张先生和爱人商量后，决定要送儿子到美国读大学，因为美国的高校看重的不是考试成绩，而是学生的动手能力。
　　实际上，张胜雷只是众多选择“美国高考”的一个典型代表。据中南财大GAC国际大学预科班负责人余晓明介绍，近几年报名参加美国高考的学生逐年增多，有高三的毕业生也有高二的学生，他们的成绩大多都处于二本与一本院校之间，“因上不了国内一本院校而选择‘美国高考’的学生比例相当大，约占全部参加‘美国高考’学生的70%左右。”而选择“美国高考”的家庭，以经商、办企业、当公务员和大学教师居多，且家里经济条件不错，至少能提供约60万元人民币的留学支出。

