社区大学能否成为美国的“救世主”(组图)
　　1200座“社大”培养有技能美国人
　　美国共有1200所社区大学，这种两年制的公立大学，学生结业后发给副学士学位。这些社区大学一方面培养应届高中生，很多学生毕业后会转往其他大学继续学习；另一方面，也负责社区内的成人教育、职业训练、特殊教育比如一些兴趣培养课程等。
　　这些大学接受地区政府的教育拨款是最大的财政来源，再加上企业也比较乐于捐赠(因为这些企业的主人很可能就是以前的学生)，所以社区大学对本地学生的学费非常优惠。加上美国绝大多数大学互相承认学分，这使得社区大学就更有吸引力。那些成绩不错，但是在经济上难以负担全日制四年大学家庭的孩子，可以先在社区大学用较低的学费学习基础课程，然后再到更好的大学学习专业。如果愿意晚些时候再继续深造，那么从社区大学学到的知识，也足够年轻人找到一份收入尚可的工作。
　　目前，奥巴马政府已抛出了一个巨额的社区大学促进计划，希望社区大学能成为“美国重新站起来的关键”。
　　别人视做草
　　奥巴马当成宝
　　最新一期《时代》杂志对社区大学的评价很有美国式幽默：“实话说，社区大学一点都不性感。”尽管美国近半数的年轻人在高中毕业后，先在这些两年制的社区大学里学习，可这并不妨碍他们对社区大学的挑剔。
　　用得克萨斯州奥斯汀社区大学校长斯蒂文·金斯洛的话说：“我们的学校里没有鼓乐团、没有美式橄榄球队、学校气氛干巴巴的，少了一点儿热闹。所以多数人不知道我们的学校，也不屑理解我们的学校。”他所说的大多数人，当然指的是那些只认经费充足的四年制大学的人。
　　从美国全国广播中心的调查来看，在很多政客和贵妇们的印象中，社区大学是落后生的学校，社区大学里的学生要么是高中辍学、到了20多岁才重新学习的学生，要么是人到中年的离婚者，或者是一群给想自己找点事干的老头老太太。但是至少有一个来自长春藤名校的佼佼者不这么想。他认为，社区大学是兴奋剂，它能够帮助美国渡过目前的经济难关。他的名字是：贝拉克·奥巴马。
　　副总统夫人
　　亲自“代言”
　　本月14日，奥巴马在告诉美国民众离国家经济好转还有很长的路要走时，也宣布了他的最新计划。联邦政府将推出一个10年教育计划，向社区大学增加120亿美元的办学经费，使它们能够到2020年前，为美国多培养500万有技能的学生，提高美国在国际市场上的竞争力，并保住就业机会不外流。
　　为此，奥巴马已经任命了两位在社区大学工作过的高层人员，负责向公众宣传社区大学的重要性和必要性。他们是现任副总统的夫人吉尔·拜登和一位社区大学资深教授。在目前失业率直线上升的时候，社区大学是人们学习新技能、准备再就业的好地方，而且人们将看到这些大学拥有超过一般人想象的巨大能量。美国教育发展中心在今年2月份的报告中指出：“美国未来经济的成功，基于对两年制大学的投资状况。”美国教育部长阿恩·邓肯也指出：“办好两年制大学，是使美国重新站起来的关键。”
　　报名人数
　　打破纪录
　　因为社区大学是地区性公立学校，所以从理论上来说，校门向所有人敞开。除了正常毕业的高中生外，学生中也的确有不少年纪比较大的人。他们高中毕业后推迟了上大学，其中的原因可能是个人兴趣、也可能是家庭需要必须先工作一段时间才有可能继续上学，也有的人为进名校做准备，有的人选择半工半读的方式，甚至也有的人是从正规大学退下来的学生。中年人可以进校，老年人退休后也可以进校。因此说，社区大学是一个进退灵活的地方。
　　而在现在的经济衰退时期，报名上社区二年制大学的人打破了往年的纪录。学生中既有下岗的工作人员，也有一些学生为了节省学费，先在社区大学学两年，再转往排名较好的正式大学去，至少减少了基础课阶段的花费。
　　美国工作人口中拥有学士学位的人数排在世界第2位，仅次于挪威，但是工作人口中持副学士学位的人数排名，却下滑至世界第9。所以奥巴马总统要求所有的美国工薪阶层的人，至少要有一年的大学学历或职业训练，他说：“要想提高全民教育水平，关键在于对下层民众的关心，而不是只追求高层。所以社区大学在其中扮演重要角色。”
　　不少困境
　　亟待解决
　　当社区大学骄傲地宣布向所有人开放的同时，学校内的拥挤程度也相当严重。佛罗里达州最大的迈阿密戴德社区大学，在今年5月宣布裁减经费，结果关闭了一部分班级，造成几百人无法按时上课、5000人无法在新学年注册。加州情况更不好，州长施瓦辛格有意裁减赤字，明年大概要有20万人被排斥在社区大学门外了。
　　要解决社区大学僧多粥少的难题，至少要将联邦经费翻一番。这一点，奥巴马总统已经着手解决。但是教育界认为，如果真想把社区大学变成振兴国家的领头羊，那么拨款应该按大学的实际表现发放。
　　现在在印第安纳等州已经开始试点，以社区大学教育计划的有效程度和毕业生水平作为考核标准发放拨款。
　　社会对社区大学的关注也十分重要。盖茨基金会在这一方面又走在了前头。去年秋天，盖茨基金会宣布，将向社区大学提供总额为五亿美元的捐赠。
　　温玉顺
　　美社区大学
　　启示录
　　1教育投入不在“贵”，而在“实用”，学生有了社会需要的技能，这样可以顺利找到工作，使整个社会教育资源不至于重复、浪费，从而使社会运转顺畅，减少失业人口。
　　2学习不仅仅是“人生一个阶段”的事，人们可以根据自己的实际情况，在不同时期适时调整人生方向，以便更好地在社会上立足、适应社会变化，这对人们培养自信、迎接生活中的新挑战提供了智力扶持。
　　3由于社区大学的普及，社会对此的认同度比较高，这就避免了“重文凭、轻能力”的就业弊病。社区大学成了教育的缓冲带，最大特点是“能上能下”，“上”可以继续深造，“下”可以先进入社会工作。因为有就业的保证，也自然对考试制度产生积极影响，因此也就减少了“千军万马过独木桥”的压力。

