脱颖而出：“玩”出来的美国本科优秀生
　　江山，重点高中毕业，美国名校就读，成绩GPA4.0(各科全A)，现就读于美国宾州州立大学的江山，是一个善于计划，敢于行动的人。接受采访的时候，江山刚好结束了在曾帮他办理留学的新通留学为期一个月的暑期实习工作。此后，他将返回校园就读大二，并着手办理常春藤大学的申请。
　　在众多的申请者中脱颖而出的秘诀就是多动多玩
　　“我于2007年11月之前寄出留学申请资料，12月便收到了包括宾州州立大学(全美排名第48)、澳洲国立大学(澳洲第一)等好几所大学的录取通知。”说起自己的申请过程，江山显得有点轻描淡写。但是，他也强调道：“07年我才上高二，决定留学之后就马上开始准备了。”因为时间充足，江山在新通留学专家的建议下，在新通外语学校培训雅思，并取得了7.5分的好成绩，为他申请名校奠定了基础。在制定申请方案的时候，新通留学专家发现江山不仅学习成绩好，还特别会玩。他经常参加各种各样的课外活动，动手动脑能力都很强，在校期间还获得了包括头脑奥林匹克竞赛在内的许多活动的奖项。新通留学专家指导他将这些“玩”出来的成绩和资料整理成册，成为申请材料中的亮点。果然，江山在众多的申请者中脱颖而出，短短一个月就收到了好几所世界名校的录取通知。江山最终选择就读宾州州立大学科学学院数学专业，目前已转读商学院金融专业。
　　听听新通留学专家怎么说。留学究竟难不难？新通留学专家介绍说，留学是一个复杂的任务，学校要对学生的英语水平、各科成绩和其它能力等作出综合的评估，再决定是否录取，因此留学准备越早成功率越高。正是由于充分的准备和特制的方案，帮助江山一路轻松“玩”进美国名校。
　　从数学换金融专业时，老师特意带我去参观商业银行各部门的运作情况
　　近期就业形势趋紧，让许多家长格外重视孩子专业的选择。对此，江山显得颇有主见，他说：“刚开始选择数学是看重它是基础性学科，以后可以向许多相关方向发展。我一直对金融也很有兴趣，学习一段时间并了解了相关情况之后，就成功申请转入商学院学金融。毕业后，能得到科学学院和商学院颁发的双学位。美国金融全球领先，国内金融业也处于不断发展的阶段，我相信国内外的就业前景都很好。”说到对准备留学的国内学生的建议，江山说：“适合的才是最好的。”新通留学专家解释说，入读美国大学也可以先不确定专业，学习一段时间后，再根据自己的情况选择合适的专业。许多学校的就业中心，还会为学生选专业提供指导和相关实践机会。江山就曾在宾州州立大学就业中心留学专家的带领下去参观商业银行各部门的运作情况，在充分了解后才作出了转读商学院的决定。
　　听听新通留学专家怎么说。“这种机会很多，需要学生自己申请。美国的大学比较自由，要学会独立思考，并善于行动。”新通留学专家说，“不要被一次选择限制了未来的发展，选专业是这样，选学校也是这样。国内很多高考失利的毕业生其实也非常优秀，应该勇于突破限制，一考定终生的说法已经过时了。现在江山其实也已经开始准备申请转到常春藤大学，宾州州立大学虽然也很好，但是通过自身不断努力可以达到更好的理想。”
　　我参加了学院的投资组织，有机会亲自办理学院500万美金的投资管理
　　当被问到取得GPA4.0的优秀成绩是不是需要很努力的时候，江山笑说：“还好吧。宾州州立大学的中国学生，成绩普遍都很好。除了努力以外，跟美国的学分制度也有关系。”美国学校比较重视平时成绩，规定期末考试成绩在总成绩中的比重不得超过30%，所以只要按学校的规定计划好平时的学习任务，就能取得比较好的成绩。“另外，美国学校也很重视社团活动和动手能力的培养，”说到校园生活，江山显得很热情，“我现在在一个叫做CSL的学生组织中任财务，同时教老外学中文，很有意思。我还是商学院的一个投资组织中的成员，这个组织拥有商学院500万美金的拨款，在留学专家的指导下，委托学生经理人进行投资管理。历届的学生经理人，毕业后都能进摩根、花旗、美银这样的大财团工作。”

