多样选择：海外名校不拘一格招人才
　　海外名校不拘一格招国内优秀应届高中毕业生就读美、澳、法以及香港特别行政区名校有办法
　　国内的高考录取工作正在紧张进行着，与此同时，国外名校纷纷加入到对优秀高中毕业生的争夺战中。国外院校不拘一格的招生方式，为学习程度不同的应届高中毕业生带来多样的升学选择。
　　直通美国百强名校??
　　无语言要求名校双录取
　　今年秋季美国入学申请已接近尾声，据“新通留学”统计，今年美国名校录取率极高，有80%左右的新通学生进入了美国“TOP100”名校，其中45%的学生被美国前50强院校录取。现在，“新通留学”特别为英语能力欠缺的应届高中学生开启名校“双录取”通道：帮助一些高中学生，在没有取得语言成绩但符合学术背景的情况下，拿到凯斯西储大学、迈阿密大学、特拉华大学、马凯特大学等美国名校入学通知，部分院校还能为优秀高中学生提供高额奖学金。
　　申请法国公立大学??
　　免学费但需要高考成绩
　　近日，由“新通留学”选送的七名高中毕业生全部被法国著名公立大学巴黎十一大学录取。据“新通留学”资深留学顾问王瑛介绍，巴黎第五大学、巴黎第七大学、巴黎第十一大学、巴黎第十三大学、梅斯大学、滨海大学、克莱蒙费朗第一大学等法国公立名校都是免学费入读的，这些院校都为中国的高中生提供专业预科及本科课程，学生需要提供高考成绩，成绩越好，对法国名校及专业的选择余地就越大。
　　澳洲名校本科??
　　免预科，高考525分可就读
　　高中生就读澳洲名校有多种途径，比如通过预科、大学快捷课程以及TAFE课程进入名校本科。据悉，2009年悉尼大学预科考试的状元就是来自中国的学生，而81%的悉尼大学预科学生得到了悉尼大学的录取通知书。目前，卧龙岗大学、邦德大学、麦考瑞大学等多所澳洲院校开始承认中国高考成绩，国内高中毕业生凭高考成绩还可申请就读澳洲八大名校之一的西澳大学本科一年级。西澳大学要求学生高考成绩不能低于525分，雅思需要6.5分。
　　香港特别行政区名校??
　　推出“副学士”计划二本考生也有机会进
　　今年，多所港校除常规招生计划外，还首次推出“副学士”计划，高考分数过二本线的考生即可报名。香港浸会大学、香港大学、香港理工大学等港校的“副学士”课程也将继续在内地招生，二本线考生同样可以报考。
　　“副学士”是香港地区的一种学位，获政府认可，也被海外大学承认，学制为两年，获得“副学士”后可申请本科学位。因为“副学士”即可升读本校的本科段，亦可转到美英澳的大学就读，所以许多学生把修读副学士课程作为升读海外名校的跳板。港大附属学院发言人表示，该校有近九成内地副学士毕业生到英国、美国及澳洲升读学位课程。香港浸会大学的“副学士”报名截止日期为7月17日；香港理工大学、香港城市大学的招生将持续到7月24日结束，这是今年赴港升学的最后机会。

