传授：留英前先学做五道“懒人餐”(组图)
　　在飞往英国前，我们做着紧张的行前准备，在这期间，有一个环节莫要忽略。所谓民以食为天，这个“食”之，我们也要做一点准备才妥。
　　时常在英国访问大学遇见中国的留学生，据讲虽然英国的超市购物等十分方便，但是学生在英国天天吃的是培根肉等英国饭，日子久了难免抱怨饭菜吃腻，而希望每天能吃到“中国口味”家常菜，但是因为自己不会做饭难以实现。
　　因此，为了能够保障自己在国外饮食上综合调剂口味，在出国前，不妨来学做几道国内可口的小菜，而且现在留英院校的学生宿舍一般都带有厨房，这样我们在英国才会“食”腹学安。英国一般的常见蔬菜西红柿、土豆、胡萝卜、西兰花、葱头。现在就学一下这几样简单易的家常菜做法吧。
　　1、 西红柿炒鸡蛋
　　【原料】西红柿，鸡蛋1－3个。自己爱吃辣椒，在加尖椒一个，不喜欢吃可以不放
　　【调料】葱、盐、糖、鸡精
　　【制法】
　　(1)把鸡蛋打匀，加少许盐，然后均匀倒入油锅，油温不易太高(一般六七成热就行)
　　(2)首先先把鸡蛋炒熟，然后把炒熟的鸡蛋到出来
　　(3)从新在锅里倒上油，等油温有六七成的时候把提前准备好的葱沫，西红柿块儿和尖椒丝一起倒进锅里爆炒
　　(4)等到西红柿完全炒熟并且傲出汤汁时，加少许盐后再把刚才提前炒好的鸡蛋到入锅中和匀即可出锅。这样，一盘有红有黄有绿的色香味具全的西红柿炒鸡蛋加尖椒热气腾腾的出锅了
　　2、炒土豆丝
　　【原料】土豆，红柿椒
　　【调料】花生油、酱油、精盐、味精、花椒面、红椒、淀粉、葱、姜、香醋
　　【制法】  
　　(1)将土豆去皮洗净，切丝，红椒切丝待用
　　(2)锅里放油，待油热后，将葱段、姜末、花椒面放入锅内煸炒出香味后，随即将土豆丝、红椒丝放入翻炒片刻，加上精盐、酱油、香醋、味精，待入味后，勾芡淋明油出锅装盆即可
　　3、清炒胡萝卜丝
　　【原料】胡萝卜、青椒、干辣椒
　　【调料】花生油、葱、姜、盐、鸡精、五香粉、料酒、白醋
　　【制法】 
　　(1)将胡萝卜、青椒、干辣椒、葱、姜分别洗净切丝
　　(2)锅内油烧至六七成热时加入备好的花椒、干辣椒丝、姜丝爆炒三四秒钟，再将胡萝卜丝倒入锅中迅速翻炒，同时加入盐、鸡精和少量。提示：在做清炒胡萝卜丝时，花生油需要稍多一些，清炒嘛，没有肉再没有油，神仙都做出不太好吃的东西来
　　(3)待胡萝卜丝脱生时，加入适量白醋、葱花再翻炒片刻即可出锅。提示：清炒胡萝卜丝可根据自己的口味来选择是否放醋。
　　4、素炒西兰花
　　【原料】西兰花
　　【调料】植物油，花椒，辣椒，盐，糖，鸡粉
　　【制法】 
　　(1)将西兰花弄成小块，然后洗净后放入锅里焯水，西兰花焯的时候不到不好吃，绰的过了口感就不好了，那么焯到什么火候最好呢，这里我有一个窍门，就是将西兰花冷水下锅，等到水开了就可以关火了，这个时候一定要马上将西兰花捞出，因为在热水里泡时间长了也不好吃
　　(2)开火倒油，等到油五成热的时候放入花椒和辣椒爆出香味后，放入西兰花翻抄，不用炒太长时间，翻几下就可以然后加如盐，糖(提鲜用不需多放)，关火后在撒入少许鸡粉即可
　　5、呛炒葱头
　　【原料】葱头
　　【调料】植物油 20克，酱油10克，精盐1克
　　【制法】
　　(1)将葱头用水洗净，控干水分，切成细丝
　　(2)炒锅内放油烧热，放入葱头丝，翻炒均匀后，加酱油、精盐，拌炒均匀后即可。

