国内高校还潜伏着多少“假洋鬼子”
　　高考成绩不理想，就花钱“包装”，以“留学生”身份入读国内名牌大学，广州有7名学生用这种伎俩入读高校一年后被退学。而伪造学生国籍证件的3名犯罪分子近日被法院分别判处4年至5年不等的有期徒刑。(《新快报》7月16日)
　　重庆高考中的民族身份作假尚未尘埃落定，广州又曝出国籍作假大案，今年高考真让人眼界大开！民族身份造假只能得到20分加分，而按有关规定，外国学生申请中国高校，只要提供高中成绩、有效护照并通过汉语水平考试即可，部分高校虽有自主命题考试但难度都很低，甚至有很多留学生完全是免试。在“国籍造假”面前，“民族造假”只能是“小巫见大巫”。
　　所幸，广州7名“假洋鬼子”终于露出了马脚，炮制“假洋鬼子”的犯罪分子也都受到了应有惩罚。可国内高校中还潜伏着多少这样的“留学生”？
　　早在3个月前，一个题为《北京大学医学部外国留学生录取名单藏猫腻》的帖子就在很多论坛疯传：在该校2007和2008两年录取的共112名留学生中，拥有几内亚比绍国籍的学生多达48名，而且全是三个字的中文名字。一个仅有160万人口且非常贫穷的西非国家，其留学生人数却占了中国顶尖大学医学专业留学生的近一半，这可能吗？北大负责留学生招生的李老师告诉记者，这些学生都是华裔，申请表上填写的籍贯大多为我国港澳台地区，其中并没有大陆籍的学生。至于为什么会有那么多港澳台籍学生以几内亚比绍国籍申请北大医学部，李老师表示他也不清楚。北大医学部2008年的招生简章显示，就读同样的临床医学本科专业，留学生每年的费用是45000元人民币，港澳台学生的费用和大陆学生费用一样，每年仅需6000元。那又是什么因素，吸引这些港澳台籍学生选择费用更加高昂的留学生身份呢？对于这个问题，李老师回答说：“只有问学生本人才知道。”据报道，2006年，北京、上海、广东、江西、浙江等省市都发现，有国内高考落榜生以“外国留学生”的身份，持伪造的护照和相关证件“曲线高考”进入内地数所名牌大学。(《新闻晨报》4月9日)
　　“他也不清楚”，“只有问学生本人才知道”……这样一个明显可能存在猫儿腻的线索，就这样不了了之了吗？
　　“国籍造假”是对我国优质高等教育资源的抢劫，是对教育公平的极大损害。查处“跨国高考移民”应该比查处“民族身份造假”及国内“高考移民”更加坚决、更加严厉！我们呼吁北大就那份留学生名单给出一个令人信服的说法，更希望全国各地的高校都对留学生来一次拉网式普查。

