总结：雅思听力考试的十三条潜规则
　　雅思听力考试有的烤鸭认为很简单，有的烤鸭说很难。确实，雅思听力考试过程中会出现很多 “状况”。针对在雅思听力考试当中碰到的种种问题，来自苏州环球雅思的名师总结出一套雅思听力考试的十三条潜规则奉献给苏州的广大烤鸭者。
　　一、顺序原则：只要是雅思听力考试的真题，40个题目全部都严格按顺序出场。
　　二、所听即所得原则：对于填空题而言，一般所听到的直接就是所需要填写的信息。
　　三、信号词原则：每个答案的出现前或出现后，必定会有较明显的信号词提醒。
　　四、答案靠后原则：在单选题中，正确答案往往会在最后出现。当然，也不排除答案前置的可能，例如ratherthan表示前肯后否，答案应该选ratherthan前面出现过的信息。
　　五、相似原则：在单选题中，如果两个选项长得很像或意思相反，那么其中一个选项必定是正确答案。
　　六、重复原则：在听力考试中，如果一个信息被重复了两次，那么这个信息一定是所要的答案。
　　七、重读原则：如果说话人语气突然发生变化，通过重读来强调某个信息，那么该重读的信息就是答案。
　　八、转折原则：转折词后面经常是正确答案，尤其要注意but。
　　九、答案折中原则：在单选题中，如果选项都是数字，往往数字居中的那个选项就是正确答案。
　　十、同义改写原则：在多选题中，正确答案往往被同义改写。
　　十一、顾左右而言它原则：在多选题中，说话人往往会提及多个选项的内容，但是经常会伴以一些自己的判断或取舍。
　　十二、生词原则：在选择题中，一般来说，含有生僻词的选项往往不是正确答案。
　　十三、极端词原则：在单选题中，含有极端词的选项(如only等)一般不是正确答案。

