晒晒新加坡学生如何过暑假的“高招”
　　新加坡中小学生今年暑假已于6月底结束。回想起刚刚度过的假期，不少学生认为过得比较充实。
　　每逢暑假，新加坡学校、社团、商家等都会为孩子们筹办多种活动，如露营、兴趣班、课程辅导班等，不少家长还会带孩子出国旅行。
　　淡马锡初级学院初三学生史梦辰今年参加了学校组织的露营活动。她说：“我们去了一个岛上，每天早上5点半起床，然后收拾帐篷，开始一天的活动。”
　　她说，露营活动历时5天，白天有学划皮划艇、负重训练、攀岩、过木板桥等项目，晚上大家一起玩游戏、做饭和聊天。“整个活动有点像军训和拓展训练，主要是培养大家的团队精神”。
　　在立化中学读书的品宁参加了学校组织的“双文化营”。品宁说，学校请来新加坡国立大学的教授开讲座，内容涉及互联网和中国通史等。
　　这两位来自不同学校的学生一致认为暑假过得虽然充实，但“并不轻松”。她们说，在营地度过的时光算是暑假里最轻松惬意的日子，学校紧接着就安排了暑期补课。
　　史梦辰说：“学校考核学生不光看期末成绩，也看平时作业和测验成绩。所以即便是暑假也不能完全放松下来。老师会在校园网上通知补课时间和内容，学生得经常关注。”
　　她还说，新加坡有些年级的学生一开学就面临会考，在暑假里学习就更得抓紧。
　　品宁抱怨甲型H1N1流感疫情影响了自己的暑假生活。她说，今年暑假本来有机会参加11个学校共同组织的到中国青岛的交流活动，但后来一些家长担心乘飞机容易感染甲型流感，活动最后取消了。“挺遗憾的，”她说。

