职场充电：去英国本土拿英语文凭(图)
　　职场充电已不是什么新鲜话题，学英语被白领首先纳入充电计划。面对经济不景气，越来越多的白领走进课堂，提高英语等职业技能。趁着英镑汇率下跌，英国语言培训院校纷纷推出成人英语课程，从4周到1年的灵活学制，让白领赴英国本土学英语变得更加经济省时。
　　这种面向成人的英语课程，不但具有学制灵活的特点，更实现精细化小班教学，每班不超过16人，每周20节核心课程和8节选修课程，短期密集的课程实质，满足几乎所有学员的时间安排。
　　面谈学习方案，度身定制
　　定制学习计划，及时评估进步，是英国语言培训的特色之一。不限年龄，不限程度，学员均能够在该语言培训项目中找到适合自己的学习方案，随时评估自己到底取得了哪些进步。
　　最受学员欢迎的英语文凭课程及其高等课程，教师会与学员面谈个人学习计划。根据学员到校后的入学测试成绩，结合各自不同的求学目的，配备各种英语水平的学习材料，课业指导专家将帮你规划自己的语言培训生涯。
　　雅思3-6分、托福网考36-85分、托业301-750分、剑桥第一英语证书(FCE)持有者，均可以选读英语文凭课程及其高等课程。你已经可以有效地使用英语，应付日常社交、简单商务对话、外出旅行等许多简单的工作生活场景。目前需要练习以符合文化习惯的表达方式来阐述自己的看法，通过改善语法，拓展词汇，进一步提高英语水平。
　　一学期持续评估，进步看得见
　　严格的学业评估，随时反馈教学效果，是英语文凭课程及其高等课程的一大优势。经过入学前的水平测试，开学后，学员要接受一学期持续的学期评估，包括闭卷测试、学期末作文、阅读报告、口头演示和项目等。每周2-4节课围绕核心内容，在专家指导下完成项目和作业。每学期也有口语和写作的考试。严格的学业评估体系，在保证教育质量的同时，帮助学员顺利完成学业，获得课程证书。因此，英语文凭课程及其高等课程的证书以其高标准的教学质量受到国际承认。
　　到了期末，学院会提供期末进度报告，课程结束后，学院有学术评估和报告，并颁发英语文凭。你可以把细节化的个人电子成绩带回家。
　　根据平时的学习反馈，学员可以量化自己的英语进步速度，教师可以随时调整教学策略和教学进度，让每一位学员天天都有切实的收获。
　　每周8节选修课，各学所需
　　“各学所需”是选修课为该课程学员提供的个性化学习体验。
　　有意考雅思、剑桥英语的学员，可以选择考试准备课程，听取专家给予的国际英语考试指导。希望切实提高工作英语，商务英语选修课一向火爆，达成你在商业环境下英语沟通良好的愿望。学员要是想提高语言技巧，可以选择语言提升方面的选修课，从发音、对话、语法、词汇扩展等最需要提高的方面接受辅导。
　　英语文凭课程及其高级课程是结合了含学术英语的普通英语和考试准备课程的“打包”课程。 20节核心课程组成一个系统化的英语课程，从听力、口语、语法、词汇、阅读理解、演讲技能、写作技巧等方面着手，帮助学员准确而迅速地理解英语，循序渐进地提高“开口说英语”的自信心和流畅性。
　　任选开学时间地点，灵活的课程表
　　灵活的学习时间和学习地点，为繁忙的工作人士着想，省却了为配合学英语而辛苦调整工作安排的麻烦。
　　你可以在一年中任何一个开学日来学校报到，开始最高总学费(不包括住宿等其它费用)不超过5470英镑的英语文凭课程及其高等课程。每年1月、4月、7月和9月，都有一个开学日。
　　你可以选择任何一个校区上课，轻松地在校区间转学。因为各校区提供标准化的课程大纲。英国伦敦、布莱顿、剑桥、牛津四大校区随时欢迎转校区的学生。难得到英国短期“留学”一回，你可以任意选择自己的喜欢的城市学习生活，体验英国从南到北的文化风情。
　　参考入学测试成绩，学员可以根据自己的学习能力，挑选两学期22周、三学期33周或四学期44周，来完成课程。
　　如果你想获得商务英语能力，或者为将来参加雅思、剑桥英语考试做准备，可以选择密集课程，每周28节课包括核心课程和选修课程；如果你的时间、精力有限，也可以选择标准课程，只上每周20节的核心课程。
　　把英语当成母语来交流
　　要说一口真正流利的英语，首先要保证你遇见的每一个人都会一直用英语交流。在英语文凭课程及其高级课程的课堂上，没有翻译，不能运用母语，唯一的交流工具就是英语。每周1000分钟到1400分钟的语言课，来自不同母语背景的学员始终think  in English，短短几周，就能取得明显的进步。
　　在英国学英语，最大的优势自然是母语培训环境，这是任一国内语言培训机构无法做到的。英语文凭课程及其高级课程将校区设在文化首都--伦敦、大学之城--剑桥、历史名城--牛津、最美丽的城市--布莱顿。在这里，学员可以接触到最标准的英语发音，感受英语发源地文化的熏陶，无疑为学员练习英语提供了最好的外部条件。
　　目前，在国内开班的英语课程，很难营造持续的母语环境。在课堂上，学员大多是中国人，无意中就会开口说母语。离开课堂以后，学员就又要回到think inChinese的中式思维环境中。反之，在母语环境中学习生活，出于交流的必需，学员时刻都得提醒自己用英语去思考问题，语言的应用能力自然就提高了。
　　3000余项在线学习项目，寓教于乐
　　海敏思联合英国本土院校，特别为成人英语培训课程配备了在线学习软件包，将英语学习从课堂延伸到课前课后。
　　利用在线学习软件包，课程学员可以参与超过3000项练习、活动和英语小游戏。你可以用英语合作撰写Wiki百科全书、播客、视频播客和博客，可以用英语参与在线聊天和论坛，可以开发自己的数字组合。在自己的课余时间，
　　凡是有整年课程的合作院校都安装了无线网络。学员可以课前课后，在校内任何地点，用自己的笔记本电脑完成这些有趣的活动，作为课堂学习的补充，寓教于乐，把枯燥的学习变得生动有趣。
　　即使呆在宿舍里，或者回到寄宿家庭，利用再现学习软件包“课堂上”版本中，就可以按自己的速度和教师互动，完善课堂学习，进步更快。
　　在线学习软件包有整合的在线记分表，对学员自己的学习进步情况作记录。利用这一在线学习软件包，学员能够完成平时课程作业，阶段性进行自我进度测试，监测自己的进步情况，让你学习的每一天都能看到进步。学英语和做事业是一样的，需要不断地获得成就感，成为继续学习的动力。
　　用互动白板来上课
　　告别沾满衣袖的粉笔灰，斯玛特(SMART)互动白板安装在每一间教室，集黑板、投影仪、多媒体演示屏等各种教学设备的功能于一身，利用最新式的计算机设备，将英语学习电子化，最大限度地整合课堂内外资源。“能在课堂上使用数字技术令人兴奋。最新的SMART互动白板真的让一堂课很有生气，包括音乐、视频、照片、互联网，所有的元素通过一个按钮就带到了课堂。”剑桥校区课程教师Clementine在课后发出这样的感慨。调查显示，91%的学员同意，当使用斯玛特(SMART)互动白板的时候，他们的课程变得更有趣了。
　　敏思手记
　　课程满意度超过95%
　　根据2008年的课程调查，海敏思联合英国本土院校推出的成人英语培训项目，以其独一无二的教学方式获得了极大的成功，优异的教学质量使得学生的满意度超过95%。 91%的学员表示他们愿意将课程推荐给亲朋好友。 93.4%的学生给予自己课程教师的评价为很好或优秀。 95%的学员热爱在英国合作院校的学习生活。
　　学员对于自己学习成果的认可，也是评估相关课程的重要参考指标。“我对这个课程的感觉非常好。我五周前到达学校时，根本没有信心讲英语。现在我的英语已经可以很好地被理解了。”来自马来西亚的Roger在接受记者采访时发出这样的感慨。“选修课程让个性化的学习成为可能--低水平的学员可以复习并扩展他们的语言技能，高水平的学员可以花30%以上的课程时间，专注某一特定的学习目标，例如学习商务英语。”来自智利的Horacio对英语文凭课程及其高级课程的感觉非常好。“课程设置得很好，考试的每个部分都能很好地覆盖到。”意大利籍学员Luca对英语专家提供的针对不同考试的指导给予了肯定。
　　往届学员对课程的评价代表了来自课程最直接受益者--学生的“草根”意见！

