留学服务：“隐形的翅膀”助我腾飞
　　留学服务行业历经30年的发展，从精英趋于平民化，而国内学生出国留学的范围和可享受到的服务等各方面也越来越趋于完善。但是，其中也不乏有些非正规的留学服务公司采用一些不正规的方法为学生办理留学申请，这种行径往往使得学生和家长错过了留学最佳时期，甚至引来更加得不偿失的其他结果。如：未经学生同意，为其制作假材料、办理假证等使得学生签证拒签，或无法获得学历等。
　　探索、发现、创新
　　澳际教育集团作为留学行业的旗舰品牌是最早利用网络资源进行服务的，在如何让客户自己监督办理流程上曾经做过很多的尝试，下过很多功夫，开发出了客户自动选校系统、客户在线图书馆、客户在线查询系统、留学一卡通服务等等。目的就是为了让学生能够通过网络这个平台，了解到留学中介提供服务的真实可靠性、严谨性和规范化流程。
　　澳际教育集团首席运营官王薇女士透露说，其实澳际留学服务VIP2.0升级系统是一个企业自身发展需要应运而生的内部客户管理系统。但为什么我们要拿出来宣传和推广它？目的就是告诉我们的消费者，澳际提供的服务是值得信赖的，是真实严谨的，是专业诚恳的。我们力求做到服务规范化、透明化、同步化和及时性。我们在为客户提供服务的同时，接受客户的监督。
　　据悉，澳际留学服务VIP2.0升级系统可以通过在线查询系统，使学生在办理每个环节的第一时间了解到自己的办理进程进行到哪一步，接下来要完成的环节需要学生进行哪些配合，需要等待几天等等。在澳际教育集团成立20周年之际， “澳际留学服务VIP2.0升级系统” 经过长时间不断创新、改善、测试，最终以全新面貌正式上线。澳际留学服务VIP2.0升级系统在原客户查询系统的基础上全面细化了留学办理过程中的各个环节，其中包括院校申请、签证申请、行前准备、境内外服务四个方面。另外添加在线问与答以及查看邮件等版块。
　　透明、及时、互动
　　学生在与澳际签订留学办理委托协议之后，便会获得一个由澳际教育集团为其开通的专属查询账号和密码。学生可在任何地方任何时间登录澳际出国留学客户查询系统，直观了解自己的申请递交时间、通知书的发放情况、签证的取得等全部申请进程。如果学生对某个环节，产生疑问，也可以通过在线方式直接提交问题。每天时时登陆查询系统录入申请进程的顾问，会在看到问题的第一时间给予学生答复，答复方式可通过电话、在线、邮件或者短信的方式。而系统将自动保存该问题提问、答复以及结果的相关信息呈现，便于学生日后对每个环节体验中产生的历史记录进行随时的查询。此外，澳际此次的服务升级系统还有一个明显的优势。在留学顾问添加学生每一步的材料和申请信息时，顾问在提交确认的同时，系统会自动发送一条短信到学生留下的有效手机号码上。学生在还未登录系统的状态下，就能提前了解自己的办理进程到了哪一步，现在又该需要配合提交哪些资料等等。同时，短信可提醒学生及时查看服务系统或邮箱，确保学生不会因为疏忽，延误留学申请的时间。这一功能，真正使留学服务和办理更加及时、透明，并起到很好的互动作用，让学生和家长享受真正高效、优质的服务，澳际留学服务VIP2.0升级系统将成为学生留学申请进程中不可或缺的在线伴侣。
　　直观、体验、答疑
　　澳际教育集团在20周年之际为了真情回馈新老客户，将于7月25日邀请有意出国留学的学生和家长、业内专家在澳际北京总部率先体验“澳际留学服务VIP2.0升级系统”。届时，除了权威专家的现场演示和讲解外，还可现场体验客户查询系统以及留学服务，并有机会直接与多位权威留学专家面对面交流。有意留学的学生及家长均可报名参加现场体验活动。活动热线：010-65229780

