走出去：到澳洲不可错过的15桩美事(组图)
　　1 穿过Daintree雨林
　　作为世界上动植物最为多样化的地区之一，Daintree雨林是远北昆士兰里绝不能错过的目的地之一。在这座世界遗产热带雨林里，你可以做很多事情，如远足、在清晨乘坐轮船、四驱车之旅和观看鳄鱼等。
　　2 乘坐直升机鸟瞰大洋路
　　乘坐直升机鸟瞰州的大洋路是一个令人难以忘怀的体验。大洋路是当地的地标，有很多可看之处，如12门徒、有一定年头的格兰纳普区、充满死亡宿命的阿德湖峡和让你屏住呼吸的70米高吉布森台阶。
　　3 乘坐游艇从凯恩斯出发
　　澳洲人向往热带昆士兰州就好像纽约人向往夏威夷一样。在没有什么比乘坐一艘52英尺高的豪华游艇观看大堡礁或圣灵群岛更美妙的事情了。
　　4 去墨尔本皇冠赌场豪赌一把
　　如果你要去澳洲最大的赌场一看时，很可能会刷暴你的信用卡——以观赏娱乐为目的，小赌怡情，大赌伤身。除了常见的轮盘赌和21点外，皇冠赌场还是国际艺人们登台表演的主要场所。这里24小时开业，还有25间餐厅和11间酒吧。
　　5 在费的麦肯锡湖里游泳
　　费沙岛是世界上最大的沙岛。毫无疑问，岛上最令人惊异的景色就在麦肯锡湖，如水晶般清澈透明的蓝色湖水和柔软的被茂密的森林所包围。这座湖位于海平面100米以上，湖底就是一片沙丘。
　　6 去猎人谷品红酒
　　距离悉尼以北2小时路程的地方就是澳洲最古老的酿酒地区——猎人谷。这里以出产赛来雄葡萄闻名，周围还有100多家葡萄酒酿造厂。在猎人谷发现葡萄园和橄榄树林的最好方法就是参加旅行团，不仅可以欣赏到美酒，还可以到每个葡萄园里一口一口地品尝美酒。
　　7 爬上悉尼海港大桥
　　你可能并不想要一个悉尼海港大桥微缩模型，但你可以爬到悉尼海港大桥上鸟瞰悉尼海港、悉尼歌剧院和这座城市的所有美丽。

