独一无二：印度大学开设了火箭专业
　　印度的导弹项目计划已经研制成功多种型号的短程以及远程导弹。然而，尽管印度的导弹研制项目取得了一定成就，但是也承受了大量巨大挫折。一方面，在时间方面一再推迟；另一方面，研制经费大幅超支。印度有专家说，由于IT行业回报丰厚，对年轻人更具诱惑力，青年工程师及科学家都会优先选择从事IT行业。印度火箭及导弹科学领域根本无法与IT行业竞争，因此人才流失严重。 
　　为了提高火箭专业对学生的吸引力，把他们从IT领导拉过来，火箭专业的学生不仅学习导弹工程学以及其它新科技，还获准使用国防研究与发展组织在该地区的实验室。要知道，印度国防研究与发展组织在该地区拥有导弹测试设施等。
　　位于奥里萨邦的Fakir Mohan大学首先开设了应用物理与弹道学硕士学位课程，这也是印度大学首次开设类似专业课程。 
　　印度国防研究与发展组织成立于1958年，当时仅设置10个实验室，而目前在印度全国已经设置有51个实验室，拥有5000余名科学家和25000多其它员工。该组织成功试射一枚“烈火Ⅲ”型远程弹道导弹。这也是印度目前所拥有的射程最远的弹道导弹，可以携带一枚核弹头飞行超过3000公里。印度正积极寻求俄罗斯的帮助加入国际空间站计划，但面临一些该计划成员国的反对。但不管怎样，印度大学开设火箭专业都是印度做强太空梦的信号。

