打工族：新西兰推出“工作度假计划”
　　记者从广东侨谊海外交流服务中心获悉，根据2008年中国和新西兰签署的《中华人民共和国政府和新西兰政府自由贸易协定》，新西兰针对中国年轻人推出了一项“新西兰工作度假计划”。根据协议，新西兰每年将允许1000名中国年轻人持假日打工签证赴新西兰旅游或者工作，而每个申请人一生只有一次获得这张签证的机会。不过申请人在新西兰期间，只能为同一个雇主工作最多三个月。该计划已于2008年10月1日起开始接受正式报名。
　　最适合“先探路后移民”人士
　　据悉，假期工作签证是为期一年的签证，申请人到达新西兰可以旅游，也可以从事三个月以下的短期工作。持该签证的申请人可为任何雇主工作，也可以学习，只要该课程不超过三个月。根据协议，此政策仅对中国学生适用，新西兰学生则不享有持假日打工签证前往中国的权利。
　　据介绍，该签证对以下四类人士最适合：一、想去新西兰先读短期语言课程，过语言关，然后申请读大学或研究生的申请人；二、想去新西兰先过语言关，同时找合适雇主担保，然后申请计分移民的申请人；三、新西兰所需的紧缺人才，如厨师等，想先到当地熟悉环境，如找到合适雇主担保便可长期工作，进而移民的人士；四、想到国外去体验生活，休息充电的高级白领或商业人士，相比短期学生签证，申请人可省下一大笔学费。
　　申请人须符合哪些条件？
　　1。中华人民共和国公民，持有效护照(有效期至少为一年以上)；
　　2。年龄介于18~30岁；
　　3。必须拥有最少用三年全日制时间完成的高中学历；
　　4。身体健康无传染病(以新西兰移民局制定医疗机构检验报告为准)；
　　5。英语语言水平达到可以交流的水准，具体要求如下(达到任何一种即可)：雅思平均分达到4分；或小学及三年初中是在全英文教学环境下读完的；或最少花了5年时间在全英文教学环境下读完初高中学历；或在高中毕业后，在全英文教学环境下完成了一个2年制的全日制课程；
　　6。无刑事犯罪记录。

