留学人生or打工人生：留学价值难体现
　　中新网7月19日电 据爱尔兰《新岛周报》报道，自从2009年6月1日起，爱尔兰收紧了办理工作许可的政策，许多华人表示在申请工作许可和绿卡方面已经变得越来越难了。也因此导致了不少旅爱工作的华人移民纷纷回国或前往其他国家谋生，在爱尔兰的中国人圈子里，留学生群体始终是构成华人社区的主要部分，然而，以留学之名来爱深造的学生中，有不少人学习勤奋，工作努力，但也有不少留学生纯粹“游戏人生”，不仅荒废了学业，也耗费了大量金钱。
　　记者了解，目前在都柏林的华人群体中，留学生占大多数，其中在格里菲斯学院、都柏林商学院和都柏林美国大学念书的中国留学生相对比较集中。在庞大的留学生团体中，有相当一部分数量的学生以学生签证为名在都柏林打工赚钱，由于时间分配不合理，人的精力有限，不少人因而荒废了学业，不由得令家长们扼腕叹息。记者采访了几位中国留学生，在采访过程中了解到，留学爱尔兰念本科的学习通常较为轻松，而硕士研究生课程相对繁忙紧张。
　　打工赚钱，今时不同往日
　　早在2001年以来，留学生来到爱尔兰多以打工者居多，由于经济飞速发展，各行各业人才紧缺，“读书无用论”在爱尔兰几乎发挥到了急智。在爱尔兰找兼职工作曾经一度在中国留学生群体中非常热门，不少学生仅靠数个月的打工便可赚下一年的学费，这才当时限制学生打工的加拿大以及物价昂贵的英国都是令人难以想象的。一位来爱尔兰九年的张姓中国人表示，自己在念书的时候，不仅可以把学费赚出来，而且平时生活开销花费都有盈余，存下的钱不出几年便可买车，也因此不把读书放在了眼里。
　　记者了解到，2006年以前来爱尔兰的中国留学生通常在学习期间平均一周排班时间远远超过了法定每周20小时，到了放暑假期间，打工更是频繁，月收入在1500欧元以上者非常之多。然而，随着经济的逐步衰退，爱尔兰的就业局势急转直下，甚至一度造成“一工难求”的状况，而原本每周可以工作20小时甚至20小时以上的留学生，最近也被缩减工时，大多数时候不得不“闲赋在家”。
　　一位姓李的女留学生目前正在念商科本科三年级，她告诉记者：“之前经济好的时候，我甚至放弃上课的时间去打工，因为毕竟开销不小，除了学费外还要供应生活起居，不过现在形势就差了，已经是暑假时期，老板才只给我排了两天班，加起来还不到十小时，书也没念好，工作也很不顺，有种进退两难的感觉。”
　　记者发现，大多数学生由于过分重视工作而忽视学习，导致四年的时光大多用在打工上，而学习上的成就却乏善可呈。有位会计专业的本科毕业生告诉记者：“四年前的时候，听说会计非常抢手热门，于是我放弃自己的本专业去读会计，谁知道四年后的今天形式会变得那么糟糕，找到了工作也不给办工作许可，真是三十年河东，三十年河西。”
　　上课还是听不懂
　　尽管在爱尔兰五、六年以上的中国留学生数量非常多，但是英语能过关的却非常少。由于中国留学生交流圈非常狭窄，平时用中文的次数远超英文，再加上平时生活节奏快，打工繁忙，学业又不重视，致使英文水平不进则退。按理说，英语水平不高更应该花大量力气去学，可是不少留学生却望洋兴叹，有人干脆表示：上课还是听不懂，去了也是白去，还不如去上班，而且相对于“投入多、回报少”的学习而言，直接打工赚钱要来得更快，更多。
　　反观国内即将出国的学生，雅思、托福培训班开设得如火如荼，每天花大把时间背单词，背课文，练听力者大有人在，英语进步得非常快。而不少留学生却整天奔波于打工，轻视学业，视学业为粪土，试问这样的态度，如何能在爱尔兰立足，更不用谈融入主流社会这一说了。有不少华人留学生称，爱尔兰人说英语的语速非常快，比一般美国人和英国人要快很多，上课时往往只能听个大概和若干关键字，学习时间主要用在课后的材料阅读上，然而大多数学生将课后阅读的时间用在了打工上，显然，一天所学的课程并不能消化，因此花同样的时间学习，中国留学生往往收获并不很大。
　　迫于目前激烈的竞争环境，留学生在学业毫无进展、打工时间减半的情况下，把大把闲赋在家的时间用在看电影打游戏上，一些国内流行的游戏在爱尔兰华人圈中照样魅力不减，CS、魔兽、星际争霸以及各类网友仍然充斥着许多旅爱华人留学生的电脑荧屏前，不少学生在平时上课期间熬夜打游戏，为了克服时间差和国内的朋友线上对战，不惜牺牲白天上课的时间整日泡在线上打游戏，第二天上课时间用来睡觉。甚至有学生百无聊赖，拿平时打工赚来的钱去赌博，而等待他们的却是补考甚至退学，损失甚巨。
　　近日，许多学校纷纷开始了补考日，华人留学生也不占少数，新的学期即将开始，记者在此希望广大华人留学生们珍惜出国留学的机会，学习技术并不是关键，真正重要的是学习西方国家的思想精髓，不要白白浪费了宝贵的留学时光，更不要浪费自己美好的青春年华。

