常春藤盟校走出的中国名人：李开复(图)
　　出生年月：1961.12.3
　　智商：158
　　国籍：中国
　　毕业院校：美国哥伦比亚大学(计算机系)(曾就读于法学院)
　　就职单位：Google
　　职位：全球副总裁/中国区总裁
　　经历：
　　1961年生于中国台湾。
　　曾就读于卡内基梅隆大学，获计算机学博士学位，后担任副教授；
　　在苹果公司工作了六年，主管该公司的多媒体部门；
　　曾担任SGI公司的多媒体软件子公司———Cosmo Software的总裁；
　　1998年7月加盟微软公司，并于11月出任微软中国研究院(现微软亚洲研究院)院长；
　　2000年升任公司副总裁，调回总部负责自然界面部。李开复是国际知名的语音识别技术专家，原为卡耐基梅隆大学副教授，曾获《商业周刊》1988年“年度最重要的科学创新”称号。
　　现在手机上用到的语音拨号功能就是李博士的在卡内基梅隆大学研发出来的。
　　人生经历 　现与妻子(谢先铃)女儿(李德宁、李德亭)居住美国西雅图
　　1966 - 1972 台湾就读小学
　　1972 - 1979 美国田纳西州就读初中、高中
　　1979 - 1983 美国纽约哥伦比亚大学计算机系学士
　　1983 - 1988 美国卡内基梅隆大学计算机系博士
　　1988 - 1990 美国卡内基梅隆大学计算机系助理教授
　　1990 - 1996 美国苹果电脑公司(语音组经理、多媒体实验室主任、
　　互动多媒体部全球副总裁)
　　1996 - 1998 美国SGI电脑公司(网络产品部全球副总裁、Cosmo 子公司总裁)
　　1998 - 2004 美国微软公司(微软中国研究院院长、自然互动部全球副总裁)
　　1988 美国商业周刊最重要发明奖(语音识别)
　　1989 世界Othello对弈冠军
　　1991 电气和电子工程师协会最佳论文奖
　　1998年7月加盟微软公司，并于11月出任微软中国研究院(现微软亚洲研究院)李开复博士曾任微软公司副总裁，负责公司的自然交互服务部，致力于开发使用户界面变得更加简便自然的技术和服务。
　　2000 电气和电子工程师协会院士
　　2005年7月，李开复离开微软，闪电加盟Google。并担任Google中国区总裁。
　　成就 　1、在位于匹茨堡的卡内基梅隆大学任助教期间，他以精深的、创造性的研究成果享誉全球。就在这里，他开创性地运用统计学原理开发出世界上第一个“非特定人连续语音识别系统”，被“商业周刊”授予当年“最重要科学创新奖”，确立了他在信息技术研究领域的泰斗地位。
　　2、1988年，《商业周刊》授予该系统“最重要科学创新奖”。在校期间，李开复还开发了“奥赛罗”人机对弈系统，因为1988年击败了人类的黑白棋世界冠军而名噪一时。李博士曾以最高荣誉毕业于哥伦比亚大学，获计算机学士学位。李开复同时还是美国电气电子工程协会的院士。
　　3、担任SGI公司的多媒体软件子公司Cosmo Software的总裁，负责多平台、互联网三维图形和多媒体软件的研发工作。
　　4、在加盟Google之前，李开复博士任微软公司自然交互式软件及服务部门副总裁，负责研发各种先进的技术和服务使得人机界面更加简便和自然。该部门负责开发的技术和产品包括语音、自然语言、全新的搜索和在线服务等技术。自然交互式软件及服务部门的使命就是要让所有这些技术能够更好地服务于微软的客户。
　　5、1998年7月加盟微软公司，并于11月出任微软中国研究院(现微软亚洲研究院)院长。李开复在语音识别、人工智能、三维图形及网络多媒体等领域享有很高的声誉。在他的带领下，微软中国研究院以新一代多媒体、新一代用户界面和新一代信息处理技术为主要方向开展基础研究。

