专家指导：三类留学易成功的应届大学生
　　哪些应届大学生留学易成功
　　高考之后，不少家庭会考虑送孩子出国留学。不过，出国读书对大多数中国家庭来说，无论从教育的角度还是从投资的角度，都不是一件小事。选择适合自己的留学国家是高中毕业生走出成功留学的第一步。高中生如何选择合适的留学国家呢？
　　北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航认为主要看以下几点：
　　1、家庭经济能力
　　如果学生家庭一年可以承担20万以上的学习和生活费用，学生可选择去美国或者英国留学。如家庭一年可承担10-20万左右的费用，学生可选择加拿大、 澳大利亚、新西兰或美国综合排名50名以后的大学。如家长只能承担10万以下的费用，可选择韩国、新加坡、日本、法国、意大利等国家。
　　2、学生学习能力
　　如学生高中成绩优秀且综合能力较强，学生可选择美国、加拿大等国家顶尖综合性大学。如学生成绩中等，可选择澳大利亚、英国等国家优秀大学。如学生成绩很一般，但动手能力较强，可选择美国的社区学院或者澳大利亚的TAFE就读职业技术课程，这样可以大大节省费用，也可以在留学后尽快移民。
　　3、是否有移民打算
　　目前全世界有四大移民国家，分别为美国、加拿大、澳大利亚和新西兰。如果学生有将来移民的想法，可选择以上四国留学。其他，均为非移民国家或移民配额相对比较少。
　　鲲鹏国际总裁胡伟航认为选择什么样的学校和专业是需要在留学之前好好思考一番的。我们以加拿大为例，留学加拿大如何选择学校和专业呢？
　　1、看重学校甚于城市
　　加拿大共有68所大学，分布在全加拿大的10个省内。各个省都有几所很优秀的大学，学生和家长们也应考虑选择一些华人涉足较少的地区。
　　2、如何选择专业
　　首先，分析自己的兴趣、爱好以及优点或优势。但是完全考虑兴趣爱好也是不现实的，如果你选择到加拿大读考古学的本科，估计连签证都拿不到，遑论留学了。
　　其次，结合社会发展及未来就业情况。除少数致力于未来从事研究领域的外，大部分同学出国的目的还是为了将来能找到比较好的工作，而且使馆签证官也会考虑申请人花几十万元出国有没有现实可行性，举例来说，很多人在申请时说自己学完后一定会回国，这时签证官就会考虑，如果你回来后收入没有大的提高，那么你的申请是没有说服力的，是有移民倾向的。可见，选择适合自己的实用的课程，是多么重要。
　　据加拿大驻华使馆信息，2008年在中国发放学生签证达到13000人，签证通过率接近80%，不难看出，加拿大已成为中国学生留学的热门选择地。中国学生越来越青睐加拿大，与加拿大政府出台的一系列利好措施不无关系，如：放宽经济担保的存期要求至12个月，留学生在加留学后可获三年工作签证，可以快速申请移民等。而加元贬值、留学费用相对下降，也为加拿大留学热起到推波助澜的作用。鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士认为：对于中国学生来说，该如何根据自己的实际情况规划加拿大留学要看以下几点：
　　1、去加拿大读高中，小班授课优势明显
　　初中毕业至高三在读学生，可选择就读加拿大的高中，再申请大学本科。和国内高中相比，加拿大高中更注重学生个人能力的全面发展，一般在每年9月开学，实行小班授课，每班学生不超过20人。一般来说，加拿大公立高中的费用要低于私立高中，一年的花费约为15万元人民币。
　　2、申请加拿大大学有三条途径
　　对于高中平均成绩在75分左右，新托福86分以上，或者雅思6.5分以上的高三毕业生来说，可以直接申请大学本科。
　　但如果学生没有托福和雅思成绩，也有一条捷径可走，那就是申请语言和本科的“双录取”，目前加拿大多伦多大学和西蒙菲莎大学、约克大学、西安大略大学等都为学生提供“双录取”快捷通道，学生将同时收到大学语言中心和大学本科的录取通知书，完成语言学习之后，直接入读本科。此外，没有语言成绩的学生还可选择加拿大预科，凭预科成绩，学生可以有更大的学校选择余地，成绩优异的学生还可申请奖学金。
　　3、如果是专科生，到加拿大读书有三种选择：
　　第一种是通过转学分就读大学本科。学生可以通过评估减免一定的学分进入加拿大大学继续读本科。如：主教大学、圣玛丽大学、劳伦森大学、西三一大学等。
　　第二种是进入加拿大学院就读研究生文凭课程。如：汉堡学院、乔治亚学院、康尼斯多加学院、百年理工学院等都提供这类课程。
　　第三种是加拿大部分大学提供硕士预科课程，学生读完硕士预科课程后，再继续读硕士课程，拿到硕士学位。
　　此外，随着经济形势的变化，中国学生选择的专业也有所改变。过去几年数据表明，中国学生所感兴趣的专业多集中在经济、商科类。而目前酒店、旅游管理、计算机等专业正受到越来越多的关注。
　　鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士指出：有留学意向只是第一步，更重要的是搞清楚自己适不适合出国留学，哪些应届大学生留学易成功呢？
　　第1类：有学科研究需要
　　诺贝尔物理学奖获得者杨振宁曾经在演讲中指出：如果学生的学科是处于科学前沿，一旦信息不及时就会影响自己的理论研究，就应该到在这个领域处于前沿的国家去。不难看出，有科学研究需求的大学毕业生是最无争议的一类留学人群。每年清华、北大等名校的毕业生已经成为了竞争国内公费出国和国外院校大额奖学金的主力阵容，他们到学科更前沿的国家去实践科研目标是比较理性的选择。
　　第2类：有语言优势
　　大学里有很多读语言专业的学生，他们在求职时常常会遭遇尴尬。曾经赴澳洲留学的沈冬梅对记者说：“大学毕业找工作时，英语专业的学生已经很多，我求职没有明显的优势。我们学院一些学小语种的同学，则面临专业很紧俏但能力不过硬的尴尬。”所以，沈冬梅选择到澳洲读了教育学的研究生。“这样我算是有了自己的专业，英语也没白学。我的一个学德语的同学，后来选择到德国留学，现在在一家德企工作得不错。 ”
　　第3类：有特殊专业需求
　　这里指的特殊专业通常是艺术专业。经贸留学的负责人告诉记者，常有“鲁美”、“沈音”的学生到公司咨询留学。“比如我接触过‘鲁美’一个学雕塑的学生，他说在国内继续学下去感觉发展也有限，所以特别想去欧洲。很多艺术类的学生都会有相似的想法，而法国、意大利、奥地利这些国家也的确非常适合艺术专业的学生深造。这种情况下，只要学生家庭条件允许，留学是非常好的选择。 ”
　　第4类：适应能力强
　　有些人觉得国外的生活少了亲人、朋友，难免寂寞；有些人则觉得国外的生活有保障、更安逸。人与人的喜好不同，适应能力也不同。下决心融入当地的生活，提高自己的适应能力，就会很快营造出自己比较自在的氛围，有利于留学成功。而且有移民意向的学生还可以先到国外读研，走一走、看一看，再决定是否移民。拿到学历学位后，学生既有了移民的基础，又有了回国发展的资本，发展的空间和余地都会增大。
　　第5类：家庭财力雄厚
　　有人说，不管有没有特殊的需要，趁着年轻出去走一走都是好的。的确，出国留学可以增加人生阅历，开阔眼界，锻炼年轻人的生存能力，磨炼他们的意志。但是，出国留学的前提是有一定的家庭经济实力，如果学生在缺乏必要资金的前提下勉强申请留学，即使拿到了签证，出国后的生活也会非常艰难。而家庭财力雄厚的学生，则具有出国留学的优势。
　　第6类：有吃苦精神
　　出国留学所必需的家庭经济实力，在针对不同国家时也是不同的。到英美国家读研，每年至少要准备20~30万人民币；到日本、韩国这类国家留学，学生可以靠打工收入付学费和生活费，前期准备4~10万人民币就够了，这个费用是中等家庭也可以支付得起的。但打工赚钱并不轻松，学生还要兼顾学业以防本末倒置，这要求学生本人有较强的吃苦精神，在各个方面做好充分的准备迎接机遇与挑战。

