总结：获得法国签证的“黄金法则”
　　无论去哪留学，一定想清楚自己的目标是什么，尤其是去法国这样的留学费用不高的国家。如果单纯为了看看法国是什么样子，去旅游就行了，不用非得耗尽一两年的时光。想清楚为什么要去，这是第一步。第二步，要征得家里人的同意与支持。如果父母因为经济原因无法支持你出国，就干脆放弃出国的想法，或者自己赚到钱后自己供自己出国。毕竟，生活的目标不在于出国，而在于出国后有更好的发展。
　　一、如何申请法国的学校
　　留学法国的第一步，要申请一所你喜欢的并且有发展前途的学校和专业。这不仅关系到你出国后的学习生活——因为兴趣是学习最好的导师，更重要的是关系到你的专业选择，关系到你的面签，而面签是申请留学法国最具决定性的环节(后面会详细谈到)。
　　申请学校有几条途径：第一种，法语水平好的、已经选定学校的，可以直接去法国学校的网站上，下载外国学生申请就读的材料；第二种，这个法国的官方网站上有法国大多数学校的详细介绍：http://www.chine.campusfrance.org/ ，也可以在www.google.fr上搜，或者直接到“法国文化中心”(Centre Culturel Français)即法国签证面试的地点取宣传资料。法国文化中心三层是面签的楼层，但进门没有任何限制，三层开架上有许多法国顶尖学校的介绍宣传单，中法文都有，而且非常详细。北京“法国文化中心”的地址：工体西路18号光彩国际公寓。地铁可以坐到朝阳门，这是最近的地铁站。
　　然后，严格按照学校申请表的要求，将所需的资料一一准备好。因为学校的要求不同，所需的资料可能不同，但是一些基本的硬性材料大同小异，这些材料有：
　　1、申请表(一般为PDF格式，要求首页贴照片)；
　　2、动机信(陈述你申请留学的目的与动机)；
　　3、上一级学历的毕业证复印件(如果申请硕士需要本科毕业证复印件，如果是本科就需要高中毕业证)；
　　4、学习成绩单；
　　5、四个信封，上面用法语和中文写明你自己的地址，学校将用这些信封给你寄送其他材料，或者录取通知书，地址一定要写对(其实，因为是从法国寄过来，只要“中国”用法文写，其他地址则用中文写即可，保证寄到)。如果是在法国以外申请，因为邮票不是通用的，所以学校一般还会要求附寄三欧元。中国银行的欧元兑换最小面值是五欧，因为小于五欧的欧元没有纸币，都是硬币了。别心疼钱，如果特别想申请成功，最好附上五欧，省得因为法国学校没有人肯出这三欧，而把你淘汰。
　　6、身份证的正反面复印件。
　　7、一张30～40欧的支票或者汇票，寄到申请表上所要求的地址与接收人。(带上身份证，去中国银行填个外汇兑换表就可以了。私人换汇每天最高可以换5000美元。)
　　无论申请法国的哪个学校，以上的材料是最基本的。
　　注意：法国的行政部门，官僚主义严重，效率不高，别指望他会发邮件告诉你，你的申请材料还不完整，还需要补充哪些材料，只要他要求的你没有提供，只有一种可能：因为材料不全而被踢出局。另外，法国人很注意形式，所以申请材料一定要整理完整、整齐、整洁。
　　另外，特别要注意几点：1)所有的材料一定要有法语版的翻译(比如成绩单，毕业证，身份证等)，最好能够到公证处公证一个法语版的；2)所要求的材料一个都不能少，尤其是30-40欧的支票，还有写有申请人地址的回执信封+邮资。如果少了，别指望那边发邮件告诉你要补全什么，或者给你垫付。3)不要在申请资料或者动机信中出现明显的语法错误，而且动机信要实实在在地写，真正规划好你的学业与未来的职业，不要千篇一律，什么很喜欢法国，法国是浪漫之国等等。
　　将所有的材料一次整理好，用国际特快专递寄送给学校，最好是用一个大的牛皮纸信封先封好，上面写上姓名、申请的专业、现在的学校与国家，然后再装到快递信封中，这样更方便法国学校那边整理。你为对方考虑，其实也就是给自己方便。
　　寄完材料后，就耐心等通知吧。如果录取，法国学校会给你电子邮件通知，并寄发录取通知书(有的学校可能还需要面试，会通过电子邮件寄发面试通知，面试一般会在中国进行。如果面试不在中国举行，而面试又是必须的，那么这所学校一般不会录取在中国提交申请的中国人)。如果没有被录取，也会通过电子邮件通知。在等通知书的期间，就可以办护照了。无论这次用不用得上，反正以后总会有用的。
　　办护照，则需要带上身份证、户口本(如果是学生集体户口，就需要到学校的户籍科去要户口页与集体户首页复印件)的原件与复印件，去北京市公安局出入境管理处或者分处去办就好了。具体手续登陆“北京市公安局”网站。两百元手续费，两个周后可以取。现在北京的各个服务部门办事效率都在提高，而且信息也非常透明，上网查询或者打电话咨询都非常方便。所以，办这些行政手续虽然繁杂一些，但都不会成为你准备申请材料的障碍，只是需要你的一点耐心。
　　二、如何办理预签
　　如果学校的申请顺利通过，接下来就要申请签证。法国的签证申请，需三个步骤：预签证—面试—签证。前两步由法国教育评估中心(即我们常听到的CELA)负责，而第三步才由法国大使馆负责。法国教育评估中心与法国文化中心在同一个楼中(具体地址前面已经提到)。法国大使馆在北京的地址是：东直门外大街26号，奥加饭店(中服商务酒店)三层。下东直门地铁站沿东直门大街一直向东走过两至三个路口就差不多到了。
　　预签证基本都在网上进行，需要首先在http://www.chine.campusfrance.org/ 这个网站上注册。这个网站的信息非常丰富，包括学校介绍、法国生活介绍等等。打开网站，右上角有两个OK，点击第两个OK，会出现一张复杂的表格，耐心地按要求填完，才算注册完成。注册后你会拥有一个属于自己的号码，以CN开头，共六位。这个号码非常重要，整个预签证申请程序中都要用到，需要牢记。
　　注册成功之后，每次登陆时只需要点击网页右上角的第一个OK，用注册的EMAIL 登陆，然后，会出现一个引导你预签的网页，这个网页非常重要，它的第一行就有一个横向列表，上面写着预签证的各个步骤，未完成的步骤是红色，完成了就变成绿色。
　　预签证步骤包括：填写个人信息，同时将有关证书扫描件按一定格式上传；汇款(地址与帐号网站上都非常清楚)1500元手续费，注意：需要在汇款单上写上你的注册号，并需要汇款后在网页上确认，只有对方收到款项，他才会开始检查你的材料；当你在这个网上收到受到款项的确认消息后，就可以按照网上列出的材料，寄送证件的复印件与公证书的复印件了，具体需要寄送的材料列表，请到这个地址下载：http://www.chine.campusfrance.org/page.ip?id=5_2&locale=fr
　　在汇过款等回复的期间，就可以去办公证书，因为公证如果不办加急，还得需要大约一周的时间，而且要法语翻译公司翻译。如果有熟悉的翻译公司，可以直接自己翻译，然后找翻译公司盖章，公证处也是认可的。公证一份证书，需要60～80元，一份法语翻译则需要120～200元，依公证处不同价格会有所浮动。当然可以办加急，一份20元左右(价格也因公证处不同有变动)，大约二至三天就可以取了。需要公证的材料，上一个网址中的材料清单中都有清楚地写明。寄送的是复印件，注意：需要在邮寄信封上写上你的注册号。
　　如果你不是法语专业的学生，那么你一定需要参加法语水平测试。除了好好准备外，要注意：如果要参加考试，就一定要提前四五个月开始办理预签，因为办行政机关的手续和等待CELA的回应，将会耗费你不少时间。
　　最后一点，预签证的网站上的最后一栏是向法国教育评估中心收发信息的，相当于EMAIL的功能，有任何手续上的问题，都可以直接向法国文化中心发送，回复速度很快的。注意的是，发送问题时，一定要开门见山，直入主题。其余的废话一律去掉，这可以保证答案回复得更快，更符合你的要求。要知道，每天要回复那么多问题，没有人有耐心从成堆的费话中找出你确切的问题。
　　三、如何成功通过面签
　　如果以上步骤都完成的顺利，恭喜你可以选择面签时间了。面签是整个申请过程中举足轻重的一环，需要引起足够重视。预约还是在网上进行，有许多日期和时间段可供选择，一旦确定，就不能随便改动。面签就在法国文化中心三层，四个人一轮，一人对一个面试官。我见过五个签证官，三个法国人，两个中国人。一般预约十点面试的，九点半多就轮得到你，所以，要提前至少半个小时去等待(约到九点的不用太提前，因为签证官九点才上班)。需要带上所有的原件，并且打印网上选定预约时间后给你的一份PDF格式的准考证。
　　因为面签比较重要，所以在此我会详细地介绍：
　　耐心等待考官叫你的名字，他会首先检查你带来的所有材料的原件，如果检查通过，他会再叫你的名字，进入一个小房间，就开始面试啦。四个签证官，四个小房间，同时面试四个人。小房间中除面试官外，还有一个人，负责记录。
　　其实，面签时问的问题都非常有规律，所有的面试官问的几乎是同一类问题。如果是去法国留学，他会问到的问题有：去法国学什么？为什么选择这个专业？在国内学的是什么？如果你回答了有A、B、C等专业，他马上会追问，A这个专业都学了些什么？在法国的这个专业，你知道都上什么课吗？实际上，这一连串的问题，其背后的意图是想看看你是否真的是要出去学知识，你在国内的所学与在国外的所学有没有联系。如果没有联系的话，你一定要说服面试官，你是真的很喜欢在法国的专业，你的兴趣在这儿，想尽一切办法举证，但不要胡编乱造，不要和经验丰富的面试官玩花招。这一系列的问题非常重要，很多人被拒签都是因为签证官找不到你学习的连贯一致的线索。所以，你在走进小房间前，一定要想清楚：1、我的国内专业与国外专业有什么承前启后性；2、如果问到已经学过的和即将要学的专业课程，你是否可以用一两句话概括出精华，找到二者的相关性。这一连串的问题非常重要，这是许多人栽跟头的地方，甚至有人面了三次都不过，考官只有一个理由，法国的专业不适和他，尽管这个学生已经被法国的学校录取。
　　除此之外，他们还会问到与毕业之后相关的问题，比如：你毕业后有什么打算？这个问题的背后意图是想问你毕业后会不会留在法国，有没有移民倾向，你的职业规划与你所选的专业是否吻合。虽然法国有吸引“外脑”的政策，比如：如果是硕士毕业，留法日期可以再延长一年半，供你找工作，如果在这期间找到工作，还可以再继续留法三年至五年。但是，最保险的说法，还是：回国。而且，你的职业规划一定要非常清晰，不管你自己是不是真的有如此的志向，反正你一定要说服考官，你的留法计划是对你将来梦想的职位有巨大的益处。
　　面试的目的基本就是这两个，无论哪个考官都会问这些问题。
　　还要注意另外一些细节，包括：你的礼仪和谈吐。见到考官要说Bonjour(您好)；回答问题时要面带微笑，直视对方的眼睛，西方人认为这表示礼貌和尊重；走时记得说Merci! Au revoir! Bonne journée!(谢谢，再见，祝您一天愉快！)不要忘记问候坐在签证官旁边的那个不说话或者偶尔问一两个问题的记录官。
　　另外，有些学生一进屋时可能会特别紧张，听错签试官的第一个问题。他会问Comment allez-vous? (最近怎样？)好多人都会听成“你叫什么名字？” 这儿要特别当心，听清楚问得是什么。要回答：Très bien.Merci.Et vous? (很好，谢谢，您呢？)
　　面试时间十分钟至三十分钟不等，中间如果实在不懂法语，可以要求用英文甚至中文回答，但最好不要如此。问题基本都是固定的，而且不长，提前练习一下，一定听得懂。面试后，不会立刻知道结果的。耐心等待，一天至一周左右，你会在注册的网站上收到消息：你的材料已经受理，你可以开始签证手续了，从在http://cn.visasfrance.org网站上注册开始。
　　四、递签——申请签证的最后一步
　　首先，在http://cn.visasfrance.org网站上注册。
　　注册的过程中，网页上会出现递签的时间，早上八点半开始。选择一个你认为适合的时间段。在你填写完资料，选择了时间段后，选择确定，这时，网页上会详细地列出你需要递交的材料及复印件。签证所需的材料也可以到这个网址下载：http://www.chine.campusfrance.org/page.ip?id=5_7_3&locale=fr，点击最下面一行红色的字，下载这个文件，就会看到签证所需要的材料。带齐所要求的所有材料，有不确定的一定要打电话咨询，签证处的咨询电话是：010－64131878. 咨询时间段为8：30－17：00。
　　在约定的时间，带齐所有的材料，去递签。这个环节，你见不到任何法国使馆的工作人员，只是材料审核人员，他们实际上是在帮助你整理完整你的材料。所以一定要坦诚回答所有的问题。问题出现在这一环，没有关系，可以回去补充齐材料，再来过。如果材料审核通过，他们会将材料送至法国大使馆，由法国大使馆在约十天内通知你结果，并退还你的护照原件(中间就有签证页啦)，你可以选择是亲自去取，还是邮寄。所以，在递材料这个环节，你并不会知道面试的结果，只有你付了750元的签证费，等上一个星期左右，才会有消息。如果你被拒了，这时你才会知道可能是面试出了问题，70%的可能；或者是申请签证的材料有问题(最主要的问题是经济来源证明)，30%的可能。如果被拒一切都要从头来过。
　　这就是留学法国获得签证的“黄金法则”。签证的成功获得，在于预签，而在预签的整个过程中，手续和申请步骤，网站上都有非常清楚的解释与指导，最重要的在于：学校与专业的选择、面签过程中的表现和经济来源证明。

