自得其乐：世界上最老的105岁老处女(组图)
　　英国退休老太太克拉拉·梅亚德莫尔2008年10月11日度过了她的105岁生日。作为英国乃至世界最年长的“老处女”，克拉拉从未交过男朋友，终身过着自得其乐的无性生活。
　　克拉拉至今仍清楚地记得，1912年泰坦尼克号沉没时，她还只有9岁，随后2年便爆发了第一次世界大战。虽然早在1911年，克拉拉8岁时便跟随家人移居埃及、加拿大和新西兰，可是性格独立的她还是在20多岁时只身回到了英国，先后当过女管家和女秘书。第二次世界大战期间，克拉拉参加了英国“皇家陆军妇女军团”，被派往埃及服役。战后，她重操旧业再度成为一名秘书，经常往返于伦敦和新西兰两地，直到退休后定居于英格兰康沃尔郡。
　　克拉拉终身未嫁，过着自得其乐的单身生活。早在12岁时，还是小女生的克拉拉便知道自己会保持独身，以便专心工作谋生，而她也一直以此为豪。克拉拉称：“我对性没有兴趣，也从未幻想过。在我的想象中，它包含着太多的麻烦。由于我总是工作太忙，无暇与异性发展亲密关系。别人曾经问我是否为同性恋者，其实我不是。”她同时表示：“在我生活的年代，女子没有社会地位，所以我立志要自食其力、自尊自强。而许多男人却看不惯女人这样，不久我便发现自己已经老得嫁不出去了。”
　　克拉拉说：“我从来没有男朋友，从不让自己因(与异性的)关系而烦恼。我还是个女孩时，妇女只能同自己的丈夫过性生活，我从没结婚。我总是与男子保持柏拉图式的关系，从来没觉得需要进一步发展或结婚……如今一切似乎(发展得)如此之快。我不太了解(现在的)年轻人和他们的行为方式，我确信那肯定非常不同。”克拉拉坦言，尽管年轻时曾经有数名男子向她“求婚”，可是她却一一加以拒绝。
　　克拉拉的闺中密友、现年72岁的乔希·哈维表示：“当克拉拉还是小姑娘的时候，她便告诉母亲说她今生不打算结婚。对于她而言，不结婚就意味着没有性生活。她是一个非常独立的人。克拉拉的心态非常年轻，在许多方面都不像她这个年纪的老太太。也许正是生活中没有男人的缘故，才使得克拉拉永葆青春。她有自己的爱好和朋友，这些对她已经足够。”现年105岁的克拉拉至今保持头发和牙齿的完好，头脑仍然非常灵敏，她自豪地称：“没有性生活便是我的长寿秘诀。现在我从早到晚收听广播，我对国际时事的了解要比绝大多数30多岁的人还要多。”

