抢先看：澳洲移民新政策的三大变化
　　消息：澳大利亚州政府担保高管类商业移民(163类)政策有变，在资金要求方面有所提高，一向推崇这个项目的浙江省和福建省投资移民者由于投资资金大幅提升而开始回流。
　　澳洲商业移民资金条件的提高主要表现在两个方面：
　　一、公司年营业收入由原来165万元人民币提高至275万元人民币之间。
　　二、申请人全家净资产要求由原来的25万澳币提高至35至40万澳币(创业移民25至30万，生活安置费10万)。其实这个权利掌握在各州政府，但由于同步汇率下降，折算为人民币后影响有限，目前按5.5汇率折算一般反映申请人家庭资产在200至于250万元人民币。
　　由于澳大利亚州政府担保高管类商业移民(163类)按此政策调整，其营业额和资产要求以及所涉及到的转永久居民的条件，较之前的规定也相对提高和严格了一些，对于申请人会造成影响，所以预计以浙江省和福建省投资移民者为代表的163类中国申请人每年人数也将出现下滑！
　　澳洲2009年上半年商业移民配额(7500人)已满，商业移民2008-2009年度(6月30日)的配额是7500人，也就是说从现在起到6月30日不会有正签批出，要等到2009年7月1日后才会有新的批出。目前澳洲2009年下半年商业移民配额澳大利亚政府还没有公布！
　　据澳大利亚移民局数据统计显示，全世界每年通过商业移民到澳大利亚的家庭大约有2000多个，中国成功申请登陆澳大利亚的申请人约在1500人次左右，此次受澳洲政策影响，中国申请人人数应有所下降，具体下降人数还在统计中。
　　其次，澳洲政策规定申请人在拿到4年的临时商务签证后不需要放弃国内生意，主申请人甚至可以不去，只要配偶在澳2年中累计居住满1年即可，新政实施后居住的时间提高至16个月，势必为中国申请人双方带来不便。
　　另外，澳大利亚商业移民申请人在企业缴纳个人所得税方面有也所变化，缴纳个人所得税的工资性收入(税基)在人民币20万元以上。

