考试配对：和GRE搭配的语言考试组合
　　GRE到底配什么好，新托总算开始报名了，但不少申请的XDJM心里还有不少疑惑，有些人原来有老托分数的，现在也打算考新托或IELTS。下面就列出几种可以和GRE搭配的考试来和大家谈下到底配什么语言考试。
　　1、phd的老托+GRE(+TSE)，绝大部分同学都采用的方式。但有一个比较大的缺点是很多好一点的学校的Financial support package里面都要求TSE，但也好在有些专业由于比较偏的
　　原因，会放松要求，而让同学参加面试不用出示TSE。(很多情况下是来华面试，也有电话面试)。一般都会付上a TOEFL score of 600 or higher is required. 可2别小看了or higher这两个字。很多时候好学校的要求可不是大家能揣摩的。根据每年申请的人的情况来看的。
　　2、master的老托+GRE，值得一提的是Financial support package一般是给phd的。如果您要读小硕。那就没必要的去费神TSE。而且分数要求会比较低，一般就是它给的标准线。(550的好像不行没怎么见过，好歹有600吧)
　　3、phd的新托+GRE，非常的方便，省得考TSE了，但缺点也是明显的。新托这么难但标准也不低，见过不少前50的对新托要求都在100上下。估计新托可能是以后大家的杀手了。特别是phd一般其他的要求不低，对口语还有特别要求的。要口语portion到一定分数。估计得让很多XDJM晕倒。
　　4、master的新托+GRE，这是最不合算的做法，因为master一般没有financial support package，也就不用你来做事的。你口语再好，就两年读完，有的就一年读完的。所以夸张了一些。有点杀鸡用牛刀的味道。有个像样的老托分数(600+)的话就尽量别考新托了。
　　5、phd的IELTS+GRE，说是雅思被很多美国学校接受了，但前五十的graduate school中的只有几所，而且不问不知道，一问吓一跳，总分7的要求，还不说，往往说You must have received a score of 8 minimum on speaking portion. 还真是委婉啊。要知道每年没几个人口语能到8的。minimum，总分才9阿。
　　6、master的IELTS+GRE，和新托一样，这个有点划不来的。很多学校的master的要求不高的，主要是很贵，更重要的是IELTS中美国人看中的部分如口语，写作都不是大家的strong point。所以费时费力，但雅思的考试时间灵活，是其长处。时间紧的朋友可以考虑。顺便好一点的学校的master一般只要TOEFL的。差的学校要IELTS甚至不要GRE，真是高不成低不就。

