时尚辣妈必看：美国孩子到底都补啥(组图)
　　究竟要不要给孩子补充维生素？每个妈妈可谓是见仁见智。按美国小儿科协会的建议，对于正常生长发育，饮食均衡的孩子来说，从每天的饮食中就可以摄取足够的营养，没有必要额外补充维生素或其他营养素。
　　父母当然希望孩子能通过更健康，更自然的方式来获取营养，但现实是，孩子在日常生活中接触到太多的垃圾食品JUNK FOODS和用化学方式加工过的食品PROCESSED FOODS，这些大都是高热量卡路里，造成很多孩子从小就挑食偏食，于是父母把补充维生素看成是孩子的一份“健康保险”，如果孩子仅仅吃局限的几种食物的话，那么这份 “保险”至少可以从一定程度上，填补营养缺乏所带来的不足。
　　美国儿科建议全母乳喂养的婴儿需要补充多种维生素滴剂，滴剂的好处在于不会噎到小孩子，里面含有宝宝每日所需的400IU 单位的维生素D。婴儿在这个阶段，不能直接晒太阳，维生素D更好地帮助宝宝吸收母乳中的钙质。药房里婴儿维生素常见的品牌有：Enfamil、Gerber, Twinlab, Rx-choice 等等，ENFAMIL其实有二种，6个月以下的宝宝用的TRI-VI-SOL，和6个月以上的POLY?VI-SOL。前者含有维生素A，D，C；后者则含有多种维生素。就性价比而言，大牌子的会比较贵，小牌子的价格相对便宜一半，质量和口味，与大牌的并没有什么明显的不同。
　　滴剂分为带铁的和不带铁的，在购买时，医生建议我选择不带铁剂WITHOUT IRON的那种，在美国出生的宝宝发生缺铁性贫血的可能性并不大，但是六个月之后，这种可能性会增加，到那个时候宝宝的辅食已经开始添加，可以从很多辅食里吸收到铁。其实补铁一定要慎之又慎，这里的儿科担心的是过量补充，不仅会造成孩子的便秘，严重的话还可以导致中毒。有些婴儿维生素里，特意增加了DHA的成份，医生强调，全母乳喂养的宝宝会很自然地会从母亲的乳汁里吸收，而且吸收的效果要比市场上卖的好得多，重复添加反而会事与愿违。
　　不论含铁与否，婴儿维生素滴剂的味道，有股酸中带苦的滋味，实在是让小朋友难以下咽，我记得当时费了九牛二虎之力，好不容易滴了进去，却被女儿吐得一塌糊涂。问了护士之后，才知道没有掌握好要领，如果在胸前喂的话，最好不要把滴管沾到舌头上，尽可能地从嘴角处滴进去，选择在宝宝饿的时间来喂，宝宝和奶一起吃下，反应就会小许多，还有一种宝宝可以接收的方式是，把滴剂直接挤出来和乳汁混合，或是把它加进苹果汁或辅食里，用小勺喂着喝。一般瓶装滴剂50ML，推荐用量是一天滴1ML。
　　2岁以上的儿童，原则上来说，可以给孩子服用含有维生素的果味软糖Gummy Bears 或者是咀嚼片chewable tablets，市场上的Gummy Bears品牌很多，厂家把各种维生素和矿物质做成动物的可爱造型，配上各种水果的味道，很是吸引孩子。因为口味好，幼儿愿意把它当做CANDY来吃，由此引发的问题是，残留的软糖会留在牙槽里，很难刷出来，牙医把它归咎于造成儿童龋齿的主要原因之一。
　　关于这个问题，咨询过美好的儿科医生，她也有同感，厂家为了追求好吃的口感，在维生素里添加了天然甜味料，例如，葡萄糖dextrose, 蔗糖sucrose，果糖fructose等等，有的甚至放了代糖或是人工添加的甜味素，如阿斯巴甜aspartame，高果玉米糖浆HFSC等。HFSC(high fructose corn syrup)含有极高的热量，是导致肥胖症的原凶，ASPARTAME的“罪状”就更多，主要影响人类的免疫系统，对于视神经也会产生损害。如果糖份占的比例过高的话，那真正从维生素里吸取的营养就少之又少，所以最好选择天然含糖量要少于3克，以1克为最佳，尽量避免购买含有以上人造增甜剂的维生素产品。通常美国的儿童维生素都带有安全瓶盖，小宝宝一般是打不开的，监督宝宝吃完之后，及时收好就可以了。其实以一天一粒的服用量，完全足够了，吃完之后，务必给孩子刷牙就好了。
　　美国对于食品药品的监督力度相当严格，一般在儿童维生素的包装上都会对产品所适合的儿童年龄作出特殊说明，另外还列有详细的营养成分表 supplement facts，除此之外，所有的保健品包括儿童维生素上都会注有免责声明DISCLAIMER，
　　These statements have not been uated by the FDA. These products are not intended to diagnose, treat, cure, or prevent any disease。
　　大意是说：产品陈述并未经过FDA评估，这些产品不具有治疗，治愈或防止任何疾病的功能。
　　这样做的目的，主要是不想误导消费者。保健品不是药品，没有经过FDA的评估，这个很正常，并不代表是劣质产品，大可不必恐慌，这条声明并不能作为营养品好坏的衡量标准。美国的法律很严格，特别是涉及到儿童使用的东西，都会有很严格的产品控制，质量一般都是比较可靠的。如果实在不放心的话，可以选标签上特别注明USP美国药典，或者GMP良好作业规范认证的标记。
　　凡事都不是绝对的，宝宝的生长发育特别快，营养物质是要不断被消耗的，需要不断的补充和更新，适当地通过辅助手段来摄取所需的营养，还是可行的，当然也不能单纯地依赖维生素来加强营养，补多了，反而会适得其反，宝宝的健康最重要，做妈妈的还是要多开动脑筋，在一日三餐上多下点功夫，注意饮食的合理搭配，丰富孩子的小饭桌。

