思考：留学究竟能带给我们什么收获
　　随着时代的不断发展，留学如一缕热浪纷至袭来。现在我们很多家长都希望送自己的孩子到国外留学，而很多刚刚毕业的高中生和大学生都有所心动。在选择留学目的国上，美、英、澳等欧美国家进入了留学生们的视野。
　　那么，在这股热浪涌入我们的生活当中，除了国外教育体系优良、留学费用相对较低等优势，我们是否有必要探讨一下，出国留学究竟能带给我们什么。
　　在北京工业大学继续教育学院的讲桌前，一个衣着整洁、身材高大的男生映入眼帘。经他自我介绍，得知他通过北京工业大学继续教育学院的“2+2”留学项目，即国内、外分别采取2年学习阶段的联合教学模式，共同完成国际本科课程学习。如今，他已在澳大利亚莫纳士大学研究生毕业，并回国参加工作。此时，正在全球最大的会计师事务所普华永道任职。
　　在讲桌上，他娓娓而谈。分别向学生、家长及现场听众讲述了在莫纳士大学的点滴。他逻辑清晰，思维敏捷，对他的留学生活用三方面加之概括，学习、生活以及自身素质。
　　由于莫纳士大学采用两种教学方式穿插进行，即有大课堂和小课堂。所谓大课堂和我们高校公共课堂类似，但是人数在60人左右；而小课堂，则是澳洲教学的特色之一。在小课堂上，同学们采取小组讨论的方式进行课题研究，经他介绍，这种小组讨论的教学方式要求学生课下需要花大量的时间，有时候甚至要1个月甚至更长时间阅读相关资料着手准备，但是在准备资料、探讨研究的学习过程中，不断地通过实践修正自我，自身会慢慢发现有一个大幅度的提高。
　　接着，他又描述了在莫纳士大学的生活，一些生活必需品、购物、娱乐等十分方便，能够满足学生的日常需要。另外，他谈到了通过留学过程自身素质有了很大提高，并且尤为感悟的是，出国留学除了学习之外，经常与人沟通合作十分重要。
　　这时候，他引申谈到了沟通能力对于今后工作的益处——“团队合作”精神。当他谈到此，我眼前仿佛浮现出一个脸上尚未脱稚气的高中生，独自背起行囊的高中生。在经历了踏出国门的成长历炼与变化后，一个成熟、稳重、自信的社会职业人出现了。或许，他的父母也能感觉到他的一系列变化，一定在为他欣慰。
　　没错，当看到他对自己留学生涯的领悟，并且视野能够如此开阔，渐渐参透生命中的价值所在，我也为他感到高兴。
　　那么，留学究竟带给我们什么？仁者见仁，智者见智。我觉得，《庄子》说的好：“乘物已由心”， 这是一种境界，是一种心智的成熟。诚然要求我们能够通过自我调节，实现超然物外的境界，但是，不妨理解为更从生活的点滴中挖掘人生的价值，增强驾驭生活和事物的能力为妥。
　　也就是说，能够从忙碌的工作中体会到内心的充实，从平凡的事情中造就出最精彩的一面，以心游之。也因此，在当下以一种自信、乐观的态度走遍千山万水，开始你的留学生涯，这种用行走方式塑造生命、成长历炼的过程，可否令你心之飞扬呢？
　　我想，一个人一生要经历许多，一份耕耘一份收获，去体验、去感悟、去遨游吧，以心游之给自己一个答案，成长中我们能得到什么。。。。。。

