后高考时代：给申请留美理个头绪(图)
　　高考后必然是留学热潮的开始。很多高考生在筹备留学阶段会遇到迷茫和困惑，这个暑假，我们以留学国家为分类，将一一帮助有留学念头的考生们答疑解惑。不妨就先从留学美国的申请准备说起吧！
　　优秀高考生的留学之路：赶上次年春季开学
　　Tommy录取美国明尼苏达大学 原就读于上海晋元高级中学
　　我高中时成绩不错，地理和物理尤其好，理科相对强。原本我并没有出国留学的打算，但是高考后那个暑期跟同学交流发现，不少同龄人早已拿到美国名校的Offer，于是自己也动了留美的念头。一般申请美国大学需要提前一年准备，但当时我没有任何语言成绩，又不想白白浪费一年时间，所以找了专业的中介机构咨询。
　　大约7月底我才和中介签合同，时间很紧迫。一边中介帮我制作申请材料、读书计划、个人简历以及推荐信，一边抓紧复习备考雅思，当年9月拿到雅思成绩。由于我高中时成绩不错，还得过科技创新大奖，所以简历比较有亮点，最终收到4所美国大学的Offer，都是排名全美Top 70的好学校，我也顺利赶上了次年1月的春季入学。目前我在明尼苏达大学攻读生物及环境专业，适应得还行。学分累计制给了我很大的弹性空间，让我能自主掌控完成学业的时间长度。
　　高考失利后的留学之路：主攻语言成绩
　　廖同学 录取圣路易斯大学
　　本来我在校成绩还不错的，可是高考失利，成绩出来很不理想，当时就想尽快出国。高中时我很少参加课外活动，也没什么特长，说起来是可以淹没在茫茫人海中很普通的一个，给我做留学计划的顾问告诉我，像我这样的学生不太容易引起美国校方的瞩目。更糟糕的是，因为决定突然，我根本没有TOEFL或SAT成绩。顾问让我赶紧准备较容易备考的雅思，让我主攻语言成绩，如果成绩高，将可以作为申请时的一个突出强项。同时，针对我的情况，她给我挑选了接受雅思成绩、排名又相对靠前的美国大学。
　　可能因为原本就偏科的关系，英文还不错，最终雅思考出6.5的好成绩。我的申请递交出去三个星期就收到了两份美国大学的Offer，最终我选择了历史悠久的全美第二大天主教学校，而且还凭借雅思成绩免去了语言课程，直接去大学报到。
　　录取结果有落差的留学之路：国际间“转学”
　　Y同学 录取美国迈阿密大学 原就读于市重点中学
　　当初高考时，我几乎算得上是很有把握考清华北大这样的学校，不料高考发挥失常，最后录取了上海对外贸易学院的行政管理专业。尽管进了大学，但我并不就此甘心，着手开始准备留学事宜。当时我就读的法学院行政管理专业主要针对国际经贸知识、国内法、国际准则和惯例以及相关外国法，今后方向是适应型法律人才或行政管理人才。我比较喜欢自己这个专业方向，所以在申请美国学校时也有意识地去找与该方向相关的专业和学校。
　　出于节省时间的考虑，我以转学生的身份申请了次年9月份入学的学期。随后通过努力，如愿考得托福80的分数。借助中介服务机构的帮助，转学程序比较顺利。最后我成功转入美国迈阿密大学，在那里继续大学二年级的课程。可以说，一点时间都没有浪费。
　　【专家出场】
　　“双录取”最值得高考生关注
　　张恒瑞 2008年度留学行业十大先锋人物 学美教育咨询总裁
　　高考结束后，如果想申请当年8月份走的，可以分以下两种情况：一是从当下至8月充分利用时间准备雅思或托福考试，不能再犹豫，一心赶“末班车”；二是暂时提供不了语言成绩或者本身成绩不好，可以考虑“双录取”，也叫条件式录取，就是先去美国在自己想申请的大学里读语言课程，通过美国学校的语言课考试后再进入本科。“双录取”也有两种情况：一种是学生语言底子差，本就应该过去读语言学校，那么就在读语言课程时抓紧把语言基础打好；另一种是学生并非语言差，只是在申请时来不及考雅思或托福而没法提供必要的语言成绩，那么先抵达美国进入语言课程再说，通过当地大学的自主语言考试一样可以免读语言直接上本科。
　　今年想和其他同学一起秋季入学的同学，基本上可以申请美国前120名的学校。美国前100名的学校综合师资和教育水平基本上都比中国的“一本”大学要好，所以去体验截然不同的教育是有利的。如果申请明年1月或8月入学的同学，那么就跟常规申请一样，大学入学费用也和一般申请没有区别，这就有更加充裕的时间好好准备自己的英文。

