留美学费：73年前40美元就可去留学
　　一本73年前由环球中国学生会编印的《留美指南》，日前在沈阳一位民间收藏家处现身。这本64开68页的小册子据称是我国最早的《留美指南》。
　　学费：
　　数十至数百美元不等
　　记者在民间收藏家詹洪阁处看到，这本《留美指南》虽然陈旧泛黄，但保存完整，内容分为四部分：甲部分为美国学校情况，包括学校组织、入学前的准备、美国著名大学介绍、学制和费用等内容；乙部分为出国前应办的手续、购买船票、置装、兑换外币等内容；丙部分为赴美途程须知，包括邮船路线、泊船港口、在火车上等内容；丁部分为附件，包括美国专科以上学校校名、校址表、各国驻华使领馆地址一览表等。从小册子扉页得知，这本《留美指南》实际上是一套丛书中的一册，同时出版的还有留英、留法、留日、留俄、留德等国指南共10册。 
　　这本1936年7月出版的《留美指南》今天读起来，有很多令人感叹之处。小册子介绍，当年“留美学费颇不一致：自40美元至200美元不等”。有些名校更贵一些，如“麻省理工大学年收学费400美元以上”。如“纽约每年需1000美元至1200美元；印第安纳州700美元至900美元；加州600美元至800美元”。 
　　船费：
　　百多美元可横跨大洋
　　70多年前，留美学生只能乘船。据《留美指南》介绍，当年由上海赴北美洲有昌兴、美邮、大来、太平洋4家船务公司提供服务，分别驶往温哥华、西雅图、旧金山和波特兰4地。其中从上海到旧金山的特别三等船票价格，提供西餐的为110美元，提供中餐的为97.5美元。

