今日话题：海归硕士当村官是否大材小用
　　大学生卖肉、大学生争当环卫工、大学生争当保安……这些事例曾引起一片争议。现在，两位海归硕士争当村官，你是否会更加想不通呢？
　　据媒体报道，广东省中山市近日选聘高校毕业生到村(社区)任职，两位分别毕业于瑞典于默奥大学、加拿大纽芬兰纪念大学的“海归”硕士梁伟民、刘杰报名参加了笔试考试。他们和另外125名大学同场竞逐中山东区的3个“村官”职位。
　　听到这则消息，有人一定会认为这是用大炮打蚂蚁，大材小用了。其实，我们应该以平常心来看待高学历者就业平凡岗位了——
　　就业没有贵贱之分
　　当清华毕业生在街头卖肉时，曾引起一片热议。其实热议的背后，并非是大家真的对人才的惋惜，因为现实生活中，学非所用的情况普遍存在，感到惋惜的人也不会因为自己无真才实学，而主动为卖肉的清华生让出岗位来。引起争议的本质，还是源于国人的贵贱观，自古以来，挑柴卖浆扫地者，均视为下人所做之事。这种已浸入骨髓的思想，即使现在从事普通职业的人，也会有这种观点。现在，当海归硕士应聘当村官时，人们的这种思想又会作祟，在人们的思想里，村官就由本乡本土的泥腿杆子当当就行了，哪还用得着大学生或硕士呢？这就把村官也视同卖肉扫地者之列了。
　　高学历者当村官将成趋势
　　由于中国严峻的就业形势，待业的大学生越来越多，国家近年来采取了一系列应对措施。前些年开始实施的乡村任职形式，使相当一批大学生在广阔的农村找到了用武之地。今年，12万大学生将实现军人的梦想。随着新农村建设的深入进行，村官的素质要求越来越高，那种过去只需组织开开会的村官，已远远不能适应新形势的需要。中国目前还是个农业大国，农村需要大批的知识分子，大学生当村官将成趋势，再也不会像前些年那样大惊小怪了。
　　海归硕士选择的乡村可不是一般的地方
　　既然大学生当村官已渐渐被人们接受，海归硕士当村官也就不足为奇了。人们过去认为海归派是实力派，现在也不尽然了，只要有钱，自费留学者多如牛毛，是否学到了真本领还是个未知数，海归者比国内普通高校毕业生一定强也是个未知数。更何况，中山市的农村本来就已城镇化，工业化，一个村的产值就比内地好多一个县的产值还高。两位海归硕士在国外学习的是企业管理，在中山市的农村企业里，正好可以发挥他们的专长，并且，这里的村官收入很高，并不比在城里的某些白领岗位低。他们如果当村官，知识会得到最大限度的利用，学历证明不了水平，只是证明个人的受教育程度的高低。在现在的就业大环境的影响下，到基层工作其实是一个不错的选择。

