思考：我们为什么要送孩子出国留学
　　又是一年的高考结束了，在众多家长为自己的孩子能否被心仪的国内大学录取而寝食不安时，有不少家长另辟蹊径，为送孩子出国留学忙碌着。他们为什么要送孩子出国留学？
　　在一家媒体工作的黄女士几年前就把17岁的女儿送到新西兰读书。当时她女儿的理科成绩不好，英语和语文学得还挺好，加上女儿从小胆子小、独立能力差，黄女士希望女儿出国好好学学英语，也锻炼锻炼。
　　女儿出国时毕竟年龄小，缺乏自控意识，在国外受其他同学影响经常出去玩，耽误了学习。黄女士特地飞到新西兰与女儿长谈了一次，女儿后来终于完成了学业。现在，她女儿已回国作了一名翻译，因为英语好，又能吃苦，单位领导对其很满意。
　　黄女士对记者说，总的来看，出国留学利大于弊，但考虑到孩子的自控能力，她认为孩子最好在国内读完本科后再出国留学。
　　与黄女士的观点不同，李华先生的女儿尽管才上高二，但他已决定不让女儿参加明年的高考，今年就送女儿到国外留学。
　　对于国内教育有所研究的李先生告诉记者，女儿明年如果参加高考也能考上一般的高校，但在他看来，国内除了北大、清华等少数一流高校外，其他高校的教学质量和教育水平在国际上排名一般都不是很好。女儿如果上不了国内一流大学，还不如送她到国外就读。
　　李先生认为，随着全球化时代的到来，精通外语、具有国际视野的国际化人才成为他女儿这一代人的成长目标。孩子出国留学后能把外语关过了，在国外接触到的多元文化将使她视野更开阔，这些都有利于她以后的发展，也为应对日益激烈的竞争做好准备。“随着社会的发展，以后的孩子没有留学背景的，很难在社会竞争中立于有利位置。”李先生说。
　　除了上述原因，经济条件也是家长们考虑的重要因素。刘全先生的孩子8月即将赴美国留学。刘先生说：“在美国读大学四年的全部费用需要七八十万元，虽然花费不菲，但在教育上投资是值得的。我和妻子都是普通的工薪阶层，家庭年收入在10万元左右。我们前些年有一些积蓄，加上近几年人民币升值，送孩子出国留学还可以承受。”

