申请名校提示：读常春藤一年的费用有多少
　　读常春藤一年的费用是多少？
　　上美国常春藤名校一年到底要花多少钱？ 美国常春藤名校皆为私立学校，那么上美国常春藤名校一年到底要花多少钱？每个学校会有一点不同，但差距不会太大。现以商学院中世界排名第一的：美国宾西法尼亚大学沃顿商学院(The Wharton School)一年的基本费用为例。
　　1、  学费：34000美元。一年选10门课程，获得10个学分。每个学分3400美元。
　　2、  住宿：6700美元/年。大约9平方米的单人间。浴室，厨房和厕所与另外三个单人间公用，但不用打扫。房间内提供的电话打入免费，打出另付；提供免费无线上网。被褥自己解决。
　　3、  伙食：3800美元。可以参加一周在学校吃14顿饭的计划，额外的可在校内的咖啡吧解决，学校会将7顿的餐费放在卡里，供校内消费。正餐里含少量水果(以苹果为主)。
　　4、  医疗保险：2200美元/年。其中包括：应季疫苗，治病和牙齿保险。
　　5、   杂费：一个学期的总杂费195美元，一年是390美元。其中包括照片，相册和少量的集体活动。
　　6、  个人费用：洗衣服一次3.75美元，一个月3-4次，10个月共112美元。理发一次16.99(男士)，一个月一次，10个月共169美元。
　　7、  书费：一年10门课程，以二手书为例，30-50美元一本，共计300美元。

