西悉尼大学中国区域经理谈学校特色
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好。欢迎您继续关注新浪出国频道，接下来为大家请到的是西悉尼大学中国区域经理Chester Bendall先生。首先请您和大家打个招呼。
　　Chester Bendall：大家好。
　　主持人：首先请Chester Bendall对我们西悉尼大学大学做一个简单的学校的介绍？咱们学校有哪方面的课程？有没有什么特色的课程或者是优势的学科？请您跟我们简单介绍一下？
　　Chester Bendall：会计课程和口译和翻译课程，还有护士的课程，这是三个最主要的中国学生学习的比较受欢迎的课程。
　　主持人：也就是说往年中国学生去咱们学校报这三个专业的课程是比较多的？
　　Chester Bendall：没错。
　　主持人：下面我想问一下咱们学校针对留学生有没有什么留学方面的政策？
　　Chester Bendall：西悉尼大学对待每一个学生，不管是本地学生，还是国际学生，还是来自于哪个国家，我们对他们都是平等对待。包括对中国学生，我们也会有更多的资源使他们能够适应新的生活。包括学生指导中心的这些老师也可以帮助他们适应学校的生活，包括英语准备的课程，使学生更好地适应语言的环境，包括有中国特色的一些聚会和俱乐部的形式，使他们能够更加融入学校的生活。
　　主持人：我相信通过简短的介绍，大家对西悉尼大学也有所了解。非常感谢Chester Bendall先生接受我们的采访，本次采访到此结束。谢谢。
　　Chester Bendall：谢谢。

