天津90后留学热 09年留学人数增两成
　　曾几何时，出国留学对于天津市民来说还属于“奢侈品”，如今这个“高端消费”已经越发大众化。教育部的数据显示，2008年中国出国留学人数达
　　17.98万人，其中自费出国留学人数达16.16万人。日前记者从天津多家留学机构和雅思英语培训机构也了解到，“低龄留学生”已成为今年暑假留学市场的主力军。09年高考结束后，自费出国留学的“90后”占了09年暑期出国留学生总数的60%—70%。(记者 侯砚 实习生 史莺)
　　暑期出国留学热
　　留学人数预计增两成
　　暑期出国留学就像时下的天气一样，怎一个“热”字了得。昨日，记者看到，“汇通外国语”咨询留学的电话一直响个不停，而且在现场咨询出国事宜的家长和学生也都热情高涨。值得注意的是，这些来电或现场咨询留学的人大多数是应届高中毕业生。据介绍，去年天津的出国留学人数就比2007年增长了1/3左右，而今年目前的留学市场趋势，至少还会增长20%左右。
　　在咨询现场，记者遇到了“90后”学生邓雪，她在雅思考试中取得了6分的好成绩，如今即将踏上前往美国纽约的求学之路。谈到在这样的年龄就选择出国留学的原因，邓雪说：“过去，出国留学所需支付的高昂学费对于一个普通家庭来说简直是‘天方夜谭’，那时能出去的大多是可以拿全额奖学金的优秀大学生或公派出国在职人员，费用不用自己承担。现在不同了，自费出国深造对我们已经不再是梦想了，留学的费用经济条件稍好一些的家庭也能承受得起了，何况许多国外的大学都会提供勤工俭学的机会。”
　　“现在受金融危机的影响，在国内就业的压力越来越大，很多家长都想到送孩子出国读大学。”邓雪的父亲称，待邓雪大学毕业后，估计金融风暴的影响已逐渐消退了。到那时，不论是在国外还是在国内，工作都会好找一些。而且，“镀金”回国后找工作会更有优势。
　　邓雪说，几年前，前往美国留学需要考托福，到英国等欧洲国家求学需要考雅思，两种考试各不相关。如今，雅思考试已经逐渐被美国、加拿大等美洲国家认可，只要通过雅思考试即可选择到美洲、欧洲、澳洲的国家去读书，比以前方便多了，这也是“90后”低龄留学生比以前大量增加的原因之一。
　　出国留学大军
　　小“留学生”占了六七成
　　“以往80%的留学生都是出去读研究生的大学毕业生，而现在高中生出国读高中、上大学的人数占了大多数，留学队伍的低龄化趋势越来越明显了。”天津劳动部门认可的某出国留学中转站的负责人宋先生说，“‘90后’约占今年暑期出国留学生总数的60%—70%。这表明，在诸多因素的影响下，今年应届高中毕业生已成为出国留学的‘新生代’主力军。”
　　宋先生称，在金融危机的条件下，就业寒冬来临。除了原本打定主意出国的大学生外，今年还有不少应届高中毕业生临时决定出国“镀金”，“曲线就业”在一定程度上催生了留学热潮。同时，随着我国经济水平的提高，西方国家的很多大学为了吸引更多中国学生，纷纷放松了入学政策，出台了各种利好政策，在这些因素的影响
　　下，中国学生留学之路变得愈发“畅通无阻”。同时，天津出国留学、移民机构操作的日益成熟，“一站式”留学服务使出国更加方便。
　　专家观点
　　低龄留学 承受压力更大
　　对于低龄出国留学热，天津的多位教育专家均表示，留学对个人的发展有好处，但却不是对每一个人都适用，也并不是所有的“海归”都能够找到一份好工作，加之自费留学需要家庭承受一笔不小的支出，这笔支出尤其对低龄留学生来说更是一次“风险投资”。
　　专家们表示，“90后”留学生由于年纪尚小，人生观、价值观等没有完全成熟，相对于大学生或工作了几年的“在职”留学生来说，不同的社会文化和环境会给他们带来更大压力。而且，西方教育是“奉行”宽进严出的模式，家长一定要考虑孩子的个人条件以及各方面能力，选择适合自己的学校而不要一味攀名校。此外，不论是在国内还是在国外，招聘方都更加注重应聘者的实际能力，因此出国留学，在考取文凭的同时，更应注重自身能力的培养。

