美国十大就业前景最好的大城市(组图)
　　这项研究报告建立在由劳动统计局提供的覆盖全美333个地区就业增长准确同济数据基础上。报告不仅谈及过去一年的就业增长情况，而且还表明自1996年这些地区就业数字如何改变。仔细分析了最近的数据，作者致力于提供让留学生和求职者全面了解一个地区发展潜力的情况。根据这些数据，我们得出以下美国十大就业前景最好的大城市。
　　NO.10:波特兰-温哥华-比弗敦，俄勒冈州 华盛顿大都市区
　　Portland-Vancouver-Beaverton,Ore.-Wash。
　　波特兰-温哥华-比弗敦虽然07至08年就业增长率稍微下降了2.2%，但仍然排名前十。教育和公共医疗卫生服务领域持续增长，去年增长3.2%。
　　NO.9:俄克拉荷马城，俄克拉荷马州
　　Oklahoma City,Okla。
　　俄克拉荷马城从第三十位跃升到十大城市排名中的第九位，去年休闲和餐饮业就业率在2004至2007年增长5.72%的持续带动下，继续增长0.4%，虽然这10年间增幅没有早期那么大，从2007至2008年休闲和餐饮业就业趋势也提高了2%，自然资源，采矿业和建筑业就业人数上升4.8%，批发就业人数增加了1%。这是一个良好状况，特别是考虑到许多其他大城市在这两个领域已失去大量的就业机会。
　　NO.8:雷利卡利 北卡罗来纳州
　　Raleigh-Cary,N.C。
　　雷利卡利是十大城市排名中唯一一个东部城市。该地区从2000到2007年信息领域就业率得大幅下降而继续反弹。这个领域从2006到2007年就业增长恢复到2.4%，2008有0.8%的增长。信息职业大大的帮助这个城市的就业，而政府和其他服务领域分别增长4.3%、5.6%，分别弥补自然资源，采矿业和建筑业(下降14.3%)和制造业(下降5.8%)的重大损失。财政就业从2000年累计增长21.9%后下降1.2%。强硬扭转了这日益动荡的领域。雷利卡利在经过2004到2007年几年令人喜悦的增长之后，2007年减少了2%的就业机会。尽管如此，这个地区在去年大城市排名中从首位跌到第八位。
　　NO.7:盐湖城，犹他州
　　Salt Lake City,Utah
　　盐湖城最近有着好转，信息领域就业增长。从2000年到2008年，这个领域损失了19.7%的就业机会。其中光2006到2007年一年间就损失了8%--尽管很多关于高科技就业问题层出不穷。但自从2007年开始，一个1.7%的反弹给信息产业部门增加就业岗位多达17，500个。盐湖城的自然资源，采矿业和建筑业无预期消极的转变，尽管如此，2008年更为严重。从2006年到2007年，这个产业就业下降了0.7%，2008年突然下降了11.3%。尽管如此，盐湖城比其他大多数城市有着更好的就业条件。

