高人传授：美国留学之“套磁”秘诀
　　“套磁”顾名思义就是“套近乎”，它是留学申请者较为熟悉的一个术语，专指留学申请者和申请学校的有关教授通过Email联系，并通过联系达到增加自己被录取和获得奖学金的机会。通常来说，使用“套磁”申请博士要比申请硕士有用，因为硕士是没有导师带的；申请理工科比文科有用，因为对于理工科的同学，你所拿到的奖学金其实就是教授的研究经费的一部分，因此与其说是学校给你发奖学金不如说是教授给你发。而对于文科，情况完全不同，研究经费一般由院系决定，教授可以起到的作用很有限。
　　一位网友向我们介绍了申请美国研究生时的“套磁”经历，希望对大家有所帮助。他现在就读伊利诺伊大学，Ph.D +RA全奖。在没有到美国之前，对套磁的问题始终抱有怀疑太多，觉得那么多学生申请几个位置，似乎套不套没有关系，反正教授不会看。直到某次该学生受邀到美国参加学院活动以及面试，在一周内亲身经历了整个招生录取的过程，才彻底改变了很多过去错误的观念和想法。为了防止一些朋友重蹈覆辙，特此把一些“内幕”详细介绍一下，希望对大家有所帮助。
　　美国招生的简要过程：
　　理论上讲，每个学院和专业都有自己的截止日期，这个时间是计算好让招生工作的老师有足够时间处理申请者信息，所有申请工作都要在此时间前完成。但是实际上，美国人很少踩着截止日期办事的，招生申请的接收基本上是全年的，有接近一半美国人选择在春季入学。很多院系在截止日期到来之前很久就收到远超录取量的申请，有专门的老师整理好后分开存于单独的文件夹中。先到的申请往往有机会更早整理完备递送给老师，这也是为什么强调大家要早点申请的原因。
　　如果你申请工作已经完成，应该尽快主动和与你项目相关的教授联系，明确表明你的兴趣，越具体越好。注意，千万别广泛撒网，把自己的兴趣说得哪个教授都沾一点边，这样只能让教授觉得你没有具体方向，对自己的学业规划不明朗。也不要在没有申请时就联系教授，因为教授知道一个申请者往往申请多个学校，如果他用心和你谈，最后你却不申请，他就会损失大量时间，对大家都没有好处。联系时应尽可能简明，两三句话，表明身份和意愿就行了，不用附件CV和PS，教授很反感这种人。
　　如果教授有正面回复，说明他注意到你了，你可以继续介绍自己的背景和过去的成绩，看是否教授要你，然后再发送自己的资料。如果教授和你谈得很好，一定要他正面答复，最终目标是口头协议给你提供助研金或者奖学金，让你以后就到他的实验室工作。如果教授明确说不要你，或者今年不招新生，请勿继续骚扰他，因为求是求不来offer的。
　　如果你没有被任何你联系的教授录取，你的申请将被最终递交给“所有”教授传阅。“所有”是指需要招生，但是没有招到的，这些教授不会所有申请都看，往往只看兴趣领域和他研究相关的人(你是哪个领域的已经由招生工作的老师根据你的材料给你分类好了，如果你的申请材料没有明确指出你的兴趣方向就很难了)，看后有疑问的会首先联系你，询问问题，最后和你敲定录取事务。有的专业要求排出两倍于录取名额的最优申请者进行最后面试(可以是电话面试或邀请到学校面试)，其中一半的人会被录取。
　　只有很少情况是教授完全不联系你就直接录取的。(某些专业除外，如管理和会计)
　　注意：美国的招生和国内的完全不同，教授没有义务，也没有可能，全部认真审阅每个申请者的信息。录取工作并不是在很短时间内集中所有人统一审理的，对于一些专业，某个愿意录取你的教授意见起到决定性作用。申请者有权利，也有必要，让被申请的教授更容易地认识自己。如果你不愿再“最终审理”前和有可能录取你的相关教授取得联系，那么你只能期待有人想招学生又没有招到，这对于像我们学校这种200:1申请者的录取比例是几乎不可能的。
　　常见问题：
　　1. 一般录取比例是怎么样的？有多少人是套磁后才被录取的？有多少是直接录取的？
　　因学校和院系不同差距很大，但是很多好学校不会少于20：1的竞争量，我老板每周收到的申请都有接近20份，终年不息。
　　我们系有10个中国人，全部为套磁后被录取。我们办公室有6个美国人，全部为接受教授面试后被录取。直接录取的情况我到本系两年从未听说。我有一个朋友没有套磁被录取，但不是offer。
　　文科情况相去甚远，某些学科，如会计，根本无法套磁，老师完全凭你的背景和分数选择，在此说明，以免误导大家。
　　2. 套磁时讨论些什么？
　　主要介绍自己研究经历和以后的计划，突出自己有的特长。如果你没有研究经历(坦率地讲你的机会就损失一大半)，那简单地让老师认识你。GRE和TOEFL的成绩不属于讨论范围(PS我老板现在都不知道我GT是多少)，但过去的成绩和专业背景应该加以介绍。
　　3. 套磁应该注意些什么？
　　套磁的风格并无统一格式，每个人做法不同，但应该将心比心，不要烦别人，不要催促，不要说很多感激或者抱歉的话去恶心别人。如果你对教授的项目熟悉，那可以表现出来，但是别打肿脸充胖子，不懂装懂。美国人通信切记简短，直来直去，意思明确，一般Email超过200字别人就觉得太长了不想读。语言不好的人找熟悉美国通信习惯的朋友改一下，因为我看到有些email写得可谓一塌糊涂。
　　4. 套磁时应该说明自己GT为什么没考好，或者GPA为什么不高吗？
　　不仅是套磁，任何联系应该遵循的规则都是突出自己的长处，回避弱项，你的各方面都和别人一样也不能说明你优秀，得拿出点别人没有的东西来。说明一下：GRE和TOEFL成绩(以下简称GT)不是不重要，是太基础了，你GT都没有考好，那很难说明你其它方面就行；反之，你GT好了，也不能说明你其它方面就行。GT好是太应该的事情了，不值得拿出来反复炫耀。
　　5. 实在没有研究经验，如何套磁？
　　我周围申请到的人都有研究经验，而且大家都是本科毕业的(别以为本科生就该没有研究经验，我们系的老师找的基本上过去都有研究，美国学生更是如此，少部分本科就有一作文章发表，我个人被录取主要也是由于两篇paper。如果你没有发表过的论文也可以，但是研究内容总该有)。如果你实在啥也没有，那应该详细研究下教授的研究，某些教授介绍页面写得非常笼统，你可以到数据库中查下他最后发表的文章，看到底是搞什么的。等你有一定的理解或者想法了再和教授交流，着重谈谈未来打算。否则我觉得也没有太多能套磁的部分。
　　6. 中国学生，英语特别好，应该说明吗？
　　英语好是很基本的，美国人完全没有指标要招几个中国人，如果美国人比中国人出色，他没有必要给名额给你。所以很多美国老师不看重你什么全英教学或者口语优秀，基础扎实，研究出色才是最重要的。
　　7. 什么时候开始套？
　　现在就应该开始了，如果你还没有开始的话。老板被套旺季从十月份就开始了。
　　8. 教授不回邮件，可以打电话给他吗？
　　不行，至少我周围的老师都不喜欢学生打电话问他们事情，更何况你一个申请者。不回往往是不想回。如果超过一周没有回复，那基本确定他们不想回了。请勿发更多邮件去催问，即使你很心急，这样有可能让教授产生厌恶情绪，措施时机。有的教授去度假，回来就看到邮箱里面有你八封信，他一定很不爽。
　　9. 要不要发附件给教授？
　　不要，除非教授让你发，否则直接在邮件中写就是了。
　　10. 一个系发几个教授合适？他们会共同讨论吗？
　　千万别“群发”，教授不会讨论各自准备招谁，但是准备录取者的名字会被传阅的，这个时候哪个想要你的教授看到你的名字被其他教授写上去了，情况可不好。一个系一两封最重要的教授就OK了。
　　以上是这位网友的经验之谈，希望对申请的学生有所帮助。从他的经验中可以看出，套磁很重要，但是套磁也要注意方法，切忌盲目。

