海外升学：成绩不理想也能拿到录取书 
　　正当本市大多数考生还在焦急等待高招录取结果时，一些考生却已经拿到了国外大学的录取通知书，开始享受轻松假期。这其中既有优秀的高分考生，也有高考成绩一般甚至在国内无法念本科的学生。越来越多的高中生将出国留学作为自己高考志愿表外的“备选志愿”。
　　今年高考中，本市有数千名高三学生并没有走进高考考场，这其中就有相当一部分是因为准备出国留学而放弃了高考。今年5月，来自全国各地的5000多名高中生放弃了高考复习，来到北京新东方学校为参加“美国高考”SAT做准备，而在几年前，这个培训班的学员还只有几十人。
　　准备“洋高考”的学生多来自示范高中。北京二中今年有十几名学生考上了康奈尔等美国著名高校，八中、东直门中学到国外上大学的高中生也逐年增加。据了解，每年，北京四中、人大附中、北师大实验中学等本市知名高中都会有二三十位优秀高考生在高考前几个月加入赴国外上大学的行列。他们中，有的一边备战“洋高考”，一边也不放弃国内高考。有的学生是因为成绩优秀，担负着为学校冲击“升学率”的重任；有的孩子是想用高考成绩给自己的高中画上一个圆满的句号。“洋高考”大军中，也掺杂着一些成绩一般甚至较差的学生，他们多会在高考后选择到“海外升学”。
　　到海外升学也不一定非要等到高中毕业。据东直门中学有关负责人介绍，有些孩子在高一、高二就拿着自己的高中会考成绩或英语成绩委托留学中介申请国外高校了，不等高中毕业就留洋去了。在SAT培训班中，也不乏高二学生的身影。来自多家留学机构的统计数据显示，今年低龄学生出国留学人数出现一个高峰，办理赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成。英国、加拿大、美国、新加坡、韩国、日本、法国等国高校都受到了高中生的青睐。
　　“明年到国外上大学的高中生还会增多。”本市某示范高中的负责人预测。据分析，SAT一直没有停止在内地设考点的努力，一旦成功，内地考生参加美国高考将更加方便，再加上今年SAT备考的高二学生增加以及先期出国学生与国内同学之间的相互影响，都可能促使明年高中生“海外升学”人数增加。

