英国新时尚：全民疯狂晒“古铜”(图)
　　住家附近我使用的健身中心，接待处有三个年龄相仿的年轻姑娘，都细皮嫩肉、白白净净的。
　　忽然有一天，三个人一起变了色儿。脸盘、脖子、胳膊，总之台面以上看得见的身体，暴露的部分都从粉白变成了古铜色。
　　三位姑娘显然是约好了一起“上色儿”，投身英国的“假冒古铜色”(fake tan)大军的。一夜之间，像是在加勒比海滩上晒了一年，三位姑娘换上了“古铜妆”。
　　“新铜器”时代的到来
　　歌星克里斯汀娜常常是“古铜妆”。古铜肤色几乎成了“成功人士”的标签。
　　也怪不得姑娘们。杂志上、电视上，从歌坛到影坛，从舞台到政坛，一身全天候、全年候的古铜肤色是名人明星的“必须色”。它几乎成了“成功人士”的标签。
　　可是，要晒出一身古铜色却不容易，至少是在英国。首先这天就不争气，上周刚有几个大太阳天，写了篇“日光浴”，发完稿子回家的路上就淋了个落汤鸡。
　　其次，即便有太阳可晒，要晒出一身古铜色，不但要有毅力，还要有不怕牺牲的精神。过度的日光照射可导致皮肤癌。英国每年死于皮肤癌的人数过去10年中翻了10番，达到2,300人。即便不得癌，整天晒太阳，加速皮肤老化、起皱是肯定的。
　　于是，各种自我上色(self-tan)的霜啊、露啊的大行其道也就不难理解了。事实上，它是一年价值4,100万英镑的大生意。
　　“上色”成了英国人一大爱好。讲究一点的，到专门的美容店，花30镑左右，让穿的像防化兵似的美容师拿着喷雾器从头到脚喷一遍。不愿花那个钱，就买瓶“上色露”回家自己抹。
　　阶级的烙印
　　一旦抹上了，许多人发现就有点欲罢不能。一脸一身亮铮铮的古铜色，不但形象很健康，更重要的是，它把有钱、有闲、成功等等的潜台词都写在了脸上。
　　要是没有钱、没有时间一年里地中海游两圈、夏威夷走三趟，哪来的一身古铜色？
　　假冒古铜色常常成为挖苦的笑料，也反映在收视率很高的肥皂剧《东伦敦人》里。
　　的确，以古铜色为美的概念，是进入二十世纪，特别是二战以后，随着部分英国人能够享受得起豪华旅游，到阳光明媚的地方度假，才慢慢形成的。
　　而以白为美，则源远流长。公元前四世纪的希腊妇女也给脸“上色”，不过涂抹的是白铅。罗马人用蜂蜜、小麦、蛋青等活成白糊状涂抹皮肤。
　　直到十九世纪初，英国上层社会的妇女依然要尽可能的躲避太阳。简•奥斯丁的小说《傲慢与偏见》中的主人翁，伊丽莎白就被认为不够美，因为她的脸颊棕红，那是在乡间的小路上走的太多的标志。
　　甚至到了19世纪晚期的维多利亚时代，古铜色仍然是干粗活的粗人的肤色，上流社会的绅士淑女是不屑的。
　　拜托，你抹匀点好不好
　　此一时彼一时也。古铜色从“粗人色”成了“名人色”，而且不再是真名人的专利。吃救济的单身母亲去领救济金的路上拐进美容店，一顿饭功夫再出来，看上去跟刚从迪拜回来的贝克汉姆夫人差不多。
　　躺在太阳床上烤紫外线成了一些人“上色”的首选
　　说是差不多，假冒古铜色，无论是自己抹，还是专业人士给抹，能达到以假乱真的程度却很难。于是，一些全年候古铜色的名人、政客成了媒体挖苦奚落的笑料也就在所难免。
　　去年的英国皇家赛马大会Ascot的组织者忍无可忍，禁止那些“古铜妆”抹得太差，露出纹理破绽的观赛者入场。
　　躺在太阳…床上
　　如果不去躺在太阳下晒，仍然要保持一年四季跟晒太阳效果一样的古铜肤色，那只有一个办法，就是上太阳床，sunbed。
　　晒太阳皮肤变色，是太阳光中的紫外线，ultra-violet radiation照射皮肤所致。太阳床实际上就是个紫外线灯箱，让人躺在紫外线灯下烤。
　　所不同的是，现代的太阳床发出的紫外线强度，是太阳光紫外线强度的十几倍甚至几十倍。
　　青少年使用太阳床导致大面积皮肤灼伤的事故不止一次的发生
　　调查显示，英国至少四分之一的成年人和6% 11-17岁的少年在使用太阳床，而对其潜在的危险却很少有认识。
　　政府调查辐射医学作用的委员会(Committee on Medical Aspects of Radiation in Environment)刚发表的报告说，英国因使用太阳床照射而导致皮肤癌死亡的人数，每年至少100人。
　　报告说，许多中小学生课间休息跑到经营太阳床的美容店，像买软饮料一样使用投币式的太阳床。一个叫凯丽(Kelly Thompson)的10岁女孩子，花8英镑买了16分钟的太阳床照射，结果导致全身70%的皮肤灼伤。
　　报告呼吁要规范对太阳床的经营管理，明令禁止18岁以下未成年人使用太阳床。
　　即便通过了这样的禁令，能否奏效我看也要打个大问号。爱美之心人皆有之。以古铜色为美为荣既然是时髦，也就有过时的那一天。相信我等白面书生露脸的时候不会太久。

