前美国国务卿赖斯母校：密西西比大学
　　建校时间：1826年
　　宗教从属：基督教
　　排名：南部二级
　　注册学生：2280
　　师生比例1：15
　　环境：市郊
　　学期：春秋两季
　　开学时间：
　　学费：$11494
　　生活费：$4962
　　其他：$606
　　学校简介：
　　密西西比大学是密西西比州最老的大学，它是密西西比浸洗会的附属大学，也是最早提供化学课程的学校。密西西比大学以它优良的管理、师资和学生闻名于教会大学。密西西比大学坐落于克林顿市，这个城市消费低、犯罪率低，是美国最适合居住和学习的城市之一。此外，这个地区的自然资源丰富，提供了丰富多彩的校外活动。
　　入学要求
　　学士申请者须高三在读或者是高中毕业，Toefl:500分以上或者是雅思5.5分以上；
　　硕士申请者须大四在读或是有本科毕业证和学历学位证，Toefl:550分以上或者是雅思5.5分以
　　本科专业
　　基督教、信息与美术学院---美术、基督教研究、教会音乐、信息、教育、内部装饰、平面设计、作曲、风琴、钢琴、声乐
　　教育学院---早期教育、健身管理、体育、心理学、中等教育、体育管理、体育医学
　　科学与数学院---生物化学、生物科学、生物教育、化学物理学、化学、计算机科学、计算与信息、计算机科学教育、工程、数学、数学教育、物理学
　　人文科学与社会科学院---美国研究、犯罪审判、英语、外语与国际贸易、法语、法语/西班牙语教育、历史、现代语言、辅助律师、政治科学、社会科学、社会研究教育、社工、社会学、西班牙语
　　护理学院---护理
　　硕士专业
　　文理学院---美术、生物科学与生物医学、化学、通讯、计算机科学、心理学、犯罪学、教育测量与评估、英语、历史、文学、数学、音乐、音乐教育、政治科学、社会科学、社会学
　　商学院---会计、MBA、健康服务管理与医院管理
　　教育学院---艺术教育、商业教育、计算机教育、咨询心理学、咨询教育、教育学、教育管理、初级教育、数学教育、科学教育、中级教育
　　法学院---法律

