独家：昆士兰大学代表谈学校优势专业
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好，欢迎您继续关注新浪出国频道。这里为大家请到的是昆士兰大学中国代表吴琼，吴女士，先和广大网友打个招呼。
　　吴琼：大家下午好。今天好高兴有这个机会在这里接受新浪的采访。自我介绍一下，我是澳洲八大名校之一昆士兰大学的代表，我叫吴琼。
　　主持人：首先请您给我们介绍一下学校的概况。
　　吴琼：我们昆士兰大学是澳洲的八大名校之一，我们学校有一些优势，首先在研究领域我们是澳洲前三所很有名的以研究著称的大学之一，其中我们每年拿到的研究经费是澳洲所有大学中最高的。另外我们学校教育的情况也是相当不错的。每年我们都会获得澳大利亚的一个，也是在澳洲数一数二的。
　　关于大家关心的求学方面的课程，像商科、工程、生物科技这几个方面都是相当不错的专业。
　　主持人：商科、生物学都是属于咱们学校的优势学科吗？
　　吴琼：对。因为我们学校有7个不同的学院，商学院可能中国学生比较熟悉，其中包括英语、会计等等的专业，还有一各就是我们学校有工程方面的背景，工程学院的一些专业也是非常不错的。
　　主持人：如果要去咱们那留学，同学们最关注的是什么专业，以您的经验，您给我们介绍一下以往中国学生到那边选的专业比较多的是什么？
　　吴琼：会计和金融学。像我刚刚提到的工程学，我们去年新推出了一个“工程管理”的课程。这个课程有什么样的好处？它是两年的课程，前一年半学习工程的专业，后面半年增加了管理的课程，出来之后学生不仅有专业方面的背景，另外管理方面的知识也基本了解了，出来之后到一些大的公司里面就业可以做到比较高的管理层。
　　另外，今天有不少学生也问了一个专业，就是我们学校的翻译专业。我们针对国际学生有30个名额，非常有竞争力，但是一旦拿到整个澳洲认可的认证，包括以后你在澳洲发展都会非常好的。
　　主持人：您刚才也提到了就业方面，我想问一下咱们学校在就业方面有没有什么政策？
　　吴琼：学校每年毕业的本科生、研究生，每年毕业之后的毕业率在澳洲也是名列前茅的，有这样一个统计，澳洲的就业率86%左右，我们学校可以达到85.4%。
　　主持人：咱们学校有没有什么留学政策？
　　吴琼：相关入学要求的政策最近有一些改变，之前有一个不成文的规定，针对学校中的“211”学校我们有一个75分的标准，非“211”的是80分。所以我建议相关的学生如果本身有工科或者是其他方面的背景，大家不要都去申请工科，完全可以申请一下我刚才建议的一些课程。
　　主持人：我想通过简短的介绍，同学们对我们学校也有一个了解了，本次聊天到此结束。非常感谢您接受我们的采访。
　　吴琼：谢谢。

