韩国留学走入工薪家庭 韩国大学学费2万
　　与欧美留学高额的留学费用相比，韩国大学以较低学费(每年学费2万元左右)、较高就业率，掀起了平民化、大众化留学新高潮。中韩两国各个领域合作广而深，国内懂得韩语的复合型人才极为缺乏，具有留学韩国背景、掌握韩英双语的人才长期走俏国际职场。
　　学生本科期间留学韩国，读研时可以在韩国继续深造，也可以到欧美国家读研，这样既节省了大笔留学费用，也具备了多国文化背景，学生将来更具竞争优势。
　　眼下留学韩国应当注意的一些问题：
　　【选择院校最关键】
　　韩国国土面积没有中国河南大，人口4000多万，可是拥有将近400所院校，其中有8所大学进入了世界500强。韩国大学对海外学生采取的是宽松的教育策略，对中国学生实行的是择生制，不需要苛刻的统一入学考试，也不需要国内高考成绩。因此，中国学生很容易进入韩国名牌大学，就读自己愿读的专业。
　　韩国大学分为国立大学和私立大学，而国立大学又有大规模国立大学(简称大国立)和小规模国立大学(简称小国立)，大国立大学分布在韩国每个道，是每个道最好的大学，分别是国立首尔大学、国立釜山大学、国立庆北大学、国立忠南大学、国立忠北大学等10所大学；小规模国立大学则是各个地市的大学，规模小，如国立公州大学等40多所(地方公立大学)。私立大学如高丽大学、延世大学、成均馆大学、首尔加图立大学、仁荷大学等都是韩国一流名校。
　　对于一些学生放弃国内院校，却因为不了解国外情况，而选择了类似国内三本的韩国大学，张老师感到很遗憾。本科教育的4年是人生中最关键的4年，如果家长想了解到更详细的韩国高校信息，请登录大型韩国高校信息网站：www.cnkredu.com(韩国留学广场)，或者拨打免费公益热线：400－686－9780。
　　【申请本科有窍门】
　　韩国官方语言是韩国语，大学本科也提供英语教学，所以学生接受的是韩英双语教学，但重要的还是韩国语。
　　韩国高校的本科开学时间是每年3月(部分大学9月也开学)，国内高中毕业生，经过1年左右韩语学习达到中级水平，即可提出本科入学申请，申请的周期是4个月。从语言学习到进入本科，经历的时间大约是1年半。
　　那么如何压缩这个时间呢？如何把握更大地申请到一流名校呢？
　　申请韩国大学本科，入学尽管很容易，但是优秀的大学还是要参考一些相关的其他条件。韩国大学录取学生，主要还是看各院系教授，大学的招生简章并不写明很多信息，导致部分学生落选时，并不知道自己落选的原因。
　　目前，国内有些机构是把学生送到韩国大学读语言，学生语言学习结束，需要自己在韩国申请本科，这样申请时就存在不确定性。建议学生选择有专业韩国语教育的基地学习，这里有专业的专家申请团队，每到本科入学时，可邀请韩国十大国立名校和韩国优秀私立大学前来招生，学生在国内即可被韩国名校本科录取，本科的签证率远远高于语言的签证率。
　　【学好韩语是基础】
　　韩国语等级分为初级、中级和高级。韩国大学本科要求的基础是中级(3~4级)。韩国政府每年4月底举办国际性韩国语等级考试(TOPIK)，学生在国内可以参加TOPIK考试，只要具备中级能力，即可在国内直接申请韩国的优秀大学本科入学。
　　学生如果直接赴韩国读语言，由于韩国中籍韩语教师稀少，而韩籍教师的中文又欠佳，在讲授语法和词汇方面效果不佳，影响了学生书面文字的阅读理解以及高年级的深层次专业学习。在韩国的部分留学生，苦于语言基础不扎实而面临很大的学习压力。
　　在国内学习韩国语很有必要，但是要慎重选择语言培训机构。凡是在华担任韩国语教师的外籍教师，必须有外国专家证；讲解语法的中国教师，必须有韩国语5~6级高级证书才有资格。在考察留学代理机构时应选择具备为学生负责的态度，拥有过硬、合格的师资配备，能从学生学习的实际效果出发，严把教学质量关的机构，使学生在国内经过学习有能力、有资格直接参加TOPIK考试，以便获得韩国主流院校认可，从而进入韩国优秀的公立大学就读。

