广东“海归”硕士回乡竞聘“村官”
　　中山网讯  我市“大学生村官”招考首次出现“海归”的身影。昨日上午9时许，两位分别毕业于瑞典于默奥大学、加拿大纽芬兰纪念大学的“海归”硕士梁伟民、刘杰，快步走进我市选聘高校毕业生到村(社区)任职考试的笔试考场，他俩和东区另外125名大学生，同场竞逐该区3个 “村官”职位。
　　敬告：本文版权归中山网所有，转载时请注明出处，必须保留网站名称、网址、作者等信息，不得随意删改文章任何内容，我社将保留法律追究权利。 如果算上已经报名，但由于种种原因缺考的另外11名大学生，东区“大学生村官”的报名和录取比例刚好是46比1。
　　由于是40多人角逐一个“大学生村官”职位，两位“海归”能否通过笔试、面试仍具较大悬念。如果最终“圆梦”，我市将诞生全国首批公开招考的“海归村官”。
　　“尽管竞争惨烈，我依然对自己充满信心！”刚刚走出笔试考场的梁伟民对记者说。与其他的报考者相比，梁伟民不仅学历高，还具有较丰富的工作经验，他曾经在瑞典和国内的企业担任过总经理助理、培训讲师等职务。
　　“中山农村的发展需要新的理念、新的路径，特别需要‘新鲜血液’进入村一级管理岗位。我希望有朝一日能把在发达国家学到的先进发展理念运用到家乡的新农村建设中去。”
　　在很多人心目中，“海归”硕士报考村官有点大材小用，梁伟民却认为，中国的发展难点在农村，如果运用好在海外学到的本领，让村民走上致富和科学发展的道路，一样可以实现人生价值。
　　他还认为，只有那些用实际行动为新农村建设、为老百姓办实事的人才配得上“村官”这个称谓。“大学生村官”应该当好新农村建设的政策宣传员、科技推广员、矛盾调解员。
　　据悉，昨日共有2700多名大学生参加了我市 “大学生村官”考试的笔试。考试内容包括时事政治、行政管理、法律知识、公文写作等方面。
　　笔试结束后，将按照选聘职位1比3的比例确定面试对象，8月2日进行面试。获得选聘的大学生将到村(社区)任书记助理或主任助理。
　　市有关部门负责人表示，《珠江三角洲改革发展规划纲要》赋予中山进行统筹城乡发展综合改革试点的任务，今后中山农村的舞台更广阔了，希望有更多具有世界眼光的高学历、高素质人才到农村建功立业。

