注意：美国家长绝对不能做的两件事
　　一，把孩子独自留在家
　　美国各个州的法律对于可以把多大年龄的孩子独自留在家有不同的规定，甚至有的州不同年龄的孩子可以独自留在家多长时间，也有明确的规定。
　　笼统的说，12岁以下的孩子不能独自留在家里。如果出现这种情况被警察知道，不但孩子会被相应的社会福利机构带走，父母还会被起诉“危害孩子安全罪”。父母如果要想要回孩子，需要经历一系列持久的法庭官司。如果法庭判定父母缺乏监管能力，那么孩子很可能就不能回来了。
　　1997年一对在纽约旅游旅游的丹麦夫妇，把睡熟的宝宝放在婴儿车里，自己在餐厅里面吃饭，孩子在餐厅门口“晒日光浴”，父母隔着玻璃窗看着孩子。可是马上被举报了。警察认为孩子处在“无人监管”状态，指控了这对丹麦夫妇。这场官司当时成为了美国很多报纸的社会版头条。
　　把孩子独自留在家里，即使是10岁的孩子，都会存在很多危险隐患 -- 火灾、触电、误食药物、陌生人上门等等。最关键的，是12岁以下的孩子不具备完全的自救能力。出什么意外，是家长和孩子无法全部预料的。
　　另外，如果外出的家长除了意外。谁能知道家里还有个独处的孩子？这样的后果就更可怕了。
　　请一定不要把12岁以下的孩子单独留在家里。没有什么事比孩子的安全更重要。
　　二 抱着孩子坐汽车副驾驶座
　　这在美国也是违法的行为。实际上，不给孩子使用汽车座椅，在美国已经是违法行为了。
　　美国的一些医院甚至有更为严格的规定，新生婴儿出院时，如果发现父母没有给婴儿准备汽车座椅，医院不会让婴儿离开。甄小美3周的时候，我们三口回美国。下了飞机，罗大翔的舅舅来接我们，车里已经准备好了汽车座椅。
　　而抱着孩子(不论多大年龄)坐在副驾驶座上，是绝对绝对绝对不能做的事情。
　　2007年2月13日，浙江省上三高速公路，曹某驾车回家，他的车子与另一辆轿车追尾。当时他的车速只有每小时40多公里。正当曹某准备下车察看车况时，坐在副驾驶座上的妻子突然放声大哭：“天哪，快来救救我的宝宝！”
　　原来，抱在妻子怀里的3岁女儿口鼻耳出血，已经了无气息。
　　根据交警分析，因为追尾时产生的巨大惯性使曹某的妻子猛力往前冲，导致抱在怀中的宝宝头部刚好磕在副驾驶座的工具箱上。法医最终给出的鉴定结论是宝宝死于“颅内损伤”。事故本身造成的车损很小，但对一个孩子来说，却足以致命。
　　据交警部门的有关专家介绍，车辆在运动时，车辆本身及乘员都会产生“动能”，当车速达到每小时50公里时，一个体重40公斤的儿童就相当于动力达到1吨的运动物体，这样的力量足以让成年人殒命，更不用说是个3岁的孩子。
　　发生事故时，家长的双臂根本不能给孩子保护。相反，处在家长和汽车之间的孩子，会以生命的代价，成为家长的“安全气囊”。
　　下了亲子班的课，我们仨出幼儿园，前面是一对夫妇接走自己4岁的女儿。我眼看着妈妈抱着孩子坐在副驾驶座上。当时真的很想上去跟她说“不要”。但是那一刻我没有足够的勇气对陌生人这样做，看着他们走了。回到家很后悔 -- 我说了，就算他们不喜欢又能怎样？大不了给我几个白眼，讽刺我一顿，骂我两句。但是说不定这个孩子安全了。我只好在心里跟上帝祈祷，让那个小姑娘安全。以后再看到，我一定上去说。
　　很多家长担心孩子不习惯汽车座椅，会哭闹。但是比起孩子的生命安全来说，哭闹不算什么。和所有的新事务一样，孩子会慢慢的从哭闹变成习惯，只要给孩子足够的时间和耐心，一定能够成功。
　　我知道的使用汽车座椅的妈妈： 她们对购买和使用汽车座椅有很多经验。
　　我知道这两件事，对于很多家长来说，早就知道了。但是我也知道，还有很多孩子处在这两样不应该的危险中。即使只有一个人还在这样做，我也会写出来。

