常春藤盟校基本知识：什么是常春藤
　　常春藤联盟(The Ivy League)
　　在美国，“常春藤学府”一般隐喻著和高等学习院校有关，但只有一些学校被公认为“常春藤联盟”。常春藤联盟由美国东北部之八所学校组合而成：布朗大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学、达特茅斯学院、哈佛大学、宾夕法尼亚大学、普林斯顿大学、及耶鲁大学。除康奈尔大学外，所有这些学校均在北美独立战争前创设，每所院校的入学标准均非常严格。这些学校之间的学术与运动竞争性纪录始于十九世纪末。
　　【常春藤联盟来历】由于很多人加入最有学术名望学院联合会，常春藤联盟成为多数美国及世界领导之母校。
　　根据一种理论，“常春藤联盟”之原名应追溯到1937年，一位《纽约报》(New York Herald Tribune)体育新闻记者斯坦利·伍德沃德(Stanley Woodward)先生铸造了此名词，因美国最古老及最菁英的学校建筑物均被常春藤覆盖住。另外一个理论对此名词的解释则较为古老，来自较早称之为“四联盟”(Four Leage)的运动协会，成员包括哥伦比亚大学、哈佛大学、普林斯顿大学和耶鲁大学。
　　根据第二个理论，在保持学术传统之时，“四联盟”(Four Leage)被写为罗马数字的“四联盟”(IV League)。读英文字母时，“IV” 有著和“Ivy”同样的发音。不论何种理论是正确的，到1954年时，“常春藤联盟”(亦是所谓的常春藤团体董事会议：the Council of Ivy Group Presidents)一词被正式形成沿用。
　　【常春藤联盟成员】常春藤(Ivy League)一词通常是指美国东部八所高学术水平，历史悠久的大学：哈佛(Harvard)成立于1636年，耶鲁(Yale)成立于1701年，宾夕法尼亚大学(University of Pennsylvania)成立于1740年，普林斯顿(Princeton)成立于1746年，哥伦比亚(Columbia)成立于1754年，布朗(Brown)成立于1764年，达特茅斯(Dartmouth)成立于1769年，和康乃尔(Cornell)成立于1865年。这八所大学都是公认的一流大学，它们的历史悠久，治学严谨，教授水平高，学生质量好，因此常春藤大学又时常作为顶尖名校的代名词。
　　其实，在这八所名校之外，美国还有许多也非常优秀的私立大学，如斯坦福大学、芝加哥大学、纽约大学、杜克大学、麻省理工学院、加州理工学院等等，只是它们并不是常春藤大学联盟的成员罢了。 另外有三所文理学院有时也被人们称为小常春藤学校，它们是麻萨诸塞州的阿姆赫斯特学院与威廉姆斯学院和狄克州的威斯理安学院。不过近来威斯理安学院的学生抗议，不同意该校挂小常春藤之名，校方也只好妥协。

