最新发现：各国“中文热”持续升温(组图)
　　美国
　　多年来，美国学生学习外国语言多为西班牙语和法语，但近年来，越来越多的美国学生开始学起中文。随着中国在世界上的政治经济地位不断增强，美国掀起了学汉语的热潮。
　　为在德克萨斯州普及汉语学习，德克萨斯州A&M大学孔子学院在Navasota、New Caney 和Splendora3个偏远地区开展了一项远程教学实验项目。该课程由来自中国海洋大学的邢军老师通过视频会议的方式讲授。通过一年的尝试，参加项目的3所学校都准备继续开设这门高起点的语言课程。
　　孔子学院项目协调员Martha Green 认为：“对那些认真学习的学生来说，这门课程将对他们的人生发展具有重要意义。”通过一年的学习，许多学生已经可以用汉语进行日常对话。她说：“学习一门语言是学习他国文化的最实际的方法。这个项目帮助学生学习的正是德克萨斯最大的贸易伙伴之一——中国。”
　　由于学习成绩突出，Navasota教育基金会决定资助Navasota中学的Eliza Trujillo参加由俄克拉荷马大学孔子学院、堪萨斯大学孔子学院、内布拉斯加大学孔子学院和德州A&M大学共同举办的2009Big XII夏令营项目。参加夏令营的学生将参观北京和上海的文化历史景点，并在昆明接受进一步的语言训练。
　　据德州A&M大学孔子学院院长Randy Kluver介绍，下一学期孔子学院将继续在这三所高中开设汉语学习第二年的课程。Kluver说：“当我们刚刚着手实施这个实验项目的时候，就已经定下了这个目标。我们希望通过这个项目培养这些学校对汉语课的兴趣。一旦项目成功，我们希望这些学校能够接过手来，增强自身中文教学能力建设，将中文教学继续开展下去。”
　　德国
　　入夏，德国汉学100周年纪念大会在波恩大学召开；德国汉语师资培训在特里尔孔子学院举行；此前拜仁州继孔子学院之后又开办孔子学堂；一年一度的“汉语桥”比赛也刚刚落下帷幕；而刚刚结束的“中国周末”活动曲终人未散……从大学到中学，汉语魅力在德国逐渐深入人心。
　　“汉语桥”：寻找德国的“大山”
　　80年代，加拿大留学生大山一口流利的中文与才艺表演，通过春节晚会传遍全中国，大山也被誉为最会说汉语的加拿大留学生。如今，德国范围内的“大山”，已通过“汉语桥”比赛活动揭开谜底。
　　来自弗莱堡大学的叶思蕾和柏林自由大学的丁秋娴成为今年德国范围内的女“大山”，她们将代表德国大学生参加在中国长沙举行的第八届全球大学生“汉语桥”比赛。另外4名二等奖获得者也将赴中国免费学习一个月。
　　由国家汉办与德国大使馆联合主办，特里尔大学孔子学院承办的第八届世界大学生汉语桥德国赛区预选赛近期落下帷幕。来自柏林大学，波恩大学，弗莱堡大学，特里尔大学等13名德国大学生参加一年一度的“汉语桥”大赛。主持人、孔子学院中方院长杨晓清教授介绍说，“汉语桥”世界大学生中文比赛是全世界范围内的中文大赛，参赛选手为30岁以下母语非汉语的外国学生。2002年首次开办，每年举办一届，每届一个主题。此次大赛主题为“快乐汉语 成就希望”。
　　自我介绍、限时演讲、文化知识问答和才艺表演，四大板块一个都不少。选手们较高水准的知识与才艺展示令评委与观众们印象深刻。而 “孔子、孟子、西门子”、“再做一次老外”、原创“天津快板”、“要嫁就嫁中国人”等演讲内容颇有新意，令人难忘。问答环节中选手们对答如流的表现更是赢得台下观众阵阵掌声。特里尔大学邓天理的红色革命歌曲联唱、汉堡商业行政学院薄荣雅的邓丽君情歌、佛莱堡大学艾克琳娜的“白毛女”舞蹈等节目将比赛推向一个个高潮。　 
　　汉语桥背后是汉语热，以说汉语为荣已成不争的事实。据在美因茨大学与图宾根大学执教的沈孟坤雅博士介绍，德国大学里学习汉语的热潮越来越高，除了汉学系有这样的趋势，参加公共汉语课的德国学生也越来越多。
　　“中文周末”：初识汉语也“疯狂”
　　6月上旬，由德国教育部与德国基金会联合会资助、德国外语竞赛委员会主办的“中文周末”活动在德国疗养胜地Weiskirchen成功举行。来自全德国范围的50名外语精英中学生亲身感受了三天两夜的疯狂“中文派对”。
　　德国外语竞赛组委会主任Bernhard Sicking先生透露，近500名德国中学生经过两轮角逐之后，约80名外语优胜者进入第三轮。作为额外奖励，组委会提供给这些获胜者一次特别的周末——“中文派对”。
　　别开生面的“中文派对”活动紧张而有趣：周五下午听报告，由特里尔大学郎贺礼博士首作“中文语言文字入门”报告，晚上继续分组学习(中文书写的春夏秋冬4组)，并学会用中文互相介绍；周六上午学习自己的汉语名字并用中文问好，接着学员们须参加练习初次书写汉字课程；午饭是由当地中餐馆专门配送的精致中餐。下午，全体成员参加特里尔大学梁镛教授所作“跨文化交流”报告，然后学习如何在中国超市购物；虽然课程一个接一个，学生们感觉紧张而活泼。接下来的书法、剪纸、唱歌、太极、中国象棋等兴趣小组活动激发了学生们的极大热情。而晚间是一次真正的“中国派对”，所有学生都需要展示两天来所学会的中文才艺，无论是剪纸、书法组合、中文歌曲演唱，还是中国功夫表演、象棋布局等，其精彩的表演深深打动了在场的每一个人。周日早晨，所有学员在参加完太极拳练习后互道告别。
　　“再见”，“再见”……三天两夜的中文强化学习，使得这些十七八岁的中学生们能够用刚刚学会的中文互相道别。来自弗莱堡的胡丽莎(Lisa Husson)说，以前没有学过中文，这次活动感觉真是美好，也很兴奋。而来自下萨克森州的肖特(Carsten Schotte)和来自杜塞尔多夫的陶帕克(Patrick Teubner Gomes)在兴趣班上选择了中国象棋，在短短一个半小时内，不但学会了下中国象棋必须掌握的汉字和中国象棋基本规则，还成功下出了一盘“双马将杀”的绝妙好棋，其领悟能力让人惊叹。来自黑森州的中学生陆彩秋(Alexandra Lucaciu)近日专门给组委会写信说，她是怀着激动的心情来参加这次“中文周末”活动的，几天下来收获很多，尤其喜欢上书法课，希望将来有机会继续学习汉语。几位即将毕业的中学生表示，打算今年冬季学期注册汉学系。
　　另据了解，德国已有近300所中小学开设中文选修课，其中20多所学校已将中文列入第二、三外语考试科目

