误区：黑中介“零收费”宰你没商量(图)
　　今年高考前，巴蜀中学高三一个班29名学生临阵缺考。班主任介绍，这29名学生全都在办理出国留学手续。每年的暑期，都是高二、高三学生申请出国留学的最佳时机。专家提醒，目前重庆市场具有合法资质的留学中介机构并不多，学生在申请时一定要注意识别，不要被一些中介陷阱害了。
　　伎俩一：“假证明”花了钱办不成事
　　张谦是在读的高二学生，因为没有外语课程培训学时证明，提供了假证明，结果被申请学校发现，拒绝了求学申请。按规定，申请就读国外大学的学生，都需要提供学科的学时证明。对于高中生和两年制大专生来说，很难达到要求的学时，黑中介就会向你支招，一是要求你自己通过非法途径获得证明；二是由他们为你提供假证明，收取高额造假费用。
　　揭招：即使你付了数百甚至数千元的假材料证明费用，依然很可能被大使馆“识破”，留学签证被拒签。
　　伎俩二：“零收费”揽客乱收费宰人
　　目前，正规出国留学中介收取的留学申请费用一般在8000元~1万元左右，这包含了从申请到成功签证的一切费用。申请出国留学的程序都是需要官方批准的，收费由物价部门审核。但市场上，有些中介打出了“零收费”的旗号。
　　渝中区一位外企白领，就被“零收费”吸引。中介承诺不收取“中介”费用，却在办理过程中以“材料翻译费”、“项目申请费”等名目收取费用。结果，还是花了1万多元。
　　揭招：“零收费”实际上是揽客的幌子，天上不会掉馅饼。
　　伎俩三：“含糊合同”留陷阱
　　大二学生霍敏，刚拿到中介为她申请的签证和大学录取通知书，却高兴不起来。因为录取的学校和专业并不是她当初想申请的，和中介几经协商无果，霍敏和父母决定将中介告上法庭，咨询律师后才发现当初签的合同根本就没有明确约定学校和专业。
　　揭招：合同出了问题退款也难，这种黑中介打一枪换一个地方，到时想打官司却找不到人了。
　　瑞潮出国负责人吕雪为读者支招
　　招数1：看清资质。旺季来到，我市的非法中介有所抬头，一是根本没有资质的出国机构乘乱摸鱼；二是一些只有移民资质的中介机构在办理留学业务。学生可通过教育部涉外监管网查询重庆有留学资质的正规中介。
　　招数2：多了解，防止夸大宣传。不少中介的广告宣传都存在一定程度的夸大，学生在签订合同时一定要落实中介做的承诺，否则稀里糊涂签下合同，吃亏的总是申请者。
　　招数3：不要迷信校方代表。现在许多中介看中了申请者迷信校方代表的心态，每次招生说明会都会邀请“校方代表”，实际上很多校方代表只是请的两个外国人。这个时候申请者就需要充分了解学校背景，做到多了解、多问来识破骗局。

