美国高中生为什么带洋娃娃去上学？(图)
　　教室门口一个美国大男孩手里拿着一个哇哇大哭的洋娃娃显得有些手足无措， 不管他怎么摆弄，那个娃娃就是不肯停，周围已经围了很多看热闹的学生了， 男孩实在是非常哪堪了， 眼看要到上课时间了，他干脆把洋娃娃扔在地上了，这下可惹来更多学生的责怪：你怎么可以这样带孩子！！ 有个女生提醒到：“检查一下尿布吧” 男孩子恍然大悟，马上换了“尿布” ，于是娃娃马上停止了哭声。
　　这一幕可不是编造的情景， 而是不久前发生在我家老大高中里真实的一幕，老大也是看热闹的学生之一。这是她们学校高三毕业生为期一周的“家庭生活”课程中每个学生所必须做的事情之一：每天24小时随身带一个会定时哭闹的高智能洋娃娃在身边，必须给娃娃定时喂奶，换尿布才能止住她的哭声， 希望通过此举让学生了解养一个婴儿意味着多少麻烦，了解作为父母的责任，了解家庭生活的不易。更重要的是防止学生因为早孕而不得不过早成家。
　　在经历了六，七十年代的性解放以后， 美国少女未婚先孕的比率逐年攀升，到80年代时达到顶峰，成为非常严重的社会问题。因为美国天主教徒甚众， 都严禁堕胎， 所以大部分少女都会生下孩子， 有的送人抱养，有的是自己的父母帮着养。结局好点的会和男孩子结婚， 但是这样的婚姻往往很难维持， 以离婚收场的为大多数，我在生活里就认识好几个这样18岁就当父亲的美国人。即使不结婚， 从孩子生下的那一刻开始， 男方就必须开始付扶养费，那就必须早早开始工作挣钱养家。基本上双方为了养孩子都无法再继续进大学深造了，严重影响自己一生的前途。根据调查早婚的青年男子也是犯罪率极高的一组，因为无力抚养孩子往往容易铤而走险。而把孩子送给别人领养的很多女孩日后成人开始后悔年轻时的选择，拼命想找回当年送人的孩子，留下一生的悲剧和创伤， 是任何东西都无法弥补的。
　　所以有时我和朋友开玩笑说在美国女儿早孕还不是最可怕的 ，最可怕的是自己儿子让别人怀孕了，因为怎么决定孩子的处理权都在女方家了，人家想怎么办就怎么办。
　　政府和学校当然都知道早婚早孕的严重后果， 加上艾滋病的泛滥，每个学校都开始通过不同的方法向学生宣传安全性生活的重要性，通过多年的努力，美国未婚少女的怀孕率在前几年已经降到20年最低点。但是以种族来看非裔和西裔的未婚妈妈仍然高居不下。每个学校都会用些学生容易接受的方式来教育学生过早生育带来的影响，上面我提到的带洋娃娃上学就是一个例子，美国的高中或多或少都有这样类似的课程。这样的课程其实对任何学生都是有帮助的，知道养一个孩子需要付出什么样的代价，如果真需要进入家庭生活至少多少已经知道一点自己的责任了。

