ETS个人素质测估工具：测六项留学指标
　　本报讯(记者周逸梅)7月9日，美国教育考试服务中心(ETS)宣布发布首款个人素质评估工具。今后，申请赴研究生院和商学院继续深造的学生将可以使用该工具，获取对其个人能力素质更为全面的评估报告。 
　　本次ETS个人潜力指数的发布标志着非认知素质测试在高等教育招生中的首次大规模应用。ETS个人潜力指数评估的6项个人素质分别包括：“知识与创造力”、“沟通技巧”、“团队合作能力”、“应变能力”、“策划和组织能力”与“道德与诚信度”。2009年5月1日及之后参加GRE普通考试的考生均可选择免费参加ETS个人潜力指数测试，并申请寄送不超过4份《ETS个人潜力指数报告》。而对于以往GRE考生和非GRE考生，每份《ETS个人潜力指数报告》需收取20美元。 
　　ETS高等教育与学校测评部副总裁兼首席运营官表示：“研究显示，在标准化测试中存在的成绩差距问题不会在非认知测试中出现，这就是为什么人们相信ETS个人潜力指数能够帮助不同学生在同一条起跑线上公平竞争获取研究生教育和诸如MBA等专业深造的机会。”他指出，优秀的GRE分数和本科成绩固然重要，但他们无法提供有关申请人潜力的完整信息。现在，随着ETS个人潜力指数的引入，让人们拥有了能够对这些重要的个人素质做出准确有效评估的工具。
　　使用方法 
　　1、申请人首先需要登录ETS网站，在线创建ETS个人潜力指数账户，网址为https://ppi.ets.org/ppi/applicant/。 
　　2、由申请人自行提供不超过25位评估人员的联系方式。可邀请的评估人员通常包括申请人所在院系的领导、教职人员、学术或研究导师、相关委员会成员或者申请人的雇主等。这些评估人员将愿意协助完成一份ETS个人潜力指数评估。 
　　3、ETS向每位评估人员发送电子邮件邀请他们进入ETS个人潜力指数系统以完成对申请人的评估。 
　　4、评估人员登录系统后，将根据一系列描述针对申请人的6项个人素质打分，并给出有关申请人素质的综合评价。 
　　5、每完成一份评估，申请人都将及时获得通知。6、申请人选择希望寄送评估报告的学校。 
　　7、ETS生成《ETS个人潜力指数报告》，并将其寄往申请人指定的学校。报告样本可在ETS个人潜力指数网站上下载。

