高中的学生应该如何准备赴美留学？
　　参加标准化考试
　　IELTS/TOEFL：出国留学申请名校奖学金的必备考试成绩。如果考生的TOEFL成绩能达到81分，IELTS6.5则很有可能被美国名校录取；如果TOEFL能考到100分，IELTS7.0,则申请奖学金的机会就更大了。
　　SAT：美国大学招生时所用的标准化考试，参加者以高中生居多。申请一般大学只要求提供SAT 1成绩，多数著名的大学也要求申请生提供SAT2的成绩。 SAT成绩的重要性则要看所申请大学的竞争性有多大以及竞争对手有多强。而ACT成绩作为另一“美国高考”，也越来越受到学生的关注，特别是学生可以在国内参加该考试，并且同样被美国3300多所大学认可。 SAT和ACT成绩也是学生获得奖学金的重要参考依据。
　　准备的申请材料
　　高中学习成绩(GPA)：申请者一般需要向所申请的大学提供高中的成绩单和在读证明，要有中、英文两份，各自加盖学校的公章。
　　推荐信：申请者一般需要提供2-3封英文的推荐信，可以找班主任、年级组长或校领导来写，最好能够拿到校长的推荐信。
　　个人陈述(Essay)：美国大学一般都要求申请者提供一至数篇的个人陈述(Essay)。这些材料是申请入学许可和奖学金的重要文件。写作Essay时一定要围绕自己的特点来写，并严格控制每篇Essay的字数。
　　学校提供的申请表格：申请者需要按照不同学校的要求填写该校统一格式的申请表格。表格可以在网上填写，完成后直接提交即可。申请艺术类课程：须提供个人作品集 

