草根女孩在美国名校的一段传奇经历(图)
　　时间过得好快，我们风风火火的May同学已经在美国生活两年了。7月份她带着老公回家办喜酒，我们才有机会在两年后的今天再睹她的芳容。其实我俩每天msn上见面，还每周通个12小时时差的电话，经常收到她“自我小炫耀”的照片，在美国的家里用天津话跟我讲她跟ABC老公的甜蜜与辛酸。
　　我和May是本科同学，一个宿舍，大一时介绍她入党，大二介绍她加入院里的学生会。May曾是南开大学的骄傲，她代表学校参加CCTV全国英语演讲比赛，并跻身十强选手；她也曾是新东方的骄傲，小小年纪就拥有数千名名忠实学员并被封为新东方“王牌教师”。我写这篇博文不是向各位吹嘘她既往的成绩，而是来向大家介绍在我们中间这位从未放弃梦想的女孩通过自己的打拚最终走向成功的动人经历。
　　天道酬勤
　　这句话十分形象的在May的身上得到印证。她是我大学期间最好的朋友，我们之间无话不谈。虽然我们都向往大学毕业后能到国外继续深造的生活，但是作为英语专业的学生，尤其是“英语语言文学”专业的，能申请到美国Top20的奖学金太难太难了。May坚定信念要申请常春藤，不论过程有多艰难。我也曾有过心仪的选择，但是最终没有放弃安逸而去到达它的勇气。我没有放弃一切从头开始的力量。我考虑了太多“如果我失败了”，“如果我离我想要的生活越来越远”……我的自尊最终没有允许我选择承受那样的打击，所以我仍旧“平庸”的过着自己的“安逸生活”。May给自己两年的时间准备冲击。考托，考G，攒学费，申请，四处找人写推荐信，又设计了一个类似于公司宣传brochure一样制作精美的申请材料。有一次在电话里她咬牙切齿的跟我说：“老娘这辈子都没这么努力背过单词！”终于，07年6月，宾夕法尼亚大学向她敞开了大门。
　　梦有多远就走多远
　　到了美国之后她的经历更加传奇，很多当地的local都被她地道的口语唬住，以为她是土生土长的美国人。一个月之后大纽约社区举办中秋晚会，May以宾大学生会副主席的身份被邀请全程主持，也在那个时候结识了她现在的先生。她学习得非常努力，第一个学期即争取到了下一学年的奖学金。硕士在读时就被宾大破格任用在中文系教local students中文……她从不为自己设限，在她追逐梦想的道路上似乎只有尚未到达而没有不可到达的目的地。
　　在美国一切归零
　　似乎每一段不平凡的经历背后都有一些辛酸的往事。May也不是例外。她没有过人的家世，甚至小康都没有，在她出国之前才通过她在新东方三年的打拚让家人搬入一套60几平方的属于他们的公寓；没有背景，她所走的的每一步都靠自己的双脚坚实的踩出来。在新东方的讲台上，她是万人追捧的焦点；这里在美国，一切归零。她跟我讲说：刚到美国的前三个月，根本没有心情欣赏什么美国校园旖旎的风光，品尝什么异域的文化，结交什么当地的朋友，她积攒了三年的积蓄全交了学费，还跟人借了一部分，她必须想尽一切办法筹钱。第一个学期末，当她拿到5000刀奖学金的时候，May说：我才第一次听到了我们学校小鸟的叫声。
　　今年6月，May毕业了，如愿以偿的留在宾大国际研究中心任职。毕业前夕，嫁为人妇，开始人生的另外一段旅程。在她婚礼前夕，仅以此文祝我的May：Happy marriage, have a rich life ever after!

