达人传授：移民如何不走“冤枉路”
　　作为移民顾问，我遇到过各种各样的客户，其中有一部分人曾经走过不少的冤枉路，在此，我想举几个常见例子说明并加以分析。
　　案例一：
　　郭先生来自广东省的一个小城市，2008年3月份找了一家小移民代理中介办理加拿大投资移民。与郭先生见面和联络的是当地一家小型移民代理中介，整个公司就一张办公桌，两名员工，郭先生一直都没有见过他们“所谓”的加拿大移民律师本人，郭先生最初虽有怀疑，但在该公司代理人一再地劝说和诱导下最终还是和公司签定了移民协议。在办理初期，该代理人与郭先生还常有联络，告知他办理的进度情况，直到几个月后(2008年12月)的某一天，郭先生突然联系不上该代理人了，整个公司人去楼空，此时郭先生才发现受骗，当初缴纳的3万元费用全泡汤了。事后郭先生通过朋友谨慎地找到了我们奥烨，在详细评估了他的具体情况后，最终他委托我们帮他办理澳洲163的商业移民，到目前，郭先生申请的州政府担保已批准，移民签证已递交并正在审理中。
　　点评：这种情况多发生在信息不发达的省份或中小城市，目前许多大城市的移民中介很多，选择面较广；行业信息相对比较发达，透明度也很高，大城市很少出现这类无牌无照公司携款潜逃的情况。国内办理移民的公司必须持有公安厅批准的出入境中介机构许可证，每个证书有相应的代码，如广东省的“粤公境准字[2007]00**号”，对于国内持有正规牌照的公司一般不会携款潜逃的情况，因为持有出入境合法许可证的公司都有保障金抵押在出入境以保障申请人的利益。如该公司拥有境外律师更可证明该公司的专业性和权威性，但境外公司是不可以直接与国内客户签约办理移民的。
　　案例二：
　　王先生是我们已经成功获批的澳洲121雇主担保类永居签证的客户，现在全家已在悉尼愉快地生活。回想当初办理签证的时候，王先生夫妇比谁都心急。早在2007年中，王先生就开始有了办移民的想法，他通过自己的努力，雅思考了5分，咨询了几家中介公司后，处于对价格的考虑，2007年9月王先生选择在广州一家价格相对低廉的移民中介办理了澳洲技术移民，可过了六个月却完全没有一点进展，王先生开始怀疑那公司的办事能力，经过几番交涉，他最后才被告知，由于他年龄及职业关系办不了技术移民，无奈最终退办。但王先生想移民澳洲的念头却一直没有打消，通过多方面的咨询和了解，他最终委托奥烨帮他办理雇主提名类移民签证。我司从2008年4月开始为王先生办理该签证，2008年11月成功获批登陆澳洲。拿到签证后，王先生激动的同时仍为最初的选择后悔不已：“若是一早知道奥烨的实力和能力，当初我就不会因为一时贪便宜找了其他不专业的公司办，耽误了不少时间。”
　　点评：在移民行业，不同的移民公司有着不一样的背景，有些公司是专业办理加拿大移民的，而有些公司的强项是办理澳洲移民或其他国家。而且各个移民国家的移民签证类别又各有不同，多种多样。(有如技术移民、投资移民、雇主担保移民等)针对不同移民公司的不同市场和不同业务，选择移民中介时应该要看公司本身是否拥有雄厚的海内外资源？ 是否对所代理移民的国家足够了解？ 是否对该国的移民签证种类足够熟悉？是否拥有较多成功的案例？以及是配备了具有相关操作经验的人员？
　　案例三：
　　顾先生自身有着很好的条件，本科学历，良好英语基础，经营广告公司五年，想移民澳洲，原以为顾先生有非常好的背景，交谈后才发觉顾先生已不能再办理澳洲移民了，原因是他在移民局有着不良纪录。顾先生于2007年3月委托一家移民公司办理澳洲商业移民，因公司报表显示亏损，无法继续申请，该移民公司居然鼓动顾先生伪造公司报表，结果无法通过审计，最终导致拒签。
　　点评：该移民公司没能正确为申请人评估，以古先生的条件是完全可以办理雇主担保类的永居签证。而且该移民中介还怂恿申请人伪造假材料。在移民申请中，提供假材料是万万要不得的，一旦被调查发现，终生将会在移民局留下不良纪录，直接影响以后办理的所有签证。

