反思：什么样的留学才是成功的留学
　　什么样的留学才是成功的留学
　　一直在留学机构工作，当过顾问，做过市场，每年都接触大批即将出国留学的学生，另一方面，我也从事管理工作多年，面试了不少留学后回国的求职者，同时也和很多海归共事，感触很多。我认为留学已经成为一种必然，在不远的将来，留学将像考研一样普遍，随着留学生的增多，原先的光环将逐渐消失，随之而来的是用人单位会用挑剔的眼光来看待留学生，不仅要看是哪个学校毕业生的，更重要的是看是否有真才实学。所以，留学不仅要考虑如何理性留学，例如选择哪个国家，选择哪个学校，选择哪个专业，而且要过去学习以后，学会如何学习，如何沟通，如何培养个人品质。我认为，成功的留学，海归们至少要具备以下三个要素：
　　英文水平：很多人会不理解，出国留学那么久，怎么可能英文水平差，但实际上在我接触的很多留学生英文比较差，主要有两方面的原因，一是很多中国留学生到了国外以后，除了上课使用英文，一下课就和其他的中国留学生在一起，用中文，更有甚者，上课讨论时可能同组都是中国人，结果即使留学了几年，毕业的时候可能连外国的电影和电视剧都看不懂。另一方面，在国外留学，往往只强调英文的口语沟通能力，忽视了写作，很多留学生虽然口语很溜，但一写就漏陷了，不仅白字连篇，语法一塌糊涂。关键问题是口语可以通过不断和别人说提高，但写作是硬工夫，要靠一点一点积累，要不断写才能提高。英文是人的一张脸，也是就业的最重要的标准之一，如果留学几年，英文都不好，很难想象用人单位会雇佣这名留学生，著名外企更是没有机会。为了提高英文水平，一定要利用一起可能机会很当地人交流，可以和当地人或者外国人一起合租房子，可以多参加一些社团组织，有意识地提高自己英文的沟通能力和演讲水平，努力融入当地社会。
　　工作经验：有很多著名的企业家提到，中国的企业和世界一流企业相比，差距还很大，这些企业家在讲述自己成功的同时，很多在感叹不是因为自己做得很好，企业发发展起来的，而是因为别人做得太差了。所以当留学生们有机会到西方发达国家去留学，尤其是那些希望将来从事商业管理的学生，不仅要学理论知识，还要去了解西方先进的管理实践，这种学习通过去中国餐馆刷盘子是学习不到的。可以通过两种方式，一是一些学校提供三明治课程，就是实习和课程想结合，例如三年学习，一年实习，例如英国的诺丁汉特伦特大学，澳大利亚的墨尔本皇家理工大学等，美国大学也有提供例如叫做CO-OP的机会，例如东北大学。还有就是毕业以后，留在当地工作一段时间，很多国家，例如英国允许留学生留在当地找工作2年，澳洲有18月的临时居留，加拿大和美国也允许留学生在当地找工作，这些都有利于留学生在当地积累工作经验。
　　吃苦耐劳的精神：很多人误认为西方发达国家工作都很舒服，工作都很轻松，其实无论在哪里，都有竞争，都要有坚定的信念，为了自己的理想和目标努力工作。翻开美国名人录，几乎都是工作狂。我去访问圣地亚哥州立大学的时候，和该校语言中心负责人聊天，他说语言中心的几个主管都要不断加班，他本身是6点钟就到办公室的。中国的留学生往往家庭环境比较好，这方面特别缺乏，所以建议家长一定要鼓励孩子在国外可以勤工俭学，锻炼吃苦耐劳的精神，这样才能为孩子将来的成功打下坚持的基础。
　　留学不是目的，是一个过程，我希望启德送出去的留学生不仅留学生活丰富多彩，也希望大家都可以学有所成！

