新商业移民项目：六个月可移民加拿大(图)
　　育空领地(Yukon Territory)是加拿大三大领地之一，“育空”是印第安语大河的意思，西北部紧邻美国的阿拉斯加，北面为北冰洋，南面以北纬60度线与卑诗省接壤。近期，有移民机构引入了育空领地的商业移民项目，申请人可以投资7.5万加元6个月移民加拿大。
　　6个月可获得临时居民签证
　　在加拿大，省提名项目是联邦移民、魁省移民之外的第三种移民途径。省提名项目的优势是对财产、投资额的要求比较低，移民速度非常快。以国枫移民新近引入的育空地区为例，递申请人资料表格2周后可以赴加拿大考察，第3个月投资申请可以获批，6个月后即可获得有效期为2年的临时居民签证，2年后可转枫叶卡。而魁省现在排期大约需要16个月，联邦需要2.5年。此外，加拿大联邦和魁省要求申请人身家不少于80万加元，投资40万加元；而育空项目仅要求申请人身家不少于25万加元，投资7.5万加元。这对于资产不多的中等收入家庭来说是个好消息。
　　育空属欠发达地区享招商优惠
　　既然省提名既快又便宜，那为什么大多数申请人还是申请联邦和魁省项目呢？这是因为省提名是欠发达和欠开发的省和领地对联邦争取的一种经济特区待遇，因而不是什么时候都有，是阶段性推出的。育空地区就是属于欠开发地区，80%的土地尚未开发，60%的人口都集中在其首府白马市(White Horse)，所以育空才能以优惠的政策对外招商。
　　此外，魁省和联邦的配额每年累计有上千户，而育空项目名额非常少，仅有30~40户。
　　申请人要有成熟的商业计划
　　国内申请人的生意重心一般在中国国内，所以一般都偏爱被动型投资。去年9月2日，加拿大省提名新政生效，新法规定，申请人要亲自到被提名省份对自己的企业进行管理和经营，不能通过金融机构来管理自己的投资。
　　育空项目要求申请人须有一个成熟的商业计划，需要证明这个商业计划会对特区带来增长。
　　据国枫移民董事总经理林少恒介绍，他们在加拿大设有办事处，可以帮助移民建立企业或是入股当地兴建的实业项目，主动性投资的难题迎刃而解。
　　无户籍限制可在其他城市定居
　　据加拿大联邦2006年统计数据，育空领地的华裔人口仅有260人，占0.87%，这与温哥华以华人为主的社会不同。而且，育空领地寒冷干燥，与广州温暖潮湿的气候有强烈的反差，并不是太适合广州人定居。“如果不是要留在育空做生意的话，申请人可以选择在加拿大任何一个地方定居。”林少恒解释到，加拿大没有户籍限制，申请人完全可以选择香港移民扎堆的温哥华生活。

