国外最新研究：女人“八卦”才健康(组图)
　　女性朋友聚在一起“八卦”一下，可不是一件坏事。根据美国一项最新研究报告，经常和小姐妹聊天，有助于女性降低压力和焦虑，对身心健康都有益。这是第一个证实聊天与“八卦”可以刺激分泌黄体素的研究。
　　英国媒体的报道说，密西根大学负责这项研究的教授指出，黄体素在建立人际关系及促使女性更愿意协助他人方面，扮演重要角色，它可以让女性在助人过程中，愿意承担更多的风险。
　　研究者说，这类荷尔蒙有助于降低压力和焦虑，研究结果证实，如果女性经常和人聊天“八卦”，可以增加体内黄体素，减压后心情更愉快，身体也更健康。
　　共有160位女学生参与这项研究，研究人员将她们分为两组，一组给予一些可以和其他女学生互动的社交问题，让她们有更多的互动和了解；另一组则安排对一份有关植物学的研究报告进行校正。20分钟后，研究人员对所有女学生的唾液进行采样，以检测她们黄体素的数量变化。研究发现，被安排聊天互动那组的女生，黄体素维持不变或增加；但另一组女同学的黄体素则下降。
　　研究者指出，了解生理机能与人类社会行为的关联性很重要，这些链接有助于了解为什么密切的人际关系会使人更快乐、更健康，而且比离群索居的人活得更久。

