新南威尔士大学驻华代表介绍学校概况
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好。欢迎您继续关注新浪出国频道。接下来为您请到的是新南威尔士大学驻华代表Linda Cai。首先请Linda和我们新浪网友打个招呼。
　　Linda Cai：大家好。我是新南威尔士大学国际部的驻华代表Linda。
　　主持人：首先请问介绍一下咱们学校的基本情况？
　　Linda Cai：新南威尔士大学大家也比较熟悉了，它是澳大利亚八所一流大学里的前三名。很多人都是慕名而来学习的。新南威尔士大学在校的学生有44000名，国际留学生有9000多名。这里面中国学生有1600名。新南威尔士大学一共有9个专业，9个院系。
　　最近在中国报新南威尔士大学预科的学生比较多。因为高考刚刚结束，很多学生在高考当中大概有的学生一些失误上不了自己心目中的大学，但是新南威尔士大学的预科给这些学生提供了一个进入世界名校的机会，高二学生、高三学生都可以分别读我们的预科，再续读我们的学士学位。
　　新南威尔士大学在悉尼，离悉尼市中心开车有15分钟。它不是在市中心，但是又离市中心很近，离海边和有文化设施、体育运动中心的地方非常近。学校有培训中心，如果学生没有达到我们的雅思要求，可以在我们的语言中心学习，有的同学需要考雅思才可以入学，有的同学不用再考雅思就可以直接学习。
　　我是在中国的常驻代表，因为我们是IDP澳大利亚国际教育开发署的会员。我常年在北京的办公室。欢迎学生和家长到北京的办公室咨询大学的情况和录取的情况。
　　主持人：咱们学校有没有特色课程或者是优势学科？
　　Linda Cai：我们的学科都是非常优秀的，有的课程如果研究生的学生想学习的话也可以学，每个专业都有授课类和研究类的。如果说特色课程，新南威尔士大学是一个老校，它的课程是非常与时俱进的，我们经常会开一些新的课程，关一些老的课程。我们在网站上的信息应该最是准确的，最新的。
　　谈到特色课程，现在新南威尔士大学有一些调整，去年开始我们可以接受非“211”大学的录取，以前有些专业只接受“211”大学的申请，有些人误认为不是“211”大学的学生就不能申请，所有中国大学的学生都有资格申请新南威尔士大学。这是我要更正的。
　　再有一个，新南威尔士大学的研究生课程新增了一些文学院的翻译课程，欢迎一些学英文的学生来学习。另外在商科增加了物流这个专业。再有一点就是预科非常好，上完高二的学生只有读了预科就可以读大一。澳大利亚的大学，同学们也知道高三毕业的学生不能直接入读好大学的大一的。所以新南威尔士大学的预科现在可以接受两个方向的学生，一个是读完高二的，不要求你有高中毕业证书，就可以学一年的预科，然后直接读书学士学位，这样把高三的时间省下来了。高三学生毕业以后上9个月的预科，高二的学生是读12个月的预科，这两个只差3个月的课程，所以对于学生来说可以节省一年的时间。
　　英文方面的要求，研究生和学士学位总分是6.5，单科不能低于6.0。预科的学生总分是6.0，如果你比这个分数低的话够要上我们的英文可才能考雅思。所以学生有条件的话要读预科或者是后续的学士学位的课程。
　　主持人：也就是说进入咱们学校之前有一个入学的要求。下面请您介绍一下咱们的就业情况。
　　Linda Cai：新南威尔士大学在澳大利亚的就业情况非常好，我们的毕业生在澳大利亚的起薪是最高的，这就意味着我们的毕业生非常容易被澳大利亚的机构所接受，所以不存在有些家长和老师问我们学校哪个专业不好的情况，我们学校没有不好的专业。
　　主持人：也希望越来越多的学生能够报考我们的新南威尔士大学，实现他们的梦想。本次访谈到此结束。谢谢。
　　Linda Cai：谢谢。

