部分加国大学取消了信用卡缴纳学费
　　据加拿大《环球华报》援引加通社消息，加拿大更多大学想方设法节流，腾出更多资金支付营运费或是奖学金，其中一项节流措施是取消信用卡结帐，越来越多的学生将不能用信用卡缴纳学费。
　　学生团体说，这种措施对一些人的打击很大，因为有不少人依赖信用卡支付学费。
　　从今年9月起，哈利法克斯达尔豪斯大学(Dalhousie University)取消用信用卡付学费的做法。学校学术与校政副院长谢弗(Alan Shaver)说：“这是近年来大学谨慎用度的标志。”
　　达尔豪斯大学约40%的学生去年秋季使用信用卡交学费，校方为此支出高达100万元的手续费。
　　谢弗说，学校采取新措施，因它近年的捐助减少，要维持同样的奖学金和助学金，只有从其他方面削减开支。
　　弗雷德里顿圣汤马斯大学(St. Thomas University)也取消信用卡付学费措施，爱德华王子岛大学宣布明年不再接受信用卡付费。近年来，纽宾士域、卑诗、卡加利和阿尔伯达大学都已采取同样措施。
　　取消信用卡交学费方式，不等于学生要支付现金，他们仍可通过网络和电话银行服务、过帐卡、支票、汇票、电汇方式交学费。
　　学生团体指出，校方不允许学生用信用卡交学费，对一些学生影响很大。信用卡予人方便且支付快捷，不给学生这些方便，还会伤害那些没有其他选择的人。

