盘点：史上患“怪”病十位美国总统
　　会见政要打瞌睡 镶着一口木假牙
　　美国总统一直是全世界瞩目的焦点，他们的身体状况同样也为人们关注。有趣的是，在43任美国总统中，有多位总统身患“怪”病。
　　日前，国外媒体对历史上10大患“怪”病的美国总统进行了盘点。其中，最有趣的要数第27任总统塔夫脱，患有嗜睡病的他，甚至在与外国政要谈话时还打瞌睡。而第12任总统泰勒则在品尝完冰牛奶和樱桃之后，引发急性肠胃炎而突然辞世。
　　第1位罗纳德·里根
　　里根总统严重的老年痴呆症在其2004年辞世之前的几年里有所好转。但历史学家推测，这位美国历史上上任时年龄最大的总统，在其执政期间就已开始患有痴呆症。另外，里根在任期内还因为皮肤癌、前列腺肥大和造成他手指向内弯曲的迪皮特朗挛缩等多种病症进行过手术。
　　第2位约翰·肯迪尼
　　与其表面上年轻有活力的总统形象正相反，肯迪尼在他短暂的生命中经历了各种各样的病痛。二战中受伤导致他患有慢性背痛，此外，他还患有一种被称为阿狄森的慢性肾上腺皮质功能减退症，因此他总得不厌其烦地与各种药片打交道。
　　第3位富兰克林·罗斯福
　　罗斯福的健康状况一直对外保密，直到1945年逝世。其实，罗斯福一直经受着脊髓灰质炎的折磨。在指挥美国参与二战期间，他几乎不能靠自己的力量站起来。
　　第4位伍德罗·威尔逊
　　威尔逊总统因拒绝签署《凡尔赛和约》而为人们所熟知。然而，1919年下半年的一次中风，让他在之后的任期中很少出现在公众的视野，以至于后来历史学家们认为其妻子伊迪丝行使了很多总统的权力。
　　第27任总统塔夫脱
　　体重高达300多磅，并且多种疾病缠身。其中最严重的要数嗜睡病。这使他每天从早到晚都在打盹，甚至在与外国领导人谈话时还打瞌睡。
　　第6位切斯特·阿瑟
　　第21任总统切斯特·阿瑟在总统任期内经历的病痛或许是其他总统所不能想象的。他患有布赖特病，这是一种慢性肾炎。主要症状是呼吸困难、呕吐、发烧以及脓肿。
　　第7位切林肯
　　倍受人们爱戴的林肯总统在任期内，也同样经受着奇怪疾病的困扰。据科学家最新研究，林肯身患的是因基因紊乱而导致的神经细胞损坏。如果果真如此，那就非常容易解释林肯走路时的不平衡步态。
　　第8位扎卡里·泰勒
　　第12任总统扎卡里·泰勒的死亡非常离奇。他是在1850年美国独立日的庆典活动中品尝完冰牛奶以及樱桃之后，引发急性肠胃炎而突然辞世。有些史学家认为他是被毒死的，但在验尸过程中并没有发现证据。
　　第9位威廉·哈里森
　　第9任总统哈里森就职不足一个月就死于一种名为“胆汁性胸膜炎”的怪病，其症状主要是肺肿胀、肝堵塞及神志昏迷。病发一周后，哈里森就与世长辞，成为美国历史上第一位在任期内去逝的总统。
　　第10位乔治·华盛顿
　　美国开国元勋乔治·华盛顿在中年时因传染病而失去了所有牙齿，从此配上了一副木制假牙。然而，这还仅仅是痛苦的开始。就像许多之后继任的总统一样，华盛顿就职后偶尔犯的脓肿以及终身相伴的肺炎等都给他带来了莫大的痛苦。

