加拿大移民：该去农村还是去城市？
　　2006年，加拿大农村地区和小型城镇中，移民占5.3%；大都市中，移民占四分之一。
　　据多伦多信息港报道，居住在农村地区的大部分移民是在1986年以前来到加拿大的。至2006年，这些移民占农村和小型城镇移民人口的70%。
　　新到移民(2001-2006年来加)，基本上选择定居在大都市。自从2001年以来，仅有31,075名移民选择在农村和小城镇居住，占农村人口的0.5%；农村中，仍然是传统移民(主语来自西欧、北欧和美国)居多。而在大型城市中，移民主要来自东南亚和东亚国家。
　　从各省份来看，农村和小型城镇中移民比例最高的是卑诗省(12.2%)，其次是安河(8.1%)，马尼托巴省(6.9%)，阿省(6.0%)，最小的是纽芬兰省、魁省和萨省。
　　西部省份，新到移民在农村地区的比例最高：马尼托巴省1.7%，卑诗省0.9%，阿省0.8%；马尼托巴省的Winkler和Steinbach地区，以及阿省的Fort McMurray地区的新移民比例相对较高。例如，Winkler地区，新到移民占该区人口的比例高达5%。
　　加拿大统计局(Statistics Canada)通过以下五点总结了农村移民的特点：
　　1 移民占总人口的比例
　　2 一段时期内的移民数量；移民出生地
　　3 新到移民的定居情况
　　4 各农村地区中移民比例的排名情况
　　5 农村和小型城镇通常被看作是劳动力市场地区，而人口在一万以及以上的地区被定义为大型城市
　　The Rural and Small Town Canada Analysis Bulletins提出并分析了关于加拿大农村地区的就业趋势、教育水平、健康状况、网络使用情况，以及各类企业数量等议题。另外，加拿大统计局论述了对农村和城市的各种定义，该文章采用的只是其中的一种。

