人才PK：“美国高考”抢走国内顶尖考生
　　当下，正是今年高考录取的高峰。顶尖学府北大、清华突传好消息，两个学校增加在北京的招生名额，这让许多深怀北大清华梦想的学子心中又燃起炽热的希望。
　　北大清华增加名额并非扩招之举，其他重点高校接着跟进也不是追“时髦”。一个始料不及的原因是，今年高考报考人数暴跌。据教育部前一段公布，2009年全国834万应届高中毕业生，报名参加高考的只有750万，有84万人退出高考。
　　分析高考人数暴跌原因，大致集中于以下几个方面：一是受今年大学毕业生就业难的影响，新的“读书无用论”抬头，花钱上大学不如早打工；二是这两年受灾地区多，灾情重，很多家庭付不起昂贵的学费；三是职业学校发展与就业前景见好，分流了部分高考生。这些因素，的确会减少总体报名人数。可对于那些学习拔尖，尤以冲击北大清华为目标的考生来讲，是不会减少的。也有可能是北大清华门槛太高，许多高分考生不敢填报。但今年已经实行平行志愿，这个因素的影响也降低了。
　　那么，究竟是什么原因导致北大清华在北京招不够足够的人数呢？日前看到《北京法制晚报》一则报道，多少解开了心中的谜团——是美国SAT将不少中国尖子考生抢走了。SAT，也就是“学术能力评估考试”，是美国大学入学条件之一，又是大学发放奖学金的主要依据，因此被誉为“美国高考”。从去年10月到今年6月，报考SAT的内地考生突然翻番，达到1.5万人。北京报考SAT的趋势尤为突出，越来越多的尖子生放弃国内高考，加入考赴美国的行列。北京高考成绩最拔尖的人大附中在高考前夕，就有43名学生拿到了美国名校的录取通知书。
　　按照往年，北大清华的分数门槛主要是为各中学尖子生而设立的，如今一下子被美国赶了先，加上高考后许多状元又被香港的大学抢一把，焉能不“水落船低”？公布的分数线不好降，只有拿增加招收名额当说辞了。
　　金融危机后，种种迹象都在表明，中国人的强国梦似乎正在成真，很多人认为中国将会与世界霸主美国平起平坐，甚至有可能取而代之。但是，有一种差距还是令国人十分清醒的，那就是教育、特别是高等教育的质量与水平。美国在这次金融危机中没有倒下，并且目前已开始复苏，普遍认为其教育与科研的根基没有动摇。中国与美国的高等教育差距不是“差钱”，很重要的是差在体制上。就拿SAT而言，其每年有6次考试机会，且不是靠分数划杠杠，而是重在平日学习能力、整体素质、发展潜力等方面的综合评估。这对于整体学习比较均衡，个人努力方向明确，不愿靠应试教育拼命的学生来讲，是进入世界名校的好选择；而由于发展潜力突出能拿到在美学习的全额奖学金，更是给家庭经济条件欠缺的考生增添了无限吸引力。相对于我国落后的高考制度，尽管改革之声一年高过一年，可除了微小的调整外，一考定终身的格局依然没有改变。
　　SAT目前在内地还没有考点，内地学生主要得去香港考试。今年考生的暴涨趋势，相信登陆内地已经为期不远。当“美国高考”与中国高考当面PK，胜负已在意料之中。那时，对于两国最核心的人才竞争，是真正“狼来了”。　

