解读美国名校申请关键词：提前规划
　　中国人认为一个高中生优秀，可能主要看高考成绩。而在美国申请本科，分数之外还要看中国家长忽视的那些东西，比如学生的价值观，艺术和体育好不好，有没有社会责任感等。随着美国学校对中国学生越来越了解，暑期海外交流、一般的才艺考级或得奖已不代表什么。
　　随着申请美国名校的“奇人”越来越多，申请成功首先必须破除中国式的思维，中国化的思考方式多是在获取的成就上盲目的攀比，如奥数的金牌与奥物的银牌谁更厉害，钢琴演奏级比10级更厉害，学生会主席比部长职位更高。其实，诸如此类的两者之间是没有可比性的，最主要的关键是讲你和别人不一样的地方在哪里。
　　今年学美教育机构就帮助一位2008年奥数满分金牌获得者牟晓生申请到了Yale并获得了全奖。这可以说是一个奇迹，因为奥数奖项通常只是对于像MIT等理科院校才会发挥作用，但是像Yale等重视全方位才艺、轻奥赛的院校为何会对奥数冠军伸出橄榄枝呢？
　　2010年赴美申请竞争日益激烈，专业的指导和提前规划甚为重要。学美教育机构顾问张恒瑞强调，美国名校非常注重个体改变现状的思维和能力，名校因为申请竞争太激烈，通常申请者目前都很优秀，所以校方会用申请者的过去来猜测未来，挑选出可能未来也会很优秀的人才。因此，文书写作要符合美国人的思路和口味，贵在意涵与动情之间的平衡。

