一次巧合：他和沙特王子成为了室友
　　编者按
　　面对未来，我们是选择留守还是留学？这段时间，很多孩子及其家长面对这样的选择。这不是一个向左走或向右走的直接选择，而是需要根据孩子的不同情况，结合各自家庭的一个综合判断。
　　从今天起，我们邀请了在这方面有亲身经历的孩子和家长，请他们用自身的体会，给处在十字路口的孩子和家长提出建议。
　　妈妈说——
　　游学夏令营让他爱上国外生活
　　第一次接触国外学校是在高二那年，那时，阿伦还在国内念书。暑假，学校组织了一次去美国游学的夏令营，于是，家里条件不错的孩子都报了名。目的地是美国加州的一所学校，没想到，当地的老师和学生特有的热情却让绝大多数的中国孩子一下子腼腆起来，很多人都“吓”得不敢开口交流。不过，阿伦是个特例。
　　那天，他和一名华裔少年聊了很多，话题从足球延伸到其他体育运动，又从运动转到生活。对于阿伦熟练的口语水平，美国少年有点讶异。语言上没有障碍让他们迅速成了朋友。
　　在接下去的日子里，双方的话题就开始延伸到了学习，这也让阿伦喜欢上了美国的教育模式。因为美国学校教育的重点不是围绕学生的学习成绩展开的，而是注重发展学生的个性，学生可以根据自己的爱好接受教育，全面发展。
　　毫无疑问，这种方式很对阿伦的胃口。回来后，阿伦就对妈妈说，他想去美国读中学，然后考上美国的著名学府。
　　在学校就是个“好动”分子
　　个性化简历被一眼相中
　　谈到孩子的个性发展，阿伦的妈妈满怀信心。在她眼里，儿子兴趣广泛，从小到大在摄影比赛等众多业余活动中获过奖。除了具备优良的学习成绩，阿伦很喜欢社会活动，小小年纪的他就积极参加各类社会实践。
　　对于“宏志班”，杭州的孩子不会陌生，阿伦也是。一次，他看了有关“宏志班”的报道，便发动同学给他们捐款。出乎意料的是，还真凑到了一笔钱。随后，阿伦的妈妈知道了此事，她感到不妥，因为学生发动类似的活动最好得到学校肯定。幸好，老师们可不想打击孩子们的积极性，于是阿伦发起的捐款活动就这样名正言顺地完成了。
　　活泼的个性有助于个人简历的个性化。从介绍自己的中文名开始，阿伦就聊起了名字背后的中国文化内涵，随后他又把自己的特长爱好，参与过的社会活动陈述了一番。
　　在美国中学的老师眼里，阿伦就是一个极富个性的孩子，经过面试就决定录取他。
　　我的留学生活——
　　黑人睡觉放音乐 沙特王子很矜持
　　相处的过程很艰难
　　国内的孩子对家长的依赖性，仿佛都是与生俱来的。同为中国孩子的我也是如此，不过到了国外，一切就都要靠我自己了。好在我具备了独立生活的能力，在一段适应期后，无论是买机票、搭车，还是帮熟人找寄宿家庭，我都处理得有模有样。
　　刚到美国，向父母打电话“求救”成了我每天必做的功课。因为当时，宿舍里住着两个黑人和一个沙特阿拉伯王子。由于语言、文化和生活习惯上截然不同，几个年轻的室友间常常会闹矛盾：黑人总是在晚上休息时把音乐开得很响，而王子更是很好地秉承了矜持娇惯的习气。
　　后来我才发现，其实他们也不是蛮横无理的，只要好好地沟通，问题都能迎刃而解。当然，这些都是发生在我耐着性子和他们沟通之后。
　　一段时间后，由于年轻人接受力强，我渐渐地融入了当地的生活。和同学们一起打棒球，成了业余时间的乐趣所在。妈妈说，我在体育方面向来是很有天赋的。在学习上，由于中国孩子在数学、化学等方面具有很大优势，因此我同样很自信。
　　留学心得——
　　孩子出国留学家长要尽量多想点困难
　　在阿伦妈妈眼里，孩子的性格是决定他是否适合留学的重要因素。有些性格内向的孩子就不太适合留学，因为他们欠缺交流和表达能力。要知道，国外的生活环境复杂多变，孩子要适应西方社会，就必须敢于表达，善于表达，及时向他人说出自己的想法，这点很重要。
　　对于家长而言，不要认为把孩子送出国就大功告成了。在此之前，家长们除了要在物质上做好准备，还应尽量帮助孩子多想点可能遇到的困难，在解决困难的方法上给孩子多一点建议。
　　此外，关于选择留学服务机构，阿伦妈妈说，她比较信任牌子老、信誉好的中介，比如施强国际。对于第一次出国的孩子而言，这样的中介机构能进行专业而细致的指导，为孩子量身定做一整套留学规划。这对于孩子的前途而言，是一个不错的保障。
　　人物小名片
　　阿伦，90后男生。性格外向，爱好广泛。
　　经施强国际推荐，现就读于美国布鲁克希尔中学，接下来准备就读美国的著名大学。

