留学专搜：专注于留学的搜索引擎
　　留学专搜—专注于留学的搜索引擎
　　留学专搜创立于2006年，现总部设在中国沈阳，经过数年留学在线市场的成功运作与搜索技术的不断创新，已成为国际留学唯一的、专业的搜索引擎。2006年底留学专搜荣获两项影响全国的专利。被各大媒体评为最具有潜力的留学网站未来留学网行业的领军媒体。
　　留学专搜网通过不懈地努力奋斗，再创辉煌平均日访问量成倍攀升。在出国留学网成为全球的一股风潮时，留学专搜脱颖而出得到银赛富、IDG、今日资本天使投资等大批海内外企业的青睐，他们一致认为留学专搜是对外交流的重要窗口。
　　留学专搜是专注于留学的搜索引擎。留学专搜本着为用户提供、专业系统的互联网搜索服务经营理念。为留学人群提供留学信息查询、留学问题解疑与讨论以及交友的专业留学搜索服务。
　　留学专搜由专词提示、网页、空间、解疑、诚信章、贴吧等几大模块组成。其中专词提示是从专业角度出发，针对各国留学的重要环节、步骤，指示出专业的、准确的搜索关键词，贴吧是为留学人群提供畅所欲言的一个平台，在此您可以谈及一切有留学有关的话题。以便您在最短的时间获得最有效的信息。解疑是专门为留学人群解决疑难杂症的一个平台，其下设“搜答案”、“提问题”和“我回答”三部分。 而诚信章则是留学专搜全面推出的网络诚信信息服务，以“功自诚心、利从信来”为理念，全力打造国际性互联网留学信用体系。空间是属于您个人的网上家园，您可以用照片和日志记录留学生活，结交在各国留学的朋友，分享留学经历和进行个性化的自我展示。留学专搜还有更多更丰富的版块，便于留学人群查询、了解到相关信息。查留学信息上留学专搜。已经成为人们进行搜索的新流行。
　　目前，留学专搜在国际留学行业中被广大的留学群体拥护，每日通过留学专搜获得帮助的人群已覆盖全国各地。为了让留学人群便捷的在留学专搜上搜索到更多更全面的留学资讯，我们特别联合了众多知名网站及企业发行了行业联盟项目，参与合作的网站涵盖了世界各地的网站及媒体。其中新浪网、搜狐网、中国留学信息网、教育涉外监管信息网、东西方留学网、留学_中青在线、中国留学人才信息网 、环球教育网、亚洲易网、新加坡留学服务网、 韩国留学在线 、马耳他留学资讯网 、加拿大留学网 、法国留学在线、恒星留学信息网 、留学频道_CCTV 、北京留学网 、星华出国咨询网 、辽一网、沈阳网等等都是我们的合作伙伴。
　　留学专搜会一如既往地专注于留学搜索引擎，让全球的留学人群在留学专搜上都能搜索到符合自己的信息，通过坚定不移地努力，把握留学风向标，推动国际留学行业的发展，帮助有需要留学的群体开启美好的人生天窗。
　　查留学信息——— 上留学专搜
　　要讨论留学问题———上留学专搜贴吧
　　有留学疑难问题———上留学专搜解疑
　　交出国留学朋友———上留学专搜空间
　　查留学中介信用———上留学专搜诚信章
　　查培训学校信用———上留学专搜诚信章

