热议：滞留在国外的没有几个是精英
　　日全食500年不遇，今天终于让近四亿华人能够看见。中国社会感受了与日相伴，与夜同行，日夜交错，乾坤颠倒的一刻。自然界有自然界的法则，社会有社会的规律，当人们将自然界的黑暗现象看作是社会的本质反映时，寻求光明也就成了必然。中国社会也像遇见日全食一样，走进了近30年来的黑暗之中。尽管黑暗是短暂的，但毕竟是黑暗。如果滞留在海外的真是精英，那么，这个时候应该回国，与人民共进退，与祖国共荣生。
　　居然有博客荒唐的说：根据计划生育理论，“百万精英滞留海外”其实正是爱国行为！因为计划生育理论认为，人活在世上，是要占用和消耗资源的，人口越多，人均资源越少。所以，现在中国的计生政策，对超生夫妇征收巨额的“社会抚养费”，理由是“多出生的人口侵占了较多的社会公共资源。”那么，留学生不回国，等于是放弃了原本属于他们的那份社会公共资源，增加了中国的人均资源拥有量。设想一下，如果这100万留学生回国了，那么，不但这100万人要占用中国的资源，而且他们的子女也将占用中国的资源，降低中国的人均资源拥有量。
　　试问，中国12亿多的老百姓，他们占了什么资源？为什么精英就一定要占有？究竟是谁在中国占有无穷的资源？出国留学，回国报效，是社会进步的表现；出国留学，国外定居，是个人的自由。如果一定要扯上百万精英，那就要说道说道。
　　谁才是中国社会的精英，从来都不是奸商、不是贪官。现在有人把贪官和奸商比作是社会精英，那是对他们的嘲笑。从历史上看，中华民族从来就不缺少精英，四大发明、四库全书都是精英所为，并永载史册。当代中国也不缺少精英，探索太空、征服地球，改良稻谷基因、解决民生所食，剖析社会弊端、引导社会进步，等等都是精英，而漠视中国民众的生存环境，远距离的观看中国社会的乱象而毫无作为，不排除他们是精英，但不是中华民族的精英。
　　因此，如果学有所成，并为我们的多灾多难的民族贡献一己之力，方能称得上是精英。如果尊重自己的生活方式，有自己报效国家的特殊方式，我们也不妨予以鼓励。当年的许多海外学者归国后，解救民族危难于水深火热之中，外御强敌、内惩国寇，而成一代伟人，英名永存。现在的海外学子如果愿意“与人民共进退、与祖国共荣生”，不管是否精英，中国社会都应张开臂膀，欢迎他们。
　　一百万留学生的滞留不归，是很正常的现象，犯不着为此抱怨。就连现在的楼市炒家，也有很多是为了赚一笔钱而去移民国外。这些都很正常，可是我们不要忘记了中华民族的血脉流向全球的任何一个地方，最终叶落都会归根。哪怕是一些携款而逃的贪官，最后结果如何呢？能改变自己的黑头发黄皮肤？不能。
　　中国社会真正需要的精英，是中国的丹科，摘出自己的心，照亮黑暗的大地。——与人民共进退，与祖国共荣生，在我们这个时代尤为重要。

