拿什么能吸引你：我们的海外学子？
　　截至2008年，中国已经派出接近140万留学生，而归国留学人员却只有39万，滞留在海外的留学生已经超过百万。专家大声疾呼：中国已经是目前世界上数量最大、损失最多的人才流失国之一。(据7月21日《广州日报》)
　　“21世纪什么最重要？人才！”这是葛优在电影《天下无贼》中的一句经典台词。可是，如何才能留住国内人才，又该怎样吸引外流的人才呢？
　　“当中国超过美国的时候，人才自然回归。”这是一句大实话。可是，在中国人才都往美国跑的情况下，中国凭什么超过美国呢？这岂不是个悖论吗？
　　相比之下，政府的一些优惠政策倒是实在一些。比如建立专家库，为这些海归提供较高的待遇、较好的科研条件甚至直接提供行政级别或乌纱帽。但这些措施的作用非常有限——以行政手段认定人才的方式本身就不符合人才发现的规律，甚至容易滋生腐败；这种区别对待的做法也是在人为地制造不公平竞争，而这势必加剧人才的外流。
　　更重要的是，任何优惠政策都只能改善“硬件”，而“软件”对人才更具吸引力。有目共睹的事实是，中国的高校或科研院所越来越像衙门，评职称要走门路，争项目要跑关系，学术由权力来考核，水平以官阶为标准……这样的用人环境，怎能不让人视为畏途呢？
　　我相信，绝大多数留学生及海外人才是愿意回国的——只要中国的用人环境能改善一点，他们的心就会向祖国倾斜一分。
　　面对人才外流不断加剧的现状，等待“转折点”是可笑的，“利诱”的功效也是有限的。要打赢21世纪的人才战争，我们必须搞清楚人才最看重的是什么，并尽量满足他们的需要——拿什么吸引你，国外的留学生？这是我们最应该思考的问题。

