热议：学历与出国在成才中占多少份量
　　刚填过高考志愿，又是漫长心焦的等待。面对“严进宽出”的大学教育现状，大学毕业生就业难的社会现实，对于大学生活、学历我们该有怎样的期待？出国是否另一条出路？可是“海归”回国却待业是怎么回事？孩子成才路上困惑重重。为此，我们请到了新东方教育科技集团高级副总裁兼集团人力资源总监、中国人民大学经济学博士、哈佛商学院校友陈向东为大家解惑。
　　一、学历与成才之惑
　　哈佛毕业生也有找不到工作的
　　谈到本科文凭，陈向东说：“从世界范围来看，本科文凭很重要，但它不是唯一重要的。大学文凭可能会加大一个人会成功的可能性，但不能保证一个人未来就一定成功。比如说哈佛大学应该算是世界上最好的学校，但其实它的学生，也有找不到工作的。 ”
　　陈向东介绍说，据他了解胡布斯排行榜前500位，有40%以上的人没有上过大学，但是他们也取得了成功。
　　多少人从大学退学获得事业成功？
　　“但是从整体来看，取得高点的学历对成功的概率还是很有帮助的。 ”陈向东继续说，“比尔·盖茨也是哈佛大学3年级才退学的。那时候他发现了一个巨大的机会，于是他就试了试，但是我想有多少人从哈佛大学退学而成功呢？ ”
　　陈向东说，个案很难说明所有人的成功。比如说老俞是北大毕业。那是不是北大毕业的学生都可以成为中国最好的老师？明显不是的。但是我们也看到过很多人没有上过大学也成功了，那么多没有上过大学，也在为生活辛苦忙碌着。
　　借助求学过程全面提升自己
　　那么，很多人现在抱怨大学学到不多，完成大学学业的意义又在哪里？
　　对此，陈向东微笑着说：“如果是我，我一定要用最大的可能性来完成学业。为什么呢？因为当一个人在什么条件都不具备的情况下，能够完成一件很难的事情，这说明在这个过程中他从心理素质到各个方面都得到了全面提升。当他磨出坚韧、坚强的品质后，就会发现，风雨之后，没有什么困难的。 ”
　　另外，他认为完成学业的同时参与社会锻炼是可能的。“最重要的是他到了大学之后，怎么样来下个狠心，来融入社会，同时挑战极限来完成自己的学业。 ”他若有所思地说。
　　二、出国与成才之惑
　　进入新东方后，陈老师继续到哈佛商学院进修。作为一名没有真正出国留学的成功人士，他对出国留学热潮怎么看？
　　出国可以增加胜出概率
　　谈到出国，他毫不犹豫地说：“出国能够加大一个人的竞争胜出概率。在国外吸收多元文化，视角会更宽广。一个思想经过多元文化碰撞的人，与一个囿于安逸小天地的人，在思考问题、发现机会、处理事情的时候，是不同的。 ”
　　不提倡盲目出国
　　他补充说，“出国不是盲目的。任何一个人，如果只是因为觉得别人出国了你也要出国，没有想清楚出国要干什么，就很可能走弯路。 ”
　　出国时间要根据自己的实际
　　那出国是否越早越好呢？陈老师认为要根据孩子各方面综合考虑。比如到美国读商学院，最好工作几年，不过现在在美国顶级商学院里有一个趋势，他们愿意招收应届毕业生，培养未来真正的领导人。

