加拿大名校降低对中国留学生招生要求
　　晨报讯 今后，有300－500法语学时的证明，就有机会申请加拿大蒙特利尔大学。记者近日获悉，作为全球排名第一的综合性法语大学，蒙大对中国有一定法语基础的学生敞开大门，在高中成绩的要求、专业申请的选择等方面有所降低和调整。
　　蒙特利尔最新发布的国际留学生招生信息宣布，对于中国学生来说，高中成绩达到平均分70分及以上者即可申请。而在申请蒙大本科课程的语言条件上，TFI考试成绩达到500分者可免修，如无TFI考试成绩，能提供300－500学时的法语学习证明者也可申请。这类申请者，在到校后参加法语测试、根据考试成绩决定是否需要继续参加法语语言学习，成绩不同，法语学习时间也不同，分别为9周、12周、6个月、1年。蒙大招生负责人还透露，对于满足语言条件且成绩比较优秀的学生来说，完成本科阶段的学习只需要3年。
　　留学资深咨询顾问顾洁桦提醒，赴加拿大就读的签证要求方面，在满足学校录取条件的基础上，就本科生而言，家长或其他担保人要提供60万－80万人民币以上的存款金额保证金；申请硕士需要提供40万元－50万元的存款金额保证金，此外还需要提供一些固定资产的辅助证明。

