幕后揭秘：名校VS全奖VS签证不等于成功
　　绝大多数的家长都认为名校＋全奖＋签证＝成功。其实他们错了。从表面看来的确如此。而事实呢？这仅仅是表面的现象。我的分析如下：
　　1. 名校
　　不同的人，对名校要求却不同。举例而言，对成绩非常优秀的人，可能进前30名才算他们心目中的名校，对成绩一般的同学而言，前50就可能笑得合不拢嘴了！但是我们的同学就算是高考考了300多分的，也想进一般中介及咨询机构喧染的前100名校，像这样的同学被“做”进了名校，他们能成功吗？喜悦来得急，也去得很快！！
　　2。全奖
　　这里的猫腻及说道就更鲜为人知了！
　　有些奖学金是由代理学校争取来的，其中有些是有水份的，有些学校把学费压低，但不给奖学金，有些则是不论是谁，什么成绩，都有一定金额的奖学金。
　　如果申硕，奖学金的名堂就更多了。这些你不弄清楚只看“奖学金”就瞎高兴，那你就太天真了！当然还有其它的细节如支付的时间及是否有附带条件等等都是申请者要特别注意的。
　　3。签证
　　有些录取通知书因为只有英文录取或者是有条件录取，或者学习时间较短等因素，因而签证的时间有长有短，届时可能需要再延期。
　　当然，去了以后再衣、食、住、行及选课、适用文化、气候方面，都需要适应，这些因素，每一个都能决定你的成与败。所以同学及家长们不要被五光十色的表面事务所迷惑，深层次的东西是非常重要的！

