英国假大学真相：恐怖分子持学生签证入境
　　“英国可能有多达2000所假院校，致使数万名冒牌学生得以进入英国”，英国负责继续教育事务的国务大臣凯文·布伦南说，“假院校盛行将有损于英国作为全球教育中心的声誉。”
　　英国《每日电讯报》网站6月19日在一处并不十分醒目的位置登出的这篇报道，却成为一条导火索，引爆舆论对英国高等教育的再度质疑。
　　在中国，人们将这些假冒院校称为“野鸡大学”，有人担心，满怀希望去留学，却成了“野鸡大学”的受害者；也有人担心，英国会借此“严打”形势，再度收紧留学生签证，增加申请留学英国的难度。
　　为此，记者广泛走访知情人士、英国高等院校办学者及留学咨询专家，揭开这场“野鸡大学”风波的始末，还原英国高等教育现实真相。
　　一份“录取通知书”500镑
　　“野鸡大学”的曝光令英国教育界为之蒙羞，然而，知情人士却表示，“拳头”虽然看似打在教育的头上，实际出拳的力道却落在移民问题上。
　　英国并非移民国家，对于非欧盟国公民来说，要想留在英国定居，渠道非常有限。相对来说，求学英国则比定居要容易得多，而且学生签证持有者还可以享受免费医疗、交通折扣、部分税款减免等福利待遇。这一大块肥肉，自然引起了逐利者的兴趣，而英国大学建学制度的漏洞也为一些想发“学生财”的人提供了可趁之机。
　　英国大学体系主要由大学(University)和学院(College)组成。前者一般是公立的综合性院校(白金汉大学是英国唯一一所私立大学)，教制较完整，历史较悠久；后者大多是私人投资办学，规模较小，在某一专业领域(如商科、人文社科、艺术等)有较强优势。
　　在英国注册成立学院，程序非常简单，只需要先以学院名义注册一家企业，然后再在英国教育技能部门注册备份，即可成立学院，无需专门的教学资格审核。而只要是这些注册在案的大学或学院，就可以向海外学生颁发录取通知书，并通过英国内政部申请学生签证。
　　正是这样松散的、以自主自觉为前提的建学制度，为不法之徒提供了一条“生财之道”。
　　他们发现，只要注册成立一个学院，租下一间房，买下一台打印机，就可以吆喝着“开学”了。没有教室？没关系！没有老师？也没关系！因为这些学院卖的并不是“教育”，而是“录取通知书”。换句话说，是录取通知书所能换取的留学生签证。而那些申请这些虚假院校的学生，往往也并非不知底细，他们的目的不是“求知”，而是“留境”。至于留下来，是打工，是闲晃，并不好说。
　　据一位不愿透露姓名的知情人士告诉记者，在“野鸡大学”猖獗的时候，卖出一份“录取通知书”的“行价”在500镑左右，一份“出勤率证明”也是500镑左右，而两者打包成套卖的话，价格在800镑左右。如果以一所学院每年500个学生的招生量来计算，这种与“皮包公司”无异的虚假院校，一年的纯收入就有令人咋舌的40万英镑！
　　正是在这样的暴利驱动下，铤而走险加入开办虚假大学行列的人越来越多，其中大多数是已经取得英国国籍的中东及南亚人士。而这一“灰色留学市场”的消费群体，包括非洲、中东、南亚等非欧盟国家人士，不可否认，华人留学生也成为他们的常客。
　　“恐归族”的避风港
　　詹姆斯(化名)硕士毕业3年多了，没有正式工作，也申请不到工作签证或高技术移民签证，就靠着通过虚假院校申请的学生签证，一直在英国“漂”着。
　　“英国研究生学制短，就一年，还没咂吧出味道呢，就毕业了，觉得还没待够。就想在英国工作两年，有点工作经验或者赚点钱，总是好的。” 詹姆斯对记者说。但是外国人在英国找工作，一没身份，二没语言优势，詹姆斯找工作处处碰壁，却又不甘心。“我于是就找了个地下中介，买了份假的录取通知书申请到学生签证，先待下来，没准什么时候就碰上机会了呢。”
　　等到一年后签证过期，詹姆斯再从虚假院校购买上一年的“出勤率证明”，续签学生签证，就这样一年一年待了下来。这几年里，詹姆斯始终没有找到固定的工作，他在超市打过工，给餐馆送过外卖，也卖过小商品。吃了不少苦，也挣了些钱，可是当记者问詹姆斯，是否达到自己3年前的预想时，这个快三十岁的男人沉默了片刻，勉强笑着说：“凡事都没有回头路哇。”
　　今年3月25日，英国政府的新政策，让詹姆斯长期挂靠的“野鸡大学”现了原形，今后想续签他的学生签证基本已经没有可能了。詹姆斯说，他已经开始留意回国机票，准备踏上回家的路。
　　在英国，像詹姆斯这样的中国留学生并不在少数，他们或者畏惧国内的竞争就业压力，或者留恋英国的生活环境，通过各种手段想方设法留下来。他们用父母的血汗钱或是自己的血汗钱，养活了一批“野鸡大学”和黑中介，有人最终“修成正果”，也有人像詹姆斯一样黯然离去。
　　这些黑中介现象，也引起了英国当局的注意。今年3月25日，英国内政部边境署协同伦敦警方，突然搜捕了位于伦敦中国城的华人中介“维珍移民”，查封资料，并逮捕了“维珍”的老板及多名员工。同日，警方也逮捕了和“维珍移民”合作的“泰晤士学院”负责人多名。全部7名嫌疑人都以涉嫌伪造文件、骗取签证为由被拘捕。这一事件曾在英国华人圈造成震动，因为据警方透露，在“维珍移民”行动时搜获华人申请者护照1500余张，这也就意味着，1500多个怀揣“留英梦”的年轻人，将不再被这个国家欢迎。
　　国土安全隐患
　　印度、巴基斯坦和中东地区人士也是虚假院校的主流客户来源，这些人士来源庞杂，目的也各不相同。其中一部分人来自巴基斯坦、阿富汗、伊拉克等战乱地区，申请难民不成，就首先通过获取学生签证的方式来到英国，再寻机会；另一部分人就是让内政部和英国边境管理局头疼不已的大敌——恐怖分子或与恐怖组织有牵连者。
　　英国《泰晤士报》在今年5月报道说，英国警方在曼彻斯特和利物浦的几所大学逮捕了8名恐怖嫌犯。搜捕时发现，其中一所大学仅有3个小教室和3名教师，而在册登记上学的学生竟然达到1797名。其中数百人来自巴基斯坦西北省份，而那里正是巴基斯坦政府军和塔利班组织激烈对峙的区域。另有一些人来自于阿富汗边界山区，那里被形容为“世界上最危险的地区”。
　　英国政府对这些的潜在威胁感到担忧，决心对泛滥的“野鸡大学”痛下狠手。今年3月31日，英国内政部正式推出新的学生签证计分制，规定申请该类签证者必须具备正规教育提供者发出的签证信(计30分)，及相关资金证明(10分)，累计40分者才能获得签证。而内政部也明确开列了一份担保人许可名单(Sponsor License List)，列出了全部获得内政部认可的英国高校，只要不在名单之列的，都不具备招收海外学生、发放签证申请的资格。
　　就这样，在英国政府移民管制和国土安全的双重考量下，原本鱼龙混杂的英国高等院校，终于开始面临一场大浪淘沙的筛选。也正是在这样的背景下，才有了本文开头英国《每日电讯报》的那篇报道。
　　私立院校的优势
　　英国政府的强力整顿获得各界赞同，其中最欢欣鼓舞的，就是那些长期以来正规办学的英国私立院校——他们也是受虚假院校连累最深的群体。
　　“我们吸引学生前来的原因，应该是能够为他们提供高质量的教学。可是，有些人却为了一夜暴富，而去贩卖入学资格。这实在是个耻辱！”位于北伦敦的ISBS国际商学院院长达瓦·阿泽兹对记者说。
　　私人办学在英国有着很深厚的传统，虽然大多数情况下，私人办学在规模、名声和资金筹募方面，无法与众多历史悠久的公立大学相比，但是由于办学灵活、针对性强，且学费相对低廉，因此对于部分学生尤其是海外留学生来说，还是具有一定的吸引力。但是，2003年前后，“皮包公司”式的虚假院校日渐猖獗，它们打着私立院校牌子，却从事着和教学完全无关的勾当，一时间，人们闻私立院校而色变。那些真正想在教育领域做出一番成绩的私人办学者，只能一边忙着和公立院校竞争，另一边忙着和虚假院校划清界限。
　　不过如今，这些正规私立院校再也不用担心因为被怀疑是“野鸡大学”而流失生源了——凡是出现在内政部认可名单中的院校，都是经过层层审核，具备合格的教学资质的。
　　“我们已经拿到了英国内政部颁发的‘担保人许可’，这就意味着我们可以招收海外留学生，并为他们提供办理签证的证明信(Visa Letter)。”达瓦·阿泽兹说，“拿到这个资格是需要经过层层审核的。首先要通过英国教育质量认证协会(British Accreditation Council)的认证，表明在师资、招生、校舍、教学设备等软硬件方面符合办学标准；其次，英国内政部还会对院校进行考核，除了教学质量，还包括院校的办学历史，比如是否从事过违反英国边境管理条例的行为等等。”
　　达瓦·阿泽兹非常欢迎英国政府的新政策，他认为，这对于申请来英留学的学生来说也是个好消息，因为在新政策下，签证所需资料大大简化，留学生只要持有英国内政部认可院校的签证信，并出具资金证明，就不用担心会被拒签。
　　如何选一所适合自己的大学
　　2007年底以来，由于英镑疲软，中国大陆对英消费能力日渐增强，这也使英国留学市场在国内的不断升温。据估算，2009年，由中国大陆赴英国留学人数将超过4万人。这么多莘莘学子怀揣梦想、怀揣父母血汗钱来英国读书，如何选择一所适合自己的学校，对于他们来说，就成为最关键的第一步。
　　有着丰富留学咨询经验的留学咨询专家刘洋对记者说，“现在来留学，完全没有必要担心碰上‘野鸡大学’。到底是‘正牌军’，还是‘杂牌军’，都在英国内政部的网站上一清二楚写着呢。”
　　刘洋介绍说，根据内政部今年3月31日的新规定，学生签证被正式纳入第四等级(Tier 4)，而这一等级下又分为两个级别，A类和B类。两者的区别在于，前者规模更大、实力更强，后者则是规模相对较小，仍在发展壮大中的学校。两类学校都具备正规教学资格，在内政部学生签证申请网页上可以一一查询。“如果在名单中找不到你所申请的学校名称，那么就赶快放弃考虑吧，它肯定就是传说中的‘野鸡大学’，而且这类学校是没有资格帮助你取得学生签证的。”
　　在确定学校是否具备教学资质后，就可以再缩小目标，挑选一所与自身条件相符合、适合个人深造的学校。刘洋建议留学生，多关注英国一些权威的大学排名，来了解英国高校最新动向。
　　“《泰晤士报》、《卫报》每年都会有这样的排名，很权威，值得借鉴。另外，还有一个英国官方高等教育研究评鉴(RAE)，4年评估一次，它所针对的是高等教育机构的学术研究能力，可能对于普通学生来说参考价值不大，但是对于研究型的学者来说，RAE是不可或缺的第一手资料。”
　　刘洋认为：“留学申请者自己也要摆正心态，不要想着投机取巧，如果个人条件明明不够英国大学申请标准，却仍然希望找到哪条捷径的话，就很容易上一些不法之徒的当。”(员韫)
　　如何甄别“野鸡大学”
　　眼下正是出国留学高峰期，英国是中国学生留学的热门国家之一，面对“假大学”盛行这一现象，中国留学生在申请留学院校时要如何辨别真伪呢？
　　教育部留学服务中心国际合作处处长车伟民，在接受《环球》杂志记者采访中指出，在中英签署的相互承认学历学位协议中，一项重要内容就是确立了双方互相承认学历的院校名单，这份名单连同中国政府认可的其他国外正规大学的名单一起，被公布在教育部的网站上，学生可以通过这一官方的参考途径来鉴定学校。
　　其次，学生需要增强自我保护和维权意识，申请学校之前最好能了解学校的资质以及这个国家的学历文凭能否获得中国的学历认证。教育部留学服务中心也正最大限度地解决留学信息不对称问题。
　　此外，《环球》杂志记者从英国驻华使馆文化教育处获悉，6月使馆已经收到超过5000份学生签证申请，比2008年同期增加了15%，而从今年1月至今英国使馆已经收到了超过10000份学生签证申请。
　　该处教育市场总监吴媛媛在接受《环球》记者采访时表示，自从英国3月份启动新的“计点积分制”留学签证系统以来，英国所有学校在接收国际学生的时候，都必须在网上注册登记，才能得到移民局的授权，除此之外的学校是不能接受国际学生的。
　　吴媛媛建议，学生去www.education.uk.cn英国教育官方网站和使馆签证处网站来进行辨认是一个快捷的方法，英国正规大学在此网站上都有公示。来中国参展的英国学校，也都是被中国教育部认可的合格学校，可以信赖。

