参加“洋高考”人数剧增激励中国高校 
　　过去8个月，中国内地参加“美国高考”的考生同比翻了一番
　　高中生留学热激励高校变革
　　目前，高考招录工作尚未结束，但海外高校的生源“大战”已经在国内悄然展开。与往年不同的，是今年国内的美国留学市场异常热闹，很多美国高校纷纷“出招”，广招中国生源，就连哈佛、耶鲁、哥伦比亚和康奈尔等8所美国常青藤盟校也不例外。
　　赴美留学人数同比翻一番
　　据嘉华世达国际教育交流有限公司美国项目部负责人王敬透露，今年上半年，该公司已受理大约1500名学生赴美留学的申请，较去年同期增长50%。在申请到美国就读本科的学生中，超过60%的申请者是国内成绩拔尖的高中生。
　　为了吸引更多外国留学生，美国东北部最著名的8所常青藤盟校不仅开设了更多的专业，供学生根据各自需求和条件进行选择，而且还适当提高了助学金和奖学金项目的预算。其中，哈佛大学向新入学学生提供的各项资助总额创历史新高，仅奖学金总额一项就高达14.7亿元人民币。
　　究竟有多少内地学生选择就读美国高校？据统计资料显示，2008年10月至2009年6月，中国内地参加SAT(俗称“美国高考”)的考生人数较去年翻了一番，达到1.5万多人。其中，包括耶鲁、普林斯顿、宾夕法尼亚、哥伦比亚等在内的美国高校，最近5年招收中国学生的人数持续增长。
　　据哈佛大学国际事务办公室公布的数据显示，该校2007至2008学年共有来自中国大陆的留学生400名，占总人数的10.22%，这个数字比16年前增加81.8%。
　　海外知名高校中国觅生源
　　为什么海外名校纷纷将目光投向中国内地？王敬认为，一是随着近几年中美交流加深，有着充足教育资源的美国高校迫切需要从其他国家招收优质生源，而中国内地高考的激烈竞争，成了美国高校进入中国教育市场的最佳时机；二是近年来美国留学签证政策逐步宽松，为中国学生留美创造了条件；三是国内学生、家长对出国留学有了更多了解，家长对孩子的发展有了比较早的规划；四是受金融危机影响，美国政府对高等教育的投入相继缩减，这就要求高校必须主动通过各种渠道筹集办学经费。此外，国内优质高等教育资源的相对短缺，也在客观上造成了一部分家长在子女教育问题上寻找更便捷的途径。
　　李洋是北京朝阳区一所知名中学的高三学生，今年高考成绩虽然已过重点线，在国内可以上一所不错的大学，但他最终还是选择去美国留学。对于儿子的选择，李洋的妈妈说：“从大学的世界排名和综合实力来看，国内的大学不如美国高校有竞争力。另外，美国许多高校的教学环境比国内要好，希望孩子出国后能学到更多知识。”
　　在北京新东方英语培训学校，一位送女儿学习英语的黄女士说：“虽然我女儿今年只是初三，但我们准备把孩子送到美国读大学。因为，孩子花同样的力气准备高考，可能在国内只能上一般本科院校，而考美国高校上好大学的机会可能更多。”
　　国内高等教育还须变革图强
　　王敬认为，相对于国内近千万高中毕业生而言，每年几万人留学海外，不会对国内高等教育造成太大冲击，但值得注意的是，除了少数学生是因为国内高考失利而选择海外留学，绝大多数还是成绩拔尖学生。从这个意义上说，会在一定程度上影响国内高校的生源质量。
　　华中师范大学教育科学学院教授范先佐认为，美国高校在中国大规模招生，对于中国高等教育至少具有两方面的积极意义：一方面，大批海外名校将目光投向中国，对广大考生和家长来说，在国内优质高等教育资源相对不足的情况下，可以帮助更多中国家庭子女获得接受优质高等教育的机会，从而满足不同经济条件家庭的不同教育需求；另一方面，大批海外名校涉足中国高教市场，客观上给当前国内高等教育形成一种“倒逼机制”的外部环境，促进国内高校锐意革新，为受教育者提供更优质的教育资源。
　　据教育部最新公布，今年834万应届高中毕业生，报名参加高考的只有750万人，有84万人未参加高考。范先佐不无担忧地说：“如果有一天这84万人，不是像现在一样分流至社会各个领域，而是通过‘美国高考’进入美国高校，那将对中国高等教育意味着什么？”
　　“可以说，全球金融危机只是海外名校疯狂进入中国市场的起点，学术的国际化、教学的国际化、课程设置的国际化以及就业市场的国际化，都将是世界高等教育的发展趋势。因此我国高校应加大改革力度，使培养的人才既能适应未来劳动力市场的需要，也能满足不同考生、家长的教育需求。”范先佐分析说。

