准确无误：美国人做饭就像做实验(组图)
　　天平，计时器，温度表，量杯，量勺... ... 大家觉得这些都是实验器材吗？哈哈，其实不然，它们可都是烹饪器材。美国人家家户户的厨房里，都有这样一大堆精确的测量工具，不然做饭时美国人可就要心里发慌，不知道怎么下手了。   
　　美国人做饭最常用的是量勺。一般是4到5个从小到大的勺子串在一个圆环上，每个小勺分别为1/4茶匙，1/2茶匙，1茶匙，1/2汤匙，1汤匙。任何一个菜谱上，每个菜的每个材料需要多少，都用几茶匙几汤匙详细标注。咱们中国的食谱上也写了材料需要多少，但常常用“酌量”“适量”带过，即使详细写了几勺，可是我们都是随便看看，按自己的口味估摸着下料。但是美国人可是十分认真，一丝不苟的用小勺子按量添加。你看，要是需要1/2茶匙，用1茶匙的那个小勺子舀满一半不就好了吗？可是美国人非得专门制造一个1/2茶匙出来，以保精确。有一次我照食谱在做饭，正要加1汤匙糖进去，美国朋友大叫一声“等一下！”原来我虽然是舀了一勺，但是糖冒尖了，实际上就比1汤匙多了一点点。汗。朋友非得认真的把糖弄平，说“这样才是一勺。”连煮意大利面的时候，不同的意大利面盒子上都标注好用多少水。美国人都仔细阅读说明以后，用量杯来乘水加进锅里。还要把量杯举得跟眼睛水平，以免视觉误差。在美国，总有人问我煮中国米饭多少米加多少水。我按妈妈教我的，把手按在米上，水刚刚没过手背就可以了。但是美国朋友不干，非要我说一杯米加几杯水，要写下来，以后数着刻度舀米加水。
　　厨房里另一个重要器具就是定时器。我们煮面，就看着开了水要溢出来了就可以关火，汤圆浮起来就可以捞。他们可不行。食谱上，食品包装上都清清楚楚的写着几分几秒。调好定时器，到时候定时器狂响，美国人收到指示去关火。难怪微波炉上都有设时间的按钮，这是他们发明的东西嘛。
　　可总有些食物不好准确的计算所需烹饪时间吧。比如烤肉，即使是相同的重量的肉，总有厚薄嫩老的区别。那怎么办呢？爱好食烤肉的美国人又研制了测内温的温度计。这种温度计有一根长长的钢针，可以直接插到肉的内部，钢针的一头连着一个指针温度计表盘，显示食物内部的温度。鸡肉烤熟的温度是华氏165度，牛肉喜欢吃生一点的到华氏125度，喜欢熟透的到160度。最近我还看到广告，有一种烤肉温度计带有无线装置，温度计插在肉上，警报器揣在烤肉人的兜里。烤肉的人把肉放在烤架上以后可以到处溜达，食物内部到达一定温度，无线装置就会遥控通知主人，“肉熟了，快来吃吧。”
　　咱们中国人在烹饪上，看的是成色，凭的是感觉；而美国人本着科学的钻研精神，都把烹饪量化了，乐此不疲的在厨房里搞实验。

