中国真有“百万精英”滞留海外吗？
　　7月21日的某报上刊出一篇题为《百万精英滞留海外拷问留学潮》的报道，随后众多媒体纷纷转载。文中说，不久前刚刚出版的《人才战争》一书作者王耀辉对记者提供了具体数字：“滞留在海外的留学生已经超过百万”。
　　中国真有“百万精英滞留海外”吗？我对该报道中的判断深感怀疑。首先，到外国去留学的，并非都是人才乃至“精英”。众所周知，近年来自费留学门槛不断降低，出国读普通本专科，乃至读中小学的低龄留学生，已占到留学生总数的相当比例。另外，许多留学生尚未归国，原因也是多方面的，比如尚未完成学业，或先在国外工作积累经验过几年再回国创业等等。将在国外的百万留学生一概纳入“人才流失”范围，未免夸大其词、言过其实。
　　当然必须承认，由于各种原因，我国确实存在一些人才流失的现象，我们的人才培养与就业服务环境，也有相当的提升空间。但是，并没任何必要杞人忧天，甚至对人才流失的情况，故意去危言耸听、哗众取宠。上述报道刊出之后，很多人对“中国人才严重外流”表示出过分的忧虑，不能不说是受了报道的误导所致。
　　在现实中，类似“百万精英滞留海外”之类，为了吸引读者眼球，没进行认真求证就作出的不实报道，在媒体上时有出现。它们往往都援引“专家说法”，还有具体的数据资料，很容易让公众读后深信不疑。而事实上，这类以讹传讹的报道，不仅影响媒体自身的公信力，还可能影响到有关部门的决策，给社会和国家发展造成负面后果。盼望所有媒体都能认真反思，拒绝当华而不实的“标题党”，而多通过扎实采访，向社会提供准确、有益的信息。

