校友资源成为海归就业的“助推器”
　　晚报讯随着中国在海外留学生的规模逐年壮大，国内的校友资源愈发受到海外高校的重视。近日全美首屈一指的公立大学弗吉尼亚大学宣布在沪成立校友会。已毕业多年的校友建议准留学生提前规划职业生涯，以免海归成为“海待”。
　　目前，在美国求学的中国学生的增长趋势明显。据美国国际教育部的统计，2007年秋季在美国就读的中国本科学生人数还只有9千人，今年就达到了1.6万多人。以弗吉尼亚大学为例，申请该校本科的中国学生人数近十年来呈几何级数激增。1999年来自中国的申请人数为17人，2005年60人，2006年117人，2009年816人。截至2009年春季，该校共有511名中国籍学生，其中214名本科生，294名研究生和博士生，3名第一级职业学位生。
　　然而，留学生人数增长的同时，海归成为“海待”的现象也时有发生。在金融危机大背景下，海外高校愈发重视校友资源。最近几年来，不少海外名校相继在沪成立校友分会。其目的之一，是希望通过校友资源为学生就业提供一定的帮助。
　　弗吉尼亚大学上海校友会会长张少剑自2000年回国以来已经先后为10多名校友提供就业帮助。他表示，虽然说校友会资源对帮助校友就业会有一定利处，但是建议学生在留学前就对自己未来有合理规划。在他看来，留学生要避免让自己成为“海待”的方法是，要有一门特长、行业背景或技术背景。从有利就业的角度出发，留学生最好不要读泛滥的专业。

