高中生留学英澳：八月份申请正当时
　　英联邦教育在当今世界教育领域独占鳌头，澳大利亚和英国无疑是其中的杰出代表，每年都有数以万计的中国学生前往深造。对于计划前往澳大利亚和英国留学的学生来说，了解这两个国家的多种升学途径很重要。就此知名留学机构启德教育给出如下见解。
　　高中生升学英澳途径多种，各有巧妙
　　英国对高中生有两大升学途径：一种就是本科预科，特点是针对性强，点对点升学。以英国排名第九的EXETER大学为例，学生在获得预科录取的同时，实际上已获得了大学的本科课程的预录取通知。这样学生在顺利完成预科学习后，就能直接升入大一正式课程，可谓一站式升学。另外一种是学生选择去英国就读A-level课程，通过后以A-level成绩申请大学。这种方式的优势在于学生的考试成绩可用来申请几乎所有的英国大学课程，对有志进入剑桥，牛津这类顶级名校的学生尤为适合。
　　澳大利亚对高中生也有两条升学途径。一是本科预科，直接针对大学。以墨尔本大学为例，学生在获得预科录取的同时，墨尔本大学本科有条件入学通知书也同时到达。另外一种，学生可选择去澳大利亚就读11、12年级课程，高中毕业后可申请任何一所大学。
　　高二、高三学生切勿错失申请“上佳时机”
　　澳大利亚和英国的大学预科均接受成绩优良的高二学生直接申请。为了节省时间成本，今年高二升高三或高中毕业生，就可为2010年1、2月入学的本科预科课程准备了。
　　另据启德教育澳洲部李珉老师介绍，澳大利亚八大名校可给目前无雅思成绩而又想考入澳大利亚名校的高二学生、应届高中毕业生颁发“有条件录取”，学生可先申请这些学校，同时备考雅思，获得合格雅思成绩后即可办理签证。根据经验，国内学生通过攻读预科升入澳洲本科名校的几率，会比在国内读一两年本科再转学赴澳的高很多。同时在课程设置上，大学预科的学制相对灵活，很多学生在八九个月内即可修完一年的学分，相比同届的国内学生将整整提前一年本科毕业。
　　在英国，同样有很多知名大学开设了相关预科课程，如艾克赛特大学、曼彻斯特大学、谢菲尔德大学、利物浦大学等，帮助国际学生顺利进入本科课程。这些大学预科一般要求学生雅思成绩达到4.5分-5.5分。学生若在短时间内不达要求，学校还提供参加校内免费语言测试的机会，这个测试结果可等同于雅思成绩，被学校跟使领馆接受，这无疑又为国内高中生开辟了一条升学捷径。据启德英国组施维老师介绍，在材料齐全的情况下，他曾帮助了众多高中生在40天的时间内就完成这些名校的预科申请并顺利拿到签证。

