不可错过：对中国免签的国家和地区大全
　　通常，按照国家间的亲密程度和经贸往来关系，两个国家间的出入境旅行待遇可分为以下级别：
　　A，免签证，即从一个国家到另外一个国家不需要签证，可停留7天至6个月不等。通常是双边的。
　　B，落地签证，即从一个国家到另外一个国家不需要签证，但需要在到达机场申请进入许可，通常是单边的。
　　C，签证，即从一个国家到另外一个国家需要签证，又因国家之间的外交关系和民间交流形势分为签证容易类，签证政策收紧类等。
　　同时，有的国家政府为了增加国家收入，会采取不同的政策吸引他们需要的旅行者。如俄罗斯政府决定对中国团体游客免签证等。在中国，护照分为因公，因私护照及外交护照，因公护照持有者和外交护照持有者有很大的自由旅行全权，去很多国家都有免签证或落地签证待遇。　　
　　免签证国家/地区：
　　A，安道尔(ANDORRA)，这个在法国和西班牙之间的小国没有签证需要。可以认为是对中国因私护照持有者的免签国家。可惜，因为这个袖珍小国家太小，没有国际机场，中国旅客需要从法国或西班牙入境。虽然免签，可惜前往法西的申根签证还是有一点难度的。与安道尔情况相同的还有同是国中国的圣马力诺(SAN MARINO)，需要有申根签证从意大利入境才可以。
　　B，阿鲁巴(ARUBA)，免签14天。可能大部分的中国游客都不知道这个闻所未闻的小国家会单方面给与中国护照持有者2个星期的免签进入待遇。只是，这样的待遇是几乎给每一个国家的。好像除了孟加拉和阿富汗的公民或者难民不能享受到这一优惠。
　　C，贝宁(BENIN)，中国与非洲国家的关系还算不错。但是只有贝宁对中国公民最关照，中国护照持有者可以在贝宁待满3个月，不需要签证。
　　D，库克群岛(COOK ISLANDS)，31天，很不错了。可惜库克群岛与世界大部分国家间没有直航，中国游客想去那里得要费一番心思。
　　E，多米尼加(DOMINICA)，不是多米尼加共和国，这两个国家有区别的。往返机票可以让您免签证停留21天。不过，话说回来，去那里还是挺不容易的。
　　G，马尔代夫(MALDIVES)，其实马尔代夫是落地签证，但是30天的落地签是不收费的，在马尔代夫可以延期居留，但是需要提前至少3天在移民局申请，可以最多延期90天，花费MVR750
　　H，毛里求斯(MAURITUS)，印度洋的珍珠，因旅游目的到访的中国护照持有者可以免签证待15天。
　　I，麦克罗尼西亚(MICRONESIA)，签证在到达时颁发，可停留30天。
　　J，尼泊尔(NEPAL)，南亚国家中，属尼泊尔对中国最有感情，中国游客的落地签证是不收费的。和免签一样。可停留时间一般为30天。免签不等于不办理签证，也是需要办签证手续的。
　　K，萨摩亚(SAMOA)，可停留60天，签证在到达时颁发。但是在去之前还是先看看世界地图，找一找位置，再想想怎么坐飞机到达吧。
　　L，塞舌尔(SEYCHELLES)，非常漂亮的度假胜地，可停留30天，签证在入境时颁发，但是需要有酒店预订单，回程机票，和每日150美元的最低费用要求。
　　M，所罗门群岛(SOLOMON ISLANDS)，访客许可(VISITORS PERMIT)是在到达时颁发的，可以停留3个月。
　　N，斯里兰卡(SRI LANKA)，最近斯里兰卡航空可是吸引了不少旅游者的眼球，低廉的票价成了中国旅行者从北京前往曼谷，斯里兰克和马尔代夫的首选航空，斯里兰卡对中国居民也很友好，前去旅游，可以停留30天。
　　O，叙利亚(SYRIA)，不收费的落地签证，但是需要是以旅游为目的，并且通过叙利亚的旅游机构或公司预订的个人或团体旅游(最好是团体结伴而行)，外加担保人(您预定旅游的当地旅游机构或公司)在机场持公司的旅游预订名单在机场接送。看来还不是100%的信任。
　　P，特科斯和开科斯(TURKS& CAICOS ISLANDS)，您要是问我那是个什么国家，我真的不知道，应该是加勒比海的小国。免签证停留30天。
　　Q，图瓦卢(TUVALU)，抵达时可以得到1个月的入境旅游签证。
　　R，瓦纽图(VANUATU)，怎么净是这些小国家对中国公民还算关照。免签证进入，可停留时间由当地移民检查官员决定。超级自由的小国。
　　S，埃及(EGYPT)，埃及的签证政策很严的。但是也有漏洞。如果您从西奈半岛的南部进入，从Sham El Sheik，Tabu或者Sant Katherine机场进入埃及，并且保证不到西奈半岛以外的地区，是可以有14天免签的待遇的。--为了吸引度假客嘛！
　　T，俄罗斯(RUSSIA)，团队游客Only！
　　前往以上国家都需要持有一定的供旅行需要的资金，和离开该国的经过确认的机票及正确的旅行证件(可以是护照或是前往第三国的签证和机票，否则该国移民官员是可以阻止您入境的。
　　落地签证国家/地区：
　　A，巴林(BAHRAIN)，巴林很特殊，在海湾地区真的是个小国，为了发展旅游业和航空运输业，确实是动了不少脑筋(不可能一辈子吃石油哇)，现在海湾地区的竞争者也多。中国公民可以申请落地签和过境签。当转机时间超过8个小时，或是经海湾大桥陆路前往沙特阿拉伯(有沙特的签证)，可以得到24小时的过境签证。当然，如果移民官员满意您的安排，72小时也是可以的，但是要收费10巴林磅，约27美元。同时，7天的落地签证(需要申请)花费约40美元。14天的落地签证也可行。
　　B，孟加拉(BANGLADESH)，如果是商务原因，(旅游考察也算啦！)持有孟加拉公司或政府机构的邀请函，是可以在孟加拉各机场申请落地签证的，可停留30天。
　　C，柬埔寨(CAMBODIA)，20美元，落地签证，停留一个月。
　　D，古巴(CUBA)，如果您可以让您的因私护照多上一个“For Public Affairs"的加注，可以在古巴落地签证，25美元购买游客卡。同样政策的还有赛黑等国家。
　　E，艾瑞特里阿(ERITREA)，这个国家我不是很了解。中国公民和其他公民一样是可以拿到一个月的落地签证，可以延期两个月。但是，需要有一个当地的担保人，并且要在48小时前通知当局。
　　F，埃塞俄比亚(ETHIOPIA)，这个国家大家不是很陌生吧。40美元，旅游可以落地签。
　　G，格鲁吉亚(GEORGIA)，过境签证，可停留3天，从5美元到15美元不等。落地签证，从10美元到200美元不等，看您申请的停留天数。
　　H，印度尼西亚(INDONISIA)，10美元停留7天，25美元最多30天。全国主要国际机场可以申请。 I，伊朗(IRAN)，从伊朗的五个国际机场进入可以用50美元购买为期7天的落地签证，同行的人员只需要10美元每人。所谓团体优惠吧。
　　J，约旦(JORDAN)，如果您是和约旦的旅游机构或旅行社组织的团队或个人游旅游，或者搭乘皇家约旦航空的班机，在国王机场(AMM)和皇后机场(AQJ)是可以申请落地签的。10约旦币每人。
　　K，哈萨克斯坦(KAZAKHSTAN)，30美元一个星期，140美元一个月，但是需要在7天到14前提前向当局申请，据说在机场有很严重的延误，办事效率非常非常低下。强烈建议办好签证再去。
　　L，肯尼亚(KENYA)，如果你带有至少500美元，可以申请过境签证(20美元)或是为期3个月的落地旅游签证(50美元)。
　　M，科威特(KUWAIT)，3个月的落地签证，费用KWD3.-

