新加坡留学：别被无资质私立学校忽悠了
　　新加坡布鲁克斯商业学校因颁发假文凭被取消注册资格，导致150名中国学生面临失学，教育部发布留学预警。昨日，记者对市内留学中介进行调查发现，新加坡的私立学校仍是中介推荐的重点。
　　新加坡10所私立学校不能上
　　日前，教育部通过教育涉外监管信息网发布了今年第二号留学预警。昨日，新加坡布鲁克斯商业学校因颁发假文凭被取消注册资格，包括150名中国学生在内的400名国际学生面临失学。预警中指出，近日新加坡有10所私立学校退出新加坡“消协保证标志教育认证计划”，不能再招收国际学生。
　　昨日下午，记者咨询市内留学中介机构得知，因为受到雅思等因素影响，有意留学新加坡的学生和家长很多不能选择到公立学校就读，这样新加坡为数不少的私立学校就很受学生和家长青睐。
　　去新加坡上学是个“热点”
　　“今年高考人数明显下降，与此同时受金融危机和国内大学生就业压力的影响，高考过后很多考生和家长把目光投向了国外，暑期留学热每年都有，尤其是去新加坡。”绿城广场附近一家留学中介机构负责人说。
　　记者联系到的一位考生家长周女士说，她已经连续咨询了4家留学中介机构。“中介宣传起来口若悬河，不对所要就读的学校情况进行了解，很容易被虚假广告宣传误导。”周女士说。
　　“选择某些国家的私立学校，务必弄清学校颁发的学历、学位是否经所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册，出国留学一定要选择质量有保障，至少在办学上具备基本稳定性的学校。”省教育厅一位工作人员说。

