90后美国女孩：女友暧昧骚扰怎么办？
　　当新年的钟声在中华大地敲响时，我正在大西洋彼岸拉斯维加斯赌城度假。
　　那天我当穿过酒店的大堂去吃早餐回来，在异国他乡意外地听到冼星海钢琴协奏曲，原来是一位悠闲、恬淡的中国老先生在大厅里弹钢琴，他的那双拖鞋踩在钢琴的脚踏板上——
　　我正为没有带拖鞋发愁(美国酒店不给客人提供拖鞋)，想问他在哪里能买到，话题也自然展开。
　　“弹的很臭，借此消愁”他苦笑道。
　　“愁？愁由何来？”我有些诧异。他坐在钢琴边说了一段他在中国永远也不会向人道出的家庭隐私
　　“她是我外孙女，出了这件事，她先是告诉我，让我千万不要告诉家里任何人。她认为她外婆，虽然是高知，但后天疏于学习，早已落伍时代——如果让她知道她会血压升高，了命都难保。”
　　“如果要告诉我父母，她说：我那做行政领导的父母会通过官方手段和校方理论，这样非但解决不了问题，还会激化矛盾，让他们觉得中国人“小题大作”
　　“她认为我是留苏的，会在处理这件事上，客观理性些”。琴声绕梁时，我分明感到他故意放慢语速，让一件棘手的事说的不太沉重。
　　原来，她的孙女叶子回中国修学己经一个月了，她是来找当年留学苏联的美国同学亨瑞、帮助她的外孙女转校的。
　　我不便问他具体的事因，但我望着他被风儿吹起的白发，稀疏的盖在前额，眼晴显得十分的焦虑，我由衷地关心事情的结果。转好了没有？
　　“没有，亨瑞要我先去找两部奥斯卡获奖影片看，一部是中国李安的《断臂山》还有是《朗读者》他说让我看完了再去和他谈。
　　我意识到这是情感范畴的事，不便往下追究。不想由赌城往回洛杉矶的大巴上我们又坐在了一起。当我知道他看原版美国影碟困难时，便请我在洛杉矶中国城的的朋友借来了华语版的影碟下面的故事是他提前返回中国后，把他在美处理此事的原委用伊妹儿讲给我听的。当我在洛杉矶一家酒店阅读来自南京的邮件时，我无不感叹网络的传播速度在点击间，而东西方观念上差异却是巨大的。
　　南雁你好！
　　多亏你给我弄来了那两盘影蝶，我当晚看完，也知道我老朋友亨瑞的一片苦心。
　　事情的经过是这样，我外孙女叶子的女同学丽娜在感情上对她纠缠不休，因为叶子像中国其它的独生子女一样，娇气、有很强的依附心态，到了美国后，很失落。她的东方文化接受不了西方男孩激情形的恋爱方式：他们大都数朝三暮四，恋爱中目的性很强，前戏就是性。因为叶子反感这种做法，让丽娜得出错误的判断，认为她不喜欢男孩。
　　亨瑞是研究东方美术史的，他也是画家，那天他邀请我去看一个画展，那是他的两个学生办的，中午吃饭时我看到了两个十分热情的美国姑娘，亨瑞说她们是法律上的同性恋夫妻，你认为她们是大灰狼？一点也不可怕呀！亨瑞无不幽默。是的，走在洛杉矶同性恋的那条街上，同性恋酒吧还挂着带有标识性的旗帜哪。他们还生怕别人不知道。
　　在亨瑞的家宴上，他向大家说明了我来美的目的。他那在"CNN"电视台工作的大儿子说，中国学生要学会表白自己的性倾向：他认为同性恋的群体出现和美国的立法，是社会尊重一个自然人对性取向自由的选择，是对人性充分尊重的人道表现，是自我实现爱的别样表达过程。
　　他还说当上帝在创造人类时，他也带给我们很不清晰的生命遗传信息——你们中国的观音菩萨，有人说是男的也有人说是女的，是不是？南雁哪！我竟然在餐桌上哈哈大笑———”
　　看到这里我也很轻松，可他下面的话又让我轻松不起来，他说我不可能带着亨瑞一家回中国去做说客，他们一家人的意见是叶子没有必要转学。亲爱的朋友，你有什么好建议，让叶子尽快返校学习。

