过来人：两类“海归人才”市场热销
　　目前在澳洲的中国学生人数仅次于美国和英国。澳洲近年的签证及留学移民政策的不断完善，使赴澳留学人数不断上升。不过，艾迪留学专家提醒，对于想赴澳留学的申请者，还是要理性想清楚自己的留学目的，不能简单为了逃避眼前的现实盲目出国。目前两类海归人才是市场比较欢迎的，看你自己到底是哪类。
　　出国求学的原因各异
　　记者采访了解到，目前，国内部分学生选择出国留学的目的不够明确。有些人出国是为了逃避就业压力，可有些是不能适应国内的复杂人际关系选择了跨出国门。有的学生高中或大学毕业后直接出去留学，然后获得学士或硕士学位后回国。
　　这类学生在语言及跨文化背景的知识结构上有一定的优势，对于需要拓展国际业务的用人单位来说，有其用武之地。不过，由于他们缺乏工作经验，在就业市场上的竞争力有时也面临和国内应届毕业生一样的尴尬境地。
　　两类人员尤其具有竞争力
　　而对于在国内已经有不错的工作经历才出国深造的求学者，他们大多为了继续深造，所以在工作一段时间后毅然出国去充电，获得硕士以上学位。有的留学后在国外期间积累了一定工作经验，然后选择回国。对于这部分留学人员，在就业市场上极具竞争力，也是国内企事业单位中高级主管职位青睐的对象，在就业市场上极具竞争力。
　　另有一批人员，他们既有国外文凭又有跨国公司工作背景。他们曾经在国外留学多年，有着资深的教育背景，同时具有若干年国外工作的经验。这部分人员相对较少，但他们往往具有极强的专业能力和良好的知识结构，以及拥有丰富的国外人际资源网络，其回国的目的往往是开创自己的事业。有的是自主创业，有的是要在学科领域有所建树，领导一个实验室，或建立一个梯队等。这类“海归”不仅是国内急需的人才，更是国内外企业争夺的对象。
　　先预科再本科，奖学金减负担
　　艾迪留学顾问告诉记者，曾有个学生，国内高二就去澳洲留学，当时这个学生经过一段时间的研究，选择了昆士兰大学的预科和本科，在一年预科的学习中十分努力，一方面又积极适应学校的教学风格，因此很快就融入了那边的环境。
　　在预科结束的时候以其优异的成绩还获得了昆士兰大学的奖学金，覆盖了他三年本科所有学费的50%，这不仅为他家庭减轻了不小的负担，更重要的是也让他对自己充满信心。
　　如今，他马上就要完成本科学位了，在别的同学还在担心工作的时候，已有公司愿意接纳他，甚至有美国大学给了他硕士的offer。
　　所以，专家提醒，所有留学生或者即将留学的同学，应该理性、慎重地评估、分析留学后的目的，从而为自己铺就一条适合自己且有意义的深造之路。

