数字背后的海归潮：经验型人才更受青睐(组图)
　　7月10日，中国人力资源服务机构“智联招聘”发布了《2009年上半年才情分析报告》。其中，它对海归求职者做了专门的统计。
　　变：2009年初，数据不再一路上扬
　　统计显示，自2008年10月起至年底，海归求职者在国内求职总人数中所占的比例一直呈现上升趋势。
　　2009年1月出现5%的高峰后，数据曲线陡然下跌。2月，比例降至上半年最低点4%，之后略有上升但渐趋平缓。
　　这是“智联招聘”专家从2000多万份的简历库中统计出的数据。
　　据此统计数据，该报告做出如下分析：“自去年金融危机在全球蔓延开始，海外就业和留学的人们开始归国就业和创业，在2008年底和2009年初掀起一个小高潮。随着时间的推移，世界经济形势的渐渐好转，海外人才归国的潮流渐渐放缓，占求职总人数的比例有所降低。”
　　辩：海归潮真的回落了吗？
　　单凭海归求职者占国内求职总人数的比例下降，是否就能得出“中国职场海归潮开始回落”的结论呢？
　　对此，中国与全球化研究中心主任王辉耀认为，这样的因果推论有失偏颇。原因在于统计数据呈现的态势有很大偶然性，不足以成为“中国职场海归潮开始回落”的论据。
　　王辉耀表示，上半年的高峰值出现在1月份是正常现象，与近期盛传的海归潮关系不大。“每年的1月份左右，往往是海外学子在国内投简历找工作的高峰期。”
　　曾留学意大利现已回国就业的郭光磊说：“国内企事业单位并没有为海外学子专门举办招聘会。和国内高校毕业生一样，想回国就业的海外学子一般会从9月份开始投简历找工作。”
　　每年的9月和10月是国内人才招聘旺季。在这两个月里，毕业生找工作和社会人员跳槽现象双双出现，共同造就了“金9银10”的局面。郭光磊说：“按往年的经验，海归投简历的热潮会持续到次年1月份。”
　　“智联招聘”职业规划师郝健也表示，这个数据并没有科学地反映海归回国就业的情况。“由于国内应届高校毕业生人数增加，所以统计数据显示海归求职者占求职总人数比例有所下降。”据教育部统计，2008年应届高校毕业生人数为559万人，2009年达到611万人，且越来越多的人选择赴海外留学。
　　据了解，海归潮的不断涌动得益于留学潮的高涨。“走出去的人越来越多，回国比例也会越来越多，这些必然要转移到人才市场上。”郝健指出。
　　此外，郝健也做出预测，“与金融危机前相比，4%的比例依然是比较高的，并且这个比例将持续性地稳定上升。”据悉，金融危机之前，海归求职人员占总求职人数的比例大概维持在3%的水平。
　　鉴：经验型海归更受青睐
　　在回国海外人才不断增加的时代背景下，郝健认为，“海归就业并不具有太大优势。”“智联招聘”联合各大企业的调查显示，同等条件下，只有35%的企业会优先考虑海归。
　　据郝健介绍，在统计的46个行业中，海归就业多集中于贸易进出口、金融、法律咨询、科研、教育等领域。其他行业对海归的需求并不明显。另外，受金融危机影响，以往吸收海归的主力军，即跨国公司、出口贸易型企业等对人才的需求下降，海归在国内的就业也相应受到了影响。
　　“尽管海归对薪酬的期待值有所降低，有些海归的就业竞争力并不强。”郝健表示，“目前出国呈现低龄化趋势，很多海归没有职场的经历，仅是在海里涮一下就回来了。”相比之下，国内企业更看重有工作经验的海归。

