东西之间：美国人咋称呼“山寨手机”(图)
　　美国有线电视新闻网(CNN)网站8月1日刊登署名Lara Farrar的报道，题目是China's 'bandit phones' making big scores (中国“土匪手机”大行其道)，所谓bandit phones就是我们所说的“山寨手机”，文章转载如下(英语原文附后)：
　　在上海这个潮湿的中国南方沿海城市里，刘先生开着到处跑的宝马车可能是真的，但是他手里拿的一款漂亮小巧的智能手机绝对是假的。
　　刘先生说，“但是这款手机带有蓝牙、GPS、Wi-Fi、FM收音机、数码相机、几百款游戏甚至录音功能。我为这款生产这款手机投资了50万美元。”刘先生在大学里学的是美术专业，目前还兼职设计香烟盒。他只是中国数以千计从生产山寨手机中大肆吸金的山寨手机制造商之一。这些山寨手机制造商生产的手机不仅在中国国内销售，还有很多出口到非洲、拉美、中东等十几个发展中国家和地区。
　　“山寨手机几乎无处不在”，卡尔•韦弗是一名研究中国手机生态体系的无线移动设备和传播专家，他说，“在一些百货公司、大型商场，同时还有暗巷和许多地下交易市场中都能找到这些山寨机的存在。”
　　根据总部设于北京的赛迪顾问的一份市场调研结果表明，2008年中国共生产了7.5亿部手机，其中有大概1.5亿部是仿造品或者是杂牌手机，占正整个中国手机市场。这就是著名的“山寨收机”，也可以说是盗版手机，几年前的中国几乎还不存在着这样的手机灰色市场。尽管有少数企业非法销售黑市手机，但这些手机往往质量非常的差。主要原因就是因为不具备相当的产业技术，当然高精尖技术对他们来说几乎不可能得到更不用说掌握。但是到了2005年，情况发生了改变。不过，这一切都随着台湾芯片厂商联发科的一项技术而发生了改变。这项技术就是联发科闻名于世的“一揽子手机解决方案”(Turnkey Solution)模式。它的出现打破了手机业的僵化状态。联发科将手机芯片和手机软件平台预先整合到一起，由于这种产品的完工率基本在60%以上，所以手机厂商拿到的这种手机平台基本上就是半成品，只需稍稍加工，即可上架出货。
　　上海澳深设计公司总经理Jonathan Li表示，“一揽子手机解决方案的出现让整个手机市场迅速实现了技术普及化。很多厂商可以简单而又迅速的大批量制造手机，几乎任何人都可以生产手机”。而随后中国政府放宽了对手机制造厂商的监管，这一政策的改变又为山寨手机市场的繁荣创造了很好的外部条件，同时也为那些想进入中国庞大的手机消费市场的厂商降低了门槛。
　　韦弗指出，“在中国这样一个经济体系中，想要生产手机实在是太简单了。即使是一个初出茅庐的年轻人，只要能够看清全球手机供应脉络，想要大干一番并是不难的”。
　　投资虽小回报确大
　　截止到2008年，光上海就出现了大约3000到4000家手机制造厂商，其中很多工厂的员工数只有十几人，所谓的办公室也是由一些私人住宅卧室改装而成的。有的厂商专门仿造名牌手机，有的则对那些名牌的标识进行微小的改动，也有的厂商生产自己命名的品牌。不管怎么样，这些山寨手机的出现已经引起了一些合法手机制造商的注意。在市场上，山寨手机的售价大多在100美元左右，它们低廉的价格开始吞噬一些名牌手机的市场份额，导致一些品牌的手机不得不采取降价的措施来进行应对。
　　而中国最大手机制造商华为的一名员工表示，“正规手机制造商是无法和山寨手机制造商进行竞争的。这些山寨手机的大量涌现让我们几乎无法获利”。诺基亚也表示，他们正在和中国政府进行合作对这些山寨手机进行打压，同时进行大量宣传提醒消费者山寨手机的辐射指数过高，而且还存在电池爆炸的危险。
　　诺基亚知识产权部全球品牌保护总监李茹茜(Lucy Nichols)女士表示，“我们和中国政府有非常好的合作关系。中国政府也认识到这是一个需要处理的问题”。除了提醒公众使用山寨手机会存在风险外，中国政府也采取了有力的措施遏制地下手机产业的扩展。
　　有专家也指出，山寨手机是一个灰色产业，它们游离于合法和非法之间。一些山寨手机制造商还可能会涉及到一些不合法的行为，比如逃税漏税、规避安全检查和使用盗版软件等等。也有一些山寨手机制造商获得了合法执照，他们生产的手机品牌现在已经和许多国内著名品牌不相上下了。此外，不管是取得合法执照的厂商还是一些黑厂商，他们都和一些手机配件供应商有业务往来，这些手机配件供应商同时也为一些大型手机制造商提供配件，这客观为山寨手机的繁荣提供了条件。
　　不仅仅是仿制
　　不过山寨手机也并不是一味的仿造名牌手机，他们有的也有自己的创新。有的山寨手机制造商为了符合当地市场需求，还专门为一些经常在台湾、香港以及内地出差的人士设计了双卡双待手机；有的还设计出一些非常别致的手机造型以吸引顾客，比如有的手机和香烟盒或者电视机的外形非常相似；还有的手机带有验钞机、大屏幕、触屏或者大喇叭等功能。香港中文大学Jack Linchuan Liu教授一直在对中国山寨手机市场进行研究，因此他指出，“山寨手机的发展在另一方面来说也是促进底层创新能力发展的一个重要方法。山寨手机的发展有一种原始的动力，如果加以正确引导，就可以形成一种从下往上的创造力”。
　　不过，如今山寨手机制造商之间的竞争越来越激烈，山寨手机价格也在一路下滑，而一些更先进的技术其价格却在上升，这样一来很多山寨手机制造商所能获取的利润就越来越少，大量工厂也随之倒闭。最近几个月，上海地区的山寨手机制造厂消失了很多，其中有些转往其他利润更高的领域，比如山寨笔记本和数码相机。
　　刘先生现在也开始计划着要退出山寨手机这个行业了。他表示虽然目前还不清楚下一步该做什么，但是不管做什么，他都希望能够赚大钱。“我想要实现一个很大的梦想，”他说，“但是通往成功的道路都有一条捷径”。
　　China's 'bandit phones' making big scores
　　By Lara Farrar
　　For CNN
　　(CNN) -- The white BMW Mr. Liu drives around this humid coastal city in southern China may be real, but the spiffy little black smart phone he carries with him is definitely fake。
　　"But it has Bluetooth, GPS, Wi-Fi, FM radio, a digital video camera, hundreds of games, even a voice recorder," says Liu. "And I invested over $500,000 to make it."
　　Liu, a 31-year-old who studied fine arts in college and designs cigarette cartons on the side, is one of countless thousands here who've earned big bucks manufacturing "gray market" mobile phones, millions of which are not only being sold across China but also exported to dozens of developing countries in Africa, Latin America, the Middle East and other regions around the world。
　　"They are everywhere," said Karl Weaver, a wireless evangelist and mobile device specialist for the Chinese handset ecosystem. "You can find them in major department stores and malls, in back alleys and in underground markets. Everyone is selling them. It is really very entrepreneurial."
　　In 2008, an estimated 150 million, or 20 percent, of the 750 million handsets produced in China were either counterfeit or off-brand phones, according to CCID Consulting, a market research firm based in Beijing. Of those, over 51 million were sold in China while the remainder were sent to foreign markets。

