专家支招：赴美国读高中规划一览表
　　选择申请优秀的美国私立高中，学生和家长就要有一个及早的时间规划，这样就能充分利用时间，已达到最好的申请效果。下面我们以打算2010年秋季赴美读高中的学生为例，来谈谈高中申请时间规划。
　　首先我们要明白申之前学生及家长需要做的事情：
　　1 办理护照。
　　2 SSAT及托福考试报名
　　3 准备标准化考试
　　4 选择确定学校
　　5 索取下载学校申请资料
　　6 填写申请资料
　　7 准备学生成绩单及老师推荐信
　　8 提交学校要求的所有材料
　　9 与学校保持沟通，并安排面试或电话面试
　　10 拿到录取结果
　　这么多事情怎样来安排呢？
　　首先，到孩子户籍所在地为孩子申请办理护照，最晚在2009年9月之前拿到就好。
　　SSAT及托福考试要尽量在2009年12月之前完成。
　　相应的考试准备要根据学生的考试状态，报名时间及学校安排来定。不要轻视托福考试，有些学生会认为SSAT比较重要，轻视托福考试，但是对于高中生来说，托福考到很高的成绩并不是一件很容易的事情。
　　学校的选择最晚要在2009年9月份定下来，以便根据学校的要求来准备相关的材料。
　　如果学校的网站上没有申请材料可以下载，那就要在定下学校之后马上开始和学校索要申请材料，最晚也要在10月之前拿到申请表。
　　老师推荐信的准备，成绩单的准备最晚都要在2009年12月之前完成。
　　学校申请资料最晚要在2010年1月完成并寄出。
　　电话面试或学生面试要在2010年2月之前完成。如果学生材料提交比较早，那学生可以提前要求面试。但是最晚要在2月之前面试完成。
　　好的学校都会在3月10日给出第一轮的录取结果。

