出国游学叫停只退15团费？
　　本报讯记者许静、实习生李婕颖报道：“我们的初衷是希望孩子趁暑假到国外增长见闻和学习英语，没想到去不成不说，还白白损失一大笔钱。”近日，记者接到家长李先生的投诉。李先生有些困惑，旅游团停不停团听旅游局的还是听教育局的？他给记者算了笔账，两种情况下退团处理结果退还团费的比例差好几千块钱。
　　防甲流出国游学计划叫停
　　今年暑假广铁一中与广州市中信国际旅游有限公司合作推出“2009年暑假英国游加欧洲旅行3周(22天)”项目。李先生孩子选择的出访地点是英国，需要支付22000多元。早在4月份，学校已收取5000多元订金，其中项目包括机票、签证等费用。然后，6月初，李先生接到旅游公司电话，被告知教育局为防止H1N1流感，禁止学校组织学生出国，因此孩子的游学计划半路被喊停。
　　李先生有些纳闷：前段时间国家旅游局发布了指导，只听说墨西哥游停团，没听说英国旅游叫停啊？
　　游客：可退订金“少得可怜”
　　在接到孩子游学计划被取消后，李先生先后几次通过致电并前往旅游公司咨询退款事宜。“他们说可以退款，但退款不足1000元。原本合同上旅游公司承诺可以退款。5000元不是一个小数目，我们希望旅游公司能全额退款。”李先生激动地告诉记者。
　　“如果旅游公司不给予合理的退款，我们唯有去省旅游局投诉了。”李先生多次向记者强调，并表示以后不会选择参加中信旅游公司组织的该类学生出国游学活动。李先生表示，既然旅游局没有说英国游停团，旅行社取消合同就是单方面行为，不仅应该全额退还游客的团费，还应向游客赔偿违约金。
　　旅行社：学位订金签证费不退
　　随后，记者致电广州中信国际旅游公司了解情况，其公司职员黄小姐表示这笔订金可以退还，但并非全额退款，“(可退款)不止1000元，除了50镑英国学校学位订金与800元签证费用，剩下的全部费用我们都会退还家长。”按照旅行社的答复，家长可以获取的退款是3000多元，同时该公司向记者承诺8月初即可退款。“学位订金英国是不予退还的，而签证是在我们收到教育局通知前已申请办理了，所以也不能退。我们公司也承担了机票订金的损失，希望家长能理解。”黄小姐告诉记者。
　　如何退团费的关键是退团的原因是否算“不可抗力”。因为根据最新版的旅游合同，除非发生不可抗力，无论是旅行社还是游客个人，违约方须承担退团损失并给付一定的违约金。如果按照国家旅游局的指引，英国并不属于受限制的区域，旅行社取消行程就成了单方面行为，除退团费外，还要根据提前天数给游客一定比例的违约金。
　　但相关资料同时显示，国内许多组织学生暑假出国游学的机构纷纷通过退款、改换线路、延期或将夏令营变为冬令营等方式避开疫情严重的地区。此外，天津市教委6月已要求中小学暂停举办出境夏令营。如果以此为准，取消团队又成了不可抗力。旅行社可以不必承担已发生的成本。
　　李先生不解：到底该听谁的？

