解答：澳洲哪些学校提供留学生奖学金
　　澳大利亚给国际学生的奖学金一般只授予研究类的研究生以及博士生。这两类课程对于中国学生来说很难申请。因此很多学生认为自己和澳洲的奖学金无缘了。其实澳洲有很多大学也有自己特定的奖学金是专门授予授课类的研究生的。作为中国的学生，及时了解这些奖学金的信息，尽早申请，可以加大自己获得奖学金的可能， 大大降低留学的成本。启德北京澳洲部的专家把这些授课类研究生的奖学金汇总在一起，希望对大家的留学之路有所帮助。
　　悉尼大学：悉尼大学的文学院对于申请媒体实践，国际关系和博物馆学的学生提供了全额奖学金的机会。
　　工程学院对于申请电子电气授课类研究生的学生提供12000澳元的学费减免。
　　西澳大学：西澳大学的工程学院对于平均分80以上的中国学生提供10%到20%不等的学费减免。此外对于高考总分在640分以上的学生也提供了学费减免的机会。
　　新南威尔士大学：新南对于申请工程学院下属光伏太阳能方向的优秀申请者提供一半的学费减免。
　　莫那什大学：莫那什大学的IT专业提供3000澳元的奖学金。
　　塔斯马尼亚大学：塔大的所有专业对于成绩优秀的中国申请者都提供25%的学费减免。
　　昆士兰科技大学：信息技术学院提供IT硕士全额和半额的奖学金。
　　皇家墨尔本理工大学：计算器专业1年本科加1年硕士的打包课程提供3000澳元的奖学金。迪肯大学：根据学生选择的校区不同，所有的专业都可以提供3000,5000和8000不等的奖学金。

