世界日报：想留人才就得把就业做好
　　中新网7月23日电 菲律宾《世界日报》日前刊出署名文章说，数据显示，改革开放三十年来，中国出国留学生仍留海外的有近百万人，回国率仅28%。这在一定程度可以看出，出国留学不要盲从，即使在外留学、“出国镀金”，也不见得将来就会找到好工作。想留住人才，就得把就业工作做得更好。
　　文章摘录如下：
　　据《北京晨报》统计，自改革开放三十年来，中国公费、自费等各类出国留学生总数达一百三十九万人，其中仍然留在海外的有近一百万人，只有三十九万人归国，回国率仅为百分之二十八。以上数字我想还是保守估计，看看这些年来菲律宾留学而滞留的大学生就不在少数。
　　在如今就业环境恶劣的形势下，中国的父母们大多在经济条件允许的情况下，都希望将子女送到国外深造，认为经过“出国镀金”，即使回国也比较容易找到高薪工作。过去家长是等孩子大学毕业后再让他们出国留洋，现在却出现许多高中生已踏出国门，走向世界了。
　　有舆论就担忧地指，很多孩子被送出留学时，连祖国的语言和基本文化都没学好，又何谈什么价值观、世界观，这样的小孩在国外学习究竟能吸收到多少精华？在新环境中，文化的碰撞和教育方式的变化，加上缺少来自父母等的社会支持，不少留学生感到孤立无援，精神匮乏。
　　而且，国内严格监管与国外宽松自由的环境形成了巨大反差，面对五光十色的诱惑，他们能抵挡得住吗？一旦失控，孩子很可能就会信马由缰，导致学业荒废，对生活和学业失去信心。
　　的确，看看这些年发生在国外留学生圈的一些事件，都在提醒家长，在孩子思想还不成熟之时就急于把他们单独送到国外，这样似乎是在冒风险，孩子行为一有偏差，将后悔莫及。
　　当然，出国留学并非不好，只是作为家长的，不要盲从，何况即使在外留学，也不见得将来就会找到一份好的工作。个人不努力也是没办法。
　　以前“海归”派是非常吃香的，可如今“海归”已变“海待”了。想留住人才，就得把就业工作做得更好。

