美国留学的申请时间和专业的选择
　　美国是世界上教育最发达的国家，拥有世界上最多的大学 (4000多所)。高等教育的学制主要分为两年制和四年制两种，两年制的多为技术专科学校和社区学院，正规四年制的学校主要为文理学院、独立专业学院和综合性大学，代表着美国科研和教学最高水平，也是中国学生申请就读的主要院校。
　　由于教育水平质量较好，美国大学在招收国际学生时的条件也比较高，同时对于不同年级的大学生来说，申请美国留学的要求也各不相同，为此记者专门采访了相关专家，就美国留学的申请时间和专业选择方面的问题，给广大读者一个建议。
　　大一学生需要重读
　　对于大一在读的学生来说，中国学生学习的大多是马克思主义哲学、英语等基础课程，由于教育体制的不同，美国大学一般不承认这些学分，为此如果想要转入美国高校学习，就要做好从大一开始重读的准备。
　　大二学生选好专业
　　而对于大二在读的学生来说，有些课程如数学等，部分美国高校是予以承认的，为此学生在转学的过程中最好选择与自己原先就读的专业相吻合或接近的，这样重修的课程就会少一些，学起来也相对轻松一些。而在转学分的过程中，学生也该注意由于中美对专业课程教育的要求和侧重点不同，专业性不是很强的课程转学分会相对容易一些，但是你必须提供详细的课程描述，还要参考你的课程分数；但像建筑、生物、工程学、心理学等这些专业性强的学分就比较难转了。同时注意，转了学分后申请美国大学的奖学金几率也会小一些。
　　高年级生最好念硕士
　　如果是国内大三或大四在读学生的话，一般不建议通过转学分的方式去美国念本科，最好是等念完本科以后再出国读硕士。因为签证时签证官会质疑你的留学目的和动机，在大多数签证官看来，在中国读完本科再申请美国的硕士课程比较适合这个阶段学生的发展。
　　而对目前正在读大三的学生而言，如果有留学的打算，就要多关注一些留学信息，在学好本专业的前提下，尽可能地扩大知识面，多参加社会活动，并在语言上做相关的准备；对明年即将毕业的大四学生来说，由于美国大学的最佳申请时间需提前一年，现在就可以开始准备申请了。
　　研究生选专业时做好就业准备
　　尽管专业选择的余地越来越宽泛，但留学专家建议申请国外硕士的本科毕业生不要轻易放弃本专业，最好是尽可能延续国内原先的大学专业，这样申请录取名校的把握会更大，同时由于专业基础知识扎实，学习过程中也不会很吃力。
　　另外，去美国读硕士，很多学生是冲着就业与将来的发展而去的，因此在选专业的过程中还要提前为就业做准备。据美国有关媒体报道，工商管理、医疗保健、管理学、电子工程或机械工程等专业是美国需求量较大的专业，其中又以会计专业最受欢迎，年均起薪在4.5万美元左右。同时，以高科技、知识密集型产业为主的服务业需要众多从事脑力劳动的电子数据处理、金融服务、法律咨询、医疗保健等专业技术人才，这也为受过高等教育的研究生创造了大量的就业机会。
　　一般在美国念完硕士找到相应的工作，就可以申请1年或以上不等的工作签证，工作一定年限后就可以申请永久居留或者移民，为此想毕业后留在美国工作或生活的学生在申请专业之初就可以选择护理、数学、电子工程和电机等一些有利于居留或移民的专业。
　　转专业材料要准备充分
　　学生若想转其它专业的话，尤其是如果所转专业的跨度过大，便应该考虑在申请过程中多提供些辅助材料作为支持。比如结合自己的家庭背景、大学期间学习或接触过的某一领域的工作写一份个人陈述，来论述申请动机，使教授相信你确实非常喜爱新的专业，并有能力来学习这个专业，这样更有利于申请到好的学校。在美国，心理学、医学、法律等这些专业课程对国际学生的要求比较高，从申请的角度来看，困难会比较大，另外从签证的角度来说，上述专业也会增加拒签的风险。

