避免澳洲移民陷阱 真才实学才是硬道理
　　避免澳洲移民陷阱  真才实学才是硬道理
　　澳大利亚留学市场的贪婪和肆无忌惮的经营，导致留学生特别是印度学生深陷留学移民黑市：假结婚、伪造英语成绩、假冒课程。从前备受青睐和尊重的留学教育蜕变为移民集中营。
　　在这些制假案件中，很多未经注册的无牌移民中介向学生和移民申请人满口应允，称只要在他们的帮助下完成特定课程，便可高枕无忧获取永居签证。
　　北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民、学生签证专家胡伟航指出，对教育中介而言，这种所谓的保移民课程的行为已经触犯了联邦移民法；而对性质更为恶劣的无牌移民代理来说，他们更是赤裸裸向学生出售伪造的证明，并从中谋取不法暴利，涉及移民签证刑事犯罪。
　　大规模制假售假更是基于学生和移民市场广泛需求的基础之上。从澳洲移民局年报数据中可看到，为报读职业类课程的海外学生开出的学生签证，在2008财年为68382人，相比上个财年的43404人激增了57.55%，留学生人数以中、印、韩、泰居多，占留学总数的三分之二以上。而中国学生中选择职业教育及培训类课程的初衷，“99%以上就是为了移民”。试想，绝大部分中国留学生在中国属于千分之五的富裕家庭，不远万里而来，2年内连学费加生活费耗资近5万澳元。如果说中国留学生仅仅为了一张厨师证或美发文凭，则太明显违背国人的价值观。选择这些职业课程的原因无非两点：学费相对较低且毕业可移民。对很多学生而言，职业类课程只是移民跳板而已。
　　然而，随着就读人数的增长，另一个现象不容忽视。在2007年，学生签证逾期不归和非法居留比例激增了近3倍，因出勤率不够被遣返的学生比例也从0.26%增至0.48%，翻了近一倍，均远超就读人数的增长比率。学生年龄的年轻化和移民目的的功利性，应该是造成此现象的重要因素之一。职业类课程学生和语言学校学生的违纪率在所有留学生课程中所占比例居高不下，学生不思学业或无所事事混日子的现象在个别管理散漫的学校尤其普遍，而无良中介的信口承诺也是间接原因。在涉及制假案人数众多的学生中，相信有部分是抱着走捷径的心态，知法犯法或者是根本就不明就里地跟风行为。学生自律性的下降和心态的不端正是其卷入风波的主观原因，但若要深究，学生家长的盲目施压乃至整个社会病态的盲目移民观念，都或多或少在背后间接起到推波助澜的作用。
　　据报道，今年年初澳大利亚移民局最近突袭的九家墨尔本公司向留学生出售伪造的学历和工作证明，以便协助留学生申请永久居留权，收费高达两万澳元。被搜查的公司包括一个私人培训学院，印度餐馆，图像设计工作室和商业教育顾问公司。
　　据称留学生可以从该公司用现金购买澳洲学历，涉嫌的学校包括在Flinders Lane的一家私立学校。另外，留学生可以从市区的一个印度餐馆买到九百小时工作经验，北墨尔本区和南奥克来的一个图像印刷工厂，这些机构都和鸿运有关，学生没有上学和参加工作就可以买到伪造的文件。 被欺骗的留学生支付过两万澳元的学费，以及七千到两万澳元不等的额外虚假材料服务费。
　　北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民、学生签证专家胡伟航表示，在澳大利亚申请技工类永久居民必须提供澳大利亚学历和相关职业需要的工作经验，如果提供虚假材料就是犯有移民欺诈罪。由于很多留学生动机不良，被欺骗成为受害人后，也不敢把欺诈案捅出来。
　　澳洲政府对于涉及用假材料递交签证申请的学生表示，除非有充分的证据证明自己是在不知情的前提下卷入，否则均可能被处罚。若递交的伪造材料属于移民申请最基本材料范畴，如学位评估所需的学历证明，则移民申请极可能被拒，同时该申请人可能被联邦警方以“假证罪”起诉，最高可判入狱2年。即便逃过牢狱之灾，申请人档案中也会留下不良记录，影响到以后的其它签证申请。
　　鲲鹏国际总裁胡伟航提醒各位留学生朋友在留学移民的道路上，不要心存任何侥幸心理，不要想走捷径而不劳而获，一分耕耘一分收获，真正的本事是自己学出来的，这样也对日后的工作生活打下坚实的基础，避免陷入一些黑机构的圈套，既损失了钱又浪费了大把时间。

