指点家长：孩子留学怎样汇款最划算(组图)
　　9月快到了，又有很多孩子要出国留学，怎么给孩子带钱成了很多父母的头疼事儿。由于分析师普遍认为，人民币在未来几年有缓慢升值的趋势，因此父母不宜一次性换汇给孩子带出国。那么孩子出国后，父母又该怎样给孩子寄钱呢？
　　一般来说，出国留学汇款主要有电汇、汇票、旅行支票和速汇金等4个途径，多数银行提供的留学金融服务中都包括这几种方法。其差异主要体现在速度和费用上。总体来说，汇票最为便宜，而旅行支票则最方便。
　　汇票：费用最便宜但速度较慢
　　外币汇票汇款费用低，一般只需要交1%的手续费，最低30元，最高200元。
　　孩子可随身携带汇票到国外，再去银行网点兑付，无需接收账户，但兑付时需要托收时间较长，一般为30~40天，而且外汇汇票正常情况下有效期只有半年。
　　电汇：两天可到账但费用较高
　　相比之下，电汇比较快，一般两天可以到账，但手续费相对较高，最低20元，最高则达1000元，此外电汇还要缴纳电报费以及国外中间行的扣费。以民生银行的电汇为例，手续费按汇款额千分之一收取，最低20元，最高200元，电报费用和国外中间行的扣费则因具体地区和银行而不同。
　　此外，电汇还要求收款者有国外账户。不过目前很多国内银行都推出了预约开立境外银行账户的服务，在国内就可以把开立国外银行账户的手续办好。
　　但对于大额度的汇款，由于有封顶，电汇和汇票都比较合算。
　　旅行支票：最方便但双重扣费
　　如果嫌汇票和电汇麻烦，还可以选择旅行支票。旅行支票的优点是面额较小，使用方便，安全性高，孩子可随身携带。除银行外，在很多国家的便利店就可兑换，而且安全性高，兑换时要求必须为本人，并且没有“有效期限”限制。
　　不过，旅行支票手续费较高，在国内银行购买的时候，一般要交1%的手续费，且上不封顶，如中行规定，购买旅行支票的费用通常为购买金额的1%~0.5%，用外币现钞购买还需支付汇钞差价费，而且不仅在购买时需要缴纳手续费，兑现时也要按兑现金额的0.75%以原币扣收手续费，此外托收手续费为托收金额的0.1%，最低50元／笔，最高250元／笔，最后未花费完毕时退票还要按10元／笔收取退票费。
　　如遇到急事 可选速汇金
　　那么如果孩子有急事怎么办？这种情况下可以选择速汇金。速汇金最大的优势是速度快，一般10分钟左右就可完成由汇款人到收款人的整个过程。但其劣势也是费用较高，而且要求收款人所在地必须有业务受理机构。
　　从中国到法国通过速汇金汇款1000美元(均按美元计算)，要收取15美元的费用，总计1015美元的汇款额按汇率折算成欧元收款额则是668.26欧元。但若汇款金额为10000美元，速汇金则只收取30美元的费用，收款额则是6682.61欧元。
　　此外，也有一些银行推出新型的留学金融产品，如中行推出的留学见证账户，对留学美国、英国、澳大利亚等多个国家推出不同币种的账户，开立留学生账户及接收汇入汇款免收任何手续费，留学生账户汇出汇款，可以享受手续费9折优惠。

