雷人：美国老年人喜欢“自讨苦吃”
　　生活在美国的老年人中，有的人选择上大学以排解孤独和寂寞。这些人属于那种“自讨苦吃的人”，他们不觉得读书辛苦，反而乐在其中感到自己既充实又满足很幸福。在交通便利的社区大学里老年大学生占3%以上。他们持有不同的教育背景，高中和本科学历都有。老人们学习刻苦认真，往往使学校里年轻大学生深受感动从而改变了自己的学习态度。老人入学条件是高中毕业以上学历，持有美国高中毕业或大学毕业证书，如果是在外国受教育者则要通过入学考试(在欧洲有些国家受教育者例外)，如果英语不及格不能读大学课程，要先补英语(ESL)课程。老年学生可以像高中毕业生一样一直读到大学毕业，也可以根据个人的兴趣选择一至数门课程学习。文化程度高的可以读研究生。贫困老人如果作全职学生(一学期修15个学分)可以申请政府助学金免费上大学，老年自费生学校还给打折扣。
　　有位叫拉瑞的黑人老太太高中毕业后为生活所迫没能读大学，当她退休后立即到一所市立大学上学，她对她的朋友们说：“我感到无比兴奋十分幸福，因为我终于圆了自己的大学梦。 ”
　　另一位朋友是来自台湾的老太太玛丽，她说：“我移民来美国已是中年人了，干家务带孩子还得打工挣钱养家，一直没机会接受美国教育。上班期间老板说我没受过教育，他们不承认台湾毕业的大学生，我非常气愤，现在我终于如愿以偿上大学了，我会努力珍惜这次机会，坚持到底”2007年她完成自己的学业拿到了学士学位。
　　有个中国留学生的房东是个白人，退休前是某医学院高层主管，退休后她选修了摄影，素描和油画，又接连攻读了两个硕士学位。我们到她家拜访时她兴奋而自豪地向我们展示自己的艺术作品和学位证书，她兴致勃勃地向我们介绍了两个多小时，真是大饱眼福。她家的藏书量之多更是令人羡慕。
　　前几年媒体曾经报道了一位93岁的老人拿到大学文凭，他是美国年纪最大的大学毕业生。
　　在社区大学就读的老年大学生中，亚裔最多南美人次之。旅美华人华侨的老年大学生中来自港台者多于内地人。
　　在国内退休后来美定居的老年人都靠儿女养活，自己没有收入，依照美国法律都算贫困人口，如果他们之中有人想上大学都能申请到联邦和州政府的助学金，免费读美国大学。政府不歧视老年人，也不管你将来能否对社会作出贡献，一视同仁像对待青年人一样只要符合条件就批准。(鄂生 随儿女移居美国五年多)

