留学经验：与寄宿家庭相处贵在主动(图)
　　七八月份，不少准备赴海外留学的学生都陆续获得了签证，开始准备出国的行程安排了。对于不少第一次离开家出远门的学生，将要面临独立生活和学习的挑战了。特别是一些即将住在寄宿家庭的高中生，该如何与新的“爸爸妈妈”相处，尽快融入国外的生活呢？近日，在广州留学人员服务管理中心举办的英美留学行前准备会上，两位在美国留学一年回来的高中生庞经纬和郭栩卉给大家分享了他们与寄宿家庭相处的一些经验。
　　家庭活动都不落下他
　　庞经纬在美国一所私立中学读高中，他在台上很能侃，风趣幽默的语言常常逗乐大家。可是，以前他并非如此开朗和善谈的，由于语言不通和害怕交流，他甚至到美国后，第一个星期没有与任何人说一句话。和寄宿家庭一开始也很生疏，可是现在相处得非常好，被当作家庭不可或缺的成员了，家庭的外出旅游就餐及聚会都会带上他同行。
　　他骄傲地说：“在美国的一年我真是用了很少钱去了很多地方，长了不少见识，这些都是我的寄宿家庭给我的。同学中很少有我这样好运的。”
　　经验分享：庞经纬强调，一定要多与家庭交流，自己平时会在闲暇时间帮家庭做些力所能及的事情：修草坪、整理文件，和家庭孩子一起洗车等，虽然只是很简单的事情，但家庭很感动他的参与，觉得他很能干，然后还把一些重要的事情放心地交给他做，所有家庭大的活动都不落下他。
　　被寄宿家庭“坑”掉1万美元
　　去国外住寄宿家庭并非人人都如此幸运，庞经纬说，有一位中国学生就被寄宿家庭“坑”掉1万美元。原来他入住一位韩国籍的寄宿家庭，但是该家庭利用学生英语水平比较低，看不懂合同文本，就让学生签署了一份合同，结果收取各种各样的杂费，例如订餐费、旅游费、活动费等等。学生一年期间，被要求支付各种名目的收费共1万美元。
　　经验分享：美国特别讲究法律合同文本，遇到这种情况也只能哑巴吃黄连，打官司也会失败的。因此，如果要签署一些合同之前，务必请高年级的学生或者老师帮忙翻译一下，弄清楚合同内容再签署，遇到不太好的寄宿家庭，可以提早申请换一个，以免影响自己的学习和生活。
　　在美国收获了一个“家”
　　在美国南卡州一所公立中学作交流生的郭栩卉在谈到自己的留学经历时，非常动情地说：“我在美国收获了一个家。”她说，自己作为交流学生，住宿家庭是免费接受她一年在家的食宿的。
　　家庭希望她成绩优异，人品正直。小卉也确实获得了几乎全A的成绩，在学校给她颁奖时，她的住宿家庭父母、祖父母、外祖父母作为她的家人都盛装出席，并为她庆祝。在她表明自己交流结束要转到加拿大读书后，家庭很是不舍，一再挽留她继续留在美国继续学业。
　　经验分享：小卉说，要力所能及地做一些事情，例如整理自己的房间、打扫自己的洗手间、主动问家庭是否需要什么帮助。家里养了两只小狗，她平时就负责照顾一下，和小狗一起玩耍。有一次一只狗吐了，她清理好后就问“妈妈”：“小狗吐了，要不要吃药？”“妈妈”觉得她很懂事。
　　平时过节的时候，大家都一起分享节日礼物，家庭还带她去看了一个赛季的球赛，她虽然开始完全不懂，但也一直跟着看，后来基本全懂了。

