“海归”竞逐“村官”的新现实意义
　　据报道，我市“大学生村官”招考首次出现“海归”的身影。这是一件值得称赞的事情。面对艰难的就业环境，转变就业观念，到农村去争取一块创业的天地，成为时下许多大学生实现人生目标的开始。然而，如今连“海归”硕士也来凑这个“热闹”，与本科生一比高下，抢夺“村官”这个“饭碗”，这会让更多的人大跌眼镜。
　　敬告：本文版权归中山网所有，转载时请注明出处，必须保留网站名称、网址、作者等信息，不得随意删改文章任何内容，我社将保留法律追究权利。 Http://www.zsnews.cn    笔者认为，大学生尤其是高学历大学生能够放下“架子”，主动到农村基层去接受锻炼，既能增长才干，开阔视野，又能为自己创造难得的就业机会，理应值得肯定。有句俗语说，“别拿豆包不当干粮，别拿村长不当干部”。话虽粗，可理不糙。村干部是官又不是官，但他们的言行往往事关全村人的福祉利害，上面千条线，下面一根针，一个合格的村干部就是既能贯彻上级部署，又能创新求变、“想干事、能干事、干成事、不出事”的基层干部。尤其是像我市地处珠江三角洲发达地区，社会主义新农村建设日新月异，迫切需要大批有科学思想、有知识和眼光的新农村建设骨干力量。而另一方面，在日益严峻的就业境况下，扭转大学生狭隘的择业观念，同样需要一批有理想、有抱负、能吃苦的优秀大学生发挥表率作用。
　　其次，大学生思维活跃、视野开阔、知识面宽、富有创造热情，但是缺乏实践，而农村基层是个很好的平台。传统观念让大学生和农村离得太远了。我们常常陷入一个怪圈，大学生放不下架子，不愿屈了自己的才，而基层没有长远目光，不敢请“真神”。这对前者是遗憾，对后者是损失。因此，当越来越多的高素质的海归硕士竞聘到农村基层去当“村官”，不仅是对传统观念的大胆创新，也让一种双赢模式浮出水面：海归硕士收获的是难得的实践经验，将赢得扎实的基础；农村基层收获的是人才，将赢得更加开阔的未来。

