“留美天才挑战赛”邀你挑战美国名校
　　此次挑战赛规模宏大空前、评审权威公正。澳际教育集团特意邀请到了中国与全球化研究中心主任王辉耀、ETS中国代表处高级专员林琳女士、《大洋彼岸》制片人白羽、澳际留美专家Philip Gao (美籍)、张旭(哥伦比亚大学硕士)、黄斌(斯坦福大学硕士)及多位神秘留学海归嘉宾作为评审团成员。这些精英人士都曾留学海外或在海外生活多年，对于院校的人才选拔和录取标准都有着非常深刻的了解，他们将从各方面对学生的综合素质进行把关，以确保此次活动能选出最“优”、最“美”的学生。
　　据悉，此次活动将在华东、华南、华中、华北、东北、西北六大赛区内同时进行。选拨赛共进行初赛、区域复赛、全国总决赛三轮比拼，学生在新浪网博客注册填写相关材料后即可参赛。主办方通过“澳际留美天才挑战赛”官方网站给予相应的题库，学生必须在规定时间内以博文的形式进行解答。通过评审的打分和博客人气的选票，主办方将从每个区挑选出排名最靠前的3名学生，即全国18强选手，参与在北京进行的最后的总决赛的角逐。
　　获得此次活动冠军的学生将免费得到美国TOP20常青藤名校及奖学金申请、美国往返机票，总价值15万。而二等奖和三等奖的学生将分别得到人民币20000元和5000元的澳际留学基金。最佳上镜奖、最佳才艺奖、最佳口才奖等众多奖项也将陆续出炉。澳际教育集团介绍，现在有很多学生非常优秀，但是由于各方面的因素而不能达成自己的留学梦，提供如此丰厚的奖品是为了让这些优秀的学子没有后顾之忧，全心求学，也是回馈20年来广大家长和学子对澳际的巨大支持。
　　通过新浪网和澳际教育集团联合举办的这次挑战赛，学生不仅能够得到免费申请美国TOP20名校的机会，而且，通过此次挑战和评审的专业点评，也可让学生对未来的留学选择有更理性的审视，对自己的留学路有更好的规划。澳际教育集团总经理王薇敬告各位学生，天才是1%的灵感加上99%的汗水。不要以为遥不可及，只要敢于展现，敢于挑战自我，你就能成功！You can be the Genius！
 

