草根意见：赴澳大利亚读研的五大途径
　　近期，除了高中毕业生留学市场的火热，目前本科生也是留学队伍的另一主力群体。由于国内的就业压力，越来越多的本科即将毕业学生和已毕业学生选择出国读研究生，以增强自身的竞争力。那么读研有哪些途径呢？这里，金世达留学资深专家Shirley就以澳洲为例，为你介绍一下：
　　研究型研究类硕士学位
　　澳大利亚的大学大多都开设研究类硕士课程，但是开设的专业方向有所区别，根据教授研究的专业方向来决定。申请者需要与申请专业方向的导师确定其方向是否相符，符合者方能递交申请。在申请签证时，该类别的学生若主课超过1年，主课部分只需要提供一年的生活费和学费的担保费用即可。研究类的硕士课程较易申请奖学金。
　　五星型课程类硕士学位
　　部分课程类硕士学位能接受没有本科相关专业背景的学生入读，如：商科、信息工程、翻译、教育等。澳大利亚五星级大学的学术要求高，严进严出，适合在国内学术基础比较高的学生入读。与其他学校相比，五星级大学的学费也较高。商科突出的有墨尔本大学、新南威尔士大学、悉尼大学、莫纳什大学，理工科突出的有阿德莱德大学、昆士兰大学、西澳大学，研究实力突出的有澳大利亚国立大学。
　　专业型课程类硕士学位
　　澳大利亚大学各有其强势的专业领域，申请者可根据自己所选择的专业来决定学校。在专业型的学校中学习，能享受到高质量的师资与一流的学术氛围，并有机会获得相关的实习与工作机会。如麦考瑞大学、悉尼科技大学、皇家墨尔本理工大学、昆士兰科技大学等。
　　过渡型过渡课程+硕士学位
　　中国大专毕业生可通过攻读4个月到1年的过渡课程，直接升入澳大利亚对口院校相关专业的硕士。不同学校颁发的过渡课程的文凭不同：研究生证书、研究生文凭和桥梁课程。过渡课程对IELTS成绩要求比直接读硕士课程低，且能为学习硕士课程打下基础，学生最短可在2年内获得硕士学位。如卧龙岗大学、格里菲斯大学、迪肯大学、艾迪斯科文大学等。
　　快捷型专科直升硕士学位
　　专科生直读硕士是一条通往高学历的捷径，学制短，费用也节省。但是，专升硕的学生在选择学校和专业上会受到很大的限制。部分的院校必须是有2-5年的工作经验的大专生方可申请直读硕士。如塔斯马尼亚大学、西悉尼大学、中央昆士兰大学、科廷科技大学等。

