90后“裸考”：考上伯克利却被拒签(图)
　　本报讯 (记者 吴润洲)最近，美国驻广州总领事馆拒签了一位考上加州大学伯克利分校的女孩。如此名校也不能幸免，这无疑为准备签证的同学敲响了警钟。
　　说清家庭财务状况很重要
　　来自福建厦门漳浦一中的陈宏在6月份到美国驻广州总领事馆面签，出人意料地被拒。按照通常思维，陈宏教育背景和家庭收入良好，再加上伯克利是美国顶尖名校，没有可能留学签证被拒签。
　　美成达留学部经理Raymond认为拒签的原因有两个：1。签证官对福建的签证者印象不佳；2。签证官误以为陈宏的家庭收入不足以支持她的留学开支。本来陈宏的爸爸是退休大学教授，退休后经营了多种生意，包括果园、长途客运等，家底殷实，对于负担陈宏的学费和生活费完全没有问题。但是，签证官以为陈宏的父亲只是靠拿退休金生活的大学教授，加州大学伯克利分校一年学费高达5万多美元，这是一个中国知识分子家庭无力承担的。
　　对此，Raymond的建议是：1。淡化福建，突出厦门。强调厦门是一个美丽、浪漫的城市，签证官印象就好了许多；2。提供详细的家庭收入税单和存款证明。Raymond建议陈宏把对父亲的介绍倒过来，先说他是一个商人，有哪些生意，再说他退休前是一个教授。这样既交代了经济背景，也突出了良好的家庭成长环境。
　　“裸考”考出SAT高分
　　今年3月，年仅16周岁的陈宏收到了加州大学伯克利分校校长的亲笔贺信，祝贺她被该校录取。
　　记者了解到陈宏的惊人之处有三方面：
　　第一是SAT分数高。对于SAT II，陈宏选择了二级数学和物理、化学做考试科目，她取得了数学、物理满分，最终以2380分(总分2400分)的优异成绩顺利考取了加州大学伯克利分校。
　　第二是准备时间短。陈宏仅用了半年的时间就考完了新托福和SAT I和SAT II。据说，陈宏每天背200个单词，2个多月记忆了1万多个单词。
　　第三是没有参加补习班，完全“裸考”。陈宏身边既没有外教，也没有准备美国“高考”的同伴，她是孤军奋战准备那些

