规避留学风险：各国择校有另有门道(图)
　　7月，留学持续升温，但同时海外某些高校频频出现倒闭潮。今年教育部发布2009年第2号留学预警指出，因退出“消协保证标志教育认证计划”，新加坡又有10所私立学校不能再招收国际学生。前一段时间，日本有几所高校也因为招不到学生而被迫关闭。此外，英美等国家也普遍存在私立大学管理不善的问题，对于这一点，留学专家建议，择校一定要谨慎。
　　日 本
　　选语言学校：一定要选“优良校”
　　日本留学同别的国家不太一样的一点是，学生一般先要进语言学校进修。一般来说，日语水平在一级的需要进修半年左右，而水平只是初级的则要进修一年半到两年时间。
　　据启德留学欧亚部资深留学顾问葛琳媛介绍，语言学校会分为“优良校”和“非优良校”，评判标准是入国管理局根据各个学校的学生的非法滞在率是否超过5%而制订的，每年评定一次，前一年内成为非法滞留的学生占学校全体学生总数的5%以下的学校就成为优良校。
　　换句话说，“非优良校”即出问题多的学校，是被入国管理局认为在学生选拔和管理方面存在问题的学校，自然在签证成功率等很多方面都不利。入国管理局对申请“非优良校”学生的审查力度要严格的多，签证率自然要低。而且如果是就学生签证的话，“非优良校”的第一次签证期间是半年，“优良校”则是一年。“优良校”又分不法滞在率3%以下和5%以下两种。5%的优良校需要递交的申请资料 比3%的优良校要多，自然被挑出问题的可能性就会大一些。所以，在选择学校的时候，最好选择“不法滞在率在3%以下的优良校”，在签证率能得到最大保证的前提下，优良校还能给与学生较好的升学指导，辅助学生考上梦想中的名校。
　　选大学：适合自己的才是最好的
　　由于在日本，大多数学生要先在语言学校进修一段时间才可以进入高校学习，利用这段时间学生正好可以考查心仪的大学，决定入读哪所高校。专家建议可以根据以下几点进行考量。
　　■自己的兴趣所在
　　留学专家建议，选择大学一定要明确未来发展目标。自己来日本留学是为了什么？想学习什么？这些问题如果一开始就不明确，以后会后悔。明确了自己的目标以后，再去寻找能够学习自己喜欢的专业的大学学部和学科。如同样是经济学部，大学不同，课程就会有所不同。不能仅仅靠学校的名字判断，充分地调查具体的教育内容是非常重要的。
　　■自己的经济实力
　　同时必须根据自己的经济能力，判断可以进入什么样的大学。比如说，有的理工科私立大学，仅初年度要交的费用就超过200万日元，而有的私立文科大学，对优秀的学生实行减免，一年交费不到50万日元。各所大学对授业科的减免的比率和规定得到的奖学金的人数等都有不同，所以事先应仔细调查各种条件。
　　■学校对留学生的支援
　　除了在学费方面的支援以外，大学对留学生还实施什么样的支援是重要的判断材料。判断的标准包括有无留学生寮、有无居住介绍、有无和日本大学生的交流活动，有无相谈员(辅导员)制度。大学里有没有设国际交流中心或留学生科(留学生中心)，也是检测大学是否重视留学生的标准。
　　一所大学中，有多少留学生(注册)在籍，也是很多留学生与关心专业同样关心的一个问题。留学生较多的地方，多是大学方面具备了接收留学生的一套完整工作系统，而且如果有很多同乡和先辈，可以解除孤身一人的不安。但是从另一方面讲，留学生数较少的大学，学校方面可以照顾到每一个留学生，与老师和教职员直接接触的机会也多，可以说是提高日语水平的最好环境，具体喜欢哪种环境由个人选择。
　　新加坡
　　年底将实施“教育信托保障计划”
　　据悉，新加坡私立院校众多，但获得消协保证计划资格的院校或获得新加坡标新局素质资格认证的并不多，而同时获得这两项认证更是少之又少，上海市因私出入境汉中部新加坡留学室资深咨询顾问程孜表示这两个认证，是判断新加坡私立学校是否具备招收国际学生资质的重要标准。
　　由于最近有越来越多的私立学校出现问题，为保障留学市场的质量，新加坡政府将在今年年底前实施“教育信托保障计划”，整顿私立学校。其实，要规避海外教育监管差的学校，最实在的方法是通过正规合法的留学服务机构办理留学。

