澳际“留美天才挑战赛”大赛流程
　　·新浪网、澳际教育集团强强联手 助你“美”梦成真
　　·你想接受美国大学对你的挑战么？
　　·你想做留美年轻学术狂人么？
　　·参加澳际留美天才挑战赛，人生必须经历的一战！
　　活动时间：2009年7月－ 10月
　　独家门户网站支持单位：新浪网
　　官方学术支持：ETS
　　主办单位：澳际教育集团
　　目标群体：
　　全国有志于留学美国的青少年，高中在读和大学在读生(大二及以下)。　
　　活动主题：
　　澳际留美天才挑战赛，为想去美国留学的青少年提供宽广新颖的展示平台，通过一系列公平友好的比赛，增进学生们对留学选择的理性评估，留学申请的客观了解，留学目的的长远认识，进一步了解海外生活，对自己未来的留学生涯有一个统筹规划。
　　奖项设置：
　　天才大奖：1名
　　冠军称号：澳际留美天才
　　冠军待遇：(总价值15万元)
　　大赛组委会颁发的奖杯
　　美国往返机票
　　美国Top20常春藤名校免费申请
　　美国大学奖学金(全奖或半奖)免费申请
　　二等奖：2名
　　亚军称号：澳际留美小天才
　　亚军待遇：大赛组委会颁发的奖杯，每人20000元澳际留学奖学金
　　三等奖： 3名
　　季军称号：澳际留美小小天才
　　季军待遇：大赛组委会颁发的奖杯，每人5000元澳际留学奖学金
　　纪念奖，12名
　　纪念奖称号：最佳上镜奖、最佳才艺奖、最佳口才奖
　　纪念奖奖品：签约可获现金优惠；同时获得大赛组委会颁发的价值1000元纪念品
　　·  凡是参加此次大赛的选手，均可获赠澳际纪念水壶一个。
　　·  凡是参加此次大赛并成为澳际美国中心签约客户的选手，均可获赠澳际美国留学中心提供的“免费增加一所美国大学申请”的优惠。
　　参赛流程 ：
　　获得参赛资格：
　　只要有志于出国留学的高中生和大学生都可报名参加。所有参赛者，以建立博客账号的方式报名，一个账号对一个参赛者，没有博客账号，视为报名无效。博客账号注册后，换成统一的活动模板作为博客背景图。
　　报名流程：
　　1.    注册新浪博客
　　2.    设置使用大赛官方博客
　　3.    在线答题博客
　　4.    提交个人信息等待审核通过后报名成功
　　选拔赛流程：
　　·    活动启动  7月27日活动正式启动，海选开始
　　·    报名截止  10月16日全国报名截止，投票截止
　　·    区域赛18强  10月17日-22日全国区域决赛，18强胜出，角逐总决赛选手名单公布。
　　·    10月22日  18强，来京角逐总决赛。以22日到京为准，未到京者视为弃权。
　　·    10月25日冠军选拔赛、总决赛
　　·    决赛选报方式：评审团将设置命题考核及活动组织实践题，现场考察学生的应变力、综合能力和语言表达能力等。
　　·    评委设置：中国与全球化研究中心主任王辉耀先生、ETS中国代表处高级专员林琳女士、《大洋彼岸》制作人白羽小姐外，澳际教育集团留美专家PHILIP、张旭、黄斌将为大赛的海选阶段的选手进行专业点评和最终把关。
　　免责声明：
　　1、保证遵守新浪博客注册要求。
　　2、本人活动中上传的文字、照片、视频等资料，本次大赛组委会有权使用。
　　3、最终解释权归大赛组委会所有。

