留美天才挑战赛让你挑战美国名校通知书
　　留美天才挑战赛让你挑战美国名校通知书
　　由新浪网和中国留学行业旗舰品牌澳际教育集团强强联手举办的“澳际留美天才挑战赛”将于 7月27日正式拉开帷幕。此次挑战赛为期近40天，覆盖全国30多个省市及自治区。赛程分为海选、区域复赛、全国总决赛三轮，旨在以美国名校挑选人才的录取标准为基石，挑选出最受名校青睐的国际化优秀学子，澳际教育集团将免费为其申请院校及奖学金。只要年龄在16-22岁之间，有志于出国留学的高中生和大学生都可报名参加！
　　一直以来，美国优质的教育品质都举世闻名，而常青藤名校更是众多学生的梦想。但是仅有好成绩，却进不了美国名校。常青藤名校青睐什么样的学生？这一直是学生和家长关心的问题。此次“澳际留美天才挑战赛”为想去美国留学的青少年提供宽广新颖的展示平台，通过一系列公平友好的比赛，增进学生们对留学选择的理性评估，留学申请的客观了解，留学目的的长远认识，进一步了解海外生活，对自己未来的留学生涯有一个统筹规划。
　　此次挑战赛规模宏大空前、评审权威公正。澳际教育集团特意邀请到了黄斌(斯坦福大学硕士)、张旭(哥伦比亚大学硕士)、PHILIP(UCLA学士)，ETS外方代表、《大洋彼岸》制作人白羽及多位神秘留学海归嘉宾作为评审团成员。这些精英人士都曾留学海外或在海外生活多年，对于院校的人才的选拔和录取标准都有着非常深刻的了解，他们将从各方面对学生的综合素质进行把关，以确保此次活动能选出最“优”、最“美”的学生。而特别为此次活动精选的考题也得到了众多海外院校代表和老师的赞许，他们纷纷致电表示会同步关注此活动。
　　据悉，此次活动将在华东、华南、华中、华北、东北、西北六大赛区内同时进行。选拨赛共进行初赛、区域复赛、全国总决赛三轮比拼，学生在新浪网博客注册填写相关材料后即可参赛。主办方通过“澳际留美天才挑战赛”官方网站给予相应的题库，学生必须在规定时间内以博文的形式进行解答。通过评审的打分和博客人气的选票，主办方将从每个区挑选出排名最靠前的3名学生，即全国18强选手，参与在北京进行的最后的总决赛的角逐。
　　获得此次活动冠军的学生将免费得到美国TOP20常青藤名校及奖学金申请、美国往返机票，总价值15万。而二等奖和三等奖的学生将分别得到人民币20000元和5000元的澳际留学基金。最佳上镜奖、最佳才艺奖、最佳口才奖等众多奖项也将陆续出炉。澳际教育集团介绍，现在有很多学生非常优秀，但是由于各种方面的因素而不能达成自己的留学梦，提供如此丰厚的奖品是为了让这些优秀的学子没有后顾之忧，全心求学，也是回馈20年来广大家长和学子对澳际的巨大支持。
　　通过新浪网和澳际教育集团联合举办的这次挑战赛，学生不仅能够得到免费申请美国TOP20名校的机会，而且，通过此次挑战和评审的专业点评，也可让学生对未来的留学选择有更理性的审视，对自己的留学路有更好的规划。澳际教育集团总经理王薇敬告各位学生，天才是1%的灵感加上99%的汗水。不要以为遥不可及，只要敢于展现，敢于挑战自我，你就能成功！You can be the Genius！

