超牛资源：无孔不入的耶鲁校友网(组图)
　　耶鲁每年的毕业典礼上各位名人的演讲总会成为焦点，记得我毕业的2006年，著名的CNN主持人同时也耶鲁校友Anderson Cooper成为我们的演讲嘉宾。他的幽默感和下面这席话让我印象深刻：
　　And the other reason I was reluctant to return to campus is that being here actually allows the Yale Alumni Association to get a pinpoint on me. Because you don’t know this about the Yale Alumni Association yet, but let me just warn you: For the rest of your life, they will hunt you down. No matter where you go, no matter what country you live in, they will find you, and they will write you letters and they will squeeze you for every cent you make. Seriously, enjoy the next 24 hours because right now you are still students. Tuesday morning they will have all your numbers, all your addresses in the database and they will start tracking you. If Osama bin Laden was a Yale graduate they would know what cave he was in, exactly。
　　今天我很勉强的站在这里要多亏耶鲁校友会(Yale Alumni Association)的精确定位技术。因为你们还不知道他们到底有多可怕，让我给你们先打打预防针吧：你的余生都会在耶鲁校友会的关注下度过，就算走遍天涯海角，耶鲁校友会都会追捕到你。不论你走到哪里，不论你住在哪个国家，他们会写信给你压榨你挣的每一分钱。我很严肃的告诫大家，好好享受接下来的 24小时吧，因为你们现在还是学生。周二早上他们就会记下你的数据，你的住址，然后开始跟踪你。如果本·拉登也是耶鲁校友，他们肯定知道他到底在哪一个山洞里。
　　来到上海后，我对这段话可以说是深有体会。每过几个月我都会收到来自耶鲁校友会的信和一封内容丰富制作精美的校友杂志。信的第一段通常是对耶鲁最近一段时间的发展和变化的介绍，而从第二段开始必定是希望各位校友慷慨解囊，为母校捐钱的千篇一律的说辞了。不过我认为耶鲁在这件事情上做得很聪明，校友会不会等到你已经功成名就了再开始来伸手向你要钱，因为有可能到了那个时候你对耶鲁的感情已经淡化。他们会从你一离开学校踏上工作岗位就迫不及待地向你寄送这样的信件，一方面让你没有机会脱离耶鲁的影响，另外他们会很有计划性的让你从一开始就养成为母校捐钱的习惯：一开始工作，你的薪水并不高，但是给母校捐献你月薪的0.2%，即使只是10美元也是你对母校的支持，我们仍然感激你对母校做得贡献。就这样，校友们就逐渐陷入了校友会设下的“圈套”，养成给母校捐钱的习惯，而相当多的耶鲁校友都是各个领域里的杰出人物，很多人富甲一方，他们财产的0.2%也是一个很大的数目。耶鲁大学依靠这个成熟的校友捐赠体系和学校基金运作管理制度，保证学校的良性发展。同时又为很多优秀的学生提供全额奖学金，这些依靠奖学金上学的毕业生们，在事业成功之时更会感激学校的培养，反哺学校，给与慷慨的大笔捐赠，这样的良性循环保证了耶鲁300年的发展中不断前进，长盛不衰，始终处于世界一流大学的行列。
　　校友会当然也不是一个只拿钱不干事的组织，他们在美国各大城市都设有耶鲁校友俱乐部以方便校友们增进交流，互相帮助。但是耶鲁的校友网络在中国并不强大，可能因为很多中国的耶鲁学生在毕业后选择留在美国发展，回到中国的少之又少。幸好斯坦福的校友网络在中国有比较好的影响力，经常会组织校友聚会，我也得以在这里认识新的朋友。
　　在任何地方拥有一个能够跟你没有任何利益冲突又能给你忠实建议的朋友是很重要的，我很幸运在那段时间认识了Dayi，一位斯坦福MBA的校友。他比我年长大约十岁，是一位已经很成熟的职业经理人，在我的眼里他就是我的一位兄长，对我这位生活不稳定，甚至可以说是“待业青年”的弟弟一直用那份真挚的情谊给我鼓励。他总是用自己的经历告诉我，你开始上路的时候也许并不顺利，并不是你最理想的开端，但是你要坚持下去，可能在某一个路口就会出现转机。“既然你选择了创业这条路，那么坚定的走下去，不要与那些任职于大公司的人比较。因为你们完全处在不同的发展道路，坚定自己的理想。”不仅如此，他还告诉我，要做一名成功的创业家，除了高IQ之外，高EQ更加重要。因为在创业的过程中，需要和方方面面的人打交道，这时候情商所起的作用可比智商大多了。Dayi知道我生活并不宽裕，所以我们俩常常一边逛上海的小马路一边聊天。每次我都会把创业计划和方案讲给他听，不管这个方案是幼稚还是异想天开或者没有足够的操作性，他都会细心地分析，以他近十年的工作经验为我出谋划策。有时候走累了就找一家偏僻的小饭店里填饱肚子继续上路。我们俩之间有很多共同话题，而且有一个习惯也是一模一样：把每天花的每一分钱都记得清清楚楚，不论是交通费、餐费、房租、水电费，就算在便利店买一瓶矿泉水的1.3元都会一字不拉地记在账单上。我十分感谢那段时间里 Dayi对我的帮助和鼓励让我一直走到现在直到看到曙光。在我心中，我始终将他视为我人生道路上的良师益友。
　　很多人对名校趋之若鹜，一部分是为了一流的教育质量，而另一方面，顶级学府遍布世界的校友资源常常能为初出校门的学生提供不少的帮助。我想Dayi就是这些良师益友的校友代表吧，是他，在我在黑暗中迷茫的时候，点亮了我的心灵之路。当然，名校校友也不尽然都是一些热心帮助学弟学妹的心灵导师，比如我在这段空壳期拜访的另一位校友，本科毕业于哈佛，又于斯坦福攻读MBA的Benji。他先于我来到上海创业，所以他也算是我的老前辈了。可当我怀着崇敬的心情来到他的办公室时，却发现眼前的这位仁兄表情冷淡、神情高傲，与我之前所见的和蔼和亲的学长形象出入甚大。还没有寒暄几句，Benji就开始了对我的面试。 Benji 曾经在麦肯锡公司(McKinsey & Company)担任过咨询师，所以在这次面试中，他充分发扬了这家世界闻名的管理咨询公司的风格，让我进行个案研究(case study)。枯燥的个案研究之后，他又开始大肆宣扬自己公司的业务规模。他说他计划建造通往西藏的超级豪华火车，言语之间似乎势在必得，甚至说中国任何显赫的人物，政治家也好，企业家也好，对于他来说都只是打几个电话的事儿。在一番炫耀之后，他推辞有事，指派手下来跟我谈。而从他的手下口中我得知，要来他的公司实习，头两个月必须是免费劳工。Benji冷傲的态度和这家公司苛刻的条件，让我瞬间失去了兴趣。而这次的交谈，除了聆听他的夸夸其词，我什么创业经都没有取到。
　　由 Dayi和Benji可见，校友之间有着天差地别的不同。好的校友，本着回馈学校的态度，十分关心同校毕业生的职业发展和人生规划，甚至在他们的人生中起到推波助澜的作用。而一些不怎么“厚道”的校友，就会与“回馈学校”的精神背道而驰。如果有一天我功成名就了，一定要做第二个“Dayi”，在力所能及的范围内，助我的学弟学妹一臂之力。

