双峰对决：英部分高校学位被指充水(图)
　　据新华社电 英国议会下院一个委员会2日公布报告，指责英国一些大学降低授予学位标准，导致获得优秀等级学生人数激增。
　　报告建议，设立一个独立机构实施监管，以保证各校授予学位标准统一。英国高校联合会回应说，这份报告说法没有依据。
　　学位“通胀”
　　英国议会下院下属创新、大学和技能委员会在这份报告中写道，由于英国一些高等教育机构授予学位时标准降低，获得优秀等级学生人数激增，导致学位“通胀”。
　　报告显示，过去12年中，获得一等荣誉学位学生比例几乎翻一番，由7.7%升至13.3%；获得二等一级荣誉学位者比例则由44.5%增至48.1%。
　　不少学生向这一委员会抱怨，在大学学费增加情况下，班级人数增加、课时减少，同时研究生为本科学生讲课现象增多。这让人担忧大学本科教育质量。
　　统一标准
　　委员会主席菲尔·威利斯说，虽然他承认英国高等教育“质量高”，但上述问题必须解决。
　　“英国高等教育今后20至30年要保持国际竞争力，就不能吃老本。我们必须解决教育标准和质量等核心问题。因为学费上涨后，学生们更注重能得到什么、学到什么。”他说。
　　报告认为，英国现行教育标准监管体系已经过时，需要“换血”。
　　委员会提议，设立一个独立机构，替代现有监管方英国高等教育保证机构，保证各大学授予学位时执行统一标准。对于揭发这一问题的学生，委员会将给予更多保护。
　　反对者称缺乏依据
　　据新华社电 报告公布后，招致英国高等教育一些相关组织反驳。
　　英国高校联合会主席黛安娜·沃里克回应说，这份报告缺乏根据，提出的建议缺乏考量。
　　沃里克说：“维护标准当然重要，但我们不赞成报告提议。这些建议在我们看来不怎么样，与问题严重程度不符，没有理论依据。”
　　由英国20所著名高校组成的罗素大学联盟成员温迪·派亚特也对委员会报告持反对态度。“大学一大重要特征就是学术自由和自我管理，承担授予学位和维护标准的责任。”她说。

