只培养以名校为目标的中国高中生
　　成立于1979年的同济大学出国培训学院——藏在深闺的资深留学摇篮，前身为赫赫有名的同济留德预备部，为教育部门直属的全国十一个出国培训部之一，2006年升级为出国培训学院。30年来，学院以其丰富的办学经验、特色的留学课程、卓越的培训成绩，成为国内少数黄埔军校级的重点大学出国留学基地。科技部门负责人万钢、中科院院士郑时龄等均为杰出学员代表。本次隆重推出的以美国为主的全球名校预科课程，秉承学院一贯高起点、重学术的宗旨：1、目标直指世界性一流大学；2、只招收有强烈出国意愿的学生；3、把中国学生在国外遭遇的瓶颈尽可能在国内解决。
　　什么样的大学堪称名校
　　近几年留学泛滥，名校一词被大大庸俗化，名不见经传者在市场运作下可以被包装成一流大学，使名校留学成为笑柄。既然提出一流大学预科的概念，让我们来看一下哪些大学在同济眼中可以被当之无愧地列入世界一流：
　　1.Syracuse University,全美53
　　2.Ohio State University，全美56
　　3.University of Purdue (Calumet)，全美66
　　4.Michigan State University,全美71
　　5.American University,全美83
　　6.University of Arizona，全美96
　　7.University of Warwick，全英6
　　8.The University of Melbourne，澳洲五星级
　　9.The University of NewCastle，澳洲四星级
　　注：本期课程面向专业共有230多个，可任意选择。
　　熟悉留学的人光看名字就已清楚本课程的层次。除顶尖的美国常春藤盟校，它们就是全世界优秀高中生能够问鼎的主流名校。
　　名校生是怎样炼成的
　　虽然普遍承认中国的基础教育过硬，但中国学生读海外名校仍面临诸多挑战。
　　——名校申请难。2009年，美国名校申请人数激增：布朗大学上升了21%，斯坦福大学上升20%，杜克大学17%.....。基本上美国百名以内大学的每一个名额，都有4~10人在申请。而学生在我院预科毕业后，只需提供雅思成绩，不但可免除SAT/ACT，还可确保至少被一个国家的一所目标大学录取。
　　——名校毕业难。请看数据：近年来，海外中国留学生能在规定时间内顺利毕业的人数平均不到40%。橘生淮北为枳，虽然也有国内表现平平的另类学生到了国外如鱼得水，更多的学生拿不到高分，只能孤独地失落在异国陌生的环境中。留学生学业上的出类拔萃依赖于多方因素：充分的语言储备、学术能力，良好的团队合作意识，批判性和创造性兼具的思维方式等等。如果没有针对这些预先进行系统的培训，连思想准备都没有，学生极易被打乱学习节奏，很难取得较好的学业成绩。
　　——同济的高端留学预科给了你什么？读一流大学，眼下缺的不是有潜力的学生或高水平的语言培训更不是签证服务专家，而是全面综合的能力：了解一流大学需要什么样的人才、通过什么模式培养，继而激发学习动力、掌握语言能力、重构知识框架、培养专业兴趣，才能启发对个人和社会的思考，从而真正烫上名校烙印。能实现这一目标的预科不仅是入学必由之路，更是名校生的试金石。
　　在这一指导思想下，同济将名校预科分为两个学期四大主要课程：英语综合、雅思强化、大学基础、西方文化。学院还参照海外要求和标准设立了专门的入学考试，由经验丰富的老师帮学生做一对一“体检”，以便对潜质者进行筛选分类并最大程度地确保因材施教。最后，同济留学事务所将负责所有的学校申请和签证办理，每位成绩达标学生将确保被任何一个国家的至少一所大学录取。选择同济，就是选择了放心！
　　预科≠名校≠语言培训≠学分转移
　　弄清以下几点对理解预科留学十分关键：
　　1。不是所有预科都通往名校。由于实力限制，目前很多机构开设的大学预科课程提供的大学绝大多数排名并不强。毕竟不读预科也能申请到大学，但对要求高的学生而言，读预科就是为了进名校，真正学到东西，实现个人的飞跃。
　　2。有人认为预科就是语言培训，这只能说是碰到了山寨版预科。前面看到，语言训练是同济预科的重要组成部分，但绝不是全部，它还包含大学基础、文化衔接等课程，从语言、学术、文化和思维全方位的角度帮助学生适应未来海外生活。专业申请、签证办理也由同济留学事务所一站式解决。这些都不是语言培训能涵盖的。
　　3。预科不是学分转移。同济预科是转接国外本科的桥梁课程，而非学分转移课程。除非可以提供教育部门批文、或中外合作办学资质，学分转移课程所获得的学位不能在教育部门得到认证，家长们一定要擦亮眼睛。
　　我的名校不是梦
　　名校预科虽已内部试点近两年，但今年是同济第一次正式对外公开招生，对象为应届高中毕业生，大一或者高二的学生也可以参加。为保证教学质量，本期课程仍然维持小班招生规模，9月正式开学。
　　目前招生工作已经开始，学院安排了一系列相关活动，非常值得一去。
　　也许你的名校梦并不遥远，只是跨出第一步前没人相信你也可以做到。
　　系列学术活动之一7月25日(周六)：
　　10：00~11：00主题演讲：“哈佛和哈佛精神”
　　主讲人：哈佛大学全奖获得者Michelle Zhao
　　11：00~11：30  美国名校预科课程介绍
　　11：30~12：00  现场报名
　　14：00~15：30  入学考试
　　活动地址：同济大学彰武路校区--彰武路100号(近四平路)出国培训学院南大楼202室

