澳大利亚电子签证快慢的四大决定因素
　　澳洲移民局将所有留学生来源国分为5个风险等级，中国被列为第4等级高风险国家，因为中国申请人中递交虚假材料、学生签证到期后逾期逗留或转申请保护签证、学习期间被取消学生签证的比例相对较高，所以澳洲政府以非常谨慎的态度在中国推行电子签证。
　　这种谨慎主要表现在三方面：
　　1。不直接对申请人个人开放，而是挑选部分经验丰富、在移民局有良好记录的澳洲和中国中介机构作为代办点；
　　2。在申请人获得签证后，所有申请材料必须由代办中介保留一年，如果被抽查的学生有问题，学生将被取消签证，该中介机构也会受到相关处罚，甚至被取消电子签证资格；
　　3。在电子签证审理过程中，移民局会采用“定向调查”和“随机抽查”的方法，来确保这些中介递交的学生申请真实可靠。
　　处理快慢受四方面影响
　　电子签证与传统签证的最大区别之一就是审批速度快，有些案例三五个工作日就得到批准，但有些也需要1-2个月甚至更长时间。有关官员介绍，这其中包括多方面原因：
　　1。固定的电子签证受理程序。从申请中介在网上完成信息输入等所有步骤后的3个工作日内，这些申请会被分配给澳签证官审批，通常在5个工作日内完成。如果材料递交齐全，非常真实可信及清晰，又恰逢签证官最先审批，那么3到5天内获得通过不足为奇；如果中途签证官对材料产生任何疑问或资料缺失，就有补交材料等问题，审批时间会随之延长。
　　2。签证材料“不完整”致使签证时间延长。一般来说，完整的申请可在2周内完成，不完整的在6周内完成。
　　何谓材料“不完整”？
　　就是缺少移民局所需要的作出评审结果的依据，如体检结果、部分需要通过网上上传的主要文件材料、被列入定向调查或随机调查的这些案子的调查结果还没有出来的申请等，都是不完整的，这其中有中介操作有没有失误、体检医院是否配合、申请人是否配合、运气不好被选为随机抽查对象……多方面的因素都可能导致申请被拖慢。
　　3。网络技术对速度的影响。电子签证系统是一种基于互联网传输的网上操作系统，能否顺利登录澳洲移民局的签证网站、双方能否连接顺畅都直接关系到你的申请能否成功发出。为此，澳洲移民局正在作出多种尝试和配合。
　　4。签证高峰期对速度的影响。设在阿德雷德的签证中心主要负责中国学生传统签证的审批和中国、印度两个国家电子签证的审批。目前，签证中心共有22名签证官，其中9名负责电子签证的审批。七八月份会是印度学生递交电子签证的高峰期，因此，有可能造成审批速度减慢或出现混乱的局面。
　　三类人不能使用电子签证
　　有一些学生签证的申请人是不能使用网上电子签证方式的。比如申请到国际学生研究类奖学金的学生、18岁以下学生的监护人、正在其他国家常驻留学的中国学生等，他们都必须通过传统的书面形式递交签证申请。
　　申请人不断催问惹反感
　　据介绍，移民局方面强烈反对申请人不断催问的现象。其实移民局明确要求电子签证的递交时间是在不迟于开课时间3个月，不早于4个月。但由于有很短时间内就得到签证的先例，不少中介和学生都愿意冒险在距离开课时间很近的时候开始申请，如果并没有像想像的那样很快通过审批，就会出现入学时间安排很紧张的局面，甚至导致延误入学。
　　因此，学生会经常催促中介向移民局发邮件、传真询问。其实，这样做通常毫无结果和意义，因为你的催问只会得到一个模板式的自动答复，而且会扰乱签证官的正常审批。尤其是对传真式的催问，移民局是非常反对的。总体来说，移民局要求通过网上递交的电子签证申请都是非常直白清晰、真实可靠、合乎条件的。如果你的情况比较复杂，需要用很多书面证明来解释，建议你用传统的书面方式申请，通常审批时间不会超过8周。

