90后：成为新一代的留学“主力军”(图)
　　放弃高考，不再复读
　　出生于上世纪90年代的思明，目前在安徽某学院的国际行政部专心学英语，正在为留学做准备。据思明透露，“目前我们班39人，全系200多，我们班‘90后’是主体”。他的好朋友旭君介绍说：“思明高考没考上本科，父母不想让他读专科，然后就走了留学这条路。” 
　　对于高考成绩不理想的“90后”，像思明这样不选择复读而直接出国留学的不在少数。有些甚至不是因为考不上大学，而是未有理想的大学可上或为了积累海外工作经验。
　　“考不上重点我就留学，与其在国内读个二本、三本，还不如出国去读呢，还能拓宽视野，将来也能积累海外工作经验。”刚参加完高考的小刘对留学很有信心。
　　“90后”会成为留学主力军？
　　这些年，来自国外的大学已经开始与国内的大学抢夺生源。对于众多“90后”高中生，越来越多的人选择留学这条路。
　　“‘90后’的自我意识更强烈，需求也更直接。他们中成绩好的学生直接放弃国内高考，去国外读书就体现了这一点。对于‘90后’而言，他们可能认为，有没有高考都不会对人生有影响，甚至有重点高中整个班去美国留学的情况发生。”北京留学服务行业协会会长桑澎如是说。
　　中国欧美同学会副会长王辉耀认为，随着中国经济的发展，“90后”留学已经成为了一种趋势。“以后会有更多更年轻的学生出国，‘90后’会成为留学主力军。”王辉耀预言。
　　新事物接受能力强
　　林宏是厦门大学本科生，目前她通过选修双学位课程，已成功与新加坡管理大学签订一项留学协议。专家认为，类似林宏的情况的“90后”不在少数，越来越多的年轻人正通过各种途径谋求留学。
　　曾在澳大利亚留学的周成刚表示，“‘90后’的年轻人因为生活在这个时代而幸运，他们获得了更多留学机会。”
　　最近一项网络调查显示，49.32%的网友认为“90后”出国留学具有一定优势。这些优势集中体现于“新事物接受能力强”。
　　来自江苏的樊珊准备出国读研究生，“我接受新事物的能力还比较强吧。比如来上大学，别人好像都需要一段比较长的适应期，我好像一下就融入大学的生活了。”
　　除此之外，“经济能力强”、“英语好”、“没有自卑感”、“留学规划明确”等也是“90后”留学的优势。专家认为，“90后”留学的成功几率相对大于以前的留学生，这是因为他们之前对于留学生活有更多的了解和准备，同时也因为国内的语言教育等与国外更为接近。
　　传统文化学习不可丢
　　“能上英国的名牌大学一直是我的梦想。”杨肖自小想出国留学。17岁那年，还在读高二的杨肖就赴英国学习A-LEVEL，相当于国内的高中，如今她已成功申请到伦敦大学学院深造。杨肖透露，她的一些年龄更小的同学比她更早申请到留学资格。
　　针对低龄留学的问题，广东国际教育交流协会有关负责人在接受腾讯网采访时表示：“我不主张太年轻出去，年纪太轻了辨别能力以及自身素质都不行。实际上我国的本科教育在世界上还是公认不错的，如果要出去，建议在本科之后再出去读外国的研究生。”
　　不过，仍然有许多网友并不认为低龄化会给“90后”的留学带来问题。腾讯网的调查显示，有超过一半的网友认为“90后”最好的留学时机是高中阶段，其次才是大学毕业之后。
　　王辉耀在首届新东方留学高峰论坛表示，低龄留学并不可怕，甚至认为初中生更适合留学。“并不是说‘90后’的留学生就是问题群体，谷歌全球副总裁李开复11岁开始留学经历就是一个很好的例子。”王辉耀说道。
　　持反对意见者则认为，低龄留学将带来一系列问题，其中最重要的是传统文化认同感的欠缺。
　　复旦大学钱文忠教授在首届新东方留学高峰论坛上表示，中国第一代留学生从小留学、到国外后坚持学习汉语、用毛笔写汉字等经历值得参考借鉴，年轻一代留学生必须加强传统文化学习。
　　留学VS移民(延伸阅读)
　　《中国青年报》近日报道，几年前对中小学阶段出国的“留学垃圾现象”批评不断，而今的父母对此更警惕了，竭力避免把孩子孤身扔在海外。所以他们更希望孩子能在自己的监护下完成学业，“先移民再留学”悄然开始了。
　　厦门大学新闻学系的毛章清老师在接受采访时表示：“一些‘90后’留学其实是一种移民。这和之前的为求知、报国、救时等目标而留学，有所不同。”

