家长必看：送孩子留学海外的三种误区
　　海外留学这是一条很不错的成长道路，但是，现在很多学生和家长发现，留学失败的案例也比比皆是，为了避免望子成龙的家长们前赴后继地犯错误，现将常见错误一一列出。
　　错误一：各方面没有准备好，孩子就被送到国外
　　这个错误是最常见的错误。对很多家庭而言，送孩子出国是一个战略决策，那是非出不可的。可是，很多孩子在心理和自控力尚未成熟、未获得足以适应国外环境的语言能力之前，就被送到了一个全新的环境。这样的结果是，学生在一个远离父母的环境里，在一个全新的文化中，缺少了直接的监督者，变得懈怠和边缘化，这种情况占了60%。所以，当家长决定送孩子出国时，应考虑一下孩子是否属于那幸运的40%。如果没有把握，建议缓行出国。
　　错误二：孩子数理化好，到国外留学成绩肯定没问题
　　这也是一个典型的误解。很多中国人认为国外的高中生学业轻松，其实不然。美国高中生其实也很辛苦，他们要做学校的功课，以保证比较好的GPA，他们还要参加社区活动，以积累丰富的履历，他们也还要准备参加SAT或者ACT考试，那些考试对美国高中生而言，也并非易事。所以，很多美国高中生晚上搞到十一二点是太正常不过的事情。
　　同时，由于美国的高中课程涉及大量的阅读和写作，那基本上是一个需要固定时间付出的体力活。不像中国的课程，有些天资聪慧的学生不做题也能考的优秀。如在美国的某寄宿制中学里，居然连数学作业也是论文，而不是通常的数学题。一个学期只要有3-4门课程需要写论文，那这个学期基本就很紧张了。而对于中国学生来说，论文写作恰恰是我们的软肋。因此，许多中国学生到了美国的高中后，都非常痛苦。
　　错误三：既然我的孩子到美国的高中上学了，英语肯定没问题
　　很多时候，家长在谈论孩子如何学好英语的时候，会发生概念转移。例如，某个孩子的英语口语能力特别好，该家长可能就强烈推荐突破口语的学习法，然而这个家长可能不知道，他的孩子去考托福或SAT可能会输得很惨。殊不知，口语和书面语言有很大差异，很多学生的口语流利，但是一旦考起SAT来，就困难重重。需知SAT考试不只是考词汇量，更重要的是考查学生的逻辑推理思维能力和专业知识储备。某个孩子可能取得了很好的应试考试成绩，家长就极力推荐该类培训，而他不知道，他孩子写的英文文章毫无逻辑性可言。 许多接受了培训的学生都能获得比较不错的标准化考试成绩，但这并不能说他们的英语能力就一定很好。否则，也不需要多次对托福、SAT和GRE等标准化考试进行改革。
　　到了英语环境，英语能力就一定能提高吗？非也。根据观察，大部分美国的寄宿制高中都没有针对国际学生的ESL课程。而且他们在上课时并不刻意对语法进行讲解，也不强调词汇的积累。许多中国学生在国外的高中学习了多年，词汇量还只有三四千，文法还是一知半解，这样的情况非常多。
　　综上所述，把孩子送到国外上高中，是一个需要慎之又慎的决定，需要在个性、学习能力和英语基础等方面进行全面仔细地评估。尤其是对于英语学习，不可寄希望于某个课程、某个方法、或者某个环境就能一招制胜，还是需要踏踏实实从听、说、读、写入手，遵循一个长期、渐进、有机、大量阅读的学习方法，才能真正把英语学好。

