各国观日食：印度最“邪”中国最“高”
　　7月22日，人类将遇到本世纪持续时间最长的一次日全食现象，亚洲的印度、尼泊尔、孟加拉国、不丹、缅甸、中国以及日本等国的民众将有机会目睹这一天象奇观。而世界各地的天文爱好者也纷纷赶往这些适合观测的地点，早早做好准备，生怕错过这百年难遇的机会，精明的商家更是看中了其中蕴含的商机。
　　***印度：特殊风俗“避邪”
　　据美国媒体报道，22日最早出现日食的地方是印度西部的肯帕德湾(Gulf of Khambhat)，出现的时间在当地时间早晨5时28分。位于这个地点以北的孟买市将观测到日偏食。
　　在发生日食时，印度有一些特殊的习俗。比如信奉印度教的人通常会到庙宇里祈祷，将装食品或水的容器开口向下放置。在日食过程中没有被遮盖好的食物就将被扔掉或送给乞丐。还有一些印度人在日食过程中不吃不喝，有些地方禁止孕妇出门活动、使用针线或刀剪，也有人届时会将自己浸泡在水里。
　　印度班加罗尔天文学研究院的专家哈里什？巴特指出：“印度人相信日食是不祥之兆，这种想法没有科学根据。”
　　***美国：海上“追日”之旅
　　美国加利福尼亚一家专门组织天文度假项目的公司策划了观赏日食之旅，游客缴纳2599美元至3643美元不等的费用，就可以登上游轮，从中国天津出发，途经韩国，前往日本琉球群岛附近的一些小岛观赏日食，并顺便饱览当地风情。该公司网站上的介绍说，这次旅行的航线是目前最佳的日食之旅，目的地的天气可能是日食带里最好的，而且机动性强，可以在日食带里的多个地点穿行，尽可能接近日全食持续时间最长的地点。
　　伦敦大学学院的太阳专家露西？格林就将参加这次特别的旅程。不过格林此行更主要的目的是收集日食时太阳日冕的一些数据，以便对太阳进行更多研究。
　　***孟加拉国：饭店爆满腾民房
　　孟加拉国北部的班贾戈尔地区(Panchagarh)行政负责人告诉法国媒体，在日食当天，预计有2万名游客将前来观赏，他号召当地居民腾出一些房屋和床位供游客使用。7月20日，当地的饭店、客栈就都已经满员。
　　据孟加拉天文学会的负责人萨卡尔说，这次日食后，孟加拉人还要再过105年才能再次目睹日全食天象，“我们很高兴我们活着的时候能看到一次”。
　　孟加拉国首都达卡将观测到食分(注：日食或月食时，太阳或月亮被遮蔽的程度)达93%的日偏食。
　　***中国上海：抢占“制高点”
　　中国的上海将在22日早上9时39分开始经历持续5分钟的日食。上海环球金融中心的柏悦酒店推出的2830元的观赏日食促销房组合已经销售一空，其中包括一晚的住宿和两人的香槟早餐。在90多层高楼上观赏日食，应该别有一番感觉吧。
　　2009年7月22日发生的日全食从印度西部开始，全食带经过尼泊尔、孟加拉国、不丹、缅甸，从中印、中缅边境进入中国，穿越西藏、四川、云南、湖北等12个省市区，经舟山群岛进入太平洋，然后经过日本的琉球群岛，在太平洋中部、赤道以南结束。

