留学之旅：先要打点好“心理储备”
　　地文化背景的差异和语言障碍、中西方教育模式导致的学业压力，以及社会网络的断层等，都可能导致许多留学生举步维艰。因此，留学前的心理准备至关重要——
　　【案例】
　　仓促留学，怎一个烦字了得
　　余乐 21岁 2007年留学韩国 就读全南国立大学
　　两年前高考失利，只上得了三本大学。父母觉得很没面子，决定送我来留学。
　　当时我觉得这挺好玩的，可当新鲜感过去之后，我就感到了种种不适应：由于出国前我没怎么系统地学习过韩语，到这里后与人打交道都成了问题，我成天只能跟在一个韩语较好的中国同学后面。上课因为听不懂老师说什么，成绩自然一团糟，几乎门门功课挂红灯，还留了一级。以前在家一切生活起居都有父母打理，自立能力很差，常常被同学们嘲笑……
　　不仅如此，因为运用语言不熟练，我羞于与人交往，几乎没有什么朋友。每天放学回到宿舍，强烈的孤独感袭来，就特别怀念家里妈妈做的可口饭菜，好几次都忍不住掉眼泪，那种感觉特别无助。
　　而且，在全球金融危机的影响下，韩国就业率也持续走低，我很担心：花了父母那么多钱，拿了海外的文凭，却很可能连份工作都找不到，前途一片渺茫……
　　【分析】
　　留学生常见的心病
　　1、挫折感。事实上，刚到国外，学习跟不上，交流困难的情况很正常，经过一段时间的调整都可以解决。有些学生本身心理素质不好，无端将困难夸大，越想越绝望，在极度的焦虑中，容易走向精神崩溃或是选择半途而废。
　　2、孤独感。孤独感会“放大”你的思乡情绪，这主要是由语言障碍和生活习惯的差异造成的。没有了自己成长的土壤，没有了原来游刃有余的圈子，生活每迈出一步都会感到特别艰难。
　　3、焦虑感。随着时代变迁，笼罩在留学生们身上的那层光环渐渐淡了。用人单位越来越理性，不少海归也变成了“海带”。留学不再是逃避就业难问题的有效途径。对于不少留学生而言，高成本的投入，却看不到自己的前途与出路，自然会感到莫名的焦虑。
　　【提醒】
　　留学前，先打心理预防针
　　1、远赴异国独自生活之前，想想是否已经有足够的心理准备独自面对未知的困难：首先能否克服语言障碍，这是融入留学生活的前提；其次是自立能力，能够自己照顾自己；最后能否克服一些个性上的弱点，有足够坚强的内心和开朗的性格。
　　2、每个人出国以后，或多或少都会有思乡情绪。先在国内做些准备，培养一个爱好是十分必要的。出国以后，这种爱好会吸引你学习以外的注意力，全身心地投入学习，也是冲淡孤独的一个好办法。此外，要学会与人沟通的技巧，积极投入本地文化。
　　3、留学前，学生和家长们就应该意识到，形势是在不断变化的。当你付出了足够的时间成本和金钱成本，却不一定能够收获想象中的果实。你，做好应对时势变化的心理准备了吗？
　　专家寄语
　　留学不是面子问题，它必须理性分析自己有没有国外的适应能力，语言、文化、风俗、习惯等，都必须考虑。只有自己喜欢的，有能力适应的、加上刻苦努力学习，很多困难就可以跨越，心理上的适应自然也没有问题，尤其是孤独感的战胜。

