刘杰：不觉得“海归”考村官有啥特殊(图)
　　■ "考试面前人人平等，我希望自己的运气更好一些，能够把在发达国家学到的知识和本领运用到实际工作中去。'村官'不大，好比九品芝麻官，但接触面广，很锻炼人。我毕业不久，要从最基层、最基础做起。"
　　■ "真心希望有朝一日为中山城乡一体化建设和环境保护做点有益的事。"
　　昨日，“海归”硕士刘杰，一走出“大学生村官”招考面试考场，就被记者“截”住。此前不久，他在笔试环节从46选1的激烈竞争中胜出，此次面试又较好发挥了水平，很有希望再次过关斩将，通过面试关。
　　记者：你所在的东区 “村官”竞考在全市最激烈，甚至超过了公务员招考。后怕过吗？有没有想过能在 46选1 的笔试环节胜出？
　　刘杰：还是觉得自己很幸运。竞争太激烈了。从报考到现在，我一直在提醒自己保持一颗平常心。这么多媒体关注，让我受宠若惊了。
　　记者：全市首次有“海归”硕士参加“村官”考试，有没有见过在笔试环节失利的另一名“海归”硕士梁伟民？
　　刘杰：前几天，我还和他一道接受各大媒体的采访，可是今天，他却不能来到面试现场，竞争太残酷了，真为他遗憾。因为他的分数差距很小。如果换到别的镇区，他很有机会通过笔试。
　　记者：面试有几成胜算？如果满分是100分，你给自己打多少分，能否最终选上？
　　刘杰：打80分。因为成绩将按4:6 的比例合成综合分，最终能否选上，我有信心但没有把握。
　　记者：考“村官”前，你在工作还是学习？在国内大学学的是什么专业？
　　刘杰：我的大学本科是在西南石油大学读的，城乡规划管理专业。后来就去加拿大纽芬兰纪念大学读环境保护专业硕士。去年毕业后在加拿大Sport Mart工作近一年。今年初回到中山，目前是市民政局的合同工。
　　记者：考“村官”是不是突发奇想？
　　刘杰：我在媒体上看到了中山市选聘大学生“村官”的消息，觉得可以尝试一下，便报考了，家里人十分支持。
　　记者：有没有认真备考？
　　刘杰：准备了一两个星期，看看和考试有关的书籍，上网查找一些资料。对于本次报考，我始终保持平常心。
　　记者：有人认为，“村官”收入不高，地位不高，还不稳定，发展前景也不是太好，“海归”考“村官”有些大材小用，你怎么看？
　　刘杰：我并不觉得“海归”就有什么特殊。考试面前人人平等，我希望自己的运气更好一些，能够把在发达国家学到的知识和本领运用到实际工作中去。“村官”不大，好比九品芝麻官，但接触面广，很锻炼人。我毕业不久，要从最基层、最基础做起。
　　记者：我留意了一下你的教育背景，不论是国内还是国外，你所学的城乡规划管理、环境保护专业，很适合当前科学发展的需要。
　　刘杰：真心希望有朝一日为中山城乡一体化建设和环境保护做点实事，做点有益的事。
　　记者：一旦竞考成功，有何“施政方略”？如何利用好自己的专业优势？
　　刘杰：一旦如愿以偿，我将会全身心当好“村官”，用好平生所学，做好村级的发展规划和环保，从政策层面从源头治理控制好污染，决不因招商引资压力急于引进污染项目。我认为农村工作最关键的在于民生，如就业、社保、教育等民生工作也是要重点做好的。如果当上“村官”，我首先会想方设法去帮助更多农民就业，并为他们提供更多的就业渠道。其次，化解矛盾在农村基层管理工作中也相当重要，而这方面就需要一定的技巧。
　　记者：你是否认为自己在家门口做“村官”，能更好发挥人缘、地缘优势？
　　刘杰：人或多或少都有“乡土情结”，我是家里的独生子，真心希望为家门口的乡亲多做实事。
　　记者：现在的农村是新农村，中山则是城乡一体化的新农村，许多村如今已经改为社区居委会了，如何顺应这一变化？
　　刘杰：多向老领导、老前辈和乡亲们请教，在具体工作中需要理论联系实际，绝不可照搬照抄书本和他人的经验。

