令人震撼：并不“轻松”的美国孩子(组图)
　　除了跆拳道之外，假期里两人还上游泳班。老二现在上的是高等初级班(Advanced Beginners’ Class)，每星期一至五，每天下午半个小时。而老大参加的是游泳队，每星期一到四，每天下午一个小时。好在两人的游泳场地在同一地点，时间也正好衔接起来，老二的课结束，老大的课开始。老爸便带着两人一起出门，老二的课上完，老爸先接着去吃饭，然后送去上晚上的台拳道课，或者回家洗澡，准备妈妈下班后吃了饭陪他练习钢琴。而老大游泳结束，就由太太下班后拐过去接了。在我看来，游泳是一件最简易而效果全面的运动项目。游泳的时候，身体的每一部位都得到锻炼，而进行这样的运动，不需要携带任何器具，只要有水，就可以了。这样的运动，方便而有效，走到世界各个角落都可以轻松进行，让孩子从小养成游泳的习惯，终生都可以受益。
　　除了游泳，跆拳道，就是每周五的画画课与国际相棋。这是两个儿子都喜欢的，想删都不愿意。既然儿子表现出发自内心的热爱，老爸老妈自然不能不全力支持，大不了自己多当几次司机。虽然每周上课，棋艺与画技并没见到多少长进，老爸也渐渐明白，两人更大的目的是为了去和好朋友们凑到一起玩乐，不过想想这样总比闲在家里无所事事上房揭瓦强，所以也就睁一眼闭一眼随他们去了。况且，即便他们不很用心，日久天长地受着些熏陶，对将来丰富精神层面的生活总是会有好处的。
　　还有老二每周一次的钢琴课。老二从小便对音乐表现出特别的敏感，不到五岁就开始学钢琴，至今依然兴趣未减，老爸老妈当然不愿浪费了他一身的音乐细胞。虽然不期望他将来以音乐为生，但人生中多一种自得其乐的爱好，可以陶冶性情，又何乐而不为呢。只是老爸从小不曾受过任何音乐教育，更别说摆弄诸如钢琴之类的大家伙了。手指按在琴键之上，胸中即便有千万中旋律萦绕，最后都变成了粗糙的一指禅功敲出的单旋。所以，陪老二弹琴，带老二上课，就由正宗音乐科班出身的太太去负责了。老大没有学钢琴，因为他没有这方面的兴趣。而我是非常反对不顾孩子的秉性与爱好，强迫他们去学任何才艺的。常常听到一些华人家长，为了逼孩子学钢琴学绘画或者其他才艺，与孩子弄到剑拔弩张的地步，便觉得非常不以为然。要知道，并不是每一个孩子将来都能当音乐家，艺术家或者其他什么家的。人生有那么多的选择，何苦硬要把孩子往羊肠小道上逼。况且，即便你的孩子真有某方面的秉赋，也应该顺着个人的自然发展去培养，拔苗助长的结果最后很可能是颗粒无收。何况天天生活在家长那种恨铁不成钢的怒骂声中，孩子哪里来的快乐，学起来又怎么会用心投入。即便将来真得成了什么家，心灵也已经横遭扭曲，失去了童年应有的欢乐，为一生投下阴影，成功了，但代价也许是孩子一生的不幸，在我看来实在是得不偿失。
　　每天这样奔忙，孩子们看似很辛苦，其实时间安排得当，两人并不觉得紧张，每天仍有足够的时间看电视，玩电脑游戏，到外面打篮球。反到是看在别人眼里，我们作为父母的，生活简直就是含辛茹苦的终极写照，甚至弄得一对夫妇朋友，号称要以我们为前车之鉴，打定了主意这辈子不要孩子。只是在我们自己，已经日久天长，习惯成自然，早就不知道累了。
　　这样忙忙碌碌地一个星期下来，到了周末，便不再安排任何活动了。腾出时间，可以带着儿子到外面走走，或去海边，或去山里，总之，尽量多一些户外活动，以玩为纲，兼做别样。这别样当然也包括偶尔到电影院里消耗一些时间。这不，最近哈利。波特第六集(Harry Porter and the Half-Blooded Prince)上映了，周末两个儿子便一致要求去看。只是这电影院的大门，好进不好出。两个儿子一个电影接着一个看，一口气看了三场，不仅看了哈利。波特，还看了变形金钢第二(Transformers: Revenge of the Fallen)，最后又看了一场3D动画的冰川世纪 (Ice Age: Dawn of the Dinosaurs)。问儿子累不累， 两人以为回答不累，还可以继续看第四场，跳着喊不累。只是老爸已经觉着头重脚轻，难以招架了，赶紧举手讨饶，快步往外走。
　　出了电影院，只觉得两眼发花，看着路边的树木，都齐刷刷地往自己身边蜂拥过来，仿佛全成了3D动画！老爸心中叫苦不迭，暗中卯足了精神，努力防止把车子开出动画的效果，而两个儿子坐在车上，却手舞足蹈地学着电影中有趣的对话，回味着一幕幕精彩的情节，又喊又叫地，别提有多开心呢。两个儿子每天运动充分，体力好，精神旺，永远有消耗不完的能量，一刻不停地又吵又闹，时常弄得老爸头疼欲裂啊！

