另一扇窗：高考失利者不妨考虑TAFE
　　高考失利或成绩不理想，这时若放弃学业直接踏入社会，一般情况下很难找到满意的工作。在这样的情况之下，很多学生和家长会考虑继续求学或去学一门技术，那么有何推荐呢？上海中智留学专家建议，澳大利亚新洲高等技职教育及培训集团(TAFE NSW)专业完全可以满足这类学生的需求。
　　澳大利亚TAFE简单的表述就是高等职业技术与培训教育学院，是澳大利亚国家教育体系的一部分；TAFE NSW是南半球最大的高等教育培训集团，隶属于新洲教育部，教育部每年拨款的经费达13亿澳币，TAFE NSW拥有的高等院校遍布整个新洲，为超过640，000名在校学生提供1200多门课程。
　　TAFE多年来一直是澳大利亚教育的一部分，举例来说，悉尼学院(Sydney  Institute)就是新南威尔斯州TAFE系统的一部分。事实上，在澳大利亚读TAFE的学生比读大学的还多，因为TAFE课程着重实际的技能，强调的是实践而非书本知识，而且所学的专业都是澳洲当地紧缺性的专业，大部分的大专文凭课程均为2年制，符合澳大利亚技术计分移民政策，如护理专业，工程系、空调制冷，汽车维修，牙医助理、美容美发和厨师等，有助于他们毕业后立刻就业。综合来说，选择该项目有以下几方面比较明显的优势：
　　1。入学要求：IELTS 5分+10周语言课程或IELTS 5.5分；高中毕业或同等以上学历。
　　2。学费生活费：2年学费共约12万人民币，2年生活费用约10-12万人民币(如果每周打工20小时，生活费学生可以自己负担)。
　　3。升学方便：学生在TAFE获得大专文凭后可在澳大利亚的大学抵免学分，从而在1.5年内完成学士学位。
　　4。就业移民：学生选择紧缺专业，毕业后在澳洲更具备移民和就业方面的优势。

