备战：留学前“功课”做足四个方面(图)
　　时下留学越来越热，由于留学的国家不同，开学的时间有着很大的差异，例如在澳大利亚和日本等国家便是将每年的春天算作是第一个学期，而美国、英国等则是和我们一样，把每年的秋天作为学年的开始。眼下留学英美的学生在经过提前的准备，申请成功的现在都已经拿到了通知书和签证。而这个时候是不是就算是完事大吉，就等着飞越重洋了，答案当然不是，各种准备，特别是语言上方面准备其实才刚刚开始。
　　练听力 电影能帮忙
　　在美国大学里，老师讲课是用正常语速的英语，不会对国际学生有特别关照。所以建议同学们在入学前，多熟悉美国校园英语，同学们可以在大学导航网的大学视频栏目多花些时间，掌握美国大学有关的词汇和英语语句。
　　英语与中文不同，听懂英语不是要听懂每个单词，而是要建立英语语感，简单的方法是，尽量多的时间去听，一开始听不懂不要紧，只要坚持听，几个月下来就会有感觉，不建议听任何教学英语，慢速英语，把自己完全投入真实的英语环境中进步最快。其它提高听力的渠道还包括美国电台广播(如新闻、天气、体育等)，美国电视节目(如网上节目)，最新美国大片等等。总之，尽量把自己融入在原汁原味的英语环境中，几个月下来英语的听力将会有很大的起色。
　　学阅读 看看校园网
　　首先考虑的是录取学校的网站，一定要花大量的时间把自己的学校搞懂，因为你在未来的四年时间里使用最多的将是这个网站。你每天的学习生活几乎完全与学校的网站联系在一起。如果有时间，建议登录大学导航网的留学美国栏目及扩展链接。
　　留学美国栏目是大学导航网专门为已经拿到录取通知、即将留学美国的同学设计的，其中内容丰富，精心安排，是众多过来人的经验的集合，如到美国上学应该带什么？美国的医院、学校、旅馆、加油站的标记是什么等等，人不出国就对美国有一个基本的了解是该栏目的初衷。提高阅读能力还建议同学们登录Time、Business week、Forbes、Newsweek等网站，因为美国生活是与媒体密切相关的。不建议同学们在这段宝贵的时间里花费在小说、名著或学习单词语法上，因为美国的学习和生活是当务之急。
　　重写作 学学写论文
　　英文的写作练习应主要集中在完成作业方面，与国内大学不同的是美国大学较注重分析能力和创造能力的培养，作业往往不会有固定的答案或结果，主要看的是你的见解。好的作业一定与大量的文字有关，所以英文写作能力的提高非常重要。很多同学由于练习不够，常常是茶壶里煮饺子，倒不出来。
　　练习写作其实不难，不妨自己先设定一个题目如“美国金融危机对国际学生的影响”要写出一篇好的论文，一定要做大量的资讯收集、整理，通过分析得出有见地的结论。当然这只是一个例子，真正的作业绝没有这么简单。这里要提示的是充分掌握好运用文字的能力，是成功大学学习的基本要求。
　　要留学 先得用网络
　　拿到录取通知后，学生第一件事就是要一头扎进网里，与互联网同呼吸共命运，首先要建立Face book，而且要熟悉YouTube、MySpace等。
　　在美国大学，网络就如同学生的三餐一样重要。与网络同等重要的是电脑的使用，希望即将到美国留学的同学，一定要熟练地使用电脑如office word文章编排功能等。第二是尽量强化英语日程的安排，无论你在国内英语多么优秀，要想与美国同学站在一个起跑线上去竞争，都应该抓紧提高英语。第三是融入美国环境，要充分认识到东西方所存在的文化差异，包括人生观、价值观、以及人文理念等。
　　●小提醒
　　早准备巧省钱
　　将在今年秋天赴英美留学的学生们，现在已经到了最后的准备期。对此，金吉列留学美加部的张经理告诉记者，很多事项现在就应该开始准备。首先是买机票，凭着学生签证很多国外的航空公司都会提供一系列的优惠，例如可以打折或者是多带一件行李等等。而在日常用品的准备上，家长不必面面俱到，张经理告诉记者，家长和学生最好提前去学校的网站上了解自己需要带什么，而专业的留学机构，也会为家长的准备工作提供指导。

