经验：留美申请过程中的“小窍门” 
　　申请过程有窍门
　　对于中国学生来说，在美国留学申请过程中，除了正常的程序，可以从3个平时不太注意的方面找到自己合适的学校。
　　争取本科“双录取”
　　未接受任何高等教育的高中毕业生，如果希望到美国上大学，可以选择申请部分四年制大学和社区大学的2009年9月秋季开学的“双录取”，或者在暑假期间考出合适的托福或雅思成绩，尽早申请2010年1月
　　春季开学的大学录取。
　　“双录取”近年开始流行。是指学生拥有语言学校的录取通知书和大学的条件式录取通知书，可以先进行语言学习，达到要求后，再进入专业课的学习。“双录取”的优势在于：
　　一、申请门槛低。无语言要求，没有TOEFL/IELTS/SAT也能申请；
　　二、录取有保障。在学完语言后，再升入大学进行专业课程学习；
　　三、申请周期短。与普通录取的区别就在于缩短了录取时间，双录取的显著特点是快捷、及时和高效；
　　四、可提供奖学金。无任何语言成绩的学生可以成功申请到每年6000到近2万美元的奖学金；
　　五、可申请排名高学校。多为全美综合及地区排名靠前的院校；
　　六、签证成功率高。仅获得语言学院的录取通知书申请签证的希望是非常渺茫的，如果同时拥有语言的录取通知书和大学的条件式录取通知书将大大增加签证通过率。
　　也可考虑社区大学
　　美国的社区大学是美国教育体系的重要组成部分。美国共有1200多所社区大学，拥有1000多万注册学生。著名的纽约城市大学也是美国社区大学联合会的成员，不同的是纽约城市大学提供大学本科和研究生教育。
　　每年都有很多希望获得本科和研究生学历的社区大学学生，毕业后转入公立大学继续深造。在美国，将近一半的美国学生都是从社区学院开始大学生涯的，两年以后再转入自己心仪的大学。美国名校每年都会招收部分社区大学转学的学生，对于很难直接被名校录取的学生来说选择社区大学是升入名校的桥梁。读完社区大学可以转到任何一家四年制大学。一般来说，在本州内的社区大学基本可以成功转学分，跨州转学学分承认度稍有不同。转学体制最完善的是加州，基本上任何一家社区大学与加州的绝大多数四年制大学都有转学协议，有的甚至有转学保证。
　　申请转学注意专业
　　美国大学对转学生申请材料的要求和新生要求是一样的。一般来说，需要学生递交高中和大学成绩单、高中毕业证、文书和推荐信，个别学校要求高考成绩。如果学生已经具备了托福或者雅思成绩，那么可以申请所有接受转学的大学。如果想申请美国前50名大学，托福成绩最好能达到100，并有SAT成绩。如果学生没有语言成绩，可以申请美国有“双录取”的大学，先学习语言课程。
　　申请美国大学的转学生，去美国之后读大几，要根据他转过去的学分决定。转过去的学分多，就可以顺利衔接。转的学分比较少，那就要多读一年，例如重新读大一或者大二。因为每所大学对学分的转换机制不尽相同。不同专业认可的学分也不一样。比如你在国内学的是计算机，但你转到美国大学申请的是商科专业，自然你能转的学分就比较少了。例如专业性不是很强的一些基础课程的学分比较容易转，如数学、商科。像建筑、生物、工程学、心理学等专业，学分就比较难转。因此，建议转学时最好申请与原来所学专业相近的，这样转的学分多一些，重修的课程就会少一些。
　　还需要关注的是，美国大学的某些专业的名称表述跟国内有差异，相似的专业名字学的内容可能大相径庭，学生申请前一定要到学校的网站上去查清楚这个专业到底学的是什么。其次，美国很多大学转学生和新生的申请截止时间和申请结果的通知时间都有所不同。学生申请时一定要看清截止时间。还要注意的是，除非学生极其优秀，否则美国大学通常很少给转学生奖学金。学生在申请时要考虑到自己的资金状况。

