对比：在美国看病与中国看病有何差别
　　我每次得感冒发烧，医生都马上给我开抗菌素。抗生素不能随便吃，这医学界都知道的，医生把抗生素用滥了。同时，服用抗生素要吃一个完整的疗程，哪怕病好了也要吃够天数，否则就会产生抗药性，医生都没有告诉我要吃够疗程。常常看到身边一些人只是发烧，马上就被要求输液，输液当然能治好病，可是医疗手段被使用过头了，在医学经济研究中叫“过度治疗”。过度治疗增加了病人的医疗经济负担。
　　在美国得感冒，医生告诉我多喝水，吃点维C，抗生素是不吃的，更不用说输液了。最近发现在美国最受欢迎的抗感冒药，在感冒初期服此药特别见效，其实不是药，是一个中学老师发明的冲剂，叫airborne，以维C为主。人体是有恢复能力的，生病时能不吃抗生素最好，能不输液最好，能不做手术最好。现在过度治疗已经成为全球医疗产业的一个恶性肿瘤，病人的账单越来越长，医疗保险收费越来越高、病人的自我恢复能力被闲置和退化。
　　如我这次病理性骨折，没有采取任何措施骨折已经自然修复了。美国医生告诉我只有两种情况才做手术，一是恶性的要做，二是压迫了神经的要做，这两种情况目前都不符合我的情况。我没做手术现在好好的，每天上班、锻炼。刚开始我在北京去看一个医生，那个医生很草率地看了一下CT，马上告诉我，有可能是恶性。我当时说“我身体这么好怎么可能呢？”那个医生说“得癌症很多人都像你一样没啥感觉。”还说只有做大手术，很可能伤到神经。我听了很灰心。
　　我实在不懂，个别医生怎么就不体会病人的心理感受，没有病要吓出病来，有病就该吓死了。后来几个美国医生说我的骨头问题是良性的，没必要做手术、而且真做手术不会伤到神经。中国那个医生跟我谈话的态度是象奴隶主跟奴隶说话，缺乏对病人个人尊严的尊重，完全是像主人家教育小保姆一样，没有专业人员的修养。医患关系应该是平等的，病人不是孙子，是医生的衣食父母！我之所以回到美国看病的原因之一就是想受到尊重。
　　不知道是没花时间研究病例，或是水平不够，医生常常有误诊。我有个朋友，他的脊椎(椎管？)得了什么炎症，协和专家给他讲没法治，他老兄心灰意冷。算他幸运，碰上阑尾炎，切除后防止发炎就输液，结果脊椎的炎症也顺便好了。他说什么专家呀，什么没治了？为什么不告诉我得了阑尾炎就可以买一送一，把脊柱的炎症也免费治了。
　　有个朋友，几年前被诊断为胃癌，中西医都求了，人活得非常灰心。后来发现根本不是胃癌。这老兄是总参大院长大的，北京市熟门熟道，还让大医院给忽悠了一把。误诊的原因可能是医生水平问题，也可能是医生花时间太少，不认真对待不同的病例。医生因为自己看的病人多，有经验，几分钟就决定一个病人的诊断，缺乏严谨的态度和科学的方法。
　　看病不要迷信权威，有些名声是炒出来的，盛名之下其实难副。看病不要迷信设备，诊断是一个复杂的判断，设备作用有限。不要迷信红包，医生上了手术台会认真对待每一个病人，如果不认真，那也是因为工作负担重，你红包没多大用。
　　看病不要信一家之言，在美国看大病，一般会看不只一个医生，得到第二种看法，保险公司也买单。像我这次回美国看腰椎，就看了三个神经外科医生，两个腰椎专家，分属于不同的医院，的确让我认清了医生们的共识和差异是什么，为什么有这样的差异。看病的过程，是病人接受教育的过程，医生可以推荐治疗方案，决定还是要病人自己做。
　　身为病人别动不动就来猛的，抗菌素啊、输液啊、手术啊。不该挨刀的挨一刀，受了苦赔了钱是小事，人体的生物系统被破坏了是大事。人在江湖漂，尽量不挨刀。
　　我在北京也碰到医德和医术均好的医生，但他们良好表现不代表整个中国医疗服务的平均水平。现在医患关系非常紧张，经常听到病人家属把医院砸了，新闻说有个医院的医生们带头盔上班。所以有个朋友讲，医生服务态度不好，一是工作压力大，二是刁民多。医疗文明是一个社会文明的综合体现，不是医生一方决定的。

