雅思词汇：雅思备考做加法与做减法
　　学生们在雅思考前准备的时候，词汇是一项重要的工作。北京雅思苏州分校的专家老师指出，这个工作有两个方面，不妨称之为 “做减法”和“做加法”。
　　做加法的意义是补充我们所欠缺的词汇。大量的实例告诉我们，具有大学英语CET6英语基础的考生之中拿到已经成为出国基本要求的雅思阅读6分甚至更高的分数的比例是相当高的。从这个意义上讲，如果你没有达到和CET6要求相当的词汇量(教育部大纲要求为5500)，则可能需要在雅思考试之前进行一定的词汇记忆工作突破词汇障碍。
　　北雅苏州分校的老师建议考生，要想取得词汇突破需要解决what和how两个问题。
　　先说what。我们拿什么词汇来进行突破呢？雅思备考中词汇准备方面不宜铺得太开，钻得太深。就词汇量而言，雅思考试的阅读对于nativespeaker而言都不会太轻松，而我们则更没有可能，也没有必要非得掌握“足够多”的词汇，才能进行考试并拿到合适的成绩。
　　再说how。我们如何进行词汇突破呢？考虑到相当部分考生从参加培训到最终考试的准备周期都在2-3个月左右，这样的话进行词汇突破必须讲究“短平快”。那么最有效的方法就只能是围绕着机械记忆进行，其他所有方法，无论正途还是偏门，都会存在或者耗时或者使用有局限性的问题。
　　指点：机械记忆也有其不足，就是遗忘快。但如果能够科学地安排频率及复习周期，机械记忆的这一弱点可以最大程度地削弱。
　　什么叫做做减法呢？相对于做加法在考前发挥作用而言，做减法是在考场之上面对着各种生词难词要进行的工作：通过各种词汇阅读技能的熟练运用，要能够在熟悉5000-6000基础词汇这样一个适中的词汇平台上，相对顺利地完成绝大部分雅思文章的阅读，不存在明显的词汇障碍。从而在认知基础这一点上确保我们拿到6分以上的阅读分数。这是如何实现的呢？
　　专家建议：通过各种手段——上下文中对比/比较用词、标点符号、常识、以及前缀、后缀、词干等——结合题目的具体要求，来猜测(guess)，概括(generalise)，以及忽略(ignore)句子中出现的特定词汇，从而保证理解的连贯进行和对重要信息的把握。
　　这其中，猜词是最为积极和重要的一种词汇阅读技能。往往，句子中的对比和比较关系用词可以直接让我们通过同义/反义关系得出生词的大致意思。当猜测成为一种习惯，你会发现，阅读其实并不是件很痛苦的事情，反而会因为“征服”了难词而带来成就感。
　　同样，基于对词汇的前后缀以及词干意义的了解，我们也可以达到茅塞顿开的效果。例如，deforestation由de-，-forest-，以及-ation三个部分构成。前缀de-有downward,away的含义，-ation则是常见的动词名词化后缀，和主干部分forest合在一起，“毁林”的大致含义就跃然纸上了。
　　做加法和做减法结合在一起，从两个不同的方向对我们加以助力，雅思阅读考试的成功大门将会向你徐徐打开。

