加拿大移民投资成本将增加40万人民币？(图)
　　去年底今年初，有消息称加拿大移民部将投资移民计划的投资金额由原本要求的40万加币提升至60万加币。当时，加拿大移民部长康尼予以郑重澄清，称移民部从未提出有关议案，调高移民金额一事系子虚乌有。然目前，又不断有来自加拿大联邦官员处的消息传来，再次称“涨价方案”正提上日程，联邦移民局即将在今年秋季召集各大基金公司商议具体细节。一时间，别说申请人纷纷丈二和尚摸不着头脑，就连经验老到的业内人士对此也是看法不一。　　
　　此前曾“澄清谣言”
　　据上海和中移民总经理许信介绍，早在去年底今年初，就有一则来自中国侨网的消息传得沸沸扬扬，称据加拿大《明报》报道，加拿大移民部拟将投资移民计划的投资额由40万加币提高到60万加币，并且该政策议案已在国会通过三读。看上去“涨价”似已呈铁板钉钉之势，只差最后敲定何时正式实施而已。
　　正当申请人受此突然“袭击”而惊慌失措之时，加拿大移民局却迅速否认了该说法。移民部长康尼(JasonKenney)明确表示，移民部确实会定期审视各种移民计划，以确定计划能否达成目标，必要时当然会对政策做出修改。但目前并无任何法案送交国会，有关投资移民金额将调高一事并不符合事实。同时他还进一步指出，他认为现在不是讨论任何有关提高移民投资金额的时机。
　　当时，业内人士也普遍认为，金融危机并非提高投资额的好时机，这会令投资移民计划更乏人问津。对于此说，他们猜测“可能是吸引投资人尽早递交申请的一个宣传手段”。
　　如今真是“狼来了”？
　　近日，该旧话又被重提，业内各种小道消息不绝于耳，坚称该政策的修改势在必行。据许信介绍，预计修改的主要内容包括对申请人的资产要求从目前的80万加币提高到120万加币，投资额要求由40万加币提高到60万加币，贷款利息支付额度由12万加币提高到18万加币。
　　分析下来，对大多数资产实力较强的投资移民申请人而言，一般仅资产要求的增加不会对他们造成太大影响，所以第一条变革对申请人不会造成太大冲击，关键还是在第二条。由于90%以上的联邦投资移民申请人采取的是贷款利息支付的投资方式，如果以支付贷款40万加币5年利息的方式投资12万加币的话，一旦投资额真由40万加币提高到60万加币，那么以目前汇率折算，贷款60万加币需支付的利息额就将增至18万加币，这就意味着投资人要足足多支付约40万人民币的贷款利息，移民成本一下子增加了50%左右。
　　“涨价”实则靠谱，但预计不在今年
　　究竟是“谣言”又起，还是“狼”真的来了？业内人士普遍认为无风不起浪，近年来关于提高投资额度和投资额的呼声一直很高，大势所趋，所以这不至于是空穴来风。许信解释：“联邦当局处理能力不高，投资移民原本预计每年处理3000个案子，但实际每年只能完成1000-1500个案子，造成对配额的极大浪费。随着申请人数不断上升，为缓解联邦案件积压压力，迅速收拢投资额，联邦移民局开始酝酿提价计划，以起到适当控制，吸收真正优秀杰出的投资人的目的。提价之后，在申请人减少，联邦移民局工作量不增加的前提下，投资总额反而会增加。
　　基于对加拿大国家利益和全球经济发展状况的综合考量，加拿大政府对投资移民的投资额曾由先前的35万加币提高到了40万加币，贷款利息的支付额则经历了7.5万、9万、9.5万、12万(2005年)四次变迁。根据惯例，每次政策调整都需要经历政府提案、民主讨论和政府公告等几个环节，这一过程需要历时几个月甚至更长时间才可进入颁布实施阶段。所以据业内人士预测，涨价方案在今年内实施的可能性不大，但很有可能从明年开始执行。
　　编者按：“涨价风波”沸沸扬扬了好几个月，投资人心里基本也都“轧出了苗头”。从如今种种迹象看来，加拿大联邦移民局很可能从明年起正式“高开”。40万人民币就这么当头悬而未决着，这叫哪个投资人心里不给闹得七上八下的。于是，投资人焦急毛躁、盲目从众的情绪也开始愈演愈烈。对此，笔者的看法是，加拿大欢迎真正有经济能力和管理经验的投资者，能否带动当地经济建设对投资人是否最终拿到绿卡关系重大。所以对那些原本无投资意向或还处在选择项目期间的投资人来说，还是需先对自身做一个综合考量，切勿仅因可能“涨价”就忙不迭递交申请。而对那些原本就有该意向或还在观望的投资者而言眼下就不该再拖沓，需当机立断。所谓将变未变际，上佳申请时。

