专家支招：出国留学一定不要做的三件事
　　八月对众多打算出国留学的学生和他们的家长来说，注定是一个离别的季节。每年的这个时候就是国外大学的开课时间，很多学生都会提前到达以便更快更好地适应之后没有父母在身边的日子。在平常的咨询中也让我深有体会，学生在整个申请活动中，或许最为关心的是学校的排名，就读专业的发展前景，甚至是自己以后的整个人生规划。但是作为父亲和母亲，这些因素就远远不如他们的子女在外的安全重要了，真可谓是可怜天下父母心！作为最专业的留学教育机构，启德教育的宗旨就是以人为本，具体来说就是以学生和家长的利益为本。
　　将心比心，站在一个家长的角度，我们希望通过自己的专业服务来打消家长在这方面的顾虑，同时也希望通过我们一些拥有丰富海外学习经验的员工的指导，使学生能够安全地顺利地完成学业。
　　诚然，大部分的资本主义国家经济发达，人口的综合素质也相对会比较的高。但并不代表那里就是一个不吃人间烟火的桃花源。随着现在频繁的人流和物流的交往，整个国际环境也越来越复杂。校园枪击案，游行骚乱，和留学生绑架案都让家长们的神经像紧绷了的琴弦一样。但是作为一名从事留学咨询多年的专业人士，我认为还是可以通过一些经验和措施让独自一人在异乡的学生学会自我保护。针对欧洲国家的情况，我认为有以下的建议：
　　首先，交友需谨慎。有的年纪小的学生出去留学，还没有形成健康稳定的价值观和世界观，加上父母不在身边，很容易在陌生的环境交友不慎。其实人在异乡难免会感到孤独，有交友的需求是很正常的，但是在选择的时候必须小心谨慎，以免上当受骗。有的学生喜欢在网上交友结伴出去旅游的就更得小心，要提前做好旅途的规划，细心挑选出游的伙伴，旅途中也要注意人身安全。
　　其次，切忌炫富。在报刊杂志等媒体上，我们经常都能看到这样的文章。中国学生被绑架，绑匪威胁家属交出数万元作为赎款。究其原因是部分学生在国外与其他人交往时，出手阔绰，花钱如流水因而被误认为是家财万贯富家子弟，不仅令国外学生“大开眼界”，也让绑匪等不法分子“喜上眉梢”。针对这种情况，家长不仅需要给予金钱上的指导，还应该对学生的钱财进行适当的“监控”。而学生平时待人处事也要保持低调，不可与别人攀比。毕竟很多学生都是拿着父母大半辈子的积蓄出去留学，要明白自己出去的目的不是炫富攀比，而是扩大自己的视野，学习先进的知识，回来有更好的发展前途，以报答自己的父母。
　　再次，遇到困难要及时与当地的机构联系，争取获得他们的帮助。虽然这些恶性事件都是零星的特别案例，但是万一遇到这样的情况学生也应该在自我保护的前提下，团结一致互相帮助。留学生所在学校的国际学生办公室，是学生寻求帮助的最直接部门；遇到突发情况，也可寻求校内的中国留学生协会、中国驻当地使领馆、警方的协助。

