小海归回国感叹找工作不易 留学不是越小越好
　　金融危机中大批有经验的“大海归”回流国内顶级“投行”，令不少金融专业“小海归”求职困难重重
　　7月中旬，在广州珠江新城丽思卡尔顿酒店，澳大利亚驻广州总领事柯胜利(Sean Kelly)先生正式宣布澳中同学联谊会华南分会成立。从此，华南地区成千上万曾经在澳大利亚留学的人士拥有一个“宝贵的商务及社交活动新平台”。不少海归感叹：过去回国就业起薪一般都有六七千元。现在由于金融海啸等大环境的影响，且留学生人数增多，“小海归”求职遇到不少困难。
　　出国读书不是“越小越好”
　　出国留学近年来呈现低龄化趋势，许多留学机构的统计数据显示，在留学业务中办理赴海外读高中的学生占比例越来越高。早出国有利于孩子尽快适应外国的语言生活环境和教育理念，但实际效果究竟如何呢？在联谊会成立仪式上，现就职于珠海比迪特自动化科技有限公司的吴先生对记者说：“出国读书，并不是越小越好。”
　　吴先生1997年毕业于中山大学岭南学院，工作几年后去悉尼大学攻读财务专业。在他看来，虽然年纪小接受知识的能力相对会强一些，但也有许多不利因素。首先，年轻人往往并不了解自己的兴趣和志向，选择的专业往往对自己并不适合，结果是浪费了时间和金钱。如果工作以后再出去留学就不一样了，因为那时知道自己想要什么。
　　高中生出国一般自控能力和自理能力都较差。因为缺乏家长的约束，许多孩子容易走上歧途。“我以前住的小区就常有一些不守规矩闹事的高中留学生群体，附近的居民提起他们就头疼。”
　　“小海归”回国?工不易
　　金融危机对留学生就业影响有多大？不少小留学生说：“过去，从澳洲归国的学生一般都能顺利找到工作，且起薪都有六七千元。”但现在就不一样了，一方面由于金融海啸等大环境的影响，另一方面由于“小海归”人数增多、学历“贬值”，求职过程困难多了。
　　“一个职位太多人竞争了！而且不少知名大学的海归都回国找工作。”金融专业毕业的留学生小李感叹，华尔街金融危机令大批有经验的banker早已回国攻占中国顶级投行，不少应届生基本连第一轮interview(面试)都拿不到。“今年不少海归成为海待，并不是自身背景不够好，很大程度是受到国际经济形势的影响。”
　　但是，海归还是有不少优势，尤其外资企业都会喜欢在国外学习生活过的人。一是因为他们有过硬的语言能力———英语好。二是在国外学习过，会在理念上与国外公司更为契合。
　　曾就读于澳洲巴里迪大学的司徒颖女士说，在国外学习的经历给她的工作带来很大帮助。课程学习经常结合案例，注重自主性和创造性，利于理解和培养创新思维。她估计，一旦经济形势转好，海归由于自身特有的优势，找工作并不会太难。
　　在国外一切都靠自己
　　无论是去澳洲还是别的国家留学，拥有独立能力都很重要的。这是大部分海归们的共同感受。“在国外一切都要靠自己。”在悉尼科技大学(UTS)学习过的伍凤玲女士高中毕业就去了澳洲。刚到埠跟一家澳洲人生活，虽然他们待她很友善，但从饮食习惯到语言交流，都让她很不适应。因为英文不太好，去买东西只能用手指指来指去。“孤独是很经常的感受，我花了很长时间才融入当地的人群中。”要熬过这个阶段，什么都得靠自己。
　　留学从申请开始就很锻炼人。司徒颖说，从申请学校到签证到起程去澳洲，所有都需要自己解决。在这个过程中，必须自己独立面对所有的事情。“在国外学习生活并没有国内轻松，”曾在悉尼科技大学(UTS)学习的张女士告诉记者，澳洲的消费水平较高，想生活过得宽裕一点，做part-time job是不二选择。许多学校都为学生提供了兼职机会如课程助理和图书管理员之类，但会要求一周兼职不超过20小时。所以，我们有时会去打“黑工”，实际上，海外求学的过程，对于不少家境一般的学生来说，已经是步入社会的过程。(记者：李志伟 实习生 李雅玲)

