初来乍到：留学海外须防“文化休克”
　　“休克”本来是指人体重要功能的丧失，如身体失血过多，呼吸循环功能衰竭等导致的严重疾病状态。文化休克是一种借用，指一个人进入到不熟悉的文化环境时，因失去自己熟悉的所有社会交流的方法与手段而产生的一种迷失、疑惑、排斥甚至恐惧的感觉。尤其是一个长期生活于自己母国文化的人突然来到另一种完全相异的新的文化环境中时，在一段时间内常常会出现这种文化休克的现象。
　　方方面面的问题困扰着几乎每一个刚刚出国的人，不适应感、生活不便利、交流不畅、精神空间缩窄，当事人在早期经过努力仍旧无法顺利适应的情况下，常常会感到极度颓丧。
　　无论选择什么样的生活方式，衣食住行总是人们逃不开的一个话题。对于海外求学者来说，出国后，这些平时简单到无需挂怀的生活细节，就显得异常重要。
　　1、饮食准备：博大精深的传统文化养成了我们挑剔的中国胃。对于即将抵达的异国他乡，要充分了解对方的饮食习惯，做好适应准备。否则，天天生菜大肉冷硬面包，很快会让你起心打道回府。
　　2、风俗适应：入乡随俗，当事人出国前最好对该国家该地区的风俗习惯做充分的了解。尤其是可能会违反到当地风俗习惯的行为、言辞都应尽量避免，以免让自己的异乡之行阻力重重。
　　3、打消幻想：我们对于一个全新的地方常有一种心理期待，希望在新的地方有一个新的开始。但有些人抱有过于不切实际的幻想，过分轻视可能会面对的困难，一旦幻想落空，往往就全盘否定对方的一切。
　　4、明确目的：为了出国而出国，出国之旅将会变得索然无味。出发之前，搞清楚自己的出国到底想要得到什么，将是至为重要的。

