留学热潮袭来：理财专家为留学生支招
　　留学 不妨带上旅行支票
　　“长这么大第一次出国，对国外的情况并不很了解，特别是留学期间的各种消费问题，真不知道该做什么准备才好。”伴随着留学热潮的再次到来，如何做好留学理财是很多家长和学生关注的焦点。
　　原本就读于昆明学院的学生朱辉，想趁今年夏季的留学热到泰国留学，昨日，他来到了银行，对购汇、资金转账等问题进行了咨询。据了解，和朱辉的情况相同，很多学子及家长都希望利用一些银行提供的金融工具轻松地解决留学期间的理财问题。
　　换汇：
　　一次购大量购汇不可取
　　时下，每个合法公民都有5万美元的自由购汇额度，留学出国得首先用这些钱理财。因为外汇兑换的价格波动频频，什么时候能找到兑换价格最适合的点位，才能将购汇成本降至最低呢？请先重视一个问题：你最初需要多少钱，就兑换多少，千万不能盲目地一次性大量购汇。主要的原因有两点，其一，人民币可能会增值。其二，这样会增加汇率风险。正确的做法还需要注意的是，针对即将要留学的国家，及时到理财网络上查询汇率，特别是查看各种权威人士对该国家汇率的分析。如果孩子留学的费用可以分批交付，家长请尽量分批缴纳，这样一来，可以摊薄购买外汇的成本，你应该知道的是，换汇手续费有时能相差15倍。
　　汇款：
　　不需要把钱都“带走”
　　和朱辉同学情况相同，大部分留学生第一次出国，对国外的环境不熟悉，也不知道怎样规划生活费、交通费等一系列开销，所以，很多家长在孩子出国前，都希望孩子带尽量多的现金出门，或者是一次性将半年或一年的花费拿给孩子。其实，不需要让孩子把钱都“带走”。目前向境外汇款最常用的是电汇和汇票，传统电汇一般3天左右可以到账，但支付的手续费相对较高。此外，旅行支票较适合孩子自己携带出国，在国外凭签名方式兑取，与现金基本相同，还可以挂失，很安全，但缺点是资金到账时间相对较慢。而各大银行开展的类似“速汇金”的业务基本可以实现2个小时内汇款到达境外账户，手续费在30美元左右封顶，每天的汇款限额各个银行不太一样，但都是在2万美元左右。
　　信用卡：
　　家长帮忙在国内办理
　　专家建议，家长应该在国内外帮孩子办理双币信用卡，这种卡可以用人民币和美元来支付日常开销，如果留学者本身具备足够的还款能力，就可以只办理一张主卡，如果孩子没有还款能力，建议家长以自己的名义开卡，并为孩子办理一张附属卡，这样方便家长了解孩子在国外每月的开销情况，也更方便还款。另外，普通的留学生在国外的银行是很难申请到信用卡的，因为没有信用记录、稳定的收入等相关证明，手续费也较高。

