误区：冲击美国名校必须要考SAT吗？(图)
　　能到美国留学是不少中国学生的梦想。以前是本科生卖力考GRE申请美国的学校，现在已经发展到中学生放弃高考专攻SAT。但是，看看SAT参考书，一本本厚如百科全书，要啃下来实属不易。TOEFL、IELTS取得高分的学生考SAT未必能考出高分。去美国读书，一定要考SAT吗？对于条件一般的学生，还有没有其他选择？
　　美国名校对SAT有硬性要求
　　美国学校虽然看重学生的综合实力和推荐，但是名校对于TOEFL和SAT也还是有硬性要求的，所以想要冲击美国前30名的名校必须要考SAT。一般而言，排名前70位的美国大学一般要求TOEFL80分以上，有SAT I(推理测验)成绩，GPA在3.0以上；排名前30位的美国名校要求TOEFL100分以上，有SAT I和SAT II(理科单科)成绩，GPA在3.7分以上。社区学院和有条件录取的大学一般对学生是不要求TOEFL和SAT成绩的。
　　广州新东方学校北美考试项目主管朱宁介绍，中国高中生若仅有TOEFL成绩，几乎不可能被美国前100名的大学所录取。此外，SAT成绩也是决定中国高中生能否申请到奖学金的决定性因素。
　　SAT相当难要有心理准备
　　考SAT的考生一般都相当辛苦。因为SAT并非是针对国际学生的语言测试，而是针对美国本土中学生大学入学的学术能力考试。中国高中生用非母语与美国学生竞争，压力非常大。中国高中生最迟从高一暑假就要开始准备TOEFL，高二考完SAT，高三挣AP学分。
　　考SAT的学生，必须要有三个特征：其一，能够迅速记忆单词，能灵活运用英语；其二，有主见，在高二能果断抉择是否放弃国内高考，并不受同学干扰；其三，能承担放弃国内高考的风险。
　　而SAT的备考对父母也是一个考验。在香港，SAT I每年有12场，而SAT II则只有2场；为了争取更多的机会，有些家庭甚至飞到新加坡去补考SAT II。
　　一些学校不要求提供SAT成绩
　　美国英文学院副董事长罗念祖认为，家长和学生在是否考SAT上存在一些误区。比如，由于中国内地尚未设有SAT考点，一般排名不是特别靠前的学校明确提出不要求中国内地提供SAT成绩。其次，在美国大学评测一位学生是否应当被录取时，SAT分数所占的比重一般不超过50%，GPA和推荐信也非常重要。  
　　另外，理科成绩好的中国考生认为考SAT II是自己的强项，但是如果对应的英文表达不熟悉，望文生义，很有可能做错题。
　　他还认为并不是所有考生都一定要花2年时间去准备SAT。对于英语水平一般的学生，完全可以通过报读预科学院上美国大学，不需要TOEFL和SAT成绩。
　　报读预科学院，读高密度的预科课程可以帮助学生成功适应美国的学习和工作环境。

