一步到位：留学金融服务四步走攻略
　　留学金融服务四步攻略
　　中考、高考一结束，留学市场就又开始热闹起来。6月中旬到8月初是办理出国留学金融业务的高峰期，许多银行相继推出了“一站式”出国金融服务。
　　“从开始申请学校到踏上异国求学之路，再到最终完成学业，整个出国留学过程中的金融服务大约可以分为四个步骤。”光大银行长沙分行营业部刘翔南介绍说。
　　一般来说，大致包括申请学校时的报名费、签证时的保证金和存款证明、启程前的学费和生活费的汇兑、国外学习生活时期的学杂费、生活费等，这些都离不开银行的金融服务。其中可选择的服务方式有多种，家长和留学生可以根据自身情况灵活选择。
　　申请学校期间——报名费
　　“我崽已经在英国读书一年了，基本上每两个月给他汇一次生活费。”7月15日，记者在人民中路的光大银行见到韩斌(化名)时，他正在给儿子小韩办理国际汇款。
　　听说回国度假的小韩周末就将返回英国，经过记者争取，韩斌同意介绍自己的心得。
　　第二天上午，当记者如约来到鸿铭中心韩斌家，开门的正是刚刚在英国伯明翰大学计算机专业读完预科的小韩。
　　“一般在出国之前的1年或者更早，就需要开始对自己心仪的学校进行申请。”小韩很有经验地说，“很多国外院校在接受申请时，往往需要申请者交纳一定的申请费用。所以，从这个时候起，你就要和银行打交道了。”
　　为了提高命中率，小韩在去年一月申请了英国的十所学校。“申请费用总共花了300多英镑，折合人民币5000元左右。”韩斌介绍说，申请材料的邮寄费也是一笔不小的开销。
　　据相关留学顾问介绍，英国的大学申请费一般需要7英镑，美国需要25美元，新加坡需要30新币。通常是家长把汇票寄到学校所指定的账户。购买汇票的费率为千分之一。
　　准备签证时期——保证金
　　“去年二月份陆续接到了5个学校的录取通知书，我最终选择了伯明翰大学。”小韩说，“紧接着就是申请签证了，我们很快就向英国使馆广州办事处递交了材料。”
　　“想顺利出国留学，签证时免不了要准备一笔高额的保证金，这就需要在银行开立存款证明。”光大银行长沙分行营业部刘翔南介绍说，“当打算近两年将要留学时，就需要提前准备这笔资金了。根据各个国家对保证金存期的不同规定，需要提前将这笔钱存入银行。比如，美国至少要求存期在1年以上，英国、澳大利亚则为6个月以上，加拿大要求最严，要18个月以上。”
　　据了解，目前一些国家可以接受以留学贷款的方式解决资金冻结时间不足的问题，如澳大利亚、新西兰等国家。对于有足够财力保证子女留学，但又未能提前办理存款证明，或不想将流动资金冻结的家长，可以选择将已有的房产或存单，抵押或质押给银行后申请留学贷款，然后再将这笔资金开立存款证明递交给使馆。
　　韩斌和他的妻子都在公司上班，收入颇丰，加上很早就有送孩子出国留学的打算，资金准备比较充分。在2007年初，韩斌就把留学所需费用存入了光大银行，因而很顺利地就办理了存款证明。
　　经过一个多月的等待，小韩才拿到梦寐以求的签证。
　　准备启程时期——学费、生活费
　　“兵马未动，粮草先行”，在获得签证后，就应该马上开始办理一些出国金融业务。
　　目前，长沙已经有几家银行推出了代开境外银行账户业务。留学生可以在离境前预先开立境外银行账户，并能在出国前汇入学费和生活费(光大按境外电汇0.1%的标准收费)，无需在旅途中携带大量现金。到了境外再进行激活，马上可以使用。
　　而办理这项服务也非常方便，只需要携带本人有效身份证件、有效签证和入学通知书，到银行指定网点办理就可以了，为时大约3到7天。
　　“我们当时选择的就是代开境外银行账户，开户后直接将钱汇入该账户。” 韩斌回忆说。
　　“目前，光大可为前往英、美、澳的留学生提供这项服务，可预约开立英国巴克莱、澳新、美国华[0.06 0.00%]美等多家银行的账户。”刘翔南介绍说。
　　“代开的境外银行账户在国外的激活时间不等，如英国约10天左右。”对于初次报到的留学生，刘翔南建议海口还可以采取汇票、旅行支票等方式携带学费，方便快捷。
　　“目前光大银行推出了购买旅行支票全免手续费的活动，对于家长来说更为实惠。”刘翔南表示，如果需要购汇，直接到银行柜台办理即可。
　　国外学习时期——学杂费、生活费
　　在国外的留学时间，少则一两年，多则三五年，在这段时间，父母需要分批将生活费、学杂费等打入子女的账户中。
　　据刘翔南介绍，一种方法是电汇和票汇。“电汇是指从境内把钱汇到境外指定的账户，一般2到3天就可以到账，除了1%的手续费，还要收取一定额度的电报费。”
　　“使用电汇前提是你必须在英国已有一个银行账户，一般需用英文提供详细的收款人名称、账号、地址、收款银行名称、地址等资料。”韩斌表示，小韩去英国后，他基本上就是采取这种方式为小韩提供学杂费和生活费的。
　　“光大银行推出了贵宾客户全免电报费活动，另推出的西联汇款也非常快捷，客户汇款后10分钟内即可到账，对于急需资金的学生很是方便。”刘翔南表示，还可以选择旅行支票。“它有各种不同的面额，在许多国家可以直接当现金用，不需要先到银行进行兑付。如果丢失了也可以办理挂失、理赔和紧急补偿。”
　　另一种方法是使用汇票。“在境内开具汇票后就可以将汇票邮寄或者携带出境，然后在境外银行解付或者托收。票汇手续费比电汇便宜，只收取1‰的手续费。但是汇票的到款时间比较长，特别是托收需要一个月左右。汇票一旦丢失可以挂失。”刘翔南提醒说。

