专家发声：移民加拿大有新捷径可走 
　　记者周文绚 近日，有关加拿大红河学院的留学移民项目受到了社会的广泛关注。本次，我们再次请到红河学院云南招办、昆明市西山易三仓国际教育交流培训中心的刘主任为大家诠释该项目。
　　时报：目前曼尼托巴省的移民政策主要有哪些？
　　刘主任：留学生毕业于被加拿大移民局认可的曼尼托巴省高等教育；毕业后90天内获得工作； 在曼尼托巴省工作并成功申请了正式工作签证；在曼尼托巴省工作并持有全职，长期工作合同，即可移民曼尼托巴省。留学生在获得加拿大移民身份之后可获得最高为之前总学费60%的费用返还。退学费将以免除工资纳税的形式退还。
　　时报：留学移民对申请者的要求是怎样的？
　　刘主任：填写完整的申请表格； 交纳申请学校的申请费及押金等；高中或高中以上毕业的成绩单原件、毕业证和学位证的公证件。专业申请语言需达到托福550分，雅思6。5分，或国外学校英语课程ESL毕业。
　　时报：留学移民的费用情况如何？
　　刘主任：选择一年专业在红河学院的学习、生活费用大概12-15万人民币，两年费用大概30万人民币以内，且在第二年已参加工作，年薪大概为17万人民币。办理费用包括：留学签证费用约36000人民币，移民费用13600美金。
　　时报：就读国外院校前是否一定需要雅思或托福成绩？
　　刘主任：曼尼托巴省的学校不一定需要雅思或托福成绩才可以出国，如果达到标准就意味着可以直接进入专业学习，如果没有成绩也可以先进入学校的英语课程ESL进行学习，通过后即可进入专业学习，具体ESL的学习时间要根据学生自身的情况来定(一期为三个月，最长为四期)。
　　时报：目前曼尼托巴省留学移民在加拿大的排名如何？
　　刘主任：红河学院一直以来维持着很高的毕业生就业率，2006年的就业率为94.5%。2007年获得国家教育拨款1.07亿加币。是一所非常适合国际留学生就读的加拿大名校。

