当宠物养：德国蟑螂的“身价”倍涨
　　提起蟑螂，人们大都为之伤神，但一向严肃有余的德国人不仅将这种扁平黑虫视为新宠物，还开展了一场场妙趣横生的蟑螂赛跑。
　　在柏林的一家宠物店里，记者看到，这里的蟑螂品种不少，每只售价从1欧元到100欧元不等。店主对记者说，蟑螂很有天赋，人类可以从蟑螂身上学到很多东西。它们受生物钟的影响，晚上的蟑螂变得像“天才”一样，连像薄荷油和糖水的气味，也能记住好几天。
　　很多德国人还把蟑螂培养成“赛跑能手”。在柏林有很多赛蟑螂的俱乐部，每周都举行别开生面的“职业联赛”。这些“职业运动员”个个训练有素，吸引了许多人前来呐喊助威，并纷纷下注，使得比赛更加紧张刺激。
　　记者看到，比赛的跑道长2米，每只蟑螂各占一条。在一声发令枪响后，早已蓄势待发的蟑螂们争先恐后地冲出去。一时间，绰号“小精灵”、“巨无霸”、“冷面飞人” 的蟑螂你追我赶冲向终点。一位蟑螂“培训师”说，他养了100多只蟑螂，个个“四肢发达”、“出身名门”，就连饮食也是根据保健配方来安排的。用他的话来说：“它们可不是出没在厨房碗柜间人人喊打的那些家伙……它们是在爱的包围中长大的。”
　　为了能让心爱的蟑螂有所作为，很多蟑螂迷还将他们的宠物送到动物培训师那儿进行培训。训练项目非常齐全，既有起跑、速度等专业训练，又有如何应付“大场面”，就是在照相机的闪光灯下也能镇定自若的训练。当然，每次训练后，这些宠物还要来顿大餐。
　　虽然蟑螂的亲戚朋友分布在全世界，但记者在德国生活多年，却从来没发现过一只。一开始记者并不相信这里没有蟑螂，每次逛超级市场时，就四处搜寻，但从没找到相关灭蟑螂的“证据”，如克蟑之类的喷杀剂等。相反，倒是捕杀苍蝇的有不少。
　　问了专家才知道，在德国不是从来都没有蟑螂的，而且曾经多得成灾。100多年前，德国在欧洲曾是卫生状况非常不好的国家之一。德国的蟑螂不仅多，而且还殃及其他许多国家，成为全世界在室内蟑螂治理方面很难对付的一种。后来德国上下大力提倡卫生清洁，母亲要培养孩子讲究卫生的习惯。于是，这种习惯一代传一代，就有了德国今天这样的在各家各户几乎都看不见蟑螂的干净面貌。
　　有意思的是，由于多年来没有再见到蟑螂，很多人开始怀念这种小动物，所以才出现养蟑螂的热潮。

