心语小记：留学加拿大难忘的心路历程
　　夏季的傍晚，我常喜欢一个人散步到湖滨公园，吹吹清爽柔和的湖风，听听不远处西人少女弹奏的吉他声，这一切让我沉醉……提起加拿大，很多人会首先想到秋天的枫叶。自然，加拿大的秋天是迷人的。深秋时节，凭栏远眺，触目所及，几乎是一片红的海洋，犹如朝霞般绚烂迷人。然而，加拿大的夏天也令人心旷神怡：在这里，没有大多夏季的酷暑与躁动，只有凉爽与悠然。
　　“既然喜欢那边，争取机会以后留在加拿大吧。”在与国内同学朋友聊天的时候，他们常常这样劝我。国外的导师也曾劝说我在这边继续攻读学位，这样可以顺利地留下来。
　　曾与一个在美国留学的朋友聊天，谈及今后的打算时，他坚定地说，希望能早日学成回国，“因为只有回到自己的地方才有归属感。”
　　因此，虽然在异国求学的学子能深刻体会所在国发达的经济和先进的工业文明，但内心深处依然有着对家乡、对祖国的深切关注与深沉眷恋。大多数加拿大人及西方人对中国以及中国人都怀着非常友好的情感，正如曾帮助我练习英语口语和听力的一个加拿大志愿者就这样说过，在许多加拿大人眼里，中国是一个神秘而有着漫长历史的国家，中国人都非常刻苦，数学非常好(记得当时听到她这样的评价时，自己感到非常窘，因为自己的数学非常糟糕)。
　　然而，也有不少人对中国存在着误解。有时被问一些问题时，我反问他们，你们到过中国几次？你们对中华民族的历史和现状了解多少呢？你们能保证所看的媒体报道是客观公正的吗？绝大多数外国人都不懂中文，他们只能通过西方媒体来了解中国，如果说对中国的有关看法有失偏颇的话，那我们作为在海外求学的中国人，就应当利用自己掌握的外语，向这些试图了解当代中国的外国人提供有益的信息。对此，我们责无旁贷。
　　在加拿大学习的日子很快就要结束了，当秋风吹红枫叶的时候，我将离开这里，回到中国，继续自己的学习和工作。虽然也有不舍，也会怀念，但我知道自己更愿意和千千万万同胞一起，为祖国的美好明天奉献自己的青春；在奉献中体会一种自豪与成功的喜悦。
　　我想这是许多海外学子共同的朴素情感。

