刘展：一直走在追梦路上的“海归”(图)
　　“阴差阳错”的出国梦
　　第一次跟刘展见面，我着实吃了一惊：两个大大的黑眼圈让这个32岁的海归创业者看起来满面倦容。“没休息好吗？”我好奇地问。“昨晚又忙了个通宵，公司现在还在起步阶段，很多事情都要自己来做。”他略微有些拘谨，露出了一丝苦笑。
　　刘展出生于湖南湘西一个小县城。他从小十分要强，做事有一股不达目的不罢休的劲头。在读大学时，就读计算机专业的他萌生了一个梦想：到美国硅谷去长长见识。没等大学毕业，刘展怀着出国梦，只身来到北京准备雅思考试。为了生活，20出头的刘展在中关村找了个活儿，“十年前的中关村远没有现在的规模，我的工作就是卖盗版光盘，有时也帮人组装电脑。”
　　一心想出国的刘展顺利地通过了雅思考试，美国一家硅谷公司也答应要他。正当一切看起来都很顺利的时候，签证却出现了问题。“那时‘9·11’事件刚发生不久，美国大使馆的签证很严格。签证官认为我有移民倾向，就拒签了。”
　　多年的出国梦就这样破灭了，刘展坦言，那段时间有些沮丧，但他并没有放弃，仍在想着一切可以出国的办法。一次偶然的机会，公司的一位重要客户打算介绍他去日本工作。“当时，我毫不犹豫就答应了，我想借助这个机会，取道日本申请美国的签证。”
　　到了日本，刘展才知道要获得美国的签证资格，至少要在日本生活半年以上。虽然起初一句日语都不会，但通过努力学习，他成功地考取了东京大学的研究生。刘展本来一心梦想着去美国，却“阴差阳错”地在日本实现了自己的出国梦。
　　荆棘密布的创业梦
　　在日本，先后在几家知名企业任职，但刘展并没有因为待遇优厚而留在日本。2005年，刘展带着检测用小机器人技术回到了国内，开始了创业梦想。
　　刘展的创业之路走得并不平坦，在公司刚创立时差点上当受骗。虽然他带来了尖端的小机器人技术，由于缺乏市场推广经验，很长时间内都未给公司带来效益。“最艰难的时候，账面上只有几万块钱，连职工当月的工资都不够。”刘展感慨地说。
　　困难并没有压垮这个湘西汉子。刘展带领同事们为了给小机器人找到“婆家”，付出了无数的汗水。“现在已经跟农业部签了一个较大的合作意向，主要用于沼气监测。”刘展对小机器人的市场前景很有信心。
　　随着信息化的发展，“移动阅读”已成为年轻人的新时尚。刘展敏锐地发现了“手机漫画”的市场空白点，并与国内某大型通讯运营商达成了合作意向。为了获得优秀的漫画资源和版权，刘展与日本漫画学院院长木村忠夫建立了合作关系，“日本的漫画业是全球最发达的，其优秀的资源将是我们占领市场的制高点。”
　　奉献社会的公益梦
　　刚回到国内的时候，刘展得知香港的一个公益基金会正在内陆开展科技扶贫项目，他觉得自己的智能小机器人可能会派上用场，便与该基金会取得了联系。当得知这是项公益活动时，刘展仅以成本价交付了小机器人，尽管这时他急需创业启动资金。
　　“当初刚回国，也没多少钱，但我又想为社会做些事情，希望用我的小机器人来作些贡献。”事实证明，刘展提供的这批智能机器人对监控有机蔬菜的生长起到了很大作用。
　　此外，刘展还与母校湖南大学计算机与通讯学院合作建起了实验室，与同学们分享他的小机器相关技术，并一同研发新型的智能监测系统。刘展与湖南大学的同学们还当起了洞庭湖的“义务监测员”，用小机器人来监测洞庭湖的水质变化及周边地区的病虫害情况。

