金融危机后遗症：欧美大学过起窘日子
　　这场全球金融危机的深远冲击力仍在不断释放，除了实体经济复苏乏力外，危机给风暴中心各国大学校园也投下长长的阴影，特别是一些财大气粗的私立名校如今也资金吃紧……危机在如何影响一代人的高等教育，各国高校又何以进退、保全自身？
　　捐赠基金缩水美国大学钱紧
　　私立大学损失惨重
　　美国众多私立大学一向以资金充裕著称，然而一些靠私人和社会团体捐赠立身的私立大学，在这场金融危机的冲击下面临着严重的资金困境。2008年12月，哈佛大学公布，哈佛投资基金“哈佛管理公司”在2008年7月至10月的4个月内损失了80亿美元，使哈佛大学捐赠基金的损失幅度高达22%。今年6月《波士顿杂志》的一篇报道说，哈佛大学今年的捐赠基金又史无前例地下跌了110亿美元，回到了2005年的水平。而耶鲁大学公布的报告显示，“耶鲁投资办公室”2008年下半年的基金数额从229亿美元下降至170亿美元。斯坦福大学的基金也遭受了40年来最大的跌幅，据估计今年该校基金可能会下降120亿美元。达特茅斯学院则在3个月内损失了2.2亿美元。几乎所有私立大学的捐赠基金都受到不同程度的重创。《美国新闻与世界报道》日前一篇有关文章甚至直接以《没有哪所学校能躲过捐赠基金的暴跌》为题，详细描述了这一现象。此外，美国塔夫茨大学、纽约大学等一些著名私立大学还因为“麦道夫欺诈案”蒙受了巨额经济损失。
　　捂紧钱袋削减开支
　　埃默里大学是被誉为“南方哈佛”的美国顶级大学。校长吉姆•瓦格纳今年4月向学校全体师生员工发表公开信指出：“为了应对新的经济形势，学校将采取3项基本原则。第一要在较少的活动中充分使用资金。第二是有关学校经营的决策建议，必须通过校领导的集体参与程序。第三要具有一种建设性的双重视野，既要考虑到目前所处的特殊环境，又不能失去对未来长远目标的关注”。自本次金融危机爆发以来，埃默里大学专门开设了“埃默里与经济形势”讨论专题，作为师生针对金融危机发表评论与交流的平台，探讨金融危机对本校经营与师生日常生活的影响并发布学校应对金融危机的相关举措。
　　如埃默里大学那样，收紧钱袋、削减或延缓支出的做法，在美国各大学普遍出现。在给全体教职员工和在校生的公开信中，哈佛大学校长德鲁•福斯特无奈地表示，“全球经济危机迫使各界屈从于联邦政府预算紧缩的压力，并迫使学校面临严格的财政限制”。哈佛大学中止了所有员工的加薪计划并停止雇用新员工，还延迟了校区扩建计划。此外，各项节俭的举措在哈佛校园中也随处可见：周五早晨为学生准备的一杯免费咖啡已成奢望；去年12月份在商学院的假期聚会上曾吸引无数员工的驯鹿冰雕已成往事；就连学校的宣传手册也已缩小。
　　耶鲁大学校长理查德•莱文则在对师生的公开信中表示，“学校将在2009—2010财年削减1亿美元支出，削减幅度将逐年增加，直至2013—2014财年的3亿美元”。至于具体措施，莱文在信中说，“学校对学生的资助不会受影响，但学校教职员工工资增幅将受限制。另外，学校正在筹建中的西校区计划和一系列基建工程将被延后”。普林斯顿大学尽管声称其基金经营良好，仍然削减了3亿美元的基础建设经费，并延后了大批建筑工程。此外，康奈尔大学、布朗大学、斯沃斯莫尔学院等诸多私立名校都纷纷宣布暂停雇用新员工、延缓基建，甚至削减对学生的财务援助计划，以应对眼前的财务资金困难。有的大学甚至推出了提前退休计划，一次性支付员工一笔费用，鼓励员工选择提前退休，以节省成本。 　　
　　公立学校扩招留学生
　　美国公立学校的资金来源主要依靠政府拨款。根据全美州长联合会2008年12月最新公布的消息，美国各州政府纷纷将削减支出的目标对准了公立高等教育。2008年12月，公立名校密歇根大学宣布，2008年7月至10月，投资基金4个月内损失了20%至30%，州政府的财政困难将使密歇根大学财务状况雪上加霜。华盛顿大学圣路易斯分校也出现了严重的财务困难，校长带头减薪，号召共渡难关。此外，有着美国最好公立高校的加利福尼亚州以及纽约州和弗吉尼亚州三大州立大学系统，现也已开始辞退员工，停止基建，削减科研经费。尽管如此，危机阴影下美国大学仍在挖掘潜能，不仅正常运转，而且还在努力发挥既有的优势。另外，金融危机还促使美国大学加快了国际合作的步伐，增加招收国际学生。这样不仅能够增加学校的财政收入，而且也能够扩大学校的影响。
　　英国大学过起窘日子
　　一场金融危机从天而降，英国经济如同患了重症的病人，在世界上颇有声誉的英国大学也难免染疾。
　　财政拮据是第一大敌
　　英国的大学以公立为主，光景好时，英国政府对教育自然是增加投入，大学日子优哉游哉。如今情况生变，英财政大臣达林决定，2009—2010财年削减50亿英镑公共开支，其中对高等教育及再教育部门的投入被削减3亿英镑。这让英格兰130所大学顿感不爽。目前来看，除了牛津大学、剑桥大学等一些名牌大学外，一般高校的资金普现捉襟见肘窘态。
　　关闭学科又裁员人心惶惶
　　各大学预算吃紧，最为可行的出路就是开源节流，但由于整体经济环境不佳，各家学校普遍感到筹资艰难。往年在政府投资不足的情况下，学校可寻求社会捐助，而如今各行各业都受经济危机的困扰，向教育机构捐资的热度大不如前。再加上不少学校自身投资在危机中缩水，情形就更加严峻，只得在降低成本上做文章，不少大学为了减少预算压力，不得不砍掉某些学科的课程。比如：利物浦大学正考虑关闭政治和传播学、哲学和统计学等学科；威斯敏斯特大学准备关闭陶艺系，雷丁大学也准备在2011年停办卫生和社会看护系。削减学科之外，另一办法就是裁员。根据英国大学和学院工会统计，英国各高校将砍掉6000多个岗位，伦敦的高校占其中的1／3。该组织还警告，无论名牌大学，还是新兴学校，都将受到裁员的冲击。而且随着时间的推移，情况可能会更加糟糕。这已经在大学教员中引起极大的不安。
　　学费该不该涨是个问题
　　由于英格兰、苏格兰、威尔士及北爱尔兰的教育体制不尽相同，英国各个地区的大学财政情况也不完全一样。按英国政府现行规定，高校学费每年不得超过3145英镑。英格兰地区普遍是照章办事，但国际学生的学费则要高出两三倍。问题是现在学校财政遇到了大问题，政府补贴不增反降，于是乎许多大学要求提高学费。
　　今年3月，英国高校联合会发布报告，建议把高校学费最高限额由每年3000多英镑提高至7000英镑，在社会各界引发极大争议。赞成者认为，为了确保教育质量和长远发展，学费只能上涨，甚至取消上限。而反对者，尤其是学生和家长们，指责某些大学的头面人物简直是“狂妄自大”，不了解社会实情。如果学费上涨，许多学生上不起大学，一些名牌大学也很有可能因巨额学费而失掉招收优秀学生的机会。目前，这场学费之争还在持续中，英国政府还未制定出相关政策。
　　“不幸一代”即将出现
　　如果说经济危机让大学感到紧张、让教员感到恐慌，那么在校学生和即将走向社会的毕业生则大有可能成为“不幸一代”。据统计，英国今年申请入学的大学生人数爆增，一个重要原因也是经济危机。由于目前就业状况不佳，许多人希望再回学校“充电”。绝大部分学校又因招生规定限制不能随意扩招，因而入学竞争十分激烈。再者，学费上涨也是个迟早的问题，即使政府政策不变，各个大学根据实际需要，巧立名目也得增加收费。
　　这就苦了那些经济来源有限的学生，不少人不得不暂时放弃“大学梦”。更为严重的是，毕业生还将面临更大挑战。英国国家统计局的最新数据显示，英国失业人数3月至5月的三个月里上升了28.1万，失业总人数达238万人，创下了自1995年以来的最高峰。其中，24岁以下年轻人的就业形势最为严峻，失业人数大幅增加至72.6万人，这是16年来的最高值。据估计，今年英国将有创纪录的40万大学生进入就业市场，如何跨过“毕业即失业”这道坎，将是英国政府面临的一场巨大考验。
　　澳高校“危”“机”并存
　　澳大利亚中央昆士兰大学一度是外国学生读学位的热门学校。不过昆士兰州财政部发布的一份报告披露，现在该校正处于危机边缘。报告说，由于去年末移民政策的改变影响到外国留学生的入学，到2011财年该校资金将面临枯竭。不过，这并不是整个澳大利亚教育的危机。
　　公立大学未受影响
　　这场仍在蔓延的全球金融危机究竟对澳大利亚大学产生了何种影响？本报记者就此采访了澳大利亚八校联盟秘书长麦克•盖勒葛先生，他认为，全球金融危机打击了那些依靠投资补贴教育的学校。与美国的情况不同，就整体而言，澳大利亚高等教育机构并没有作太多金融投资。金融危机以来，澳大利亚高校损失了一亿澳元，一些基建项目有所延误，但这对公立大学没有太大影响。
　　留学生学费是主要财源
　　澳大利亚教育经费的重要来源是外国留学生的学费。澳大利亚目前有2130万人口，仅占全球人口的0.3%，但在澳大利亚读书的外国留学生数量占了全球留学生的9%，全国约有1/4的大学生为外国留学生。澳大利亚对教育的投资比较少，只占GDP的1.1%，但是外国学生每年交给澳大利亚的学费达到155亿澳元，使得教育成为澳大利亚仅次于矿业和农业的第三大产业。
　　还是以中央昆士兰大学为例，其布里斯班校区的外国学生学费甚至弥补了其他几个校区因国内学生减少而带来的经费损失。盖勒葛介绍说，就澳公立学校而言，外国学生的数量一直呈增长趋势，不过入学人数的增长不是因为学校在金融危机中受了损失而扩大招生，而是金融危机造成的就业难将一时找不到工作的人重新推回了学校。
　　中国留学生仍在增加
　　盖勒葛说，中国留学生的人数还在不断增加。2009年，中国留澳学生中本科生的人数约为3万人，占全澳本科留学生的30%，攻读研究生课程的学生接近2万人，约占33%。
　　事实上，金融危机对不同国家留澳学生的影响也有不同。悉尼科技大学今年1月发布的报告说，该校外国留学生的数量有所下降，部分原因是全球金融危机。《悉尼先驱晨报》的报道说，日本和韩国学生对金融危机的影响比较敏感，他们认为目前在澳留学的代价超过了在本国的花费。但是对发展中国家来说，情况似乎没有太大的改变，中国来澳留学的人数不降反升。有人认为这主要是中国人富裕了，为培养孩子舍得花本钱。而印度等国的学生来澳留学，上学仅是一方面，打工挣钱也是目标之一。
　　留学生攻读专业太集中
　　墨尔本大学的高等教育评论家林恩•米克说，政府对大学教育投入不足会出现难以设想的严重后果。陆克文政府上台后，就誓言改革澳大利亚的教育。金融危机爆发后，澳政府推出了巨额经济刺激计划，教育位列其中。几个月前，政府的专家小组对澳高等教育现状展开调查并提出相应的改革建议。报告认为，从2010年开始，澳国内具有本科学历的学生将供不应求。报告指出，留学生学习方向过于集中，往往局限在商业和管理专业，且攻读研究型学位的人很少，这是澳大利亚高等教育长期存在的问题。澳政府应当以奖学金的方式鼓励海外学生拓宽专业面、更多选择攻读研究型学位。

