危机下：美加澳各国新投资移民政策
　　对于中国的投资移民申请人来说，美国、加拿大、澳大利亚和新西兰这四个传统的移民国家历来就是首选。一方面，这四个国家长期实行全球移民政策；另一方面，这几大移民国家的投资移民政策相对比较宽松，吸引了大量的中国移民。
　　据了解，投资移民一直是各移民大国最为重要的移民种类，与其他移民方式相比，投资移民在申请周期、移民条件、福利政策上享有较优越的待遇。但在全球金融危机的背景下，各国的投资移民政策也在变化，只有仔细比较了这些新政策并根据每个国家最新的政策法规并审时度势，才能制定出一条适合本人的移民之路。
　　美加澳新投资移民政策大对比
　　美国：资金安全风险系数高
　　据了解，自2006年以来，美国投资移民项目曾一度很火，但随着美国金融危机的爆发，投资人投资风险系数的增大，美国投资移民项目受到了最为明显的冲击，大多数有兴趣者目前都持观望态度，办理申请者减少。而加拿大、澳大利亚投资移民则以其项目的优越性和稳定性相对稳定得多。
　　据业内专家介绍，目前美国投资移民的项目主要是EB-5类型，如费城、宾州等项目共计20多个，其中有近半的项目已经登陆中国。美国的这次金融危机，尽管目前打击最为严重的是银行等金融业，但势必会影响到各个行业，这也正是让美国投资移民申请人产生观望情绪的主要因素。
　　另外，到美国投资移民，申请人需投资50万美元到美国的某个企业才可获得美国有条件的绿卡，但拿到有条件绿卡后的两年内，其投资需在美国直接或间接创造出10个就业机会，且投资的企业两年内须正常运转，才有可能转为永久绿卡。而现在金融危机爆发，投资市场风险系数增大，申请人很难保证自己投资的企业两年内不会出现任何问题，一旦出现问题，不仅申请人50万美元的投资款拿不回来，且申请人有条件绿卡也很难转为永久绿卡。
　　加拿大：投资风险基本为零
　　据广州鹰宏移民公司总裁伍世昌介绍，从长远来看，加拿大投资移民政策是稳定的，对于来自中国的投资者而言，选择加拿大移民申请的成功率最高，获得的签证没有任何附加条件。在加拿大落地后，投资移民有权选择在加拿大做或不做生意。同时，加拿大投资移民对申请人无学历和英语、法语能力的要求；面试之后，才开始投资，风险基本为零。
　　据介绍，加拿大魁北克省投资移民条例对申请人的净资产及投资额的要求，与联邦投资移民条例相同：净资产80万加元，投资额为40万加元。不同的是魁北克省投资移民条例允许本省基金向移民申请人提供贷款。如果申请人提供12万加元的贷款利息，魁省基金将为申请人提供40万加元的投资款。选择魁北克省投资移民计划的移民，必须选择加拿大魁北克省作为移民目的地，并参与魁北克省移民挑选程序，而魁北克省拥有独立的移民挑选准则。但由于加拿大允许居民自由迁移，因此移民并不需要定居在魁北克省，而可以选择在任意省份居住。
　　澳大利亚：最适合小企业主
　　据广州俊汇移民公司总经理李文捷表示，在各个移民大国中，澳大利亚政府最欢迎并鼓励符合本国需要的外国商业人士在澳大利亚投资，澳大利亚政府相信外国投资有助于本国经济发展和就业增加，同时可以引进新的技术和促进出口。目前，除了极个别领域外，澳大利亚几乎对投资领域没有限制。同时，澳大利亚对外国投资奉行“国民待遇”政策，外资企业一旦设立，即被视为当地企业，享有同等权利和承担相同义务。
　　据介绍，到澳大利亚投资、开办公司或进行其他商务活动是与移民业务密不可分的。澳大利亚政府深切理解投资者在这方面的需求，并不断努力改善移民法律以适应商人在移民方面的要求。早在2002年底，澳大利亚政府就推出新的移民申请程序，包括163(企业家商务签证)、164(创业管理类)、165(购买公债移民类别)、132(卓越商业人士移民)等比较适合中国内地申请人的移民类别。移民部门将根据申请者年龄、语言能力、净资产数量及以往商业背景和澳大利亚企业经营状况等因素进行打分，合格者能在取得4年的商务签证之后，继续申请永久居民签证。该方法着重在于申请者在澳大利亚建立企业，并直接参与管理。对于持有澳大利亚临时实质性签证，具有一定经济基础，并对投资澳大利亚中小型企业有兴趣的人士，将是一种较为理想的移民渠道。
　　新西兰：移民新政挑战严峻
　　据了解，新西兰商业移民曾以无语言、无学历要求，又不需要坐“移民监”的宽松政策，赢得相当一部分有志定居他国的商业人士的青睐。但是，近来新西兰出台的新政策要求商业移民类申请人除了要满足原有的政策要求外，同时增加了英语能力达到雅思听、说、读、写四项平均分不低于5分的要求。
　　资深移民专家表示，这对于亚洲地区母语非英语国家的申请人，尤其是中国(特别是中国内地)、印度和南非的申请人将是一个严峻的挑战。从新西兰移民政策的变化不难看出，新西兰政府在注重引入资金的同时更加注重申请人的生存适应能力。毫无疑问，这种优中选优的做法是着眼于新西兰的长远发展。

