世界最大考试测评机构ETS加盟留学天才挑战赛
　　世界最大非盈利教育考试评估机构ETS加盟留学天才挑战赛
　　澳际留美天才挑战赛正在全国火热举行，和火热的天气一样，广大学子对于此次大赛的热情也让主办方很感动，为了在有限的博客上更多地展示自己，他们不断地拿出当家本领，推陈出新。除了众多网友和海外院校支持，世界最大的非盈利教育考试评估机构——美国教育考试服务中心(简称ETS)也对此次大赛给予了强烈的关注。
　　据悉，除了特邀重量级嘉宾评委中国与全球化研究中心主任王辉耀先生、《大洋彼岸》制作人白羽小姐外，澳际教育集团留美专家PHILIP、张旭、黄斌将为大赛的海选阶段的选手进行专业点评和最终把关。近日，ETS中国代表处高级专员林琳女士也欣然接受澳际教育集团的邀请，强势加盟，成为大赛的权威评委中的一员。
　　美国教育考试服务中心(简称ETS)成立于1947年，是目前世界上最大的私营非盈利教育考试评估机构，也是教育研究领域的领导者。该组织致力于为近200个国家的个人、教育机构和政府部门提供服务，并在全球范围内开展、管理着每年1200多万人次的考试，其中包括我们所熟悉的TOEFL 、GRE、GMAT考试等。此次林琳女士的加盟定会为将要去美国留学的学生们提供更好的建议，让他们更好地审量自己的能力，去争取属于他们自己的“名校”。
　　林琳女士表示：对此次出任留美天才挑战赛评委十分慎重，在全面了解活动的目的和流程后，她认为澳际留美天才挑战赛，为想去美国留学的青少年提供宽广新颖的展示平台，让他们进一步了解海外生活，对自己未来的留学生涯有一个统筹规划。这对学生是非常有用的，也是非常有意义的，她也会行使自己的权力，选出真正适合美国名校标准的学生。

