生孩子是德国家庭头等“战略任务”
　　以前，很多人认为德国人不爱生孩子的原因是经济不景气。最近，德国《父母》和《家庭父母》杂志调查发现：人们在公共场所讨厌看到孩子，公司老板不喜欢员工有孩子……对此，两份杂志分析深层原因认为，“这是德国人对孩子抱有敌意造成的”。
　　据德国联邦统计局的数据，目前每位德国妇女只生育1.4个孩子，以现在的人口出生率计算，到2050年，德国学龄儿童人数将减少12%。这个数字令人震惊。
　　两家杂志的调查显示，只有29%的女性认为抚养孩子会造成经济负担；女性会因生育辞职的只占39%。那么，到底是什么原因影响了孩子的出生率呢？
　　海克女士今年31岁，刚生了第二个孩子，但她不想再要孩子了。她说，孩子在德国是不受欢迎的。她的邻居可以忍受她在家里搞聚会或演奏音乐，却不能忍受她孩子在夜里的啼哭声。人们要房，要车，不要孩子。造成孩子越来越少的另一个重要原因是，人们缺少与另一半稳定的关系。现在，人们宁愿保持“情侣”关系，也不愿意结婚。
　　为了让年轻人多生孩子，德国政府“绞尽脑汁”。比如，移民目前是解决德国人口问题的临时办法。但外来移民适应德国生活后，他们的生育观也很快被同化。
　　《法兰克福汇报》编辑弗兰克·席尔马赫尔一直关注德国的人口问题，他撰文说，“不生孩子已经严重影响了国家的竞争力，不生孩子早晚会毁了德国”。联邦内政部长认为：“生孩子，首先是价值观的问题，如果年轻人从根本上不认为生孩子会使生命更为完整，那么物质条件的改善也不能使他们产生要孩子的愿望。”而且，德国社会否定未来以及自私的倾向将更严重。施罗德总理强调说，一个国家的出生率已经成为一个重要的经济因素，多生孩子将成为德国的头等战略任务。

