海归考村官：“乡土情结”是精神指引
　　坐在记者对面的，是两位非常朴素的小伙子——谦和的笑容，会认真地听你讲话，稍稍思考后再作回答。他们便是今年7月走进广东省中山市大学生村官竞聘笔试考场的两位海归大学生：梁伟民、刘杰。
　　“其实我们从报考到现在都是怀着一颗平常心面对，报考村官的都是往届和应届的大学毕业生，可能就是大家擅长的领域有所不同。”梁伟民坦诚表示。“媒体这么关注，我们都有点始料不及、受宠若惊了。我们就是普通人。”刘杰也笑了。
　　2005年，梁伟民前往瑞典，就读于瑞典于默奥大学，并在瑞典Great Eastern酒店任大堂经理，工作两年多；2008年，刘杰毕业于加拿大纽芬兰纪念大学，并在加拿大Sport Mart工作近一年。现在，两位海归硕士毕业生将和另外125名大学生同场竞逐中山市东区的3个村官职位，面对46比1的激烈竞争。
　　村官只是一个职业选择
　　刘杰研究生阶段在加拿大攻读的是环境保护专业。通过朋友推荐，他在网上看到了中山市选聘300名大学生村官的消息。“我看了之后觉得可以尝试一下，便报考了。”刘杰表示，报考时自己的心态非常平和，并不觉得自己有“海归”的身份。“‘海归’都是别人冠上的头衔。”刘杰笑了笑。他认为，专业并不是一辈子的东西，职业选择不要局限于自己的专业知识。当然，有一定的学历背景，对于农村的建设和环境的改善，会有一定帮助。
　　“村官只是一个职业的选择。”提到为何选择回家乡竞聘村官，梁伟民同样不感到奇怪。“职业的选择不分高低贵贱。村官是一个很好的锻炼机会，工作上锻炼、人际关系的处理等都很考验我们。基层农村是一个很大的发展空间，我希望能磨炼一下自己。”梁伟民是在《中山日报》上看到大学生村官选聘的消息的。“其实应聘的大学生都是在同一起跑线上，大学生刚刚出来工作，要从最基层、最基础做起。在企事业单位任职也一样。自己觉得在哪方面可以发展，就去尝试。”
　　据中山市委组织部提供的数据，中山市计划在2009年和2010年连续两年，分两批共选聘300名中山生源、30周岁以下、全日制普通高校专科以上学历毕业生，到村(社区)任书记助理或主任助理。大学生村官聘用期两年，属于“村级特设岗位人员”。
　　第一批2700多名大学生已在7月18日进行笔试。据了解，其中有52%是应届毕业生。仅有5.8%的人原工作单位在农村社区。他们将被按选聘职位1比3的比例确定面试对象，竞逐中山市170多个村官岗位。
　　而刘杰和梁伟民所在的东区是竞聘最激烈的镇区之一。46比1的选聘比例，竞争激烈甚至超过了当地公务员的招考。
　　“准备了一两个星期，读一读和考试有关的书籍，上网查找一些资料。”梁伟民告诉记者。尽管之前也有对农村的现状进行过一些了解，梁伟民坦诚表示对于报考村官并没有太过具体的规划。
　　“我们考了法律知识、公文写作、行政管理等方面的内容。有些方面还是考得挺实际的。”刘杰也表示，对于本次报考，他没有多少想法，只是以平常的心态来应对。
　　目前梁伟民是在私立华联的旅游学院做一个项目助理，刘杰则是中山市民政局的合同工。一旦竞聘成功，他们将会成为“全职”的大学生村官。他们同样表示，一旦如愿以偿，将会全身心地去担当这份工作。“家里、父母都很支持。我们并不觉得是‘人才浪费’或是‘无用武之地’，其实广大的基层农村才是最磨炼人、最锻炼人的。这既是机遇，也是挑战。”刘杰和梁伟民不约而同地表示。
　　“乡土情结”是一种精神指引
　　提起中国农村，刘杰和梁伟民都有或多或少的“乡土情结”。刘杰的家在中山市东区的竹苑社区，梁伟民家在黄圃镇，对农村并不陌生。
　　“‘乡土情结’只能是一种精神的指引，我们工作还是要从实际出发。”刘杰很客观。
　　“基层是最能锻炼干部的地方。一个干部的成长成才需要实际的锻炼，否则许多干部处理实际问题的经验都不够。”中山市委组织部调研室主任舒智晖表示，“全市选聘大学生到村里任职，是基于多年来看到部分村镇大学生担任村官带来的成效和变化。我们希望组建一支高素质的农村干部队伍，支撑中山未来的发展。”
　　“实现自己的梦想”、“实现人生的价值”，这是刘杰和梁伟民在谈及报考村官的选择时都提到的。作为留学回来的大学生，他们对农村有着自己的一套看法。他们认为，农村工作最关键的在于民生，如就业、教育等问题。
　　“其实在国外社会，农村比较和谐，民生问题不大，人们的生活需求基本得到满足，他们也就足够了。”管理专业出身的梁伟民承认，作为高学历大学生带来的一些现代化的理念，肯定会和一些村民原本的认知出现偏差，但他还未设想过怎样具体去处理，“事情总是要到实践中去了解和解决的，不能总对着本子说，不能僵化。”
　　征求有经验的上级领导的意见，为领导提供思路，让领导可以更好地运用科学的思路去解决一些问题，梁伟民认为这是他们该做的。
　　“多向老一辈了解情况。一些问题村民肯定会有不理解的时候。我们就要做到耐心地讲解、做工作、引导教育他们。”刘杰提出了“和谐农村”的概念。他说，“农村是一个国家的缩影。那里流动人口多，信息也相对比较闭塞，怎样懂得调解户与户之间的矛盾，处理好棘手的问题，这对我们是一个挑战。”推动农村的和谐建设，是刘杰希望做到的。
　　作为高学历的大学生，谈及农村的教育问题，刘杰和梁伟民也很关注。他们表示，希望自己能够努力让村民们理解普及教育的重要性，理解接受教育能带来的利益和福利，从内心去教育他们。
　　大手笔培养农村后备人才
　　“有海归大学生竞聘村官，其实我不感到意外。”中山市委组织部副部长洪焰接受中国青年报专访时告诉记者，从更长远的发展看，村官锻炼对年轻人是一个很好的机会。
　　据了解，选聘大学生到村(社区)任职，是中山市委市政府为推动新农村建设储备农村党政干部后备人才的重要举措。从2000年起，中山市就通过选派优秀年轻干部到村(社区)任职锻炼、公开招考大学生村级后备干部、培养优秀大学生村官等途径来进一步优化村级班子结构，提升农村基层党组织的战斗力。早在2000年中山就实行招录选调生制度，分别与2000年、2001年、2002年、2004年和2008年，分别招录5批市调生和1批省选调生共110人下派村社区进行锻炼。
　　中山今明两年分两批共选聘300名中山生源、30周岁以下、全日制普通高校专科以上学历毕业生，到村(社区)任书记助理或主任助理，本次招考170多名村官。如此规模的人才培养，其力度可以说是历年来最大。
　　目前，中山市的24个镇区、279个村(社区)中，任职的大学生共有1965人，进入村(社区)“两委”班子(村、社区党组织和村、居民委员会)的大学生共有125人。昔日许多大学生村官如今已经走上各镇村的领导岗位，为当地的经济发展发挥出相当重要的作用。
　　以中山的黄圃为例，近年来该镇选派的32名大学生先在各村担任办公室主任，作为村级后备干部进行重点培养，并创造条件安排他们直接参与创建省市卫生村、发动农民参加社保等工作，如今这些人许多成为优秀的基层干部。
　　尽管有传统，但全市统一选聘村官，这在中山市还是头一遭。这次选聘工作是由市委组织部、市人事局负责统筹，各镇区党委(党工委)具体组织实施。笔试委托第三方出题。
　　洪焰介绍，中山市各个镇区发展差别较大，不仅仅在于经济收入、文化环境、人才储备等方面，都有相当大的差别。在目前的中山市，配备大学生最多的村(社区)小榄镇新市社区有近40多名大学生工作人员，但同时仍有34个村(社区)未配备全日制大学生。
　　“国家有培养大学生村官这样的政策，我们结合中山的实际情况，推出全市选聘的政策，是希望能够为中山储备一批人才。基层稳，全市稳，他们在最基层，能理解党和政府的意图，能积极推行上级的政策，这样一支后备力量，对全市经济社会发展而言意义重大。”洪焰说。
　　据了解，中山市本次竞聘村官的聘用期限一般为两年，期满后，经组织考核合格、本人自愿的，可继续聘任。聘用人员的工资补贴每人每月不低于2000元，在村(社区)任职期间，各镇区负责办理其养老社会保险和医疗保险。聘用期满后，被党政机关或企事业单位录用，在村(社区)任职工作时间可计算工龄。
　　如果竞聘成功，刘杰和梁伟民同样会把这当做一种职业选择。“我们当然希望家乡的发展能越来越好。但无论能不能竞聘上，我都会先踏踏实实、全力以赴地做好本职工作。”刘杰保持着一贯的谦和。
　　刘杰和梁伟民现在能否通过笔试仍具有悬念。就像他们自己讲的，大家都站在同一起跑线上。如果通过了笔试，他们将接受8月2日的面试，那将最终决定他们能否成为“海归村官”。

