指明灯：留学让我找到职业发展方向
　　倾诉女主角：雨柔(化名)，25岁，留学生
　　回想过去的一年，我感到自己成长了很多，不仅在知识方面，更在心智上。当然遗憾也是有的，最大的遗憾是，如果我能在出国前就设立好自己的奋斗方向和目标，并事先做更多的准备，我想，我的留学会更精彩。不过，我还是幸运的，在留学过程中发现了自己的职业兴趣，从而获得了学习的乐趣，这也是这次留学给我的最大收获吧。
　　雨柔是个漂亮的姑娘，我们是在一次培训课中认识的。她主动与我搭话，说自己还是个大学生，一边在学校读书，一边在外面学点自己感兴趣、又觉得可能对未来有帮助的课程。我想，对这么一个漂亮乖巧的女孩子，谁都不会讨厌的。于是，一来二去我们就成了朋友，时不时地相约一起吃个饭、唱个歌。后来，雨柔的父亲为她买了车，她就不亦乐乎地当起了朋友们的“车夫”，有什么事只要一个电话预约，她就开着车过来了。朋友们都说，像她这样身上没什么傲气的娇娇女，实在是太少有了。
　　一年后，雨柔从大学毕业工作了。先在她爸爸所在的公司做了段时间，觉得不喜欢，就不做了；后来又找了一家培训机构做老师，可三个月后又辞了；再接下来应聘到一家民办学校当老师，可还没正式工作，就获得了留学的签证，于是，包袱款款去了英国，这一走，就是一年多。
　　前两天听说雨柔回来了，相约见面。远远看着走来的雨柔，觉得她好像变成熟了，原本一头乌黑的直发变成了带点棕红色的卷发，人也脱离了婴儿肥，显得干练了很多。我向她挥了挥手，她立刻乐呵呵地跑了过来。
　　我：回到中国感觉怎么样？还去英国吗？
　　雨：去的，我明年2月份才毕业呢，不过，现在基本没什么课程了，所以就利用这段空闲回国看看，顺便打听一下职场行情，为工作做些准备。回来之后的感觉呀，一个字，热！天气热，人的心也热。
　　我：人心热？怎么说？
　　雨：就是觉得上海的朋友们的心思，好像比起英国的朋友，显得活络、热闹很多。我在英国生活很宁静的，不打工的时候，就是宿舍、图书馆两点一线的生活；如果打工，就再加一个打工地点。生活非常有规律，想法也很简单：查资料、写论文、完成导师的作业、做好工作、好好休息。朋友之间，大家谈的也几乎都是这样的话题。回到中国来以后，朋友们谈股票、谈买车、谈买房、谈跳槽……各个都显得很忙的样子，虽然大家在一个城市，聚会其实并不多，大多各忙各的，有事情就用MSN或者短信、电话联系一下。感觉每个人都挺有压力的，但是也挺有活力和动力的。
　　我：你喜欢国内这样的氛围吗？
　　雨：以前绝对是避之不及的。你知道，我从毕业到出国，其实在上海也呆了一年多，尝试了几份工作，可是，没有一份做长的。那时，我总觉得自己不喜欢忙忙碌碌的生活，而且，关键是我那时找不到工作的意义和方向。所以，才会联系出国留学。可是经过这一年多，我的想法改变了。
　　我：改变了？发生了什么变化？
　　雨：应该说是很大的变化吧。总的说来就是我终于找到了自己乐于从事的事业，并准备为此承担压力。不再逃避责任了——
　　初到英国，我就傻眼了
　　说实话，出国时我并没有做好充分的准备，尤其是思想和心理上的。有关留学的事宜，我委托了国内一个留学中介机构全权办理了，我只是提供了一些必要的资料。没想到一切很顺利地办下来了。
　　我申请的学校所在的城市从上海没有直达的飞机，必须先到伦敦，再转火车。那天因为航班延误，下了飞机我根本没找到学校接机的人，身边也没有联系电话，当时真是傻眼了。要知道，我以前在国内也从没有一个人出过远门呀。见我一筹莫展、急得要掉眼泪的样子，旁边一位英国人问我，是不是没找到接机的人？他建议我到问讯处去想想办法。我拖着行李来到问讯处，要求他们帮我广播找一下学校的接机人。问讯处的效率倒是很高的，立刻就播报出去了。我忐忑不安地在集中点等待，大约三四分钟以后，一个举着学校名字牌子的年轻人找了过来——这下终于找到组织了！
　　他带我到一处，发现已经有几个留学生到了，大约今天有几个航班需要接，而我的又误点了，导致人没见到。等了大约半小时，年轻人就带着我们转乘火车，往学校去了。
　　此后入学、报到等一系列手续都还算顺利。到英国的第三天，我终于开始了正式的学习生活。
　　英国其实是没有所谓硕士的，他们的研究生课程确切地说，是本科学习和博士学习的一个过渡阶段。大多数研究生课程比较重视学生实用能力的培养，像中国研究生教育那样集中授课的情况，几乎是没有的，大部分是导师结合学生个人兴趣提出课题、学生分组讨论、自己去图书馆查资料、提交研究报告。记得第一次分组讨论，就给我很大的打击。
　　我申请的是教育专业，课程本身其实是需要工作经验的。所以，同班的大部分同学都有当老师的经验。当讨论到如何控制课堂气氛、掌握学生教育进度的话题时，我发现自己完全没有经验，只能傻傻地在旁边听着。轮到我发言的时候，我结结巴巴地说了几点就灰溜溜停止了。课后导师问我，是不是教学经验不太丰富？我感觉自己满脸通红、羞愧难当。当时，为了申请，我找了一些熟人帮我写了推荐信，编造了一些教学经验，最终才成功申请到了名额。这下子，谎言不攻自破了。
　　出门旅行，打开了眼界
　　从那以后，我一心扑到了图书馆里，从小到大从没有这么卖力地学习过。这是第一次我不为父母、老师学习，纯粹是为自己而学，因为我要争口气，不能让英国的老师看不起，也不能让别国的留学生看不起。
　　为了尽快提高自己各方面的知识和能力，我阅读了大量的资料。每天，除了吃饭、睡觉，其余时间都泡在了图书馆。我所在的大学，图书馆是相当有名的，面对浩如烟海的书籍，我需要学的第一课就是如何尽快地找到自己想要的内容。我虚心地请教学长，从他们那里获取经验。然后再自己慢慢摸索，很快，我就能轻车熟路地找到想要的资料和书籍了。
　　学习都是有门道的，一旦你全身心地投入进去，就能很容易打开那扇门。就这样，我渐渐地沉浸到学习的快乐中。在以后的分组讨论和与导师见面中，我的发言质量明显提高了，有时还能得到导师一两句赞许。这种难得的表扬比我二十多年来听到的任何一句赞美都令我开心，因为这是我付出努力的结果呀。
　　就这样，很快半个学期就过去了。圣诞放假期间，同学们回家的回家、回国的回国。虽然，我无比怀念中国的饭菜，但还是咬牙没有回来。那个假期，我一半用于图书馆找毕业论文的选题、一半用在旅游上了。
　　这时，我已经不是菜鸟了。在出行以前，我早早地做好了计划，规划好线路、计划好沿途观赏的景点、预订好住宿，背着行囊出发了。意大利的奢华、法国的浪漫、德国的严谨、瑞士的静谧、西班牙的奔放……一圈下来，人晒黑了不少，眼界也打开了很多。
　　未来事业，当英语老师
　　回到学校，重新开始投入到学习中。这次，我心里渐渐有了底：我以后要从事教育工作，尤其是英语教学。语言是最好的沟通工具，而英语无疑是目前为止最通用的语言，如何熟练地掌握它、并运用它与人沟通，将成为我未来工作和研究的方向。有了目标，就有了动力。不过，我也很知道自己的不足，那就是实际教学经验的缺乏。因此，利用学习之余，我通过学校的学生会等一些组织，努力去争取一些实习机会。我当过语言学校的老师，给一些刚来英国、语言没过关的孩子上课，也做过一些小孩子的英语家教。在这些教学过程中，我体会到了很大的成就感，看着孩子们在我的教授下，英语水平得到提高，我就感到自己的付出没有白费，那种感受远远比拿到那点打工费用开心。
　　现在学校里的学习已经差不多结束了，可我还想回去再呆个半年。不是为了逃避工作，而是想再利用学校的的图书馆等资源为将来的工作多做点准备。记得以前听过一个故事，说一个书生问禅师，为什么学得越多，越发现自己无知呢？禅师不说话，只在地上画了一个小圈，再画了一个大圈。书生见了恍然大悟：我们的知识如同那两个圈，圈内面积越大，与未知领域的交界面也就越大。我想，如今的我就是这样的状态吧。
　　回想过去的一年，我感到自己成长了很多，不仅在知识方面，更在心智上。但遗憾仍然是有的，比如，还没有走遍英国，没有更多地与英国人交流，工作和实习的经历还不够。更大的遗憾是，如果我能在出国前就设立好自己的奋斗方向和目标，并事先做更多的准备，我想，我的留学会更精彩的。不过，我还是幸运的，在学习的过程中发现了自己的兴趣所在，从而获得了学习的乐趣。我想，这大概是这次留学给我的最大收获吧。
　　看着雨柔侃侃而谈的样子，我真切地感觉到了她的激情。我想，有了目标，又有了实现目标的决心和计划，她一定会实现自己的理想。
　　读了雨柔的经历，你有什么感受吗？
　　A留学是促人成长的很好方式B留学不是万能药，雨柔是幸运的，她在这个过程中获得了将来的目标，但也有些留学生懵懵懂懂出去、糊里糊涂回来，那就得不偿失了C其他

