海外视角：盘点国外学生怎样过暑假(图)
　　7月21日，在韩国大布岛(DaebuIsland)的学生海军训练营中，小学生们躺在水中大声呼喊。这些学生参加了为期三天的训练，以求在精神和身体上使自己更加强壮。
　　加拿大：夏令营已成产业
　　上夏令营是加拿大中小学生暑期活动的首要选择。加拿大开展夏令营活动已有七八十年的历史，由于政府监管有力，行业自律严，夏令营发展健康有序，形式不拘一格，活动丰富多彩，已经形成了一个颇具规模的产业。
　　在加拿大，夏令营的种类繁多，能够充分满足学生的不同需求。按时间划分有走读夏令营和住宿夏令营。按性别划分有男生夏令营、女生夏令营和男女生共同学习夏令营。按内容又可分为活动“多而全”的传统夏令营和专项夏令营。此外，加拿大还有家庭夏令营和专为那些身体上有残疾、心智不健全或有严重疾病的孩子们设立的特殊需求夏令营。
　　加拿大夏令营的举办者，有政府资助的社区中心、艺术馆、博物馆和大学等，也有私人团体、公司、俱乐部和旅游度假胜地等。加各省政府对夏令营举办者的资质、规模大小、相关设施建设及设备配备、安全卫生保障和环境保护措施、保险等各方面都制定了明确、具体的监管条例，并组织官员或专家对夏令营进行不定期检查。
　　美国：参加社区服务
　　美国大学学费昂贵，不少大学生利用假期打工赚取学费。受金融危机影响，今年在餐厅、酒吧或其他服务场所打工的学生多于往年。
　　由于美国大学录取程序中强调学生是否参加过社区服务，社区暑期到处可见学生身影。各式各样的社区服务，从帮助敬老院老人到帮助议员整理文件，许多慈善机构专门组织与赞助类似活动。有的学校甚至组织学生到国外帮助当地穷人。
　　面对初中和小学生暑期生活的夏令营各式各样，或让学生在大自然中验证所学知识；或注重锻炼学生体魄、胆识和组织能力；或以体育为主，因为体育也是申请大学程序中重要的一环。
　　德国：政府发售假期证
　　德国每个州的学制有别，假期开始时间早晚不一，但假期都是一个多月。德国学生度假的方式不尽相同，从中可以看出政府在学生假期生活中发挥的引导作用。
　　在德国，几乎每个城市的青少年局都会发售一种假期证，价格十分便宜，如东部城市莱比锡每个假期证售价为10欧元。凭这个证件，青少年可参加青少年局的所有活动。动物园、博物馆、天文台、科技馆及各类名胜古迹等，都可以凭假期证免费参观，骑马场、电影院、音乐厅、体育活动场所以及青少年活动中心提供的各种兴趣课程，凭假期证参加只需支付非常低廉的门票。此外，凭假期证乘坐市内公交车一律免费。总之，学生们只要拿着假期证就可以参加丰富多彩的活动。
　　如不愿在当地度假，学生经家长同意就可以参加青少年局组织的国际项目，时间从几天到三四周不等。费用比自己出去或跟旅行团低不少，许多德国学生的旅游经历就是这样获得的。这些项目包括夏令营、国际语言班和国际工作营。
　　芬兰：尽情玩耍
　　“尽情玩耍，为秋天充电！”——这是芬兰赫尔辛基市青少年事务中心今年暑假活动的宣传口号。在长达两个半月的暑假期间，玩耍成为芬兰基础学校(相当于我国小学和初中)孩子们暑期生活的主要内容。赫尔辛基市青少年事务中心今年在市东郊建造了一个青少年活动公园，6月1日起对18岁以下孩子免费开放，每天吸引约100名学生。
　　在这个公园，女生可以参加手工课程，学做手链、做玩偶、指甲彩绘和印染画等。男生可以学滑板、骑自行车和扔飞盘等。所需工具和器材都免费提供。不过，孩子们如果把自行车或者滑板弄坏了，必须在辅导员的指导下自己动手修理。
　　新加坡：培养团队精神
　　新加坡中小学生今年暑假已于6月底结束。回想起刚刚度过的假期，不少学生认为过得比较充实。
　　每逢暑假，新加坡学校、社团、商家等都会为孩子们筹办多种活动，如露营、兴趣班、课程辅导班等，不少家长还会带孩子出国旅行。
　　淡马锡初级学院初三学生史梦辰今年参加了学校组织的露营活动。她说，露营活动历时5天，白天有学划皮划艇、负重训练、攀岩、过木板桥等项目，晚上大家一起玩游戏、做饭和聊天。“整个活动有点像军训和拓展训练，主要是培养大家的团队精神”。
　　埃及：增加工作履历
　　在埃及，大学生暑期实习非常普遍，他们将其视作未来就业不可缺少的敲门砖。据埃及教育部门提供的数据，埃及共有各类在校大学生290万人，大大超出政府和企业的就业吸收能力，而全国高达9.4%的失业率也给这些即将走上社会的年轻人带来很大压力。
　　除了增加工作履历，不少大学生也将暑期实习视作打工挣钱的好时机。20岁的大学生哈尼这个暑假没打算旅游度假，他学的是商务专业，整个暑假都在开罗市中心的波斯坦商场做兼职销售。钱虽然挣得不多，但可补贴家用，同时还能获得一些工作经验。

