反思：英国中学老师写言情小说遭解雇
　　最近几条关于英国学校的新闻上了头条－－一所学校告孩子家长为上好学校，谎报家庭住址，差点把孩子他妈关进监狱；另一所学校认为该校一位老师写了一本不该写的小说，而解雇了她。
　　这位遭到解雇的老师反问：如果你的学生不愿意读书，你会用什么样的方法帮助他们？如果他们想让你用年轻人的语言写写关于他们生活的小说，你会不会答应？
　　这位中学英语教师叫Leonora Rustamova，去年她答应了几位男学生的请求，写了一本名叫Stop! Don't Read This! ＜＜停下！别再继续读了！＞＞的小说。只看书名，你就可以猜出个大概，既然不让你读下去，书中一定有噱头。
　　Leonora在今年早些时候遭到停职处分，因为她在书中描写了学生酗酒、性幻想，还有暗示他们吸毒的情节。
　　本来是应她的五位不愿读书的学生的请求，用十几岁年轻人的语言描写他们的生活，Leonora说她“试图从不同的角度出发，提起他们对读书的兴趣”，她在接受采访时这样解释写作的初衷。没想到她的丈夫把这部小说放到了网站上，因为书中几位主角的名字身份与现实生活中的一模一样，(包括校长的名字)，学校认为无法接受，在召开了听证会后，他们对Leonora做出解雇的处分。
　　没想到这个决定遭到一些学生，家长和其他教师的反对，他们说Leonora是个好老师，不应该因为写本小说而受到这样的处罚。几百人为此举行了示威活动，表示对她的支持.Leonora已经对学校的决定提出上诉，但是最新的消息是，她的上诉被驳回，法庭维持学校原判.  
　　英国对少儿的保护法规越来越多，越来越细，老师在学校与学生接触时要小心谨慎，稍有偏差就可能有＇侵犯＇的嫌疑。尽管Leonora重申自己写那本书时并没有要广泛发表的意愿，而仅仅为了激发几位叛逆调皮少年读书的兴趣，但是在现今英国社会谈＇性＇色变的大环境下，有关方面作出这样的裁决也并不为怪了。

