留学生眼中的澳洲人：多数不了解中国(图)
　　留学生眼中的澳洲人：他们对中国的看法像“受过教育的白痴”
　　【作者】口述：余昊 采访：本报记者 金微 漆菲
　　《国际先驱导报》文章 我叫余昊，在澳洲已经两年了。我是澳大利亚墨尔本莫纳什大学(Monash University)国际关系硕士毕业生。
　　当初来澳大利亚留学纯属自己兴趣所致，这里与世无争，生活富足。没错，除了繁华程度被高估外，基本没有和我想法截然不同的地方。一个典型的锥形结构社会。
　　三倍的学费，同等的教育
　　中国式填鸭式教育培养出的考试机器起初还真不适应这边的教育，开放式的素质教育不怎么特别针对留学生。唯一让我觉得受“歧视”的是我们留学生付了当地学生三倍的学费，但却接受着和他们一样的教育服务。我想我们给了三倍的钱就应该享受三倍的服务！
　　澳大利亚“考核”留学生很严格，最近国内有报道说一些留学生被报到移民局，那往往是因为旷课20%或者挂科50%，这样的人一般都会被遣送回国，并且三年不许来澳留学。但是有特殊原因者除外，如家人去世、或者自己生病等。在该学生向移民局解释原因的过程中，必须提供有效的法律文件，如医生证明、国内公安局证明等。
　　前阵子，另一些针对留学生的事件引起了国内的担心。澳大利亚频发外国留学生遇害事件，其中以印度与中国留学生居多，还激发印度学生大游行。好在这些事件对我个人而言影响不大，我也没有经历过针对中国留学生的事件。澳大利亚媒体出于经济目的，也不怎么报道，报道多了会影响他的海外留学生市场。
　　大多数人不了解中国
　　我接触的澳大利亚人中(大部分是澳洲白人)，大多数人对中国的认识仅仅局限于书本。虽然有个别能说滚瓜烂熟的中文，但他们在中国问题上的态度也是典型的“受过教育的白痴”。澳大利亚人对我们有误读是正常的，我们对澳洲有误读也是正常的，这是不可调和的文化因素造成的。
　　我对澳洲人也有成见——大多数澳洲人胸无大志。一位白人朋友告诉我，“澳洲远离世界(北半球)，美俄的核弹头不会飞过来，因为澳洲没有核弹。我们只要享受阳光、海滩和VB(一种澳洲的啤酒)就可以了。”——这就是他们从小接受的教育。
　　不过，我有两位特别的朋友，一个是曾在中国学习工作近十年的白人，另一个是中国问题专家，在这两人中前者对中国持客观、冷静和亲和的态度，但不失个人观点，而后者更是位高度掌握中国语言文字的学者，可以用汉语轻松自如地交流、书写，他对中国问题的研究的深度和广度令我这个正牌中国人汗颜。
　　澳大利亚媒体很关注中国
　　澳大利亚媒体对于中国的报道一直不少，《澳大利亚人》报和《时代》报上基本每天都会有中国新闻，有的甚至跟国内门户网站上的一模一样！不知道谁抄谁。不过对于大多数澳大利亚人而言，除了自己的生活质量，没有什么值得关心。他们对中国的关注度要远小于我们对他们的关注度。
　　去年，我参加了一次由莫纳什大学举办的关于“中国威胁论”的专题辩论会，不少澳各大名校的中国问题学者都参加了。不过会议最后却在讨论美国经济垮台他们怎么办。
　　最近，力拓事件一出，各大媒体对于中国的报道明显增多。留学生中还是有很多人讨论中澳关系的，但我个人不会担心中澳分歧，这里也没有什么不安情绪在蔓延。与此相比，大家最关心的还是自己的学业和生活状况。

