另类：在日本使用旧货会倍儿有面子 
　　古董需求很大 生活用品居多
　　“盛世藏古董”，随着经济的发展，中国古董收藏一年热似一年，电视上的鉴宝节目收视率非常高。日本人的古董热比中国来得早，《东京电视台》每周二的晚上黄金时段有个节目叫《开运！什么都鉴定团》。聘请专家为拥有古董的人提供真伪鉴定。这个节目自1994年开播以来，一直保持着很高的收视率。
　　6月中旬当“平和岛全国古民具古董祭”在东京举行时，记者特意前往，想看看日本古董到底什么样。这个古董市每年五次，此次已经是第129届了。一进到古董市，记者不由倒吸一口凉气：没想到“古董市”这么大，几乎望不到边，古董店一家挨着一家。这里聚集了全国250多家店，所摆古董、旧民具多达数十万件。
　　对古董已过了狂热期
　　日本的古董市遍布全国，几乎每个月都有。古董商因此也要到处跑。一名古董商说，他一个月要到外面摆摊20多天左右，可见古董需求之大。但是日本人爱古董似乎已经过了狂热期，所以古董市的古董也以生活用品为多。家庭妇女是一支不容忽视的购买队伍，她们钟情于古董首饰，并购买成套的漆器、瓷器餐具。据说日本家庭以年代久远的餐具上桌待客为荣，并不以旧货为羞。
　　一对日本老夫妻同逛旧货古玩集市已经有20多年。丈夫说他父亲最爱字画，但是由于赝品太多，赔了很多钱，到了他这里就变成了搜集日用杂货。这样即使买了假的也可以使用，20多年下来，家里堆满了古董和旧货，赶上古玩店了。说着，老太太拿出一个刚买的小木椅子，让我看。同样的东西如果是新品，数百日元可以买到，但是老太太却对这个花了5000日元的木椅赞不绝口，说不用一根钉子，很结实。
　　旧货变古董
　　记者在古董市边走边看，有店主告诉记者，古董市上的这些东西很多都是从“拍卖场”买来的，日本全国各地都有古董、旧民具“拍卖场”，古董商去参加竞拍，看到自己中意的东西就“抢下来”，然后再摆到店里，或者拿到集市上来卖。这家店有一个很漂亮的木雕，店主说这是过去木工用的墨盒。因为雕工漂亮，人们会买了在家里当作工艺品摆着。被淘汰的劳动工具，现在都成了“古董”。其实，古董商们都认为，超过百年以上的东西才能叫真正的古董。
　　在另一家店，店主野口先生说，他搜集古董也就5年左右。因为喜欢喝酒，开始搜集各个年代的酒杯，渐渐变成了古董商。
　　淘宝的中国人
　　毕竟是面向一般大众的集市，记者大致逛了一圈儿，发现这里供家庭使用的旧货占多数，比如旧和服，价格低得出奇。集市上人很多，偶尔可以看到淘宝的中国人。据专门在日本从事古董经营的华人介绍，日本民间有很多中国真品。中国人喜欢的东西，日本人不见得喜欢，所以在日本很便宜的东西拿到中国往往可以卖出大价钱。比如字画，如果运气好，可以数千日元收到一大堆，拿到中国却可以卖到上百万日元。看到一位中国男性，先拿出放大镜仔细端详一个雕刻了龙纹的瓶状物。仔细把玩后开始和店主砍价。标价11万日元，他居然出5万到6万，店主说少8万不能卖，这名男性走了。还看到一个中国女性想买一个寿司盘子，标价7000日元，她居然还价2000日元，一路如此下来，什么都没买成。日本古董商出价“谎”不大，一般最多有一成可商量，像国内拦腰砍一刀的情况在日本是没有的。
　　听日本店主介绍，确实是常有中国人大量收购古玩，而且台湾来的似乎比大陆来的多。前一阵子，台湾人到日本大量收购纯银制品，但是最近又少了，特别是金融危机之后，感到古董、旧货也卖不动了。

