捷径：本科生可绕过语言学校直申大学(图)
　　日前，记者在各留学机构采访发现：最先拿到日本今年10月签证的，是申请日本大学院(硕士)的一批学生；咨询最热门的也是直接申请日本大学院的项目……业内人士透露，“大学院直申项目”的升温是近两年日本留学领域的典型现象。以前，国内大学毕业生想去日本，要像高中生一样通过语言学校申请，到日本学习一段后才能考大学院。而“直申项目”的出现，让本科生不用再费二遍事儿就能读大学院，省时又省力。
　　“直申项目”契合申请人需求
　　本科生与高中生的差别在于：本科生具有较系统的知识基础，学习能力有保障。且本科生在准备留学时多提前入手，具备一定的语言能力。但是许多年来，中国的本科生赴日也和高中生一样要申请语言学校，通过语言学校到达日本后，经过一段时间的学习和准备才能考大学院。中间需要的时间，少则半年，多则一年以上。而实际上，许多赴日的本科生是具备语言能力的，有些甚至通过了日语一级，完全具备直读大学院的能力，语言学校的环节对他们而言是浪费时间。但是由于申请渠道的限制，直接申请大学院的操作在近两年才成为现实。虽然这个好消息迟来了一些，但“直申项目”仍然吸引了大批本科生的注意。来自东北林业大学的小王就对记者说：“我学的是日语专业，已经拿到国际一级，我只想直接申请大学院，我的许多同学也和我抱有同样的想法。”
　　想直读大学院，学生条件得过硬
　　既然直接申请大学院有这么多好处，那是不是所有本科生都适合这样办理日本留学呢？有多年日本留学办理经验的刘女士告诉记者：“申请直读大学院有一个先决条件，那就是语言。文科生要达到日语国际一级水平，虽然达不到这个水平也可以申请，但是成功概率就很小。理科生由于在学习中对语言要求相对低一些，一般达到日语国际二级水平就有可能成功申请。 ”如果学生日语能力达不到这个水平，先就读语言学校还是有必要的。
　　另外，日本的教授也很看重申请人本科阶段就读的大学，以及学生大学期间的GPA。以大连为例，大连理工大学的毕业生申请东京大学、京都大学等日本著名大学大学院的概率明显更高。
　　专业选择也很有讲究。如果学生申请的专业与本科期间的专业有一定关联，那么教授就会优先考虑这样的学生。据了解，大连的学生中存在最多的问题是，很多学生本科专业为纯日语或日语贸易，这在日本教授看来就等于无专业。即使学生日语再好，在申请留学时专业也很受局限。因此，想留学日本的学生要在筹划之初，就考虑到自己专业与出国留学的关系。记者路翠

