入乡随俗：老外“砍价”的三种类型
　　来中国的老外们会体验许多新鲜刺激的经历，其中最吊足人胃口的要数“砍价”了。西方人的交易过程非常简单：你出价，我出钱，你满意，我高兴。但是在中国，购物是一场最“原始的冒险经历”。即使在同一天、同一地点、买同一件东西，不同的人会支付不同的价钱。有的老外说自己完全掌握了“砍价独门秘笈”，但恐怕他们不知道“买的没有卖的精”。根据我的观察，砍价的老外们大致可分为3个类型：
　　“很傻很天真”型：他们多半是刚离开自己的安乐窝，对中国知之甚少的家伙。这种人通常会傻傻地对卖主说：“600元买双耐克鞋？比我老家便宜多了，我要啦！”别人要多少，他们给多少。如果再让个十块八块，就更是能把他们哄得屁颠屁颠的。
　　“很倔很固执”型：与第一种人相反，他们脑中牢记市场上针对外国人的“潜规则”——同一件物品，卖主会向外国人要5～10倍的价钱。他们处处小心，惟恐“被宰”。一旦寻觅出“欺骗”的蛛丝马迹，他们转头离开，只等小贩们追上来协商，这种人恐怕是最难对付的。
　　“很款很慷慨”型：介于前两者之间。这种人只稍微讲讲价，如果不幸“被宰”，他还会自我安慰说：“都是些穷人，多要的钱帮他们改善生活吧。”
　　我猜大部分在中国的老外都属于第三种类型，是否购买取决于自己的喜好程度和当时的心情，我就是这样一个管不住自己嘴的人。每次买东西，还没等人家说价，我就会如长江之水“滔滔不绝地”絮叨自己想得到这件东西的急切心情。

