惊奇：看外国人是咋尊重大学校长的
　　如果你想知道大学校长在外国是什么社会地位，认识一个单词president就可以了，因为它同时是“总统”和“大学校长”的意思，这个词是怎么来的我们且不管它，但起码这个词毫无争议地把“总统”和“大学校长”绝对平等地联系在一起，让人一不小心就把大学校长错当成总统了，因此就足见外国人对大学校长尊敬到什么程度。
　　如果你觉得我上面的说理有点强词夺理，那么我就告诉你一个我亲耳听一个翻译讲的绝对真实的故事来让你知道一下外国人眼里大学校长是什么社会地位。
　　有一次，一位中国的大学校长去德国访问，某天晚上，这位校长和他的随行人员十几人着便装来到了一家路边咖啡馆放松一下，正当大家兴致勃勃，咖啡馆内有一个5岁多的当地儿童十分淘气地蹦到校长的桌前，并用德语和这位校长打招呼，虽然这位校长听不懂德语，但小孩可爱的样子却招得校长十分喜欢，同行的翻译赶紧过来帮忙，才使得校长和这位小孩谈了起来，谈得几句很上兴，校长干脆把小孩抱了起来，抱到自己的腿上连说带逗，引得笑声一片。这时候，一个中年妇女走了过来，她连连向校长道歉，表示自己没看管好小孩，打搅了校长，可当她从翻译嘴里得知抱着她孩子的人是一位来自中国的大学校长时，她的表情简直惊呆了，嘴里叽哩咕噜地说了些连翻译都没听懂的话语，眼里流露出激动得不知所措的表情。突然，她用德语说了声“等一等”，就一溜烟地奔出屋去，连孩子都不要地消失在夜色中了。过了好半天，正当众人等得纳闷时，那位中年妇女回来了，她满头大汗地手里捧着一大把刚刚买来的最新鲜的鲜花，激动地献到了校长的面前，她感谢一位大学校长关注了她的孩子，她觉得她的孩子很幸运，被地球上的一位大学校长关注了。
　　这就是外国人眼里的大学校长，无比的崇高！
　　从英语单词的造字上来说，大学校长(president)，也是一个十分应该令人尊敬的人物。pre，是“前面”的意思，sid=sit，是“坐下、位置”的意思，ent，是“人”的意思，president，就是“位于最前面的那个人”。如果一个人是一个国家的president(总统)，那可了不得，他就是站在全体国人最前面的那个人，他就是在各方面都要领先于国人的那个人，他就是整个国家的带头人和楷模，他在政治上、道德上、精神上、学识上、做人上、乃至家庭和睦关系上，都必须是整个国家的楷模。而如果一个人是一所大学的president(校长)，那么他的政治地位和精神地位就比国家的总统还要崇高，因为大学，是一个国家和民族的精神发祥地，一个人要是在大学里担当了“位于最前面的那个人”，就相当于他站在了整个民族的精神世界的最高点上，他所受到的整个民族的尊重程度就可想而知了，至少不应该比“总统”差，因为从字面上看，大学校长与总统齐名。
　　因此，一个国家和民族最大的耻辱，莫过于他们的大学校长受到了怀疑，因为任何一个国家的大学校长都不可能是多数人，都应该是这个国家最少数的、最顶级的、最纯净的、也是最权威的精神领袖群体。
　　因此当我在新浪首页上看到武汉理工大学副校长周祖德及其博士生谢鸣基本上原文抄袭智利圣地亚哥大学教授卡迪纳斯的论文并公然发表在国家级刊物上被人揭露出来时，我真的觉得我们的整个国家都在蒙羞！
　　这个羞耻，是我们无论怎样解释，是这位校长和他的博士生无论怎样巧舌如簧地抵赖，也无法在世人眼里化解和消除的。我们只能难过的承认，我们的大学校长里面，有不可饶恕的败类，他们的无耻行径，让这个国家的普通百姓都替他们抬不起头来。

