留学性价比：各国留学准备时间大全
　　美国
　　本科：4年
　　研究生：2年
　　准备时间：提前1~3年开始准备各类考试，申请本科的学生最好从高二开始备战雅思等，申请研究生的同学从大三开始准备各种考试。
　　申请材料寄出时间：建议学生提前6~10个月寄出申请材料，申请成功的话，学校会在入学年的3~5月发放录取通知书，开学前4个月可以签证。
　　申请美国签证需要提供资金证明，本科一般需要60万人民币以上，申请研究生一般需要50万左右。美国对存款期限没有严格的要求，只要申请人能说明资金来源和家庭收入情况即可。
　　英国
　　本科：3年
　　研究生：一般为1年
　　准备时间：申请英国的学校最好提前1年开始准备。
　　申请英国比较高端的学校，需要提前10个月左右申请，如，申请2010年9月开学的高端学校，需要从2009年底或2010年初就开始准备申请材料、语言考试等。
　　如果申请普通的学校，则2010年4月，5月申请就可以。
　　部分学校不需要提供雅思成绩就可以申请。
　　签证：存入担保金28天至1个月即可，申请本科需要担保金25万元，申请研究生需要担保金25~30万元。签证周期为15个工作日。
　　爱尔兰
　　本科：3~4年
　　研究生：授课型研究生1年，研究型2年
　　准备时间：1年
　　注意事项：
　　如果学生的语言能力没有达到学校的要求，可以申请有条件录取，入学前3~4个月提供雅思成绩即可。
　　赴爱尔兰留学资金证明非常重要。
　　澳洲
　　本科：3~4年
　　研究生：1~2年
　　准备时间：8个月左右，如果申请排名好的学校需要提前1年开始准备。
　　申请澳洲学校需要在大学开学前6~8个月寄出申请材料，排名好的学校需提前一年申请。澳洲高校提供有条件录取，如果雅思成绩没有达到学校的要求，可以先申请有条件录取，在开学前3~4个月考完雅思达到学校的要求后即可。
　　签证：担保金需要提前6个月存入，具体金额根据学校和专业不同而有区别。
　　加拿大
　　本科：4年
　　研究生：2年，有少部分学校研究生1年
　　准备时间：申请加拿大本科需要提前半年开始准备，研究生需要提前1年准备。一般高三在读和大三在读开始准备即可。
　　注意事项：
　　申请加拿大本科院校需要提交成绩单原件、语言成绩、高中毕业证。
　　申请研究生需要提供个人陈述、推荐信、个人简历、大学成绩单、语言成绩等。
　　申请材料需提前7个月左右寄出。
　　在申请签证时，需要提供资金证明，本科需要55~60万人民币，研究生需要30万左右。一般要求12个月的存款历史，如果存款历史达不到12个月，则能说明资金来源就可以。另外，申请签证时需要提供合理的学习计划。
　　新加坡
　　本科：3~4年
　　研究生：1~2年
　　准备时间：3个月~半年
　　注意事项：
　　新加坡的公立大学大部分都是秋季入学，一般在9月或10月份。学生申请时需要提前半年以上开始准备。申请新加坡的大学需要通过A-level考试。申请政府理工学院需要通过O-level考试，申请研究生需提供雅思成绩。
　　申请成功，学校通知录取后，一般1~2个月会收到录取通知书。
　　日本：
　　本科4年
　　研究生1年
　　准备时间：6~10个月开始准备语言等。
　　注意事项：
　　提前4个月开始准备申请材料，申请研究生需要提供本科毕业证、学位证、并且无不及格科目。
　　开学前1个月签证。资金担保方面需要提前6个月准备20万保证金。
　　意大利
　　意大利高等教育历史悠久，很多大学都有500年以上的历史。意大利有综合大学77所，绝大多数是公立大学，都免收学费。在意大利，公立大学与私立大学的教学质量差别不大，其学位文凭都获得全球认可。
　　意大利大学实行宽进严出的政策，入学条件相对较低，高中毕业者都可申请。但如果学生不努力，很可能在规定的年限毕不了业。
　　通常短期本科生学制3年，长期本科生学制5年，硕士1—2年，博士3年。
　　意大利高校绝大多数课程用意大利语授课，外国学生入学需参加语言测试。

