怎样来辨别留学“山寨校”之英国站
　　英国的教育传统可以追溯到数百年前，并且一直在完善。作为一个拥有丰富的历史遗产和充满活力的国家，英国给留学生提供的不仅仅是出色的教育机会，更有一份沉甸甸的人生回忆。而对于留学生而言，如何辨别英国大学资质，也是不少人关心的话题，对此，本报记者特别采访英国驻华总领事馆有关负责人———
　　一些教育机构不能称作“大学”
　　据了解，一直以来，英国的学历资格得到全世界的认可和尊重，而中国也与英国达成了学历互认，在英国的求学经历将为留学生们打下坚实的基础。英国的高等教育机构气氛活跃、富有创新精神、处处充满了挑战，在这样的环境里，国际学生都能很好地学习和发展自己的潜能。在英国，教育的质量标准也是世界一流的，英国的高等教育机构都要经过不懈的努力，以证明自己的课程符合严格的质量标准。
　　据英国驻华总领事馆有关负责人介绍，目前并没有官方的消息披露具体有多少的英国私立教育机构没有通过审核。
　　而对于现有的“专家预测英国的假‘大学’目前已经达到大约2000所”的说法也并不符合实际，准确地说，这些教育机构不能称作“大学”，这些机构都为私立的延续教育学院，提供的主要是英语、预科和GCSE及A-levels应试辅导等课程。据介绍，目前有65000多名中国学生在英国读书，其中55000多名学生就读于高等教育学院，学习学位课程，也就是说，绝大多数的中国学生是不受此事影响的。
　　计点积分制保障留学生利益
　　英国驻华总领事馆文化教育处黄湘雯介绍，英国的教育以高质量闻名于世，英国的高等教育机构(大学或学院)要获得学位授予权，必须通过严格的审核，证明他们能够达到对质量保证的承诺，并拥有相应的确保教学和科研质量的体系。可见，英国授予高等教育学位的大学和学院一直以来都接受严格的管理，而今国内计点积分制签证体系的实施，引入担保机构的概念，也是有史以来第一次要求所有私立学校及学院，若要招收国际学生到校学习，就需要首先获取政府的批准。而这将帮助英国政府打击那些冒牌的学校，对于很多中国学生，这无异于也是一个上好的消息，因为他们可以更加确定前往学习的语言学校、学院或大学是否是一个已获认可的合法教育机构。
　　英国边境管理局的官方网站可查资质
　　黄湘雯说，我国与英国已签订互认高等教育学历学位认证，这种认证可以对国内外教育起到一个把关的作用，而要辨别英国“山寨大学”，留学生应当确定自己所申请的院校是否为经过英国边境管理局认证的合法院校，这可以通过查询英国边境管理局的官方网站(http://www.ukba.homeoffice.gov.uk/studyingintheuk/adult-students/approved-education-provider/)确认，目前已经有超过一千多所英国学府通过这一认证，这既保证了中国学生有充分的选择，又保证了这些教育机构的教学质量，中国学生可以放心地去这些院校就读。
　　此外，黄女士提醒，如果学生已申请英国留学但发现所选院校不在官方名单之列，这将意味着他不会获得英国签证。

