专家支招：高中留学生巧选专业的技巧(图)
　　留学到国外，对于长期还在国内上中学的学生来说，选择专业并不是件轻松的事。因为不了解学校具体情况，学生及家长总会遇到一些这样那样的难题。专业选择不当，会对留学者未来的职业生涯影响很大，因此一定要慎重选择。日前，记者采访了有多年经验的留学专家，他们建议家长和学生应从多方面考虑选择专业，以确保真正能学以致用。
　　“因为是高中生留学，所以大多是家长代为孩子选学校和专业。家长在为孩子选专业时，一定要尽量避免选择普遍性强、人人都能做的专业，而要选择实用性强的专业。”郑州大学应用科技学院国际教育中心负责人李河说，许多家长送孩子出国留学，几年下来花费不菲的，目的就是能让孩子在将来学成后，无论是在留学国还是回国后，都能有一个比他人更好的前途。“实用性强的专业就是指那些具有很大的市场需求，或在某一领域有可能自己将来研发的。这样便于孩子以后发展。”
　　另外，李河提醒，在选择专业学习时，还有一部分人会随大流，学习一些自己并不喜欢而大多数人学习的专业。因为对该专业认识不足而没有学习兴趣，再加上远离父母缺少约束，很易出现厌学情绪，严重者会半途而废。“这对申请人很不利，家长一定要注意。”
　　针对家长常会从一些字面意思上理解学校专业，对专业的设置误解而出错的现象，河南国际交流协会留学专家翟曜分析说，有些学校的专业名称看起来相同或相似，但实际学习内容相差甚远。如“communication”就代表两个不同的专业，一个是“电子通讯”，一个是“传播”。前者属于理科专业，后者属于文科专业。如果家长或学生在之前没有充分的了解，就根据字面的意思填报，结果就会造成文、理专业的偏差，最终有可能被学校取消录取资格。“避免这种现象发生，家长要先通过多渠道了解想上学校的专业详细情况，多向熟悉该学校或专业的人问一些相关问题，要尽可能地与留学机构的相关人员进行沟通，或相关的留学教育咨询机构咨询。” 
　　选择好专业再挑学校
　　据一些留学机构工作人员介绍，现在有很多学生和家长，一提留学国外就认为牛津、剑桥等是名校，只是冲着它们去，而往往忽略了在自己想申请的专业中，哪所学校才是真正的名校。换句话说，任何名校都不可能是所有的专业都是强项。
　　对此，河南电大出国留学咨询服务有限公司的陈先生认为，家长和孩子在选择专业时，不要只留意到大学排名却不注意专业排名。最明智的选择是，在专业选择非常多的情况下，首先考虑一个好的专业，然后再根据专业考虑好的院校。
　　马来西亚林国荣创意科技大学国际首席执行总监柯秦建在专程来郑州的一次咨询会上建议家长，选择专业一定要结合孩子的兴趣所在，因为兴趣是学习的最大动力。对于高中生来说，首先应该结合自己的专业特长和兴趣爱好，选择较易发挥和把握的专业，这样可以学得比较轻松，尽快适应陌生的留学环境。另外，也为将来的择业提供了充分的余地，成功的几率也会较大。
　　“从年龄上考虑，高中生处于即将成年但尚未成熟的阶段，因此，家长让孩子留学时还要充分考虑清楚孩子的外语以及自理能力。” 翟曜说，外语语言的实际能力以及孩子独立生活的能力，家长一定要作为重点考虑。尤其对于高中毕业生来说，这关系到他们在海外的留学能否顺利完成相应课程，能否升入后期的学术课程，因为这些和语言能力以及自我管理能力有很大的关系。
　　“要做多种准备”也是留学机构工作人员提醒的。虽说现在一些国家留学的条件较以前的有所放宽，但也不是任何人都能留学成功的。据业内人士介绍，很多高中生目前没有相应的雅思或托福的成绩，需要参加相应的英语测试，这会增加申请国外院校的难度和周期。临时抱佛脚式的留学想法不可取，一定要提前做准备，争取一次成功。

