“本三线”以下考生的加拿大名校选择
　　近日，随着三本线和专科分数线的公布，高考的余韵也逐渐消散。但是仍有很多的考生处在迷茫和观望中：心仪的院校无法进入，进档次稍低的学校却心有不甘。针对此类考生，苏州博汇国信留学的专家为他们留学加拿大给一些建议。
　　注重学生高中平时表现
　　今年以来，加币的贬值使得加国的留学费用大降，而留学签证担保存款期下调至12个月，直接降低了留学加拿大的门槛，在很大程度上激发了中国学生的留学热情。
　　此外，高中生赴加拿大留学，对高考成绩没要求，更注重学生高中平时成绩以及综合素质，对于高考失利的学生来说，也有机会申请到名校就读。
　　入学方式灵活
　　加拿大名校的入学比较灵活，不同层次的高中毕业生都可以找到适合自己的求学途径。对于高中平均成绩在75分以上，新托福85分以上，或者雅思6.5分以上的高三毕业生来说，可以直接申请大学本科，如：多伦多大学，UBC大学。
　　对于没有取得语言成绩的学生，也无须担心语言成为障碍，因为有可供选择的“语言+本科”的双录取。在达到语言标准后，直接就读大学学位课程。
　　如果希望用较小的投资实现在加拿大工作、移民的学生，则可以选择技术性强的学院。如：亚岗昆学院等公立的应用型学院。

