过来人：在澳洲读TAFE课程难忘经历
　　个人档案：刘浩(化名)，就读澳大利亚某公立TAFE学院，学习电焊，目前已经结束TAFE课程学习，并递交了移民申请。和很多想通过TAFE课程走移民道路的中国学生一样，刘浩对澳大利亚移民充满了向往，同时也有很多迷茫。尤其是刚到澳大利亚的时候，同学之间充斥着各种各样的移民澳大利亚的“捷径”，让他思路很是混乱。好在很快自己还是理清了思路，踏踏实实地学习、实习、打工，然后申请移民。
　　求学：高考失利转读TAFE课程
　　刘浩从小学到高中一直都是在重点学校就读，原来的学习成绩也还不错，但是高考发挥失误，跟自己理想的院校失之交臂。了解到TAFE课程就读起来相对轻松，每周只上三天半的课，并且课程设置的很多专业都是移民紧缺专业。刘浩毫不犹豫地选择了TAFE课程。
　　学校：管理较为宽松
　　由于最近几年TAFE学院招生形势大好，学院不得不外聘老师来任教，外聘的老师往往都是来去匆匆，因此学生在课程中有什么疑问，也很难找到老师求教。但也有老师对学生非常地关心。如刘浩在实习时期的指导老师就很热心，不但耐心地指导他的实习，还经常邀请他去家里做客。
　　班上很多同学的移民目的非常明确并且强烈，很多人的心思并不用在学习上，而是用在怎么钻营拿到绿卡上。总体来说，班上的学习气氛并没有想象中的好。但学习的过程本身就是“师傅领进门，修行在个人”，只要静下心来，完全可以学到一些知识和技能。
　　打工：有车的学生更易找到工作
　　刘浩在出国之前就拿到了驾照，到了澳大利亚之后买了一辆车。没想到这辆车在他找工作的过程中立了大功。由于很多工作的地点都离学校很远，在找工作的时候雇主一般都会问求职者有没有车，有车的话会更容易拿到雇主的offer。两年的时间里，他做过电焊工，也在工地上打过杂，总算凑满了900个小时的工作时间。
　　移民：申请进程变得不明朗
　　TAFE课程结束后，刘浩顺利地递交了移民申请。但由于澳大利亚刚刚调整了移民政策，以前半年的时间就能知道审理结果，现在至少要等一年的时间。

