移民新政：“不爱国”者难入英国籍
　　新快报讯  英国内政部计划在《英国2009边境、移民和公民法》(以下简称《新法》)中引进新移民计分制。以往在当地居住满5年的新移民，只要没有犯刑事罪行，几乎可自动获发英国护照。但新评分标准非常严格，新移民曾违反社会公德，或是曾向英军示威，都将视为“不爱国”而被扣分。有消息称，在新制度下，当局更可能将新移民入籍时间延长至10年。 
　　据美国《华尔街日报》报道，新的评分系统将依据申请者做义工的时间、英语流利程度、纳税情况、工作技能等方面给予打分，以确定其是否具备入籍资格。另外，《新法》中还有这样一条：若申请者违反社会公德，或是有向英军抗议示威等“不爱国”行为，都会被扣分而无法入籍。 
　　据了解，按照边境署的安排，这个实施细则要经过8月3日到10月26日将近3个月的公众咨询，任何人都可以对此发表看法，边境署将会在今年10月26日后的3个月内依公众咨询的意见做出最后修改、补充或取消实施细则(咨询版)中一些规定。
　　据悉，《新法》实施细则将从2011年7月起生效。从现在起至《新法》实施还有两年时间，在这个阶段，目前沿用的有关移民、永居和入籍法律法规继续有效。

