美国最佳大学：西点为何击败哈佛？
　　《福布斯》杂志推出的2009年美国最佳大学排行榜，是该杂志第二年加入美国最佳大学评比的行列。令人吃惊的是，排名第一的不是美国最著名的哈佛大学，而是培养陆军军官的西点军校。去年西点军校在排名中名列第六，今年则挤下去年排名第一的普林斯顿大学而登上榜首。
　　8月5日，《福布斯》和大学学费与绩效中心联合编撰的全美最佳大学排行榜出笼，根据教育品质、学生经验和学生成就在600所大学选出美国最佳大学的排行。过去大学排名不评比投资回报率，今年的排名则增加了投资回报率的评比，把学生教育品质和学费做比较。
　　《美国新闻与世界报道》每年推出的全美大学的各类排名一直是美国学生、家长和中学教师最重要的一本升学参考读物，虽然一些大学对其排名有不同看法，但其影响力至今不消。福布斯杂志从去年起也开始推出美国最佳大学的排名。如果对比两家的排名，会看到有很大的不同。福布斯杂志美国大学排名的特点更注重教育投资的回报率，在经济不景气的今天，美国教育界推出的新观念变成选大学不如选专业、进一流大学不如进最适合自己的大学，同时在教育理念上更强调学生要上划得来的大学，这包括少花钱读名校、毕业后的就业机会佳、薪水待遇好等等。而《福布斯》杂志对美国大学的评定加入了这些经济上的考量，因而其大学排名在美国的影响力也逐渐加大。
　　《福布斯》杂志评选美国最佳大学主要依据5项指标：一是学生的毕业率(检验学校是否有效地协助学生按时毕业)；二是学生和教师在美国和全球获奖的数量；三是学生对教师教学的满意度；四是学生毕业时所担负的平均债务；五是学生毕业后在职业上的成功程度，包括毕业生的薪水和校友取得的成就。《福布斯》杂志在评选中更关注学生在大学的经历以及学生在校园中所受的训练、教育出的学生对现实世界的适应能力，而不仅仅是学生的考试成绩。评比的相关数据来自公共信息资源，而不是由各个大学自己提供。
　　荣膺美国大学第一名的西点军校，其学生晚上11点半必须就寝、宿舍中不准有酒、宿舍必须绝对整洁、学生的头发必须整齐、衣服必须烫出线条，学生每学期只有一个星期的假期。西点军校免费提供世界级的一流教育，不收学费，但毕业生必须对国家履行责任。
　　如果只看这些，恐怕美国没有几个大学可以比，军校就得这样。但《福布斯》将西点军校评为全美第一所列举的数字据还包括：该校80%的学生在四年内毕业，从1932年以来，该校获得罗德奖学金的学生人数一直排在全美第四位，获得马歇尔奖学金学生人数排在第六位，获得杜鲁门奖学金的学生人数排在第四位。今年美国获得盖茨奖学金到英国剑桥读书的37名学生，4名来自西点。相比之下，获得盖茨奖学金的耶鲁学生有4名，哈佛大学一名，普林斯顿大学则没有。
　　对于西点军校，1986届西点毕业生、现为美国7-11连锁店总裁的戴皮托表示，我从西点学到很多，纪律、如何做一个领导者、对团队精神重要性的理解，这些都是我能够成功的基础。
　　西点还好在哪里？其中西点能够被排名第一的一个关键因素是学生上学不用花钱，费用全部由政府提供，这对于学生和家长绝不是一件小事情，学生不必为大学毕业后8年要背负偿还大学学费贷款的重负而烦恼。学校每个月发给学生895美元的生活津贴，学生毕业后起薪为6万9000美元，但他们需要在军队服役5年，外加3年不需服役的后备役。西点采用小班制上课，每个班不超过18名学生，这更便利教师加强对学生的指导。学生跨学科学习是西点的基本要求，英语专业的学生必须选修微积分，化学专业的学生也要选修哲学课。由于西点没有硕士和博士学位，学校的教学重心全部集中在本科学生身上。
　　西点军校恐怖主义研究室主任詹姆士谈到，如果观察布朗大学、波士顿学院甚至是斯坦福大学这些名校，他们第一位的使命不是教学，而是为学校争取更多的研究基金，教师将出书看的比教学生更重要。象这样的学术明星在西点是看不到的，教师第一位的责任是教好学生。
　　在纽约居住的一名华裔学生在高中时就立志一定要读西点军校，为此他放弃了已录取了他的名高中就读，而是到一所提供后备军人培训计划的高中就读，并成为他申请西点军校的踏脚石。今年夏天，这名华裔学生顺利成为西点军校的一员。对于孩子要上西点，他的妈妈最初是很反对的，主要是怕孩子被派上战场。而这名华裔学生对自己的前途有自己的规划，他告诉妈妈，西点军校毕业需服役5年，有机会派驻世界各地，他打算每派驻一地，便在当地买一处房子，离开后便租给他人。5年后，他要进入商界，而西点军校读书省下的庞大学费和毕业后5年所赚的高薪就是他创业的资本。
　　《福布斯》杂志认为，一个好的大学是能够满足学生需要的大学，而不仅仅是它的名气，就象有的大学评比那样主要考虑大学管理者对学校名声的对比，或是大学能募到多少钱。《福布斯》杂志更关注学生对大学的评比，如大学选修的课程能否引起兴趣或有益、学生毕业后能否找到好的工作、学生能否在四年内毕业、学生为了拿到学位是否要背上一大堆债务等等。
　　美国各类大学和学院超过4000所，《福布斯》杂志评选出前600所学校的排名，只占美国大学和学院总数的15%。
　　《福布斯》杂志评选出的美国最佳大学前20名：
　　1 西点军校(United States Military Academy)，所需费用：无，学生与教师比：7比1，学生入学SAT成绩：1150-1350，每年招收学生数量：1263，录取率：16%。
　　2 普林斯顿大学(Princeton University)，所需费用：4万零830美元(年)，学生与教师比：5比1，学生入学SAT成绩：1390-1580，每年招收学生数量：1243，录取率：10%。
　　3 加州理工学院(California Institute of Technology)，所需费用：4万8990美元(年)，学生与教师比：3比1，学生入学SAT成绩：1470-1560，每年招收学生数量：236，录取率：15%。
　　4 威廉姆斯学院(Williams College)，所需费用：4万9530美元(年)，学生与教师比：7比1，学生入学SAT成绩：1320-1520，每年招收学生数量：540，录取率：17%。
　　5 哈佛大学(Harvard University)，所需费用：5万零250美元(年)，学生与教师比：7比1，学生入学SAT成绩：1390-1580，每年招收学生数量：1666，录取率：8%。
　　6 威尔斯利学院(Wellesley College)，所需费用：5万零26美元(年)，学生与教师比：8比1，学生入学SAT成绩：1270-1470，每年招收学生数量：596，录取率：36%。
　　7 美国空军军官学校(United States Air Force Academy)，所需费用：无，学生与教师比：8比1，学生入学SAT成绩：1220-1380，每年招收学生数量：1286，录取率：18%。
　　8 阿默斯特学院(Amherst College)，所需费用：5万零230美元(年)，学生与教师比：8比1，学生入学SAT成绩：1330-1530，每年招收学生数量：439，录取率：15%。
　　9 耶鲁大学(Yale University)，所需费用：5万1400美元(年)，学生与教师比：6比1，学生入学SAT成绩：1400-1580，每年招收学生数量：1318，录取率：9%。
　　10 斯坦福大学(Stanford University)，所需费用：5万1760美元(年)，学生与教师比：6.4比1，学生入学SAT成绩：1330-1540，每年招收学生数量：1703，录取率：9%。
　　11 麻省理工学院( Massachusetts Institute of Technology) ，所需费用：5万零100美元(年)，学生与教师比：6.5比1，学生入学SAT成绩：1380-1560，每年招收学生数量：1048，录取率：12%。
　　12 斯沃斯莫尔学院( Swarthmore College)，所需费用：5万零381美元(年)，学生与教师比：8比1，学生入学SAT成绩：1350-1520，每年招收学生数量：372，录取率：16%。
　　13 哥伦比亚大学( Columbia University)，所需费用：5万1406美元(年)，学生与教师比：6比1，学生入学SAT成绩：1360-1550，每年招收学生数量：1356，录取率：11%。
　　14 中心学院(Centre College) ，所需费用：3万9200美元(年)，学生与教师比：11比1，学生入学SAT成绩：1130-1370，每年招收学生数量：336，录取率：63%。
　　15 哈佛学院(Haverford College)，所需费用：5万1637美元(年)，学生与教师比：8比1，学生入学SAT成绩：1300-1480，每年招收学生数量：327，录取率：27%。
　　16 波士顿学院(Boston College)，所需费用：5万2060美元(年)，学生与教师比：12比1，学生入学SAT成绩：1230-1410，每年招收学生数量：2167，录取率：27%。
　　17 西北大学(Northwestern University)，所需费用：5万2120美元(年)，学生与教师比：7比1，学生入学SAT成绩：1360-1530，每年招收学生数量：2078，录取率：26%。
　　18 波东恩学院(Bowdoin College)，所需费用：5万零570美元(年)，学生与教师比：9比1，学生入学SAT成绩：1300-1510，每年招收学生数量：，488，录取率：18%。
　　19 瓦萨学院( Vassar College)，所需费用：5万1370美元(年)，学生与教师比：9比1，学生入学SAT成绩：1320-1490，每年招收学生数量：638，录取率：25%。
　　20 惠特曼学院(Whitman College)，所需费用：4万6212美元(年)，学生与教师比：9.5比1，学生入学SAT成绩：1240-1430，每年招收学生数量：401，录取率：46%。
　　《福布斯》杂志评选出的美国最佳公立大学前20名：
　　1 西点军校(United States Military Academy)
　　2 美国空军军官学院(United States Air Force Academy)   
　　3 美国海军军官学院(United States Naval Academy)
　　4 威廉姆玛丽学院(College of William and Mary)
　　5 佛罗里达新学院(New College of Florida)
　　6 弗吉尼亚大学(University of Virginia)
　　7 北卡莱罗纳大学教堂山分校(University of North Carolina, Chapel Hill)
　　8 加州大学伯克莱分校(University of California, Berkeley)
　　9 加州大学洛杉矶分校(University of California, Los Angeles)
　　10 弗吉尼亚军事学院(Virginia Military Institute)
　　11 马里兰圣玛丽学院(St. Mary's College of Maryland)
　　12 美国海岸防卫队学院(United States Coast Guard Academy)
　　13 玛丽大学(University of Mary)
　　14 伊利诺斯大学尔巴那香槟分校(University of Illinois--Urbana-Champaign)
　　15 加州大学圣地亚哥分校(University of California, San Diego)
　　16 犹他大学(University of Utah)
　　17 怀俄明大学(University of Wyoming)
　　18 加州大学尔湾分校(University of California, Irvine)
　　19 德州大学奥斯汀分校(University of Texas, Austin)
　　20 华盛顿大学(University of Washington)

