偶然中的必然：“吴比是可复制的”
　　近日，13岁广州男孩吴比考取英国伊顿公学一事经本报报道后，被全国数以千计网络媒体转载，由此引发的一系列讨论也在全国范围迅速升温。作为吴比一家的朋友，笔者愿意以多年来对中国留学生的跟踪研究所得，和大家一同探求吴比这一看似偶然的成功案例背后的启示。
　　相信很多人对入读“伊顿公学”这样的顶级名校，心里都觉得可望而不可即。事实上，正如吴比的母亲在谈及儿子成功入读伊顿公学时说：“不少中国孩子的天资本来极高，加上勤奋好学，其创造力和竞争力本来在世界上也能占先，可惜这些好苗子往往还没来得及萌芽出土，就让国内现行的教育模式给埋没了。”她强调，“吴比是可以复制的”。
　　依我所见，吴比的成功对他个人而言是多种因素共同作用的产物。吴比生于一个高级知识分子家庭，而且母亲曾经留学英国，对他而言英国是一个熟悉的国度。此外，父母一直向对待成人一样对待他，鼓励孩子自由表达自己的想法和观点。
　　从多年追踪小留学生成长的经历看来，我很欣喜地看到，中国孩子的智力水平在国外教育环境中，一再被证实是高于平均水平的；因此，我觉得要引用一位教育家的话：尽量“高估”你的孩子！只要你愿意创造条件，鼓励孩子去尝试“不可能的事”，那么他(她)能达到的高度，将会大大出乎你的意料。
　　许多有“海归”背景的企业高管、高级知识分子家庭、有支付能力和国际视野的先富阶层，及早送孩童出国，于他们是“最值得投资的人生策划”，也是精英主义立场下的教育观：不仅为孩子日后进入国际著名学府打下根基；更重要的是让孩子尽早走出固有的空间到外部世界游历，鼓励孩子在多元发展的教育模式下获得健全的人格和全面的素质，成为世界公民，对孩子今后的人生一定有不可估量的影响力。
　　在此，我想与众多望子成龙、望女成凤的家长分享，就是：既然这一代的中国孩子注定只能是世界公民，那就让他们更早与西方孩子站在同一起跑线上。敢想，你就离成功迈进了一大步！

