idp澳大利亚“留学之星”获奖名单
　　由IDP澳大利亚教育国际开发署、澳大利亚驻华使馆教育处和新浪联手打造的“影像澳洲，idp留学之星”留学照片评比活动已经落下帷幕，新浪网友以及IDP澳大利亚教育信息日的到场观众，都积极为心目当中的留学之星投了票，根据规则，新浪网友独立IP投票占60%，而观众现场投票占40%，经过idp工作人员的统计，张梦晓同学以总票数1028票获得了idp澳洲留学之星的荣誉称号！而紧随其后的是陈洪波同学917票，谢秀玮同学842票，成为idp澳洲留学精彩之星。获得投票数在前十位的还有，Wendy、梅小能、郑博文、Edward、 王旋、静、张子，他们都是十分出色的澳洲留学之星！
　　获得第一名的张梦晓同学她现就读于墨尔本大学环境工程专业，她是不到18岁在07年考取澳洲“阳光少年”奖学金赴澳留学的，当年11月来澳直接读VCE12年级，08年11月毕业，个人ENTER成绩超过95分，以高分被墨尔本大学环境工程专业录取。她参加中澳教育交流项目“阳光少年、赢在澳洲”优秀中学生电视选拔活动来澳留学，通过了口试、初试、复试、决赛和电视竞赛等层层选拔，从而获得了“阳光少年”奖学金。张梦晓同学的确值得大家学习，她是当之无愧的留学之星，是中国留学生的榜样！张梦晓同学将得到主办方送出的Sony超薄时尚数码相机一台！让我们继续为她加油！
　　Idp澳洲留学精彩之星陈洪波同学和谢秀玮同学现在都已经毕业留在了澳洲工作，继续着精彩的异国生活，我们在此祝福他们！另外，主办方也将送出4G的iPod Nano给他们，并希望他们能够将精彩无限延续下去！
　　其他几位idp澳洲留学之星，无论是已经回国工作，还是在澳洲继续着学业或工作，都有着自己的精彩和自己的感动，我们相信他们的澳洲留学经历，必定给他们带来了不一样的视野和精彩的人生。大家在羡慕的同时，也需要多多努力，相信随着我们的祖国越来越强大，更多的同学也一定能够有机会到异国体验留学生活，到澳洲看看，谱写属于自己的精彩！

