传媒硕士生：不想当“海带”的80后
　　BBC中国网当地时间4日刊发英国贝德福德大学传媒专业中国硕士生郝恬的文章说，记伴着毕业，伴着夏日的来临，身边新的一批小留学生们即将踏上远行之路。自己不时被请去请教问题，面对各式各样的疑问，他们眼中对新生活期待而又有些迷惑的眼神，想起了三四年前的自己。文章全文如下：
　　前段时间一直很忙碌的我，终于有时间和家人一起出游，顺便和各地久未谋面的好友们都打个招呼。
　　身在香港读大学的夏，和朋友一起在网上开起了网店，利用着香港的免税政策，来往内地的便捷条件，学媒体的同学的精湛拍摄技术，真可谓是天时地利人和样样占全，只要是你能想到的，都能在她的网店找到。
　　在纽约见到了发小儿Scott，现在已经在市长办公室实习上班的他，天天忙得连我俩见面都要提前好几天和他预约。在学校里成绩就很好的他，拿着学校的奖学金读完大学，一直很积极的参加各种社会活动。对于从四岁起就来到美国的他，对中国并不陌生，现在周末仍去上法律学校的他，立志学习进入耶鲁大学学习法律教育，准备学成后回中国从事法律教育。
　　在洛杉矶我又见到Julia。她从小生活在优越家庭，却为人很和善，没有一点大小姐的架子。她自己对社会公益事业有很大兴趣，在当地对于环境保护和小动物保护作出很多贡献。她跟我说以后要回中国，继续宣传和组织这方面的活动，让人们了解我们其实可以只付出一点微薄的力量，就为地球的延续和发展提供帮助，更热爱我们的地球家园。
　　不放过机遇
　　回到英国，前一阵子有幸获得2009 International Student Awards的我，结识到更多朋友。这是英国教育委员会对优秀国际留学生进行嘉奖的活动，获奖的留学生都是在不同方面有杰出成就和做出社会贡献的优秀青年，或已经开创了自己的公司，拥有自己的科研项目，或参与慈善事业发展以及参与英国政界活动等等。
　　来自广西的强来到英国七年，现在就读数学PHD，听起来很枯燥的学科，他却能组织成旅游学习小组，利用自己的专业开展各种社会活动。
　　我在剑桥读PHD的哥哥，在学校成为自己导师的助手，经常给国内的企业产品做各种实验，既建立了合作关系又做一些和自己专业有关的事情，今年夏天他将踏上回国创业之路。
　　目前全球仍未摆脱金融危机，我不是学金融的，但我认为中国在这场风暴中是损伤较小的。我们需要的是学会发现机会，创造机会，制造财富。古话说：“知识创造财富。”我想现在对人的要求要比这句话更高了。但不论何时，我们只要不断地自我积累和学习，面对机遇我们都能准备好，抓住它，毕竟机会是给有准备的人的。

