留美：走出“名校情结”误区并不难
　　最近留学机构反馈的情况是，学生和家长留学美国特别是美国名校的意愿很强烈，似乎并没有受到金融危机和国际安全局势的影响，但是遗憾的是不少家长对于“名校”的理解和判断并不正确，甚至因为这些误解很多有机会读名校的优秀学生却与名校失之交臂。对此，启德留学的有关专家专门针对如何走出留学美国名校的误区、寻找正确的名校留学之路进行了专门的解析。
　　莫以“是否听说过”来判断名校与否
　　总体而言，中国学生和家长的“名校情结”还是比较重的。启德教育集团留学事业部助理总经理张超表示，这一点可以理解，毕竟留学是一笔不小的投资，每个家庭都希望实现最大的“回报”，比如孩子从世界顶尖名校毕业、将来可以找到一份体面而高薪的工作，或者有机会留在海外发展、安居乐业等。
　　然而，我们也不能否认这样的一个事实：中国学生和家长对海外院校的了解并不多，在很多中国的家长和学生眼中的“名校”，仅有几所常春藤名校，包括哈佛、普林斯顿、哥伦比亚、康奈尔、宾大、布朗和达特茅斯等，而能考入这些熟知的“顶尖名校”难度相当大。这些学校不仅学费昂贵，入学要求也较高。高中成绩至少GPA3.5(相当于85分左右)，毕业于知名中学，托福成绩最好在100分以上，SAT在2200分以上。常春藤大学的录取率大约在10%左右。
　　“而实际上，很多我们未曾听过名字的学校实际上也是好学校。”张超表示，以美国为例，美国有近4000所高等院校，可选的范围还是相当广阔的。
　　“与众不同”的能力展现也很重要
　　很多学生和家长片面地认为，要申请这些名校只要有出色的成绩就可以了。事实上，学生还需要具备“与众不同”的软实力最终被录取机会才会大很多，另外学校还会考察学生是否具备成功的潜质，比如这个学生被这录取后将来可能对学校或者社会有什么贡献等。
　　所谓“与众不同”之处，可以通过展示不寻常的才艺，比如画画、舞蹈、乐器演奏等。据介绍，几年前，广州有一位学生的炭笔画画得特别好，他即场为院校面试官画了一幅素描，让面试官印象甚为深刻；还有一位同学，用画漫画的形式来述说自己一天的生活，别具匠心。这些顶尖院校的院校方代表认为，出众的才能反映学生的毅力和对生活的热情，而这点正是众多院校方看中的。
　　对此顾问表示，学生不仅仅满足于学会某项“才艺”而是要“精”。此外，还可以通过参加能表现领导潜力的社团活动，或参与能体现对人类苦难的理解并想作出贡献的志愿活动。有以上的展示，会对学生的申请有很大的“帮助”。
　　最后，张超还指出一条特别的捷径——捐款。据介绍，很多美国私立大学的大部分经费是靠校友捐赠，如果你很富有，可考虑给这些学校捐款。“这种走后门是光明正大的，甚至有专门的办公室负责此事，如果您考虑捐1000万美元，且孩子的成绩也不太差，那被录取的可能很大。”

