反差：美国寄宿中学不以成绩好坏分类
　　按照学生性别来划分学校
　　男子寄宿学校Boys Schools
　　顾名思义，该类学校只收男生。
　　很多人对于单一性别的学校(男校或者女校)存在着很大的误解，常常冠以“同性恋”、“心理变态”等代名词。
　　事实正相反，除了拥有良好的学业，男子寄宿学校有更好的环境设计，针对男性的社会认知来设置性格塑造培养课程，也颇注重培养出男性领袖的性格，这对一个男性将来事业人生的发展是非常重要的过程。此外，美国男子寄宿学校把所有的资金投入到适合男孩子的学习运动项目，很适合那些比较调皮捣蛋的男孩子。
　　而学生如果进入男校，并不意味着远离女生，学校常会在周末安排一些和附近的女校或混合学校进行联谊和交流，周末也有旅游。而在校的老师性别是混合的，不会造成心理问题。美国这种单一性别的学校存在了近两百年了，就说明它的独特魁力。
　　女子寄宿学校Girls Schools
　　与男子学校相对，这类学校只收女生。同样的，美国女子寄宿学校针对女性的社会认知，特别塑造了一些性格塑造培养的课程，如礼仪，女性休养等等。
　　有数据显示，进入美国排名前20名的女性中，超过50%的女生毕业于女校。如果希望孩子今后在事业上有一番作为或者拥有独特气质的家长，女校将是个不错的选择。
　　女孩子在14岁的时候比较害羞，如果放在混校以后大家在一起活动，往往女孩子因为害羞就不愿意抛头露面，这样就很难培养出女性的领导力，这对现代社会的人来讲却是非常重要的，美国女子寄宿学校能够培养女孩子的这种领导力。除此之外，女校也非常注重学生个性以及气质方面的培养。学校特别开设了形体、礼仪等课程，课外更有骑马、高尔夫等各种各样的“贵族”活动，众所周知的“宋氏三姐妹”均是毕业于美国寄宿制女子中学。此外，女校都会在周末的时候安排一些和附近的异性别的学校进行交流，周末也有旅游，包括在校的老师，老师的性别是混合的，并不会造成心理问题。
　　同时招收男生及女生的中学，混合制高中就是和国内大多数高中一样的学校。

