加拿大签证新规：申请人需提交个税税单 
　　新快报讯(记者陈茜)自去年12月将签证担保金历史从18个月调低至12个月后，近日加拿大签证政策又出新规，要求申请人提交个人所得税税单，具体要求是，由地方税务机关出具的过去12个月中父母各自的个人收入所得税缴税单原件，注明各自名下所缴纳的个人收入所得税金额。
　　另外，赴加护照有效期亦发生变化：新规定为行前至少6个月有效。2009年初要求：至少有一页空白页的护照或旅行证件原件，此证件有效期至少要持续到申请人计划从加拿大离境后的一个月。此项规定自2009年7月更改为：有效护照，每本护照中须包含除最后一页外的至少一整页空白页。必须确保护照在行前至少6个月内有效。
　　留学专家认为，加拿大留学及签证政策不断调整，会令政策更加规范，但调整过程中不免对申请的学生造成一定麻烦。加拿大教育中心留学专家陈建成认为，新政策下，准留学生要想顺利拿到签证需注意两点：一是确保提供的税单真实可靠，有明确的报表，因为从政策的调整可以看出，移民官对签证文件的审核更加细致；二是由于汇率一直在波动，家长在报税时最好将人民币兑换成加元。如果无法出具税单，必须开具公司证明，在证明中附带具有很强的说服力的其他附属证明文件，让签证官信服。

