低龄留学“蛋糕”并非任何人都能吃(组图)
　　现在的低龄留学生越来越多，但不少人遇到问题后却打了“退堂鼓”，让家长开始反思，什么样的孩子适合低龄留学？留学专家指出，不是说低龄留学不好，关键是看适合怎么样的孩子去。要避免低龄留学的风险，最主要的是从源头把关，通过认真分析，让适合的孩子出去留学，而不适合的孩子暂时就不要出去。
　　低龄留学，父母引导很重要
　　学生小杨今年15岁，初中毕业就申请了澳大利亚的公立中学就读10年级。小杨是家里的掌上明珠，出国后一个星期，小杨就常常给妈妈打电话，哭诉着她面对的问题，如住宿家庭的不适应等，听着边哭边嚷的电话那头女儿的话，母亲心疼了，于是在出国后的两个星期，小杨闪电般结束了留学经历，回到了国内。
　　“很多时候我们在谈起低龄学生的时候，都关注孩子的情况，其实家长的正确引导显得尤为重要。”艾迪留学广东分公司总经理谢杭东表示，任何一个踏上异国求学的孩子，在生活和学习上都必定会遇到意想不到的困难，并且都会沮丧和胆怯，这时候家长就要扮演一个朋友的角色，鼓励和引导孩子积极地面对和解决问题。
　　性格和自控能力最关键
　　据了解，在澳大利亚等国家，对未满18岁的国际学生，当地的教育部门都要求学生住在寄宿家庭，这样不仅对学生有个监督的作用，同时对学生融入当地的生活也有一定的作用。但是一些年满18岁的学生就会选择搬离寄宿家庭，选择中国学生扎堆的地方居住。因为没有了一定的监管，可能学生就会染上恶习。专家建议，家长应该鼓励学生继续住在寄宿家庭，直到上了大学，思想比较成熟的时候再独立生活。
　　谢杭东说：“低龄留学生语言学习能力和适应能力强，可锻炼独立自理能力，更容易进名校，这是优点，但缺点是有些孩子独立生活能力差，花费较高，难以面对在异国的孤独。”
　　案例：12岁获得赴美留学签证
　　一般认为13岁半是美国领事馆发放赴美留学签证的最低年龄，广州上月底有一个12岁小学刚毕业的同学成功刷新了13岁半的纪录。12岁的邹永强毕业于增城群星小学，他申请上了美国加州的牛津学校，他的爸爸并没有办理移民，而且他在美国也没有亲属可以担当监护人。他的爸爸打算让他住在自己美国生意伙伴的家里。
　　由于签证官非常看重监护人对未成年人的保护，所以如果没有办理移民或是父母陪读，一般而言不会对13岁半以下的孩子发放留学签证。而且邹永强除了在群星小学上正常的英语课程以外，并没有额外强化英语。他的英语运用比较灵活，但是水平也不会高出同年龄段太多。据美成达留学部经理Rayomond介绍，邹永强获签成功的秘诀在于他的胆量和微笑。首先，邹永强面试的时候很镇定，这样签证官相信他去了美国以后也不会哭着喊着要见爸爸妈妈。其次，对于小留学生，签证官最害怕孩子会在陌生的环境变得孤僻，不开心。邹永强的微笑让签证官认识到他是一个健康乐观的孩子。最后，就是证明他是否适应寄宿家庭。邹先生专门请他的生意伙伴的家庭来国内和邹永强相处过，还专门拍摄了照片拿给签证官看。
　　事实上，签证官在面试时只问了两个问题，一个是“你爸爸是做什么工作的？”另一个是“去美国了，你会想你爸爸妈妈吗？”邹永强的回答也很简单和真实，“会的，我会想我爸爸妈妈。”
　　专家观点：
　　是否适合低龄留学从三方面评估
　　谢杭东表示，哪些孩子适合低龄留学，主要可从以下三个方面来评估：
　　1.在国内的学习表现。这并不是单指学习成绩的好坏，而更重要的是他的学习态度和学习特点。学习态度包括对学习的积极性，是不是偏科？是不是有因为不喜欢哪个老师就不好好听课？等等。如果孩子是不想学习的那种，对任何东西都没有兴趣的话，千万别送出国。
　　2.孩子的自控能力。孩子的自控能力和自理能力是两回事儿。自理能力是很容易教会的，但是孩子的自控能力往往和自身的性格特点以及家庭的教育背景有关。如果你从孩子的日常行为表现来看，他的自控能力比较差，包括没有主见，很容易跟风，缺点屡教不改等等，那么也不要冒险让他出国留学。    
　　3.孩子的性格特点。一般来说，孩子的性格比较开朗、外向的，比较适合出国留学。而性格内向的孩子，往往把很多不开心的东西压在心里，不释放出来，因此对整个人的情绪和精神状态都有影响，从而直接影响到学习，甚至是健康问题。
　　13岁初二留学最合适
　　大九洲咨询总裁曾芳认为，留学应越早越好，以美国为例，13岁半初二入读是一个最好的时间。
　　首先，在美国，13岁半以下的孩子不能离开父母的监护。为什么在初二而不是初三入读呢？因为初三出国留学的孩子在国外往往还要重读初三，会多耽误孩子一年。
　　其次，从语言学习能力来看，如果高中以后再到国外读书，孩子的英语很难消除汉语口音。更重要的是，孩子对于环境的融入和适应能力随年龄增长会不断下滑。
　　再次，从申请学校的规律看，中学就读名校，本科也读名校的几率更大一些，因为外国名校不仅要考，更要推荐。大家可以试想，如果两封推荐信摆在美国大学招生主任面前，一封来自他熟悉的美国中学校长，一封来自陌生的中国中学校长，他会选择哪一个？出国留学容易，但是入读国外名校却不容易。基本上，所有申请上欧美名校的家庭都是作出了巨大的努力和牺牲的，这不仅仅是小孩低龄就可能要离家，甚至整个家庭都要放弃熟悉的生活环境。比如说，当一些家庭获知美国的东岸比西岸更容易入读名校，这些家长本来要选择华人氛围浓郁的加州定居的，但是为了孩子入读名校，则选择了华人较少的美国东岸定居。

