英语不佳不必闲等：留美加可“双录取”
　　2009年高考已结束，许多学生因考试成绩不理想，转而选择出国深造，也可以多见识一些。然而对于高三毕业生来说，并不是每个人都能在托福或雅思考试上获得好成绩。针对这部分学生，美国和加拿大有些大学推出了“双录取”。
　　“双录取”就是语言和专业课同时录取，又叫做有条件录取。主要针对那些母语为非英语的国际学生，成绩符合或基本符合美国或加拿大大学的入学要求，但语言没有达到学校的标准或需要补充一定的学术课程的学生，为进一步帮助他们提高语言能力而提供的有条件录取。
　　要求低时间省
　　通常情况下，“双录取”的录取形式有两种：一种是录取学校发出两份录取通知书，一份是该校语言中心的录取通知书，另一份是该校本科或硕士的有条件录取信；另一种是录取学校的本科发一份带有附加条件的专业录取通知书。无论采用哪种形式，学生入学后，都是先进入语言中心学习英语，语言过关后，无需另行申请，可以直接进入大学进入专业学习。对于国内应届生来说，“双录取”可以节省时间成本。如果是刚毕业的学生想在托福或雅思考试中获得好成绩，前期的准备复习时间至少需要3个月。这样就错过了申请截止日期，去美国留学的时间要耽误半年以上。而通过双录取项目，可以先去美国读语言课程，一般情况，半年的时间足可以通过语言课程，为适应美国的学习生活做好前期准备。
　　很多人认为有了很好的托福成绩，GRE、GMAT成绩，英语就一定没问题了。可是这些毕竟只是一次考试，而在美国学习和生活，是要求你具有真正的语言能力，而不是考试成绩，只有适应当地的沟通交流方式，以及掌握美国大学的学习方法，才能更好地完成在美国的学业。对于“双录取”，目前国内学生有些认识上的误区。
　　尽管“双录取”对语言要求很低，但并不意味着没有要求，例如：美国麻省大学双录取学院需要语言成绩雅思5.0、托福69分以上，当然这个标准已经远远低于通过传统方法出国留学了。需50万元存款证明
　　申请“双录取”的准备材料需要有申请学生及家长的基本资料。就读学校英文版成绩单，要放入学校信封，并在封口处密封盖章。应届毕业生需提供高三上、下学期所修科目。已毕业的学生需到原就读学校申请英文版毕业证书，放入学校信封，并在封口处密封盖章。
　　申请美国学校的学生要至所存款的银行开立最低人民币50万元以上的存款证明，以家长或学生本人的名称开立均可。对申请费来说，事先提供双币信用卡信息，在学校名单确定后将各校申请费和语言中心申请费的美元汇票或美元支票交予代办机构。
　　加拿大提供“双录取”的院校有：西安大略大学、滑铁卢大学、阿尔伯塔大学、西蒙菲莎大学、圭尔夫大学、萨省大学、纽芬兰纪念大学等。
　　美国提供“双录取”的院校有：凯斯西储大学、迈阿密牛津大学、特拉华大学、圣路易斯大学、东北大学等。

