集结号：海外就业最困难的十个国家
　　TOP10: 
　　荷兰：海外投资企业机会多 
　　就业难度：★ 
　　荷兰有大批的海外投资企业，需要大批的管理、技术和金融人才。高质量的留生在荷兰仍有较多就业机会。 
　　TOP9:
　　新加坡：高技术人才受青睐
　　就业难度：★
　　吸引海外人才来狮城工作和生活是新加坡政府的一项长期政策。对于具有高技术专业知识的人才来说，留在新加坡找工作是明智的选择。
　　TOP8:
　　俄罗斯：贸易人才依旧吃香
　　就业难度：★★
　　俄罗斯规定留学生毕业后一个月之内必须离境，所以对留学生来讲找工作之前先要获得合法身份。同时，应尽快了解当地的治安状况以及相关就业、创业政策。
　　TOP7:
　　法国：语言过关就不难了
　　就业难度：★★
　　对于想留在法国的学生来说，关键问题是能否能融入法国的文化，语言是就业的首要问题，包括掌握法语。
　　TOP6:
　　澳大利亚：你要比当地人更优秀
　　就业难度：★★★
　　澳大利亚作为移民国家，移民当局要求来澳定居的人必须“比现有的澳大利亚人更加优秀”。在澳大利亚就业，技术和学历必须等同澳大利亚的标准。
　　TOP5:
　　加拿大：求职要有全盘计划
　　就业难度：★★★
　　海外留学生如计划移民加拿大的话，必须有一个周详的全盘考虑，最理想的情况是在选择专业时，就以移民为目的作为考虑点。不要在苦读数年后，才发现所读的科目找不到工作。
　　TOP4:
　　德国：想拿绿卡不容易
　　就业难度：★★★
　　拿德国绿卡的前提是大学毕业或受过同等教育，是德国急需的IT人才，公司必须每年支付至少10万马克的工资。绿卡有效期两年，最长不超过5年，在这期间不能申请转长期签证。
　　TOP3:
　　日本：求职充满艰辛
　　就业难度：★★★★
　　日本近来经济不见好转，失业率不断上升，日本的本国大学毕业生出现就业难，这也增加了外国留学生在日本就地找工作的难度。
　　TOP2:
　　英国：留学比就业容易
　　就业难度：★★★★
　　在英国学习的中国留学生大多读金融、经济，这些专业的学生就业较难。即使是名牌大学金融专业的博士，也只是去一般的大学当助教。由于英国不是移民国家，刚毕业的大学生想在英国找份稳定的工作不是一件容易的事。
　　TOP1:
　　美国：毕业等于失业
　　就业难度：★★★★★
　　拿到美国签证难，在美国就业更难。国际学生的就业机会在“9·11”事件后被严重压缩。银行、顾问公司都在裁员，信息高科技市场更是处于饱和状态，一些留学生选择推迟半年毕业，或者被迫当“海归”。

