重要公告：参赛报名别盲目 看准要求再行动
　　由新浪网和澳际教育集团强强联手举办的“澳际留美天才挑战赛”正如火如荼地进行中，在报名的这段日子里，我们接到很多电话询问大赛的具体情况，我们也不得不痛心地删除了一些格式和内容表述的不合格的报名者。10月16日活动报名将截止，优秀的有美国梦想的学生将无缘于此次挑战；无缘于免费的美国名校的申请；无缘于高达15万人民币的大奖，这些都偏离了我们办此活动的初衷。
　　为了让更多的学子能“美”梦成真，在此，我把博客中需要展示的内容在这里一一重复，希望各种参赛的精英学子们能够更好地优化自己的博文，争取一举夺魁！
　　参赛流程：
　　l 获得参赛资格：
　　所有参赛者，以建立博客账号的方式报名，一个账号对一个参赛者，没有博客账号，视为报名无效。
　　l 获得参赛资格后：
　　必做题：
　　1、在个人签名上写上自己的参赛宣言
　　2、个人陈述(PS)：
　　PS是取胜的重要因素，主要包括：成长经历、个人才能、申请优势、未来规划等一系列能吸引权威评审眼球的内容。
　　自选题：
　　3、个人才艺视频：歌舞、体育等
　　4、个人作品照片：绘画、雕塑等
　　5、个人文学展示：诗歌、小说等
　　考题：
　　主办方会定时分期公布考题，请各位考生时刻关注“澳际天才留美挑战赛”页面。
　　“澳际留美天才挑战赛”博文评估标准
　　参与此次大赛的选手，在提交参赛博文的时候，可以自由命题，发挥你们的文笔特长，撰写一些参赛心得或心情故事。但作为一道必做题和命题考试，你首先需要提交一篇像美国大学敲门砖一样的博文，它就是我们最常见的“PS”。
　　曾经留学过的同学都会知道，PS，是海外大学认识你的开始，PS的水准和思路，全面体现了你的自身实力和优劣势。再优秀的学生，如果不能向学校提交一篇漂亮的PS，让海外大学在最短时间内通过文字，了解你的价值所在，你有可能因此与你心仪的名校失之交臂。
　　来吧！秀一下你的文笔，展示一下你自我推荐的技能，这将成为你走进大赛的第一份答卷。
　　博文提交要求：
　　1、结构
　　首先要确定一个主题，然后开头引出这个主题，开头一定要醒目，接着整个文章都围绕这个主题进行阐述。结构上，要注意分清主次，要注意突出主题，整篇文章一定要简洁、清晰。
　　2、主题：
　　整个文章要有明确的主题，主题是PS中最重要的部分，要将您想表达的观点完整地告诉对方学校，您的能力适合他们的要求。在写作PS的时候，应体现如下几点：
　　1、对所要申请的学校和专业是否有深入细致的了解，自己的申请优势是否适合这个学校的要求。
　　2。你为什么对这个专业感兴趣？你最初是如何对目前所选专业感兴趣的？你在其后的岁月中又是如何加深了对这一学科领域的认识？在这一领域已经取得了什么样的成绩？
　　3、你的人生经历中有什么独特的、非同寻常的地方？在你的家庭生活和社会生活中有哪些人或事影响了你的人生观和事业追求？这些影响有什么与众不同的地方？
　　4、在上学期间你从事了哪些助教、助研、社会实践、暑期工作？克服过哪些困难？通过这些活动在什么方面得到了提高？在步入社会后的工作中完成过什么项目，取得了哪些成就，表现出何等才干？
　　5、您的未来梦想是什么？您的人生规划如何？
　　3、实例：
　　国外大学非常看重您具体的例子，一定不能空泛的说自己如何优秀，如何热爱这个专业，必须用生动真实的例子证明。如果您在学习期间参与了一些与专业相关的实践活动，要详细介绍。
　　写作注意事项：
　　1、不要包含任何不能支持您主题的信息和材料。
　　2、不要用这样的开头"I was born in.." or "My parents came from..."
　　3、不要显得粗鲁，除非您真的擅长绅士式的幽默。
　　4、一旦发现PS并不能围绕您的主题，不要害怕推翻整个文章。
　　5、不要滥用词藻，尤其是GRE词汇，来试图打动教授。
　　6、一定要自己校对，不要只依赖计算机检查。
　　7、不要堆砌一堆一般性的语句和陈词滥调。
　　8、不要给您的GPA或者其他成绩找借口。
　　9、不要给出虚假的例子。
　　10、不要刻意隐瞒。

