奇特风俗：解读韩国人神秘的泪文化(图)
　　李御宁先生曾说，要谈论韩国文化绝不可不谈“哭泣”和“眼泪”：
　　正如某位韩国文学家也指出的：“从哭开始，以哭结束，是其民族之风俗。”“从初一到十五，传统上是哭的日子”，人如果死了，“从死之日起到出殡那天哭声不能断。埋葬的第二天以及第一个祭日要哭。第三天相当于第三个祭日要哭。之后每月从初一到十五要进行祭奠，祭奠时一定也要哭”，而且那不是单纯地哭，而是迎合着被“格式化的音乐”节拍，像唱歌一样在哭。
　　即便不是在死者祭日，一些农村的妇女也由于整日的苦闷和怨恨，常常边唱边哭，就像听到韩国戏剧，节奏感之强让人诧异。
　　在韩国似乎存在这样不成文的规矩：不认真哭就是不忠不孝，更夸张点说，“不哭就不是韩国人”。
　　有时，爱的表达方式也是哭。就像过去大部分的爱情故事是这样开头的，“在一个月色朦胧的夜晚，从一处简陋的房子里传出女人低咽的声音，一个过路人实在不堪聆听这过于悲切的哭泣，便敲开那女子的房门，打听她因何而伤心……”如此这般，过路人对孤独寡妇渐渐产生怜爱之情。
　　又如乡歌《慕竹旨郎歌》唱道的：“把春天隐藏起来……一草一木也哭，钟声，水声都在悲伤地哭泣。”可见这是一个有着多么沉重悲伤的民族，因此才会把发自大自然的声响都听成是哭声。
　　就像俗话中说的，这个民族“泪流成溪”，哭泣淹没了这个国家。无论多么幼稚的韩国电影，电视剧，都只有哭的功夫绝对不会输给任何国家。只要具备了哭的技巧，不管演什么，都会成为优秀演员。从遥远的祖先那里，韩国人继承的遗产恰恰就是这“哭泣”，这“泪水”。
　　韩国的艺术与文化也已经在水晶般的泪珠中萌发，在泪水中成长。

