美国五大顶尖商学院介绍
　　美国顶尖商学院介绍
　　各个顶尖商学院的MBA 项目都有自己的优势及偏好，有的擅长金融，有的意在培养战略家，有的在会计方面颇有建树，而有的则擅长培养市场营销界的奇葩。了解这些顶尖商学院的特点，不仅对申请者有的放矢，针对不同的商学院特征准备各有特色的材料有至关重要的作用，也对申请者选择真正合适自己的项目，为事业发展增砖添瓦提供充足的信息。
　　下面将简要介绍部分顶尖商学院的特征：
　　斯坦福商学院
　　斯坦福商学院在培养企业家方面享有强大的声誉。部分原因是其与世界企业中心硅谷的裙带关系，以及斯坦福校友和教师长久的历史创新。斯坦福“企业家MBA项目”的品牌久负盛名。斯坦福商学院不只是一个企业家MBA项目，它有各种各样的附属机构如全球商业和经济中心，和浓厚的社会企业文化如社会创新中心，公关管理认证和社会责任企业中工作的大量校友。
　　现实是如果你在寻找能在知识上拓展的同时，开拓新渠道，开办自己企业的MBA项目，那么斯坦福商学院可能是适合你的项目。很多企业家，或者有抱负的企业家，都可能被斯坦福商学院吸引。商学院的学生都有企业家思维、创新和打破常规的思维和丰富的经历，他们在之前的公司中冒险尝试新事物，正式因为如此，斯坦福学生经常被形容为怪异和“自由精神”。因此，如果你想进入一般性管理的职业，斯坦福会是一个让你在不同商业领域培养一般性管理技能的好地方。
　　哥伦比亚商学院
　　哥伦比亚商学院是是美国顶尖金融商学院之一。它位于纽约，世界金融中心；许多校友从事金融相关职业；在金融和会计方面声誉显赫的教师成就了哥伦比亚商学院的品牌。它拥有着世界最顶尖的金融MBA项目的品牌。
　　西北大学科洛格商学院
　　科洛格商学院是又一个品牌强大的商学院的例子。科洛格商学院的品牌在于营销和团队学习。很少听到人们谈论美国MBA营销项目而不以科洛格为核心的。甚至这个名字，科洛格，都与数十亿美元的消费产品公司联系在一起。虽然科洛格是营销MBA项目的品牌，但它提供给“消费者”的更多。事实上，科洛格商学院提供了极为灵活的课程，允许学生在各种功能性商业领域专攻，而金融和战略分别是最受欢迎的第一和第二的学习领域。
　　虽然如此，但大多数潜在的学生想到科洛格时最先想到的是营销。科洛格商学院努力向申请者宣传其他专业领域，但它可能面临着如何进行核心品牌延伸的问题。
　　密歇根大学罗斯商学院
　　谈论罗斯品牌有点难，因为它的某个领域不一定有名。准确的说，罗斯是一个全面的MBA项目。但是，更好的说法是，不仅仅全面，它真正以行动为导向，拥有持续改善的文化。这两点使得罗斯商学院近年来跻入顶尖行列。其“在思想和行动上领先”的箴言也说明了这个项目的品牌——提供广泛的机会将商业教育与真实经历融合在一起。跨学科行动项目是第二学期后半阶段必修的课程，它让学生有机会在真正的环境中测试他们在第一学期学习的商业理念和理论。
　　哈佛商学院
　　说到领导力品牌方面的MBA，就不能不想到哈佛商学院。哈佛的使命是“培养关心社会发展的领导”，充分体现了其项目的目标。
　　领导力渗透在哈佛商学院的教学中，不仅在正规角色中(学生在组织中或职业级别中的领导力)，也包括情境领导力，学生不论何种角色都能有机会展现自己的不同。课程的结构、教学方法(案例学习)、课外项目都用来让学生提炼、重新思考、确认和建立其对领导力的认识，转变其领导方式。

