09年7月澳洲商业移民政策七大变化
　　随着今年年初澳大利亚技术移民变法后，近期澳洲移民局主要针对商业移民人群又有了大动作。
　　来自澳洲移民局的消息：2009年7月1日后获得澳洲州政府担保的商业移民申请人，在抵澳后申请永久居民签证阶段，将不再被批准以配偶作为主申请人。这是众多澳洲商业移民申请人长期关注的问题，现在终于尘埃落定了，但却不是一个利好消息。特别是众多163准永久居民签证(简称163签证)的申请人，现阶段通常的做法是在获得通过后以配偶名义在澳投资经营，并由配偶陪孩子在澳洲上学，以满足申请892永久居民签证(简称892签证)的要求，而本人则留在国内或者往返于澳洲和中国之间。新规定出台后，这一便利做法将不再被允许，申请892签证时也必须得由本人在澳洲经商并且居住一年。
　　这看似给澳洲163商业移民申请人加大了申请难度，但北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航根据多年的经验分析，这次变法其实主要突出表现在以下七大方面：
　　一、     09年7月1日起，澳洲商业移民转892永久居民签证时的申请人，必需是申请163签证时的主申请人。
　　二、     递交892签证申请时，若公司年营业额低于40万澳币，必需在公司占51%的股份。
　　三、     商业移民主申请人转892签证时，申请人24个月中需在澳洲住满16个月。
　　四、     商业移民申请人需在第一次登陆澳洲后的23个月之内开始做生意。
　　五、     原申请州担保的商业计划跟正式登陆后开始经营的生意不同时，需要向州政府说明。
　　六、     抵达澳洲后，带到澳洲的40万澳币中，需有30万澳币投入到生意中。
　　七、     首次登陆澳洲后，申请人(也可由申请人授权某人)在两周内到州政府进行登记。
　　一般来讲，企业管理者会在生意刚起步的第一年花大量时间在澳洲当地打理生意，这样才能使得公司的发展建设尽快走入正规，所以从163签证转换892签证时要求本人在澳洲经商并且居住一年的政策也相对容易满足。
　　另一大变化是投资额度从以前的25万澳币提高到40万澳币，其中的30万澳币要投入到公司生意中，主要是基于澳币贬值所造成的。澳币与人民币兑换最高时的记录已经突破了1比6.5的大关，以前的25万澳币折合人民币相当于168万人民币。但随着澳币的贬值，近期汇率已经下降到了1比5.6左右，现在的30万澳币投资款折合人民币也差不多为168万人民币，单从投资额上来看没有太大变化。另外需要的10万澳币即便之前不与30万澳币投资款一起汇到澳洲，因为申请人在澳洲的生活开支也基本需要10万澳币左右，所以只是时间上提前了些。
　　这次政策变化并没有改变澳洲商业移民的宗旨，澳大利亚还是非常欢迎海外资金的投入以支持本国的建设。澳洲政府提高了商业移民投资额度，但结合澳币的贬值来计算并没有给中国的申请人带来太大的变化。鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士建议，由于澳洲商业移民的特殊性，他们欢迎有管理经验和真正到澳洲投资创业的申请人去澳洲。澳洲商业移民的163签证是准永久居民签证，还需要转为892永久居民签证，因此申请人一定要选择专业、合法、经验丰富的公司来进行操作，避免造成资金精力上的损失。

