第一次离开家：小留学生墨尔本记忆
　　暑假了，张梦晓同学此时此刻应该正在努力地打工中吧，呵呵，作为idp澳洲留学之星的第一名，她有着怎样的留学经历和独特魅力呢？
　　说起我来墨尔本的契机，完全是一次无所谓的尝试的结果，然后一发不可收拾。现在想来，会得到怎样的评价，幸运还是巧合？
　　坐在窗前，回忆初来的情景，才发现已经过去了一年半，在这段时间里，在墨尔本的天空下，真的经历了很多，也成长了很多。
　　2年前的正值高一的暑假，妈妈在报纸上偶然看到说奖学金留学的信息，就让我报名看看，也许是假期闲的无聊，一向没有过出国念头的我，就这样去试了，一直到初赛，复赛到最后的决赛。知道通知拿到奖学金，可以赴澳留学的时候，我才觉得这都是真的，一个这样的机会摆在面前，我却在踌躇与不安。那时候还小，才刚刚16岁，自己抛弃家，抛弃经历过的熟悉的环境和人们，独自去一个完全陌生的环境，一定会是一个很大的考验。
　　直到坐上飞机的时候，才清醒过来，就这样离开了，虽然不知道这样的选择意味着什么，不知道未来会是怎样的，但我却是走上了一条不同的路，一旦走上，就不能回头。
　　刚下飞机，墨尔本的晴朗照亮了我的眼睛，这是一个我要用一年来熟悉的城市。
　　大家在一起的日子，是开心的，因为有朋友的陪伴，所以困难也变得容易了一些。没有谁来给我们指出捷径，我们是一点一点尝试，犯错，然后总结出自己的路。
　　适应澳洲的学习生活，怕是有那么一段听不懂的时间，慢慢的习惯了，大胆了，了解了不同的学习方法和模式，也习惯了熬夜皱眉写长篇的英文论文。
　　在这里，我们一起出追澳网，追F1，我们和那些明星们面对面，真是不敢想象的事，现在却这么真实的发生。我们也为每一个的生日祝福，没有家人在一起，就更要靠自己，靠朋友。
　　VCE是我们要面对的一个考验，是一个测试看这一年是否合格，是一个对家人的交代。
　　高考，悄然来临，没有像国内的高三一样，那么紧张和压力，但我们却也是实实在在地努力了，那个假期，天天泡图书馆，温习课程。
　　结果总是好的吧，在经历了一年的锻炼，终于以优异的成绩考上了墨尔本大学，成为了墨大的学生，没有辜负家人的期望，学校老师的培养。
　　相信有一天，回首看这段时光，我会微笑，会骄傲，会珍惜，会难忘。
　　我的墨尔本记忆，还在继续。

