艺术类留学生感慨：就业路在何方(组图)
　　如今，出国留学的人越来越多，其中出国读艺术类专业的不在少数。有调查显示，艺术类专业在热门留学专业中以14.4%的比例高居第二位，成了新的热门之选。随着艺术类专业留学生人数的增加，他们开始得到更多的关注：究竟他们学成归来后的就业前景如何呢？
　　国内发展空间逐步加大
　　在全球金融危机的影响下，更多的留学生放弃留在国外而选择毕业后归国就业，这其中不乏艺术类专业的留学生的身影。曾在英国学习平面设计的陈广颐就是其中一员。
　　陈广颐从小就在北京少年宫学习素描、色彩，高中毕业后就读于英国创新艺术大学平面设计专业。她很喜欢英国浓郁的艺术氛围。“在英国，街头巷尾到处都能感受到艺术气息，那种自由随性、不死板、不刻意的氛围特别能激发我的灵感，对我的艺术创作帮助非常大。”陈广颐说，“我原本出国时是准备留在英国发展的，但是他们更倾向于招收本国人。再加上正好赶上了金融危机，他们本国人工作都不好找，更何况我这个‘外国人’，所以就回国了。” 
　　与陈广颐有相同感受的还有留学澳大利亚的杨哲。“澳大利亚的就业压力也挺大的。毕竟我们不是澳大利亚人，不属于整个西方文化圈，和他们总是有些隔阂。而且如果没有取得澳大利亚的国籍，工作更是难找。”
　　在采访中，笔者了解到，留学生们大都感觉，国外的艺术产业体系相对成熟，发展空间相对较小；再加上中西方在语言和文化方面的差异，中国留学生想要留下并融入其中实非易事，能够取得一定成就的人更是凤毛麟角。而国内的艺术领域正处于发展期，有很大的上升空间。
　　相关留学专家表示，国内市场对艺术类人才的需求正稳步上升，身价也随之水涨船高。以上种种因素使得许多艺术类专业留学生纷纷加入“归国大军”的队伍，选择回国就业。
　　回国找工作的难和易
　　“在很多人眼里，搞艺术理所应当有丰厚的回报。这种看法给我们增加了无形的压力。”学习小提琴的小刘刚毕业回国不久，就已经换了几个工作了，她无奈地说：“出了国还没找到工作的话，说出去实在是没有面子。但是又不愿意凑合，想要找个满意的工作不容易。而且有时候工资太低了，落差很大，实在是接受不了。”
　　在日本留学的艺术生小琳也觉得：“出过国之后，就业目标提高了，希望自己留学后能有一个很好的回报。如果要求不那么高应该不会很难的，但关键就是没人想‘委屈’自己。”
　　此外，一些留学生回国后找不到满意的工作，便成为“自由职业者”。有人给艺考生开补习班，有学音乐的留学生去了琴行，还有的选择一些新兴职业。“不得已而为之吧，边走边看。”一位在琴行工作的留学生对自己目前的状况，不太满意。
　　但因充分发挥自己的留学优势，归国后“如鱼得水”的人也不少。学习国画出身的刘怡羽曾于2004年在新西兰学习了两年的油画。两年时间，使她吸收了许多中西方不同的绘画技巧，将国画的意境和油画的色彩进行了融合，并在国内外举办了个人画展。如今，刘怡羽一边画画，一边经营着一家画廊。生意不忙的时候画自己想画的画，生活得格外惬意。
　　陈广颐从英国回来后，做过文字编辑，加入过电视广告公司，过一段时间还将在世界设计大会工作一段时间。工作虽然是换了不少，但她也没忘记画画，2008年推出了自己的处女作黑白图文集——《无处可逃》，并打算一直画下去。她还琢磨着要不要加入最近很热门的动漫产业，设计一些动漫形象或动漫产品——她的工作经历不可谓不丰富。
　　相关专家表示，艺术类专业留学也并非“一步登天”的坦途。那些还未真正走上艺术道路的毕业生们，除了应该在求学期间寻找更多展示自我的机会，潜心磨练艺术水平，为自己的艺术履历加分外，还要在找工作时放下身段，特别谨防将自己送入“高不成低不就”的死胡同，以平和心态和长远眼光考量现实情况。
　　充分发挥自身优势
　　“在国外学习会给你很大的自主空间，让你最大限度地自由发挥。最强调的就是思维和创造能力，对学生的艺术创作非常有帮助。”留学生小萌这样对笔者说。很多艺术生出国留学就是看到了国外学习环境的这种优势。
　　“身处在不同的文化环境中，你可以深刻地、全面地体会到这个国家给你的感受。这种由自己亲自去感悟到的东西是属于自己的，而不是简单借鉴过来的，这就是我出国的收获。”刘怡羽说。
　　而除了在艺术水平上的进步，留学经历还带给了留学生思想和个人能力上的成长。杨哲对此非常赞同：“对比出国前，我觉得自己变得更加自信、成熟了。不仅长了见识，拓展了思维，还加强了合作能力，也更容易适应这个社会了。”
　　但留学带来的也并不全是优势。一方面，国外的学期都比较短，有些专业的课程针对性非常强，使得留学生们除了完成与学科相关的任务以外，几乎没有足够的时间和精力去学习其他想学的东西。另一方面，国外一直强调自由的学术环境，学习上全靠自觉，很少做硬性规定。陈广颐就为自己留学期间没有学习电脑制图软件而感到遗憾。“我所在的专业并没有要求我们掌握Photoshop等绘图软件或者插画软件，但这些都是国内做平面设计要求掌握的最基本的技术，所以我回来之后一下子就落后很多。”
　　有关专家表示，作为艺术类留学生，要将自身优势与国内就业行情相结合，以便争取到自己满意的就业机会。

