讲述：美国“金饭碗”教职的乐与怒
　　做了助理教授两年，很快就要经历三年中期评审了。这个评审决定了我能否继续在终身教职(tenure)的道路上走下去。有些网友可能不熟悉美国的终身教职制度，我简单的介绍一下。美国大学教师的级别由上至下是终身教授、终身副教授、助理教授、访问教授、讲师、兼职讲师。助理教授则分tenure track(终身教职轨)和合同制，前者的聘用条件当然会比较严格，因为一旦获得终身教职，就有可能是一辈子的同事了。(美国人虽然换工作是家常便饭，但因为终身教职极难获得，在同一间学校干上20年的教授并不鲜见。)访问教授是一年制的教职，讲师也为合同制，兼职讲师在大城市学校里非常常见。
　　那么评选终身教职的标准是什么呢？不外乎三方面：教学、研究、服务(美国学校强调教授共同治校，学校日常运行的琐事常要求教授参与；另外对外服务也算)。每间学校对这三方面的侧重点都不一样，一般5到7年为评审期，最后评选的时候，由本系终身教授集体投票，再经过系主任、院长、教务长等一路审查，才可以最终获得，所有环节都有一系列的政治因素。一般来说，获得终身教职就等于捧上了金饭碗，只要不触犯法律，学校一般不能解雇终身教授。教授在学术方面获得了极大的自由，干多干少学校不能过多干涉，可以重质量轻数量，潜心安心做研究。一位老教授曾经说，所谓的理论，只有终身教授能够总结出来。具有高度影响力的理论需要极深厚的积累，10年出不来一篇论文也完全可以理解，厚积薄发嘛。要是天天为了面包操心，搞研究还怕得罪领导，自然是难以推陈出新。爱因斯坦也说过，旧办法不可能解决新问题，因为旧办法就是造成新问题的祸首。而要挑战旧办法，就得挑战维护旧办法的人。
　　当然终身教职制度并不完美。虽然勤奋一如既往的教授不少，但一拿到金饭碗马上松懈的教授也大有人在，有些人甚至将精力转移到政治斗争上了。其实这也是人之常情，没有人能够长期从事每天10个小时、每周七天的高强度脑力工作。不过人一旦松了那根弦，再上紧就难了。学校管理也变得困难，因为不能再以解聘“要挟”教授了。John Maeda教授曾经说，他每天上班看报纸照样领工资(他是研究教授，连课都不用上)，相当不合理。不少人放弃工业界高薪到学术界里为了终身教职奋斗，也是为了这最后的安逸。
　　为了弥补我在研究方面的不足，从去年开始我就猛写proposal，到今年才中了几篇学术会议文章，博士论文也在六月份成书出版了。你别看我的博客写的很多，其实我写东西一点都不快，一篇150字的英文摘要我能写一天，还得酝酿很久。不禁叹到：上博士以前，我真不明白研究原来是这么难！搞研究根本不是考试成绩好就OK的，你得有新点子，要能做深度的思考，还要能一次又一次的修正你的文章，吃苦耐劳只是一个首要条件，却不能保证成功，这才是最为令人沮丧的事实。我这两年最苦恼的是两件事：第一是杂务太多没有时间，第二则是没有高人指导。博士毕业后，虽然仍是做研究的新人，却马上要自力更生，比起博士生时能够全力考虑研究并且总有学术委员会指点，又是困难了N次方。学术研究就是一条孤独的道路，我想拿到终身教职后，也要有艰苦奋战的心理准备。

