敲门砖：到新加坡工作必须过英语关
　　新加坡人口中70%是华人，汉语也是新加坡的官方语言之一，因此，很多中国人以为，到新加坡工作和生活无需考虑语言问题。但是，到了新加坡之后会发现，在这里，英语是必须要掌握的语言，当然，如果你仅仅是来旅游就另当别论了。
　　在新加坡，工作场合使用的语言基本都是英语。“联系新加坡”营销传播部负责人温淑芬告诉记者，即使所有的同事都是华人，但大家平常交流也用英语。
　　虽然新加坡实行双语教育，但其实汉语只是学校里开设的一门必须要学习的课程，而其他课程都是用英语讲授的。也就是说，新加坡人在学校里接触的基本是纯英语的环境。
　　新加坡的华人祖籍大都是广东、福建，老一代新加坡华人很多不会说普通话，所以，新加坡的年轻人在工作中使用的是英语，回到家里和父母交流则是用方言，使用汉语普通话的机会并不多。用温淑芬的话说就是，“工作以后，就把在学校里学到的中文全还给老师了。”
　　当然，和新加坡人用汉语进行简单交流是没有问题的，但如果谈论话题涉及比较复杂的内容，就会存在困难。他们往往不知道该如何用汉语去表达。
　　另外，新加坡是个移民社会，大多数企业的员工都来自于不同的国家，除了中国外还有韩国、印度、菲律宾、印度尼西亚等，同事之间交流只能使用英语。
　　每年都到中国招聘人才的新加坡AYP人才资源私人有限公司总经理叶慧莲说，前些年中国学生的英语普遍不好，而现在水平提高很快。
　　“联系新加坡”负责全球运营的副司长陈俊源说，所有的中国大学毕业生都可以通过“联系新加坡”的网站(www.contactsingapore.sg)寻找工作机会，但前提是能熟练地使用英语。

