给失业大学生：留学如何规划与准备
　　又到了一年学生毕业的大潮，很多原来打算找工作和考研的同学发现，就业形势令人担忧，去年师兄找到底薪5000元的工作，今年只给3000元。考研路上似乎比原来的高考竞争更加激烈，北大清华附近的房子越来越不好租，来自全国各地的考研大军涌到这里来扎堆儿“学习”。也有这么一批人，直到毕业前夕，才毅然决然地选择了另一条路：出国深造。那么，对于他们来说，如何给自己规划一条道路呢？
　　豫则立，不豫则废
　　出国留学是一项工程，要提前制定计划。准备毕业就走的同学，甚至从大二就要开始准备。那么，这些在时间上已经明显落后的准毕业生们，更应给自己制定一个严格的时间表。
　　首先，要确立自己在毕业多久之后出国，去哪个国家，每个国家的准备时间不同。通常来说，希望毕业马上就能走的同学，英国和澳大利亚是不错的选择，这两个国家大学录取需要周期较短，并且一般学校只需要一个雅思成绩即可，准备周期也很短。笔者的一个同学，甚至是在考研失败之后，开始准备澳大利亚的留学，仍然赶上了毕业就入学。
　　而对于美国大学来说，准备的时间较长，从申请到入学通常需要一年时间，需要一个托福成绩，还要考GRE或者GMAT(管理学院入学考试)，考试的准备周期通常也需要将近一年。所以，想去美国读书需要更多的时间准备。
　　其次，一定要预先确定自己的专业。不少人的专业选择几乎没有经过思考，在笔者咨询的过程中经常遇到 “听说XX专业不错”，“老师你说哪个专业好”这样的问题。要知道，选专业和选学校不一样，专业越读越窄，再次选择的机会更小。这次没考上北大以后可以再考，但如果这次入错了行，再想换可就难了。简而言之，专业的选择应该以兴趣为基础，以个人和专业能力为保障，以未来的行业、企业、职业发展为导向进行选择。比如对教学特别感兴趣，英语特别好，愿意进入教育行业，特别是像新东方这样的企业成为一名英语教师的同学，就可以考虑到美国深造TESOL(Teachers of English to Speakers of Other Languages)这样一个专业。
　　兵马未动，粮草先行
　　语言考试，是进入任何一个国家学习的基础条件。一定要走在申请的前面。我们给同学的建议是：合理的时间规划+专业的考试辅导+充分的自我准备，这是取得高分的保证。非常多的人谈到如何准备考试的时候，首先想到的是马上开始背单词，马上报新东方班。但真正高效复习者会先给自己制作一张任务书，横坐标表示复习时间进度，纵坐标表示复习的任务进度和检验结果，每过一段时间，对自己的复习进度进行检测并及时修正复习进度。是考试就有规律，是规律就有技巧，新东方的辅导班，时间一般比较短，主要是帮助同学提高考试的技巧，把上课的时间放到这张时间表里，上课之前自己要进行相当的复习准备，上课之后还要给自己流出足够的时间消化老师的课堂讲义。
　　也有些同学，为了尽快出国，不加思索地选择了各种各样的国外语言学校和双录取。我们想给大家一个提醒。如果自己语言水平不错，只是时间上来不及准备，这种方法还可行。但如果英语水平不佳，只是幻想到美国就能提高英语水平，这种想法带有极大的风险。笔者就曾遇到一位学生，在中国GRE考了1100分，慌忙进入美国学习，用了一年多读语言，第二次考了1000来分，第三次只考了900分，现在处境非常尴尬，留在美国始终没学上，回国又觉得父母脸面无光。所以一定辨别出申请的项目到底只是语言，还是对未来学习有保证的课程。
　　明修栈道，暗渡陈仓
　　在前文中已经提到，如果毕业之后去美国，仍然需要较长时间的准备。那么，这段时间做什么事情呢？有些人选择“全职”准备英语考试，其他什么都不做，其实这是不好的。申请时有一栏要求填写“如果你入学生已经毕业半年以上，请说明你这半年在做什么”，我们建议不同专业的同学根据自己的背景进行专业背景提升。比如：文科商科的同学，可以找一份全职或兼职的工作；理工科的同学，可以申请继续留在学校帮助老师做一些研究和项目。总之，这半年到一年的时间里，一定不要和自己的专业脱钩。另一方面，一定要给自己留出足够的时间进行考试复习，毕竟“考试基础”决定“上层申请建筑”。
　　知己知彼，百战不殆
　　申请大学，我们必需先要了解大学。像美国这样的国家，有官方排名的学校就有几百所，应该如何选择呢？最重的就是确定自己的选校标准，标准不正确，选出来的学校一定不合适。通常，中国学生的选校标准应当有以下几项：第一，排名。这是在应试教育环境下的中国学生必看的东西，一般比较认可的排名，英国有伦敦《金融时报》排名和《泰晤士报》排名，美国有US News排名和Princeton Review排名，追求好的学校无可厚非，但切忌唯排名论。即使是排名，也有综合排名和专业排名之分，申请研究生的学生应更重视专业排名。第二，同学还要参考以下学校的地理位置和就业环境，特别是去美国、加拿大的同学，这两个国家幅员辽阔、城市众多，每个地区的生活环境、就业机会不尽相同，同学们应该着眼于毕业之后的工作，而不仅仅是上学。第三，同学还需参考学校的课程设置、学费、教授专注的领域以及校友情况。要知道，美国人也不是不讲人际关系，很多人在美国找到理想的工作或者商业机会，靠的就是校友关系，这点在商学院最为常见。

