点拨：应届高中生如何选择国内留学预科
　　应届高中生如何选择国内留学预科
　　又到了这个后高考季节，数以万计的家长顶着炎炎烈日四处奔走，希望为孩子的本科入学找到最佳方案。除了在国内上本科外，还有很多家长也急于了解中国的应届高中生如何衔接海外院校，希望本文可对这些家长和学生一点指导意义。
　　1. 先确认留学国家，根据国家对应的预科课程
　　针对中外合作办学的预科项目，都是在国内上一段时间的课程，为了衔接国外某一所或多所高校的本科课程。所以，学生和家长可以先确认好留学国家后，看下什么院校有针对这个国家的预科课程，再针对性的进行了解。也有些例外，比如中央财经大学的1+3留学预科中，同一个课程就对接了6个国家(英、美、澳、加、荷兰、爱尔兰)，所以，即使学生和家长还没有确认要去什么国家，也可以和中财的老师咨询下，一方面听下老师的建议，另一方面也不影响给孩子报名，因为即使在上课期间改变了主意想去别的国家，也是可以的。
　　2. 根据自己中意的某所大学选择被这所大学认可的国内预科
　　还有些家长，选择留学时就已经确认好了理想的国外大学，比如英国的布里斯托大学(世界排名61)或美国的波士顿大学(世界排名83)等。就可以选择一个被这些大学认可的预科，比如中央财经大学的1+3留学预科中，同时有这2个大学的认可，家长就可以放心选择了。
　　3. 看一个预科的海外认可院校数量，及这些院校在本国的排名和学术声誉
　　众所周知，上预科就是为了让孩子出国完成本科，所以家长必须关注一个预科被什么样的国外大学认可、被多少所国外大学认可，也就是数量多和质量好的预科，一定是好预科。一个预科如果能被更多的国外大学认可，就表示将来孩子在选择大学方面有更多的自由度，因为孩子在预科阶段的成绩是一个未知因素，只有少数大学认可的预科，万一孩子的英语或者预科成绩达不到这所大学的要求，就很可能申请不到而无法出国。同时，一定要有更多的好大学同时认可这个预科，那么对于学习能力好的孩子，才能确保能够通过预科学习，进入更好的大学。中央财经大学的1+3留学预科，一共被60所世界大学认可，其中排名在全世界500强的大学有22所，可谓质与量的完美结合。
　　4. 看国外认可大学的认可文件(认可函或者授权书)
　　家长经常困惑的发现每一个预科课程都声称自己被很多国外大学认可，如某北京高校的一个美国预科声称自己的预科被美国哈佛、耶鲁、普林斯顿等大学认可。在国外，一个大学认可一个课程，是件涉及到很多认证环节的漫长过程，国外大学会要求一个预科课程提供异样详尽的办学信息、课程信息、教材、师资、如何考试、学时学分等诸多材料，分别评估并和本校的本科课程进行比对后，才会出具一份官方认可函(授权书)。只有拥有这一纸“鉴定书”的课程，才是真正被国外院校认可的，其他任何形式的“认可”，大家均需要表示怀疑或者只当作一种宣传方式对待罢了。中央财经大学的1+3留学预科的认可院校几乎全部出具大学的官方认可，是真正意义上的认可。
　　5. 看上课地点
　　目前国内很多合作办学项目，是国内高校的二级分院、分校，或者甚至是在外租的办公场所用来办学。这对学生的管理、安全、师资的质量等方面都是不利的。而中央财经大学1+3国际预科，所有课程均在中央财经大学主校内上课，学生入学时学校帮助学生办理中央财经大学学生卡，学生可享受中财的图书馆、食堂等所有设施。学生在这一年的学习中，完全置身于国内一流大学的学习氛围中，对学生的正面影响是非常有益的。
　　6. 看预科的招生总人数和每个班级的人数
　　预科都是非统招项目，很多院校为了盈利招生总人数达到几百或者上千人。大体量的招生带来的弊端是：学生来源庞杂，不易于管理；师资跟不上，一般为社会上招聘的人员授课，从任课老师到班主任，频频更换，严重影响教学质量；放羊式管理，下课学生闲散到社会上，男生打游戏女生逛街，花了家长不少钱却什么也学不到。一个班的学生数量如果超过40人，也很难保证老师对学生的关注度，从而影响教学质量。中央财经大学1+3国际预科采用小班授课，每班25人，09级共三个班，总人数75人。
　　7. 看课程设置、师资、教材
　　中央财经大学1+3国际预科的所有课程均由中央财经大学的中外教全英文授课，引进全英文海外原版教材。教学总监由来自英国的大学教授担纲，长期驻校，并有海外认可的大学不定期来学校教学检查、讲座。
　　8. 看教学管理
　　中央财经大学1+3国际预科的所有学生(包括北京学生)必须校内住宿，统一管理，学生每天晚上学校会安排晚自习，有值班老师负责管理。住宿地点在中央财经大学硕博楼，住宿条件和费用等同于中央财经大学的硕博士生。
　　如果一个预科课程能经得起如此挑剔的审核，家长和孩子就完全可以放心的让孩子报名了。在高考之外的世界名校竞争上，千万别让孩子输在家长错误的选择上。
　　陈华
　　国际教育专家
　　纽约大学访问学者

