哈佛大学真的遭遇有史以来最大危机？
　　幸好我一个月前拍摄《穿越美国》专题片的时候，刚刚回母校考察和采访过一个多星期，否则看了这篇文章，我还以为哈佛破产了！我本来想把在哈佛拍摄的图片和视频放在《穿越美国》的最后一季来放，作为压轴，但是今天看到这个情况，提前发一些。
　　你看，我的身后是哈佛人口密度最高的哈佛广场地铁站出口，游人如织，干净整洁，请问哪里是无人清理垃圾箱？
　　我的一个朋友给我写了一封邮件，他也非常愤慨，“注意，该文有言过其实之嫌，有点危言耸听，大家姑且看之，自行判断。哈佛大学在本轮经济危机中其巨额捐赠资金(捐赠金额在美国大学中排名第一)受到缩水是不争的事实，但在怎么缩水，哈佛捐赠资金仍有200多亿美元。仍旧是美国大学中的老大。而且，二战以来最大的金融危机，不是哈佛能够避免的。”
　　哈佛作为美国最富有是私立大学，endowment，也就是校友捐赠的确是在华尔街用股票、债券等多种形式运作，这些钱在经济繁荣的时候，这些涓涓细流汇成的钱被运作成了370亿美元，远远高于排名第二的耶鲁大学。但是当去年美国经济泡沫破灭的时候，这些钱理所当然收到了影响。但是绝没有出现作者所说的“到处是垃圾，一片混乱”的局面。
　　更何况，从5月底开始，哈佛的暑假就开始了，校园里一篇空旷，我真不知道作者所指的到处抗议从何而来？
　　在今年年初的时候，所有的哈佛校友都收到了德鲁校长的一封邮件，告诉我们今年哈佛的endowment缩水了30%。但是请注意，这些损失并不是因为哈佛的运作出了问题而造成的损失。所有的美国教育实体、经济实体都因为大环境的变化，而产生了影响。并且这种影响在历史上发生了很多次。哈佛400多年的历史上，所有美国发生的危机都经历过，连“经济大萧条”都挺过来了，还有什么挺不过来的？哈佛商学院今年就迎来百年院庆了，喜事挺多，为什么这些不报道呢？
　　引用德鲁校长邮件中的一句话作为结束，“ But we live in the moment that history has presented to us, and I am confident we will rise to this occasion as Harvard has so many times before。我们生活在历史给予我的危机中，但是我坚信哈佛，会像历史反复证明的那样，在危机中站起来”。
　　请媒体尊重哈佛，不要用夸张的词汇和断章取义的数据对国内的家长和学生进行误导！

