揭秘：22名在澳中国留学生被拘原因
　　晨报讯 最近有多家媒体报道22名中国留学生因旷课和成绩差而在澳被拘。对此，澳大利亚驻华使领馆教育处昨天发布声明澄清称，目前确实有22名曾经持有学生签证的中国人被扣留在澳大利亚拘留中心，但并非因为违反学校出勤率或未达到最低课程要求，而是因为签证过期后，拒绝遵守签证条款或拒绝离境。
　　澳大利亚驻华使领馆教育处相关人士表示，是在与澳大利亚驻华大使馆签证处核实、确认后，得到以上信息的。
　　澳大利亚驻华使领馆教育处昨天向记者出示了一份由澳大利亚移民与公民事务部(DIAC)提供的声明，声明中称：“目前在拘留中心曾持有学生签证的人中，没有一例因未达到课程要求而被取消签证。其中有些人在其学生签证过期后被多次签发过桥签证，使其自愿离境。但是他们始终拒绝遵守签证条款或拒绝离境，从而导致被移民局拘留，以便将其遣返。”澳大利亚驻华使领馆教育处相关人士告诉晨报记者，声明中的“有些人”指的就是22名被拘的在澳中国留学生，而其中是否有上海学生还有待进一步核实。
　　澳大利亚教育国际开发署华东区总监袁正翔告诉记者，一般来说，在澳留学生被限期离境有几大原因，一是签证到期，二是一学年的出勤率低于80%，三是酿成刑事或治安事件给当地社会带来危害，一旦没有按时离境将可能被拘留。“从这个声明看，这22名留澳学生是因为签证过期却没有及时离境而被拘留，这在中国留澳学生中较少出现，上海的学生一般更不会出现这种情况”。
　　记者从这份声明中也了解到，在澳大利亚的海外留学生中，中国留学生的总数位居第二。2008-2009年期间，共有54000名中国留学生获得签证。
　　[相关新闻]
　　倒闭的墨尔本国际学院学生已获妥善安置
　　近日，澳大利亚墨尔本国际学院 (Melbourne InternationalCollege)倒闭，据说是自去年悉尼环球培训学院倒闭后，澳大利亚最大的一起私人学院倒闭案件。昨天，澳大利亚驻华使领馆教育处发布信息称，所有提出申请的前墨尔本国际学院学生，现已被安置到另一所学校以便他们继续完成学业。
　　澳大利亚私立教育和培训委员会(ACPET)主席安德鲁·史密斯(AndrewSmith)说：“所有提出转学申请的墨尔本国际学院的学生，他们将有机会在位于墨尔本中心商业区的一所ACPET会员院校中继续完成学业，我在这里再次向已通过学籍保障计划得到安置的学生保证，他们现在可以继续学习而不必担心经济上的损失和对学业的影响。”
　　此外，澳大利亚私立教育与培训委员会近日还宣布，将为赴澳留学的国际学生提供一份优秀海外留学中介名单。据悉，该名单目前仍在制作中，届时将在网上公布。

