跳楼价：7000元便可留学马来西亚(图) 
　　记者从云南省出国留学预备学院了解到，该学院第四届马来西亚留学“0.5+3”预备班开始招生。据该学院相关负责人介绍，马来西亚是英联帮国家，拥有良好的语言环境和丰富的英语教学经验，此次主推的马来西亚理工大学仅需人民币7000元即可留学一年。
　　“马来西亚很多院校与各世界名校设有‘双联课程’，学生可选择‘双联课程’的相应专业，这样就可以获得相应的世界名校文凭。例如：马来西亚‘亚太科技大学’与英国‘斯坦福德郡大学’有双联课程，学生在亚太科技大学就读就可以同时获得英国斯坦福德郡大学文凭。”据了解，马来西亚留学环境好，政局稳定、治安良好、气候温和，没有地震台分等天灾，可免家长牵挂；学制短，转签第三国手续简单，通过马来西亚较易转签其他国家，并可通过学分转移前往英澳加等国继续深造；政策支持，中马学历互认，与全球知名大学战略合作并能提供国际认可文凭学历，高学术水平，高含金量的文凭；学费低廉，无资金担保，学费总额仅为在发达国家就读总学费的三分之一，大大减轻家长的负担；签证政策宽松，签证率高、签证周期短、无经济担保，签证成功率100%，而昆明有直航班机交通便利，便于父母前往探望。

