带你逃离申请美国本科“八大误区”(图)
　　只有拿到语言成绩才能申请吗？没拿到奖学金更容易被拒签吗？
　　近两年，随着美国对中国签证政策放宽，中国学生获得的赴美签证从过去的半年有效期延长为一年有效期，由两次入境变成多次入境，越来越多的中国学生选择申请去美国大学进行本科阶段的学习。资深留学顾问指出，在申请美国高校的时候，中国学生通常会有以下一些误区。
　　误区一：只有拿到语言成绩后才能申请 
　　学校申请的截止日期并不是最后的考TOEFL和SAT的时间。比如很多美国大学申请截止日期是1月1日，很多人认为参加1月的TOEFL会赶不上申请，原因是等成绩出来都要2月初了，早就超过了申请截止日期。其实申请人可以在截止日期前递交除TOEFL之外的其他材料，TOEFL成绩可以在学校评审你的材料之前补交。 
　　误区二：学生签证有配额
　　每年越是接近开学日期，美国使馆的签证预约就越是困难，这给学生造成了有配额限制的错觉。甚至有学生为了保证一次通过，会跟学校商量延期，推迟半年申请签证。其实，领事馆官员颁发签证主要基于申请人是否符合签证标准，而不设任何数量限制。后期签证比较难的主要原因是有一些一签被拒的申请者都集中在那个时候二签，或者有些为了赶上开学时间申请了加急。所以，如果比较早地确定了学校，一定要提早准备申请签证，一来时间充裕，不扎堆，签证后有足够时间准备善后工作；二来万一被拒签，能为再次签证留有余地。     
　　误区三：GPA、TOEFL、SAT成绩一定要高 
　　其实美国大学的招生标准不只是需要看GPA、TOEFL和SAT成绩，录取委员会会考量学生各方面的因素，学生的领导能力、艺术才能、体育才能、学术潜力等都很重要。对于新托福已经考了100分的学生，就没有必要再花很多精力考到108分了，还不如花时间好好斟酌一下Essay(美国院校命题的话题作文)。
　　误区四：College没有University好
　　很多申请者都觉得College(学院)不如University(大学)好，其实美国的这些文理学院(Liberal Arts College)教育并不逊色于综合性大学，往往以小班特色教育为主，老师可以关心到每一个学生。例如Williams College和Wellesley College的文理学院在美国甚至全世界都享有盛誉。 
　　误区五：找名人或者老外教授作为推荐人 
　　实际上对你不了解的名人是不适合作为推荐人的。通常学校要一份School Report，相当于校方给你的一个评价，可以找校长、年级组长或者班主任来写；此外还要求两份任课老师对你的评价。名人或者老外教授的推荐可以作为补充，但绝不是必需的。 
　　误区六：片面选择参照对象
　　有些申请者通常了解到一些被美国名校录取的学生的GPA和各种分数，然后对照这些分数申请学校。比如有人知道了某个被耶鲁大学录取的学生的排名是2%，新托福是105分，就认为自己拿到同样的分数也一定能被耶鲁大学录取。单纯对比几个分数是片面的，必须全面比较各方面的综合实力。
　　误区七：奖学金对申请签证很重要
　　很多学生和家长都认为，如果没有拿到奖学金，拒签的概率会提高，这是不正确的。
　　如果家庭资金充足，只要说服签证官你的这笔钱是合理的，你也没有移民倾向，去美国只是为了学习，那么你的签证难度就和获得全奖的学生一样了。就曾有获得哈佛大学全奖的学生结果被拒签的例子，究其原因，是这名学生过分迷信名校和奖学金，而在签证准备方面太草率了。
　　误区八：美国签证对存款期限要求极严
　　其实美国签证对于学生保证金的存期没有明确的要求。资金存期长固然方便签证官相信资金的来源合法，但是只要解释得通，说服力一样很强。
　　尤其是目前大量金融理财产品势头强劲，很少有家长会把大额资金长期存在银行，有的家长在孩子签证前一个月或者更短时间才备好存款，签证官同样给了孩子美国的签证。

