专家指导：你是否适合读留学预科
　　澳际留学作为全国最权威的留学咨询机构，20余年致力于留学行业，累积了丰富的经验，为广大有志于出国深造的学子提供了宽广平台和无限机遇。此项在线测试，澳际留学旨在帮助学生们不出家门便可做免费专业测试。题目新颖独特，答案量体裁衣，根据每个学生不同的个人情况设定你的VIP级留学计划，参加者还有机会获得意外大奖。
　　本测评体系主要通过对学生出国前的基本条件评估(经济状况、学历、年龄、专业等)、心理素质分析、自我发展规划等方面考察学生对留学前后的适应程度，使每个即将留学的学生都能够冷静的分析自己的实际情况，辅助判断自己是否适合留学。许多学生经过测评后改变了专业方向或放弃了留学的打算。毕竟，留学是一件好事，但并非适合每一个人。赶快测试下你是否适合留学吧！
　　专家眼中的国内预科
　　一、中国留学生贸然出国留学问题多，国内读预科很必要
　　留学预科帮你过的是“学术语言关”而非“生活语言关”
　　很多学生把雅思、托福学习和预科EAP(学术英语)混淆，认为只要有很高的英语考试成绩，就能达到学习无障碍，其实国外课堂的环节以专业课程的讨论、演示、论文等部分组成，如果想在国外课堂上游刃有余，首先需要专门系统的学习《学术英语》，也就是通常学生Offer(录取通知书)语言阶段的EAP课程。其次熟练掌握国外的教学模式：小组讨论、核心问题各种媒介寻找答案，以及上课时的PPT展示、争论，和后期的论文作业等几个环节。
　　中国学生由于国内语言环境的限制，属于语言分数高，但应用能力差的一类，特别是在学术语言方面的运用上。中国的语言教学主要涉及的都是生活类的，关于学校及行业学术语言方面的却很少。这导致学生学习跟不上，英文不好，在课堂上面临听不懂老师讲课，很难去跟同学去交流，没有自己的生活圈，没有自己的学习圈子，然后有很多的学习习惯和学术的方面不同，也很难继续跟着海外的教育体制往下走。这样不仅浪费时间和费用，更会打击求学的志向和信心。
　　在国内学习国外的大学预科有很多好处，不仅能节省时间和费用，而且能更好的度过语言关、学术关，顺利完成学业。国内有充足的外教资源，同时，中教的辅助性教学也不容忽视。他们能够协助学生良性的过度到全英的环境中，不会因为学生初期的语言不适应，造成思想包袱和压力。
　　留学预科弥补自学实践能力的落差
　　国内外教育体制差别最大的是国外注重的是教，而国外注重的是学，中国目前是应试教育模式，以老师‘主讲’为主，以高考的教学大纲为核心的满堂灌，选拔人才方式主要是考试，一考定终身，学生应试能力非常强，但是全员参与度不高，甚至没有团队训练环节，小组作战能力薄弱，体现在未来工作领域时，埋头独自工作能力强。
　　国外的教育模式是素质教育，以学生‘小组讨论’为主，学生把所有可能涉及的问题在课堂上充分展示。它对学生的学习方法、技巧、能力的认可值较高，属于主动求学的方式，老师起到的是鼓励和归纳总结的作用，选拔人才方式是考试、平时成绩、论文、展示等诸多方式，而每次的课题和研究都需要学生查阅很多的资料来论证自己的观点。学生的动手能力强，由于大量小组团体作战训练，体现在未来工作领域时，团队沟通能力强。
　　而且在国外，主要是通过教育培养学生的创造力、开拓能力、实践能力和好奇心，国内主要是培养知识的累积、解题能力、刻苦精神和认真态度，考试主导成绩也使得学生片面强调考试，把更多的心思花在如何应对考试上，而忽略了独立见解和动手能力的实现。这些差异都使得中国学生贸然去国外都会有些不太适应。
　　国际预科可以很好的解决这些问题，通过预科的学习让学生有选择世界顶级学校的一个机会，它能为学生提供国外的语言环境，培养学生主动的能力，激发他们的学习潜能，让学生能更好的适应那边的环境，让在中国的中等学生超越所谓的“优等生”。
　　根深蒂固的思维差异使留学预科必要性凸显
　　中国学生习惯于被动等老师传授知识和技巧，属于填鸭式的应试教育，而国外通过老师讲的内容能让我们对事物的整体有更好的了解，更好地探索老师没有教过的知识，学校更重视理性思维和逻辑能力。举个例子：在课堂上，老师教授的一件事情，中国学生会默认为正确，但是国外学生会和自己的逻辑推理对比，如果不符合自己的逻辑也会质疑权威。
　　而在预科中，课程课堂内容全部都是国外模式，包括选聘的师资，包括我们的课堂的环境，课程的这种设置，包括校园的布置全部都是按照国外的标准配备。目的就是为了让学生在国内读的是海外的课程，受到的是海外的教育，生活的是海外的环境，让他在这一年当中有一个过渡。有一个平稳接受海外生活和学习的心理的准备。
　　由于文化习惯的不同，盲目出国留学使得许多学生不能很好的和别人交流，不能很好地融入当地的生活。中国学生会比较感性，国外学生会比较理性，这也使得中国学生在沟通中无法在沟通过程中达到自己预期的结果。许多在中国认为是美德的东西在国外不被认同，反过来在国外被认可的观点，中国学生也不能接受。而且刚去国外，很多学生因为对当地生活常识和法律认识不足，而违背当地的习俗，这些都是出国应该注意的。中国人有宽容忍让的美德，但国外的学生会很直接，中国学生往往会宁愿自己委屈，也不愿勇于和对方沟通。这也说明中国学生去国外因为沟通、因为价值观方面的问题，使得很多简单的问题复杂化了。
　　在国内，严格的教学制度和作息的统一规范化，以及课任老师的时时督促，使学生养成了依赖性的学习习惯。但是在国外，学校不会给学生太多压力，全凭学生的自觉性，而在在国外不会有人督促你，全部靠自己，如何安排时间都是自己制定的，学校会给学生提供好的条件，但是不会限制学生。学习、玩乐什么都得靠自己。这对于习惯老师教导的部分学生来说，如果不能很好的管理时间，可能会在国外出现很多问题，有的甚至不能完成学业。
　　对于这些问题，学生都应该通过规范的预科阶段，夯实基础，提高综合能力，才能够保障留学道路的顺利畅通。近年来，留学低龄化的趋势下，部分综合能力欠缺的学生出国后不能顺利完成学业的例子屡有发生，给家长和学生敲响了警钟。
　　国外大学生自主能力、独立能力、综合能力都比较强。国外大学生多以自身贷款及自己打工挣钱所得来交付学费和生活所需；学生管理基本都是自我管理，如宿舍日常管理、学生社团的建立与课余活动开展、辅导班的开设等都由学生自主完成，而现在中国的孩子都在父母的宠爱中长大，什么事情都是父母包办，像温室中的花朵一样柔弱，这样的孩子在国外就很难适应当地的环境。
　　对于生活自理能够并不是很强，社交能力比较弱，另外英文不太过关，包括他的学习成绩和自主的学习能力比较弱的话，最好能够让他在国内有一年时间的铺垫，让他在一年当中能够有所提高，再出国留学，这样对他来说，压力减小，而且学习能力能够提升。
　　从2000年开始，很多国内教育机构开始直接引进国际预科课程的全部教学制度、教材和课程设置，直接与海外大学签订了国际预科课程授权代理认证。这让很多学生不出国门即可攻读国际预科课程，直接为学生及留学家庭降低了资金风险和投入成本。这种国内主办的国际预科课程采用全外教、小班全英语环境封闭授课，为学生在语言环境、学习氛围上创造了与国外完全相同的机制，让学生提前感受国外的文化和教学体制。学生毕业后，将和在国外读国际预科课程一样，接受与国外完全相同的考试和成绩评估，成绩合格后，直接在国内办理留学申请和签证，直接入读国外大学的大一课程。
　　澳际精品国际预科是中国留学行业旗舰品牌澳际出国留学19年专业打造的国际精品预备课程，是专门针对中国高中生进入澳洲、美国、英国、加拿大、德国、荷兰、韩国等国外知名大学学习所设计的一种基础性桥梁课程，充分保证预科班学生毕业后，能被多所不同大学、多个专业所录取。
　　国际预科真实鲜活案例，让你不再雾里看花
　　国内预科的产生，让很多学生不出国门即可攻读国际预科课程，直接为学生及留学家庭降低了资金风险和投入成本。这些使得国内预科越来越受欢迎。在澳际预科学校，记者随机采访了几个学生。
　　被美国名校录取，每年17000美元奖学金
　　孙同学，2008年8月高中毕业，因高考失利，又不想屈就，父母考虑让他直接出国留学。但孙同学从未考过雅思、托福或GRE，更没有接触过SAT语言考试，也不想在国内因攻读语言耽误一年的时间，故全家当时都很发愁。经朋友介绍，全家接触到了澳际AUP美国大学学分课程，通过了解，获悉孩子可以直读该国际预科课程后获得相应学分，去美国留学后，该学分将转成对应的美国大学学分，继续从大二读起。这对全家来说，是一个非常好的消息。经过国际预科资深专家为孙同学及其服务详细分析了他的学习情况后，认为他加入AUP的大学预科课程可以在时间上占据主动，甚至可以大大缩短留学准备到留学全程所花费的时间。果然，孙同学经过一年AUP课程的学习，成绩优秀，语言成绩达到托福81分，专业课成绩GPA2.5，申请书寄出一个月就得到美国德雷塞尔大学的通知书，还有17000美国的高额奖学金。孙同学及其全家都对国际预科的对接直通车般的课程设置和高标准的课程水准感到很满意。
　　高分读英国国际预科，进国外一流名校，被动变主动！
　　牛同学高考成绩658分，但是还是选择了读预科，这让许多家长和学生不可理解。牛同学解释说，因为填报志愿的缘故没有考上心仪的大学，故萌生留学之意，这个决定也得到了爸妈的强烈支持。但是如果直接留学只能申请到一般的学校，通过专家对学生的全面的考量，认为此生完全有机会进入英国一线牛校，再结合考虑到节省学生的时间成本和家庭经济成本的因素，为该生推荐了性价比很好的IFY英国预科。此生在入读后，成绩一路领先，最终非常顺利地考入BRISTOL的黄金工程专业——电子工程，这个专业可与英国排名第三的帝国理工大学的知名度相比，每年录取的海外学生少之又少。进入大学后，牛同学的学习也很出色，年纪排名前列，年年获奖学金。他说这和他在IFY受的培养是分不开的。
　　本来在国内是差生，国际预科让他重获新生
　　高同学，高考成绩不好，本想在国内凑合随便上个大学，混个文凭的。后来，父亲带他报名参加了澳际昆省本科国际预科。想着出国也不错，不被父母管着也就接受了。不过刚开课那会是比较郁闷的。英语成绩差，让他听外教老师的课有些吃力。小班授课的模式让老师发现了他的问题所在，并耐心的帮助他弄懂没明白的内容。学校全封闭式的管理，后来雅思的成绩拿到了5.5分，这对于他来说是万万没有想到的。经过这次考试，让他的学习积极性增加了不少，明白了付出是会有回报的。此后更加努力学习，连假期在家时，也选择利用一切时间学习而不与家人一起出游。通过1年的努力，最终拉筹伯大学、塔思马尼亚大学、格里菲斯大学同时录取。他的父母看到儿子取得如此的好成绩，十分欣慰。选择留学是明智之举，选择国际预科的低风险留学投资，也是作为父母在教育投资上获得高回报的最佳方式。
　　国际预科，让留学稳准狠！
　　国外高起点的精英式教育，日渐良好的留学签证势态，宽松的打工、移民政策，无一不使得国外留学收到越来越多国内优秀学子的青睐。高含金量的学历、毕业后良好的就业发展固然人人都想要，但是，不是所有的学生都适合留学的，也并不是所有的“海归”回国后都有很好的发展，学生需要根据自己的实际情况来仔细考量。一般来说，独立性强、自控率高、则可选择通过国内读预科曲线入读海外名校。
　　留学预科不是适合所有有留学意愿的学生。澳际教育集团市场总监曹红表示，学生选择读国内预科要首先做好学术、心理、经济三方面准备。学生不仅要有一定的英语语言基础，而且还需要有一定的学术英语的积累；其次是学生应该有一定自主学习的能力，思想上要充分做好学习吃苦的准备，做作业不是在教科书和老师的笔记本上能找到答案的。
　　留学，要做到稳定心态，找准目标，肯于吃苦。另外，经济上一定要有充足的准备。在国内读留学预科，费用比出国便宜，但费用也不低，选择入读国内预科的学生及家长需要做好准备。
　　澳际教育集团首席运营管王薇介绍，澳际精品国际预科是国内学生顺利入读各国名牌大学的必修桥梁课程，由教学经验丰富的外籍教师使用全套原版教材执教，在读的高中生、应往届高中毕业生都可以免雅思直接入读。该课程除了节省时间和费用外，更重要的是各类预科课程旨在以其优质的教学水平、全封闭式严谨的教学管理和全外教国际认证教师专家级的学业指导与留学规划，帮助中国学生在语言、专业、本科阶段学习技巧、测验、考试、论文撰写等方面得到全面提高。同时，对当地人文、生活技能等方面提供全方位培养，从而使中国高中学生顺利快捷入读理想的海外大学。其中不乏有优秀者被澳洲澳国立大学、英国华威大学、美国德雷塞尔大学、加拿大西蒙菲沙大学、荷兰海牙大学、韩国建国大学等国近百所海外名校录取。自开办以来已经有近3000名优秀的中国学生以优异成绩毕业，被认为是中国高中教育接轨国外优秀大学的成功典范。

