牛津剑桥模拟面试题雷倒山东考生
　　英国剑桥、牛津大学是无数优秀学子梦寐以求的深造之地，这两所大学的面试历来以严格著称。8月9日，A-level山东考试中心济南考点首次举行模拟面试，43名志在剑桥、牛津的学员参加了面试，但诸如“蜗牛有意识吗”之类的面试真题，的确怪异得让他们有些发蒙，考生感叹，仅靠中国式备考根本通不过国外顶尖大学的灵活面试。
　　A-level山东考试中心老师介绍，济南考区共有34个学生报考剑桥，9个学生报考牛津。剑桥、牛津的面试分为笔试和面试两个环节，笔试分为STEP数学考试和思考技能测验( TSA )两种，只有先通过笔试才能拿到最终的面试入场券。
　　9日的STEP和TSA 考试结束后，不少同学反映题目复杂、有很多课本以外的知识点。“ 感觉STEP题目在设计上尽可能复杂，许多题型、知识点以前没接触过，一共13道英文大题，至少做对6道才能过关，而3个小时能做出6道来就不错了。”报了牛津大学精算数学专业的山师学生葛柏杰说。
　　按照剑桥大学的面试程序，每名考生面试时间为20分钟左右，面试必须用英语。剑桥大学的面试真题诸如“假如你是一只兔子，你认为最重要的是什么”。考生们感叹，自己从来没碰到过这种面试，题目有些雷人。
　　牛津大学物理系真题：“ 世界上有多少粒沙子”、实验心理系真题：“自动调温器有思想吗”……让习惯了背书做题的中国考生无从下手，他们感叹，死读书肯定过不了面试这道坎儿。
　　A-level山东考试中心邹蕴宁老师说，剑桥大学的面试暗藏玄机，面试没有设定好的标准答案，考官也会在面试中引导考生回答，让考生有话可说，“考官真正看中的是通过考生面试时的思考过程，选出有学术潜力和灵活运用能力的人才，所以考生死读书的办法，是通不过面试的。”

