加入留美天才博客圈 炫出最棒的自己
　　加入博客圈，炫出最棒的自己！
　　澳际留美天才挑战赛正在火热开展中，在这场没有硝烟的战场中，各位选手都暗自在心中较着劲，除了不断更新着自己的博文，而且还不忘在相册里炫出自己的美照。
　　为了让选手们相互认识，有更多交流的地方，澳际教育集团创建了澳际留美天才挑战赛的博客圈。在博客圈里面，我们不但可以看到队伍里最新更新的博文，选手们最炫的照片，最酷的视频，还可以相互讨论，相互推荐，让精彩共享，让欢笑定格。
　　精华博文，在比较中进步
　　哪个选手最新写了博文？哪篇博文写得很棒，被推荐成精华了，我要怎么努力才能写得更好？在博客圈中，你都可以清楚地看到选手地更新，不用一个个地浏览选手的博文了，学习别人博文的优点，答题的独特视角，然后总结一下自己的问题，努力更新自己的文章，在比较中不断进步。
　　圈子论坛，我们的美国梦我们一起去追寻
　　美国最近发生什么事情了？美国最近出什么政策了？最近出什么好电影了？在圈子中，这里不再是“战场”，这里是大家共同的话题圈，在这里，大家可以畅所欲言，如一家人一样，共同绘制着心目中的美丽图画。
　　养眼图片，最美的自我炫出来
　　自已拍的照片很棒？炫出来吧。自己的造型很酷？也和大家一起分享吧，在这个大家共同的圈子里，大家可以把自己的美图炫出来，让大家看到不一样的自己。说不定你就是这个圈子里的“红人”哦！
　　博客圈期待你的加入！博客圈地址：http://q.blog.sina.com.cn/aojigenius

