快讯：留学加拿大红河学院只剩10名额 
　　面对国内升学竞争、就业竞争日趋“白热化”，今年高考后，昆明不少家长和毕业生纷纷选择更好的“升学出路”——留学加拿大红河学院。近日，昆明市西山易三仓国际教育交流培训中心推出加拿大红河学院留学移民项目受到了社会的广泛关注。   
　　据悉，红河学院创立于1938年，是一所公立学院，同时也是曼尼托巴省最大的一所学院和加拿大最好的学院之一。红河学院每年注册学员有3万多名，其中全日制的学院有6000余名。学院提供90多个专业培训项目，学制从5个月到4年不等，为留学生提供广泛的支持与服务。教师与管理人员把能够帮助学生成功完成学业作为他们的首要任务。学院为学生免费提供学习帮助，学校教育服务中心为学生提供专业发展和个人问题咨询服务，红河学院致力于为学员提供一个愉快的学习和生活环境，从价格廉价的学生餐厅、学员活动中心到方便快捷的购物商场等都能满足学生的每一点生活需求。“红河学院有400多名老师大多来自工商企业，他们知道社会的每个工作岗位真正的具体要求是什么，这样就可以让学校的学生尽快地融入社会。”刘主任介绍，红河学院毕业后，校方将推荐就业，1—1.5年学生就可申请移民加拿大。“ 昆明市西山易三仓国际教育交流培训中心刘主任告诉记者，红河学院课程提供预科、专业证书、专科学历以及与大学联办的本科学历教育，红河学院的毕业证书在全世界得到普遍的认证并被中国教育部认可。”

