解读：美国名校申研成功“关键词”
　　据2009年美国不少综合排名前50的研究生院所公布的数据显示，2009年留美申请数量比2008年平均提高了10%以上，而同期美国院校的招生数量并没有特别增加，由此，留美申请的竞争激烈程度可见一斑。
　　那么，2010年美国名校研究生院的申请秘诀是什么？如何成为名校想要的学生？
　　■GPA：GPA的重要性不能一概而论，主要要看申请者的综合条件。综合条件越好，GPA的重要性相对就降低；综合条件一般，GPA反而是敲开名校之门的制胜法宝。严格来讲，GPA对申请名校和奖学金很重要，若GPA低于3.5分，申请难度将大为增加。当然这也与申请专业相关，申请硕士或博士的GPA重要性也各不相同。一般来说，申请理科对绩点的要求要比申请文科高，申请博士的绩点要求要比硕士高。
　　■IBT：托福成绩并非越高越好。留学专家认为，IBT达到一定程度就可以了。很多在96分-100分之间的同学，可能会被原本要求IBT 100分的学校录取。绝大部分的学校和专业对IBT的要求都是100分，所以IBT只要过了100分，就没有必要再多作挑战，可以把时间花在其它更需要加强的地方。
　　■GRE：对于没有引人注目的活动(或研究)经历的同学来说，GRE成绩很重要，分数高很容易引起审核委员的注意。但如果自身有许多与申请专业相关的活动、实习、实验经历或是有特别“牛”的推荐信，GRE的重要性相对来说就可以低那么一点。另外，张顾问建议，GRE不必非在国内考，国内一年只有二次考试机会(6月和10月)，也可以选择去国外考。国外一般采用计算机机考，有特定的考试范围便于准备，一般只需准备一个月左右的时间，考到1300分以上相对容易些。
　　■SOP：每年都有许多条件很好的学生未能申请到理想的学校，留学专家认为其中很大原因可能在于学生未能把握好SOP的写作准则。一份SOP好或不好，重点不在于以花哨文字打动人，而在于文章是否系统而清晰地讲述了自身的努力过程、凸显了哪些经历是可以证明自身确实想读、也有能力攻读所选专业，同时证明自身有潜力在专业领域中表现优异，让审核委员认识到你才是最符合录取标准的申请者。这些才是打动审核委员的关键所在。

