香饽饽职业：出国教汉语年薪70万(图) 
　　目前，全世界有109个国家、3000多所高等学校开设了汉语课程，汉语学习的人数已经超过了4000万，在很多国家，学汉语的人数正以50%甚至更高的速度增长。“汉语热”已经势不可挡，所以对外汉语教师也成为一种紧俏的职业。 近日，北京京师环宇国际汉语教师培训基地云南考务中心，将在昆明地区全面展开国际汉语教师的培训、取证及劳务输出工作，让更多的人可以带薪走出国门，实现自己的出国梦。
　　汉语教师世界缺口近千万
　　国家汉办主任、孔子学院总部总干事徐琳，在不久前的新闻发布会上表示，目前世界上有109个国家、3000多所高等学校开设了汉语课程，汉语学习的人数已经超过4000万。
　　据教育部预测，到2010年全球学习汉语的人数将达1亿。如果按照每10名学生需求一位教师计算，汉语教师的需求近1000万，而如今国内持有对外汉语资格证书的总共才5000多人，对外汉语教师年薪高达10万美元(折合人民币70万左右)，面对国内严峻的就业形势，去国外教中文无疑是一条很好的出路。
　　如何成为对外汉语教师
　　要想真正加入该行业，需参加国际认可的“IPA国际汉语教师资格认证考试”，或教育部设立的“汉语作为外语教学能力考试”。通过全科考试，就可以拿到《国际注册汉语教师资格证书》或《汉语作为外语教学能力证书》，有了证书就可以成为国际认可的对外汉语教师了，拿到该证书就等于拿到了走向世界的通行证，出国当外教不再是梦。
　　云南考务中心的负责人康老师表示，该项目在北京、上海等地已经成为很多人出国的另一途径，中心和很多国外相关机构都有非常良好的合作关系。“我们的学员可以获得免费推荐海外工作的机会。”康老师说：“该认证门槛并不高，学员年龄可在18-65岁，有一定外语基础，学历要求为专科(含)以上或在校大二(含)以上的学生，高中生有留学证明也可报考。”这个证书每年有3次考试认证机会，分别为1月、6月和10月，在报考前会开设考前辅导班，学习现代汉语、中外文化等相关知识。
　　据了解，今年10月的全国统考时间为10月25日。云南考务中心特为学员安排了考前辅导班，辅导班从本月17日-9月20日，学员可根据自己的情况选择脱产班或者周末班，为了保证通过率，辅导班全部采用小班制教学。

