强人支招：常青藤名校申请“秘诀”
　　选择常青藤就是选择精英生活
　　在潘耀民就读的The Governor’s Academy，每年应届毕业生约100人，其中有10-15人考入美国排名前50名的学校。所以，该校在哈佛大学、普林斯顿大学、耶鲁大学有大量的校友。另外，在每个年级中，华人大约有10人，半数来自内地，半数来自台湾，全校4个年级大约40个华人学生。华人学生成绩都非常好，潘耀民考入哈佛大学、康奈尔大学的学长大有人在。
　　美国的名校校友社团是一个势力很强大的利益集团，他们垄断着美国社会相当多的资源。美国其实也是一个人际关系社会，常青藤校友是美国社会的主要精英。潘耀民说学长就曾经介绍他认识过哈佛大学的摩根士丹利集团的圈子。
　　西岸比东岸更易上名校
　　波士顿是美国移民乘坐五月花号抵达美洲大陆最早建立的城市之一，这里新移民远比加州少，最大程度保留了原生态的美国人文氛围，这是潘耀民选择波士顿读书的重要原因。比如，美国人尤其热爱棒球运动，而最有名的球队红袜队就是波士顿的球队。
　　更重要的原因是波士顿是美国的文教中心，被誉为“美国雅典”，这里汇聚了100多所大学，约占美国大学数量的1/5，有25万多名学生在此接受教育。波士顿大学位于波士顿市内，而哈佛大学、麻省理工学院、波士顿学院位于波士顿的外围。由于波士顿教育质量比其他城市要高出很多，因此这里申请美国知名大学也容易很多。
　　反观西部，加利福利亚州聚集了太多的华人，虽然中国学生融入容易，但是由于惰性，反倒容易局限于华人圈子，而不愿接触美国人。
　　考SAT不妨多练兵
　　从11月份开始，潘耀民就要开始考SAT了，前前后后可以考12次。他说本来这次回来可以去香港练练兵的，因为他相信回家的愉悦心情会给他带来更好的发挥，但是不巧的是香港的考位早就爆满了。
　　在2009年以前，SAT I的四部分可以选取最好成绩分部分提交，比如阅读、写作、基础数学都可以选最高分提交；从今年开始SAT I要整体提交了，但是还是可以考很多次，中国学生一般成绩增长都很厉害。
　　在下半年，潘耀民还要开始修AP(大学先修课程)学分，SAT考得差不多了开始申请大学。申请大学最重要的是找一个经验丰富的Visor，相当于国内的班主任，Visor负责2-4个学生的大学申请和推荐。
　　如何选择美国高中
　　此外，选择好的美国高中是选择好的美国大学的前提，挑选美国高中有什么经验呢？
　　首先，不要害怕申请排名靠前的高中，一个人可以申请多所大学，尝试以后才知道结果；最好亲自去学校看看，尤其是看看招生宗旨，因为美国私立高中每年的录取倾向都会变。比如潘耀民所在的高中，前年优先录取有音乐特长的学生，去年则优先录取有物理特长的学生。
　　其次，不要把AP开课数量作为标准。曾经有一个台湾的妈妈亲自到学校咨询过，她挑选高中的标准是学校开设AP课程(大学先修课程)的数量，一所学校开了13门，另一所开了18门，这个妈妈就挑了开AP多的那一所。潘耀民说他们学校的教师最牛的在高中时代修AP也没有超过13门，AP开设数量不能成为择校标准。

