澳际明日之星：有梦想你就是天才
　　梦游仙境(Super_Cattie)：有梦想你就是天才
　　天才姓名：梦游仙境
　　最想去的美国城市：旧金山
　　最想去的美国大学：斯坦福大学
　　最想学的专业： 营养学、商科
　　这个暑假，我们看到了一个有梦想、有毅力的女生，这就是澳际留美天才挑战赛“今日留美小天才”——梦游仙境。打开她的博客，文字细腻且能引起了阅读者的共鸣。看她考托福所付出的种种努力，看她为考SAT所下的决心，一切都是那么真切，让人感动。这些考试准备的过程我相信每个人都会有，但是她坚持下来了，并取得了成功，托福106分的好成绩证明了她的努力，也让她的留美梦想更近了一步。
　　很多同学向她请教考试经验，她也说，她的成功没有秘诀，所有准备工作总结起来就四个字——脚踏实地。“脚踏实地”这四个字说起来很容易，但是真要做起来真的是很难。为了能考出好成绩，她为自己制定非常周密的计划，甚至每一分钟都安排到了，因为白天上课，每天4点起来背单词、练口语，甚至连课间、午休和放学时间都不放过，这也让我们也深切感受到，这106分的成绩不是凭空得来的，真的是每一分里面都饱含着心血。
　　“每当我觉得累的时候，我就在手背上写上我要去的大学，然后想象一下拿到录取通知书后的感觉，马上就没有那么疲倦了！”看到这句话，真的让人非常地感动。也许有人说，这是阿Q的自我安慰的方法，但更多的时候，它会给你一种动力，让你为了这个目标而不停地努力。这对没有梦想，一心只想得过且过的学生敲响了警钟。
　　在博客中，我们还看到了两篇UIUC 的两篇Essay，全英文，虽然篇幅比较短，但是她是真的用心写了，而来她博客的网友们也是非常认真地看完了她的经历，给予鼓励，其中不乏澳际教育集团留美箐英专家黄斌老师。当他看到这个优秀的“苗子”学生后，第一时间给她的Essay最中肯的点评。
　　梦游仙境的种种事迹告诉我们，不是每个人生下来就是天才，天才是1%的灵感加上99%的汗水。不要以为天才遥不可及，只要敢于展现，敢于挑战自我，你就能成功！You can be the Genius！

