金融危机：留学“申奖”会影响录取？(图)
　　美国： 申奖若太高 难被校录取
　　艾迪留学美国资深咨询师肖丽辉提醒，学生在申请的时候须注意：希望申请奖学金的学生，应提前准备自己的语言成绩。如通常的情况是TOEFL 要达到550分才能达到被录取和授予奖学金资助的要求，如果学生想要申请全额奖学金，分数甚至要达到600分以上。
　　启德教育美国教育中心副总监安亮认为，学校综合考虑之后更愿意录取那些要奖少的或根本不要奖的人。也就是说，要奖少的人相应有更大的竞争力；而那些要钱多的学生，面临的竞争也越大，也越难被学校录取。
　　英国：奖学金不多 成功率较高
　　英国资深咨询师谢玲表示，一些排名比较靠后的英国院校，为了抢占国际生源，会向大部分的国际学生提供高达1500英镑的奖学金，或者是在规定日期前缴纳学费押金，即可减免高达750英镑的学费。 
　　英国有政府奖学金、院校奖学金和其他机构奖学金三类。英国院校奖学金额度不高，但申请成功的几率较大。广东侨谊留学部高级经理何浩恒说，因为申请院校奖学金的要求并不高，只要综合成绩达85分左右、雅思成绩达到学校的要求(申请英国硕士一般要6.5分)就有机会获得奖学金。一般来说，去英国读研究生比本科生更易获得奖学金，有相关工作经验也能对申请有帮助。
　　法国：政府可提供 企业有赞助
　　留学生如今到法国可以申请三类奖学金：法国政府颁发的奖学金，留学生本国政府颁发的奖学金以及国际或非政府组织颁发的奖学金。其中，法国政府奖学金项目主要由法国外交部执行，每年资助大约22000名学生。
　　根据国际身份，留学生还可以申请法国国民教育部的资助，若符合一定的经济条件，法国教育部同样可为外国学生提供奖学金。法国政府从今年开始将对国际学生提供5000万欧元的政府奖学金。一般来说，读硕士以上学位的工科和理科学生比较容易得到，文科学生以及本科学生较难得到。
　　艾迪留学法国咨询师杨李欣表示，在法国还有一种“ALTER-NANCE"的教育，即商学院会为成绩优秀，能力强的学生提供联系企业工作的机会，一旦学生被企业认可，通常企业会为学生支付全额学费和少量工资，学生会采用一种“3+2”的学习模式，即3天学校上课，2天企业上班，毕业后亦可被该企业正式聘用；在博士阶段，都会获得政府资助的奖学金，部分学科，例如工程、化学、医学等奖学金的数额甚至达到学生出来工作的起薪。
　　日本：留学生增多 奖金配额长
　　据介绍，日本奖学金大致可以分为两种，一种是政府设立的，一种是民间设立的。日本政府设立的奖学金，最主要的就是文部科学省设立的学习奖励金，种类虽然没有增加，但发放的名额比以前增加了很多。
　　启德教育日本项目组组长吴顾英表示，往年日本文部省奖学金的名额非常有限，每所学校只有2—3个名额。但在2009年，部分院校获奖人数大幅增加，比如群马语言学校2009年就有7个学生可获得此项奖学金。可预测2010年可获得“日本文部省”奖学金的中国学生人数有增加趋势。一是因为申请赴日本留学的人数将增多了，二是这个奖项给每间学校的名额增加了。

