2009年全球顶尖MBA巡展三部曲
　　2009年全球顶尖MBA巡展三部曲
　　众所周知，世界级顶级商学院大多数都集中在美国，这绝非偶然。原因之一是商学院在美国的教育体系中已具有悠久的历史。其对商业运作的独到理解使得美国的商学院独树一帜，领导着世界商学院教育的发展。同时，也成为了全世界莘莘学子的向往之地。
　　多年以来，启德教育集团始终秉承着高质量的服务理念，帮助大批学员申请到美国MBA，EMBA，金融，会计，管理学以及市场营销等各个硕士专业以及商学院的本科生的录取。为了使更多的中国学子了解世界顶尖MBA项目的录取原则及项目特色， 启德教育集团将携手MBA Tour为广大中国申请学生奉上“2009年全球顶尖MBA巡展三部曲”！
　　北京站
　　序曲： MBA模拟面试大讲堂--直面世界顶尖商学院招生录取主任
　　主讲人：霍特商学院招生负责人
    启德教育集团美国部资深顾问，商科主管 徐晓昱
　　商学院的项目向来是美国留学申请中竞争最为激烈的，而在金融危机以后，MBA的申请竞争更是激烈中的激烈。随着美国留学的愈加成熟，申请者在标准化考试，文书撰写中各显神通，越来越难决高下。于是，面试成为MBA录取委员会至关重要的考察要素，也成为决定广大申请者录取命运最为关键的一步。
　　如何在跨文化交流中给面试官留下一个深刻的印象？如何巧妙应对面试官的“刁难”问题？如何设计精彩的对话以获取面试官的青睐？如何利用面试为自己的申请加分？招生录取主任及商学院申请专家首度揭秘，为你讲述面试的种种技巧，为直面世界顶尖商学院录取官员做好准备！
    讲座内容：
    商学院模拟课堂与面试技巧
    商学院研究生与本科申请全攻略
    系列著名商学院快速录取项目
 　 时间：9月6日(周日) 10：00—12：00
　　地点：北京市朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座12层
　　落场： 聚焦全球顶尖商学院世界巡展--2009 THE MBA TOUR
　　嘉宾：包括康奈尔大学商学院，杜克大学商学院以及加州大学伯克利分校商学院在内的超过50个全球顶尖商学院的录取主任及招生代表
　　随着新的申请季节的日渐趋近，中国广大MBA申请者也开始摩拳擦掌。2010年美国MBA申请是否有新的变化？金融危机下如何通过就读名校MBA赢得更好的职业发展机会？如何选择最合适自己的MBA项目？如何获得这些MBA项目最为详尽具体的第一手资料？如何活动校方针对个人的中肯建议？一切答案尽在2009 THE MBA TOUR！
　　启德教育集团将聚焦2009 THE MBA TOUR，在现场为现场参会观众就选择适合自己的学校、获得奖学金、GMAT备考、成功申请的必要条件等广大中国学生关心的问题而进行解答。同时，启德教育集团将于近期倾情奉上由海归精英，行业专家及商学院申请教育顾问共同精心编写的《2009顶级商学院/MBA申请宝典》，将在当天现场免费赠送给参加巡展的观众。
　　时间：2009年9月10日(周四)16：30—21：30
　　地点：中国大饭店(北京建国门外大街1号，地铁1号线、10号线国贸站)
　　终曲： 世界顶级商学院申请秘籍及成功案例分析
　　主讲人：启德教育集团美国部总监，哈佛精英  张杨
　　启德教育集团美国部资深顾问，商学院申请专家  徐晓昱
　　就读MBA项目被誉为职业发展的重大机遇，而就读顶尖名校的MBA项目更为广大中国职场精英提供了让事业腾飞的一个绝好机会。如何选择合适的名校MBA项目？如何准确而又迅速了解各个MBA项目的特色，要求，录取原则，招生习惯，所看重的条件以及招生程序？如何让录取官员在千万份申请中对自己的申请“情有独钟”？又如何在众多offer中选择最为“优质”的一个？成功的申请者都是如何营销自己的？启德教育专家将与你共同探索美国顶尖商学院的申请秘籍，并奉上精彩的案例分析。具体内容入下：
　　²        哈佛商学院第一手资料
　　²        美国商学院申请的五秘诀
　　²        深度挖掘美国商学院特色
　　²        如何申请商学院奖学金
　　²        典型商学院成功案例分享
　　时间：2009年9月12日(周六) 10：00—12：00
　　地点：北京市朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座12层
　　这是一个零距离接触世界顶尖商学院招生官员的机会！
　　这是一个聆听专家建议，规划成功留学的机会！
　　这是一个让你的事业加速，让你的人生腾飞的机会！
　　上海站
　　序曲
　　时间：9月10日(周四)17：30-19：00
　　地点：上海市南京西路388号 仙乐斯广场1801 启德教育
　　活动主题： 09全球顶尖商学院参展攻略讲座
　　上海站展况提前知
　　-----美，加，英，澳留学业内资深人士展前培训专场
　　9月12日，全球著名的商学院巡展机构The MBA Tour将在上海举行，届时将有50所来自欧美亚的多样化商学院项目的招生官，就近与中国的MBA候选人进行开放自由的面对面交流。届时康奈尔、纽约大学、UC伯克利、UCLA、耶鲁等世界顶尖商学院，均将携手今年的MBA教育巡展。如何更好的筛选众多院校？怎样的学院和专业才适合你？如何与世界顶尖MBA招生官员们进行面对面的交流与咨询？MBA的就业前景如何？上海站前夕，启德教育特别邀请业内专业人士举办展前培训专场，为你提前做足展前功课，让你成竹在胸参展。
　　正场
　　时间：9月12日(周六)12：00-17：00
　　地点：中国上海浦东富城路33号
　　上海浦东香格里拉大酒店(地铁二号线 陆家嘴站)
　　随着新的申请季节的日渐趋近，中国广大MBA申请者也开始摩拳擦掌。2010年海外MBA申请是否有新的变化？金融危机下如何通过就读海外名校MBA赢得更好的职业发展机会？如何选择最合适自己的MBA项目？如何获得这些MBA项目最为详尽具体的第一手资料？如何活动校方针对个人的中肯建议？一切答案尽在2009 THE MBA TOUR！
　　启德教育集团将聚焦2009 THE MBA TOUR，在现场为现场参会观众就选择适合自己的学校、获得奖学金、GMAT备考、成功申请的必要条件等广大中国学生关心的问题而进行解答。同时，启德教育集团将于近期倾情奉上由海归精英，行业专家及商学院申请教育顾问共同精心编写的《2010顶级商学院/MBA申请宝典》，将在当天现场免费赠送给参加巡展的观众。
　　终曲
　　第一场：全球顶尖商学院申请攻略讲座
　　----海外顶尖院校代表现场面试
　　----MBA申请秘笈公开课
　　时间：9月13日(周日)10：00-12：00
　　地点：上海市南京西路388号 仙乐斯广场1801室
　　主讲人：启德教育美国部总监，哈佛精英 张杨
　　第二场：美国本科名校申请零距离
　　----哈佛精英带你穿越美国教育
　　----美国名校申请技巧详解
　　时间：9月13日(周日)14:00-16:00
　　地点：上海南京西路388号仙乐斯广场1801室
　　主讲人：启德教育美国部总监，哈佛精英 张杨
　　参加本次9月巡展的商学院来源丰富，有美国、英国、澳大利亚、加拿大、法国、西班牙、新加坡、阿根廷等国以及来自中国的重要商学院。参会者不但可以和商学院招生官及校友面对面自由交流，还可以参加与巡展同步举办的讲座和讨论会，主讲者有来自院校的招生负责人，也有来自启德教育的精英教育顾问，他们会讲如何选择适合自己的学校、如何获得资助、GMAT备考、成功申请的必要条件等等。

