美国大学新生入学行李箱都会装什么
　　美国大学秋季班即将开学，最近，捷正紧锣密鼓打点行装。所有的采购完全由他自主操办，我只要把握预算“大方向”就行了。来看看他的购置计划如何。
　　一，电脑及其配件。他买了一台苹果牌笔记本电脑，以及一系列软硬配件，因为在促销时期，所以免费赠送一台打印机，还有促销价的iPOD。
　　打印机和iPOD当然要带走了。
　　二，电视机，或电脑放大屏幕。
　　三，床上用品系列。包括床罩、被单、枕头、枕巾等，大学的床为了适应高个的运动员，所以都是加长的单人床。
　　四，洗浴用品。浴巾、浴衣、毛巾、拖鞋、收集衣服的袋子等。每层楼有一个洗衣房。
　　五，一些新衣服。虽然以前网购上过当，但这小伙子依然热衷网购，不过为了避免再次受骗，如今他都是直接上商家网站订购。
　　餐具就不用带了，大学餐厅提供免费一次性餐具，只要带些杯子就行。捷的学校用餐是自助形式，需要刷卡才能进入餐厅。
　　捷已经知道他的舍友是谁了，大学宿舍为2-3人一房。关于宿舍及食堂状况请待后续实地报道。
　　美国的许多大学第一、第二年新生住校内宿舍，方便住行，当然要收费。以后就要自找住处了，到时也许需要一辆车。

