耳目一新：世界上最漂亮的十张纸币(组图)
　　世界各国由于其历史、文化的各不相同，表现在纸币的颜色、肖像以及总体设计上也千差万别。但不论哪个国家，好看的纸币总是令人心情更愉快。据美国媒体近日报道，《金钱的艺术》一书作者大卫·斯坦迪什，日前公开了全球最漂亮的十大纸币，其中我国香港特别行政区的法定流通货币--新版10元港币，榜上有名。
　　几天前，沙漠富翁去香港，就已发现了香港新版10港币的精美时尚与别致，还特为孩子收罗了几张崭新的，以便收蒇。这次上榜，应是众望所归。当时沙漠富翁还想：香港新版10港币，或许为人民币今后的创新改版，带个好头？
　　且看看，世界上最漂亮的十张纸币都有哪些：
　　1.法属太平洋领土(法郎)
　　与贫困、饥饿、落后的非洲相比，法属波利尼西亚、新喀里多尼亚、瓦利斯和富图纳等，风景优美，物产丰富，居民过着无忧无虑的神仙生活。这种惬意的生活方式也带到了纸币上，于是形成了法属风格10000法郎的纸币：头戴花环的波利尼西亚少女，一头漂亮乌黑的秀发，夕阳的余辉洒在她的秀发上，留下了橙金色的光芒。人像处理的非常好，充满立体感。她身后的背景是傍晚的海边村寨，金色的天空、海水、民居，人们脑海中能够想象到的天堂景色也不过如此吧？ 
　　2. 马尔代夫(罗非亚)
　　马尔代夫共和国位于印度洋上，距离印度西南800公里。当地人除了纸币中心描绘的捕鱼和收集椰子外，几乎没有其他赖以为生的手段。马尔代夫是世界上最贫穷的国家之一。
　　3. 圣多美和普林西比民主共和国(多布拉)
　　圣多美和普林西比民主共和国位于西非近赤道海岸，纸币上的火山意味着“地球上的天堂”，图案中还有迷人的海滩和醉人的野生动植物，包括当地特有的翠鸟。纸币正面是反对葡萄牙殖民统治的民族英雄雷·阿马多尔。
　　4. 瑞士(法郎)
　　目前流通的瑞士法郎纸币是自1995年至1998年发行的10法郎、20法郎、50法郎、100法郎、200法郎和1000法郎六种面额。纸币图案采用竖式设计，正面人物是瑞士文化界的六位知名人士肖像，占整个票面的一半；背面是代表他们成就的若干个合成的图案。100法郎的正面是雕塑家和绘画大师阿尔贝托·贾科梅蒂的肖像。背面是贾科梅蒂的代表作：塑像《前进的人》、自传《梦·司芬克斯与T之死》插图。
　　5.科摩罗(法郎)
　　科摩罗是位于西印度洋的一个很小的岛国，南临马达加斯加。该岛曾经是法国的殖民地，1975年独立。该国于2006年发行的1000法郎纸币以精致、细腻、新颖打动了世界纸币协会评委，成为2006年最佳纸币。纸币形象非常平和，给人一种如梦似幻的感觉。上面隐约可见的鹦鹉螺似乎提醒着人们，自从独立后，这个国家的政变风暴就未停止过。

