留学专家：根据汇率变化把钱最优利用(图)
　　8月底9月初是出国留学的高峰期，留学生家长都忙着为孩子换购外汇。面对目前人民币的持续升值，怎么才能做到既省钱又省心，将资金得到最优利用，成了学生和家长最关心的话题。
　　最新变化：汇率较年初有大幅增加
　　据了解，一般情况下，换汇量较大的外币主要是澳元、英镑和欧元。去年9月份国际金融危机爆发后，各国纷纷降息以刺激经济，使得澳元、英镑、欧元等这些高收益货币一路下跌。然而，今年3月份以后，经济下滑势头得到抑制，投资者普遍对经济复苏持乐观看法，开始转投商品、股票、高收益货币，使得以澳元、新西兰元、加元为代表的商品货币大幅走强，英镑、欧元等欧洲货币也不断收复失地，保持了上涨趋势。
　　最近的汇率与半年前的汇率相比，澳元兑人民币、英镑兑换人民币、欧元兑人民币都较年初有了大幅增加，同样换100澳元、100英镑、100欧元，要多花100元左右人民币。
　　换汇金额：每人每年购汇不超5万美元
　　据国家外汇管理局相关负责人员介绍，办理出国留学换汇，等值5万美元的外汇数额是一个标准。若购汇金额在年度总额内(即每人每年等值5万美元)，凭本人身份证明向银行申报用途后，即可办理。若购汇超过年度总额，银行按外汇管理规定审核本人真实需求凭证后，可办理购汇。若留学生购汇额度高于5万美元，就要到当地外管局审批，审批获准后，留学人员持外管局开立的购汇证明才可到银行购汇。同时，每人每天换汇的最高现金额度不得超过1万美金。
　　此外，对于即将赴海外求学的留学人员来说，5000美元这个额度也必须注意，因为这是留学人员携带外汇现钞的上限。目前，除了固定的学费外，留学人员在国内换汇时，可以将其中生活费的一部分换成外币现钞，随身携带不超过等值5000美元的外币现钞出境。
　　另外，去银行换汇，材料一定要带齐全。第一学年要带齐因私护照、有效签证、写明姓名的正式录取通知书、收费通知书及翻译件、身份证或户口簿。第二学年需带的材料有：本年度收费通知、上一学年或学期的缴费证明、本人委托书、学生证等在读证明、因私护照及有效签证复印件、本人或代办人身份证或户口簿。
　　专家建议：通过多种渠道规避汇率风险
　　目前，由于国际外汇市场还面临较大的不确定性，专家建议有意向送孩子出国留学的家长，要及时关注汇率变化，在汇率较合适时买入。同时，可以采取一些办法来规避汇率风险。
　　一是可以减少一次性大额购汇。采取分批购汇方式，定期买入学费及生活费所需外汇。各种费用能够分散缴纳的，尽量分散缴纳，摊平购买外汇的成本。
　　二是采用国际信用卡等消费工具在国外按需消费。可在国内用人民币购汇还款，以避免提前置备大量外汇。据了解，银行提供的汇款方式不外乎电汇、票汇、信用卡和旅行支票等，电汇固然安全快捷，但手续费较高；票汇虽然划算，但汇款速度相对较慢。随着出国留学人数逐年递增，各大银行也纷纷推出不少针对留学生的信用卡产品，专家建议首选国际卡。国际卡可实现快速换汇的梦想，父母可利用主卡在境内办理存款业务，孩子只需携带一张副卡就可在境外消费、取款，同时，父母还可通过账单了解孩子在外的消费情况。
　　三是对于提前购买的部分外汇，可通过银行购买中短期外汇理财产品，对这部分资金进行保值处理。
　　小贴士：热门国家留学换汇攻略
　　英国：该国学校收学费方式各有不同，但银行汇票、国际信用卡、电汇或旅行支票、现金等付费方式一般学校都会接受。学生在支付学费时，最好使用银行汇票，既方便手续费又低。生活费可用银行汇票或随身携带国际卡。在国内办理国际信用卡只能存美元，部分银行有美元和人民币双币业务。
　　美国：带美元出国方式一般有3种：随身携带美元现钞、开汇票或买美国运通公司旅行支票。直接带美元现钞风险大，不提倡。开汇票可到中国银行等办理，缺点是要到美国后去银行开户，再存进去方能使用。而留学生到美国需有社会安全号才能在银行开户。
　　澳大利亚：学生持澳洲有效学生签证和通知书复印件，可到当地中国银行最大的分行换汇。家长可在银行给学生办理旅行支票或汇票，学生到澳洲后在当地合作银行换兑即可。同时，学生临行前最好随身换3000-5000澳元以备抵埠需要。建议家长首先选择在国外有支行或合作伙伴的银行。

