2009美国名校商学院申请服务项目
　　2009美国名校商学院申请服务项目
　　一、项目概况
　　自成立以来，启德教育集团美国部已经帮助众多申请者申请到世界顶级的商学院，包括沃顿商学院、麻省理工大学商学院、芝加哥商学院等顶尖名校。经过启德与申请者的共同努力，我们申请的录取率达到95%以上，并有80%以上的录取者都成功得获得了奖学金。除了顶级商学院以外，启德教育集团还与世界各国知名商学院长期保持良好的沟通和交流，能够为广大申请硕士和本科的学员提供快速录取，不耽误一分一秒。
　　二、项目特色和优势
　　国际职业规划师精心测评，指导职业发展。
　　深谙美国商学院教育制度及特色的资深教育专家，倾力设计申请战略，提供选校建议。
　　启德教育集团总监张杨先生亲自把关，携手众多中外籍名校咨询写作专家，设计个性化文书写作方案。
　　提供文书写作一对一服务，不同视角与高度为您进行闪亮包装。
　　多名拥有丰富经验的签证专家VIP级一对一签证辅导和模拟面签。
　　众多世界各国顶尖商学院校长期友好联系，为学生提供多层次的录取标准及考察要素，赢得时间，快速留学。
　　留学专家全程倾力协助学生的奖学金申请。
　　三、适合人群
　　拥有大学本科学历(同等学历)或专科学历(同等学历)毕业生和大专院校在读学生。

