因祸得福：海外高校争抢国内人“财”
　　表现优异又“多金”的中国学生成了“香饽饽”
　　中国学生能不能留洋，一向得看海外学校的“眼色”。不过，一场金融危机袭来，却让中国学生“因祸得福”。现在，除了常春藤那样的“牛”校，想在中国招到足够优秀，又足够“多金”的学生，并不是一件太容易的事。于是，上周举办的几场留学展上，不少海外学校就比着给中国学生“送礼”，除了奖学金，语言课程、实习机会甚至学分也都成了“见面礼”。
　　招生现场
　　海外高校比着 “慷慨”
　　美国固然是中国留学市场上的“大赢家”，但实际上，美国高校间的生源暗战比任何一个国家都更激烈。因而，此番“营销大战”中，美国高校表现得最积极，也最“慷慨”。上周六，在金吉列留学的一场招生会上，美国托力多大学高调称，只要学生通过其合作伙伴提出入学申请，且高中阶段平均成绩80分以上，即可获得高达47%的奖学金，连续4年，年年享有，至少能给学生省下5万美元的花销。即便没有语言成绩被“双录取”的学生，也照给不误。而与中央财经大学合作的美国塞基诺州立大学，则首次认可中国学生在国内修读“美国学分”。这样，不仅学生再到国外学两年就能拿到洋文凭，而且再升硕，也将被当成“自家人”——每年学费仅4000美元。算下来，本硕连读学费也不过30万元人民币。
　　同样“慷慨”的还有英国高校。目前，地处威尔士的格拉摩根大学正与安博教育集团合作，在全国范围内遴选百名优秀高中毕业生，他们将以每年学费5000英镑的价格留学英国，即使包括生活费在内，总费用也不会超过30万元人民币。
　　分析原因
　　中国学生帮洋校“创收”
　　上周，美国一家媒体惊爆：由于捐助骤减，常春藤联盟的8所名校都陷入了窘迫的经济状况。特别是世界上最富有的哈佛大学，正在经受其373年建校史上最糟糕、最危险的经济危机。
　　“其实，不仅是私立校，公立大学的日子也不好过，那些靠州政府拨款的州立大学，有的已经被迫减招。”美国跨境教育协会院校合作顾问王瑾表示，“不过，中国学生却‘因祸得福’。究其原因，国际学生的学费数倍于本地学生，能给学校带来不少创收。因此，表现优异又‘多金’的中国学生就成了‘香饽饽’。”
　　专家提醒
　　小心误入“山寨”洋校
　　“海外高校的留学政策越来越优惠，但是学生择校时千万不能图‘便宜’，以免误入‘山寨’洋校。”北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏教育总裁胡伟航告诉记者，中国留学市场升温，也招来了不少冒牌洋校，而且他们送出的“大礼”往往更有诱惑力。因此，遇到“眼生”的洋校，或是招生条件特别宽松、待遇特别优惠的私立校时，一定要当心。“其实，鉴别洋校是否‘山寨’并不难，登录教育部教育涉外监管信息网就可以查询中国政府认可的国外正规大学名单。另外，还可以观察洋校网站的地址，快捷地辨别真伪。比如说，英国的‘山寨’大学就不可能获得‘.ac.uk’的域名。”另外，他也提醒，年底前新加坡政府将实施“教育信托保障计划”，届时大批私立学校面临“关、停、并、转”。因此，学生近期选择新加坡私立学校时，尤其要注意规避风险。
　　晨报记者 徐虹

