海外观察：在美国感受“诚信”的力量
　　去年因为工作的原因，我在洛杉矶待了一年。周末的时候，我经常和朋友迈克开车去郊外溜达。有一天，我和迈克去一个乡村果园采摘水果，然后顺路到一个小镇的养蜂场去买蜂蜜。在养蜂场，我们遇到了让人感慨不已的一幕。
　　养蜂场位于小镇的居民区。在宽大的院子后面，整齐地堆放着很多的蜂箱，数不清的蜜蜂在院子附近嗡嗡地飞着。时值洛杉矶的夏天，处处繁花盛开，正是养蜂人生意最好的时节。蜂箱附近有一个看似生产车间的房子，前面是一座不大并略显破旧的住房。房前有一个牌子，上面写着“汤姆养蜂场”，估计老板就叫汤姆了。我们走近房子，发现只有车库的大门开着。我们去敲房间的门，没有人回应，显然房子里没有人。
　　车库里有一个很大的木板架子，上面放着大大小小二三十瓶蜂蜜。主人不在，我们就打算退出去不买了。可仔细一看，木架旁有一个不大不小的纸板，上面写着：“4磅装，每瓶28美元；1磅装，每瓶8美元。欲购买请将钱放入下面的木箱，谢谢惠顾！”这时我们才发现，木架的下面有一个小木箱，上着锁，木箱的上面有一小口，可以把钱放进。这不就是无人售货吗？
　　都说乡村小镇的人纯朴实在，但也没见过这么实在的。如果小偷来了，不但要拿蜂蜜，连钱箱也要一并端走的。即便不是小偷，遇上想占便宜的顾客，放10美元，拿你三大瓶蜂蜜，也是有可能的。很显然，这种事在这个地方还没有发生过，不然老板也不敢这么干。我们买了两大瓶，放了56美金到那个小木箱里。
　　就在我们要离开的时候，一辆车子驶到车库前，从车里出来一位50多岁、略显肥胖的男人。他身材魁伟，戴着一副眼镜，一脸的憨厚，穿着挺干净，好像是刚从教堂回来。小镇上的人周末都会穿戴整齐到教堂去做礼拜的。这一定就是汤姆先生了。汤姆与我们打过招呼，并没有问我们是否把钱放到箱子里，也没有去打开钱箱检查我们是否付了钱，而是径直打开门进了自己的房子。
　　看我一脸疑惑的样子，迈克解释说，在美国的许多地方，都有这样的交易方式，大家都习惯了。诚信是美国人立身之本，他们不骗人并不是天生的，而是因为健全的信用制度的要求。如果不讲信用，一个人在社会上就难以立足。比如，如果某人在经济活动中有过欺骗行为，他不但无法按揭买房买车，而且工作不好找、租房也难，连买保险的保费都要比别人高很多。诚信制度让骗子无处躲藏。因为他的经济行为都在计算机里有记录，把他的社会保险号码输入资讯库一查，就对他知根知底了。
　　“一个人可以失去财富、失去职业、失去机会，但万万不可失去信誉”，这是美国人的一条处事原则。

