热烈恭贺澳际留学成为新浪教育留美论坛版主
　　热烈恭贺澳际留学成为新浪教育美国留学论坛版主
　　澳际留学成为新浪教育美国留学论坛版主啦！
　　挣扎于多年的应试教育，您是否期待在大洋彼岸有一份毕生难忘的羁旅？生长在千军万马独木桥的华夏大地，您是否想插上双翅，飞越重洋寻求一个传说中的whole new world？在世界一体化的今天，我们年轻驿动的心不再满足于在古老文明的浸润，而想彻底走出去一瞧究竟。
　　然而，留学的路上并非一帆风顺。选择一个合适的国家，大学，专业，呕心沥血的父母伤透了脑筋，那鬓边触目的白发，让我们多希望能找到一盏指路的明灯。
　　澳际留学作为中国留学行业的旗舰品牌，20余载致力于留学咨询业务，积累了同行业中无可比拟的宝贵经验。黄斌，高飞，张旭三位老师，他们不再是高高在上的斯坦福硕士，教学总监和法律博士。在美国留学论坛这个平台之上，三位老师已化身为我们身边和蔼可亲的师长，娓娓道来他们在美国的学习经历，那里独特的风土人情，和生活中的酸甜苦辣。他们将以睿智敏锐的头脑，耐心的为我们提出切实可行量体裁衣的留学计划，亲自动手修改指导我们的申请资料。
　　新浪教育美国留学论坛，这种和谐而高端的互动，是澳际留学对多年来支持和关注公司工作的广大家长和学生们衷心的感谢和回馈。这里的咨询老师们愿成为我们背后那双隐形的翅膀，帮助我们轻松的飞翔在异国蔚蓝的天空，实现自己和父母多年的梦想！

