专家：如何叩开新加坡政府院校大门
　　特邀嘉宾：新加坡博伟国际教育学院副院长GEORGESHU先生
　　记者：您能简单介绍一下新加坡政府学院的优势吗？
　　GEORGESHU先生：新加坡是一个十分注重教育的国家，素来办学认真，学术成就卓越，每年均以高达国民生产总值之4-5%(约60多亿新币)的经费发展教育事业。新加坡共有3所公立大学和5所政府理工学院，政府给予入读学生80%以上的学费津贴，其中新加坡国立大学世界排名第19名。新加坡的5所政府理工学院均为国立公办，学校软、硬件教学设施为世界一流高校水准，其专业设置根据社会需求而变化，办学理念极具前瞻性，让学生真正做到学以致用，毕业生具有较强的市场超前意识和实际动手能力，就业率高达100%。
　　记者：如何才能考进这些新加坡公立高等院校呢？
　　GEORGESHU先生：可以先在成都西南交大预科教学中心学习半年，2010年1月15日就读新加坡博伟国际教育学院的“O/A”LEVEL课程，并参加当年的考试。新加坡公立高等院校招生主要根据GCE“O/A”水准的考试后，录取学生并承担80%以上的学费津贴。
　　记者：“O”水准考试难吗？GCEOLEVEL是什么意思？
　　GEORGESHU先生：“O”水准的考试难度仅相当于国内高二以下的试题难度，但是由于考题全是英文，考分点和得分点与中国考试有所区别，因此中国学生参加O/A水准考试，要提前准备。根据具体情况，预科学生在西南交大预科班学习半年后，转赴新加坡博伟国际教育学院学习并参加考试(需一年时间)。初三毕业和高一的学生准备一年预科学习后，转赴新加坡博伟国际教育学院学习并参加考试(需两年时间)。
　　［小贴士］
　　GCEOLEVEL——新加坡剑桥O水准考试(英文名Singapore-CambridgeGeneral Certificate of EducationOrdinary Level Examinations，简称GCEOLEVEL)是新加坡教育部和英国剑桥大学地方考试委员会共同主办的统一考试，考试成绩被英联邦各个国家承认和接受。GCEOLEVEL是新加坡教育部确定为本国中学生的学历教育考试，海外留学生也可报名参加这项考试，而且可以用两年的考试成绩组合投档使用，在必考和选考课中去掉最低分留下最高分进行组合。

