实录：留学生回国实习为就业“踩点”
　　国外经济的不景气，让留学生暑期实习也出现了“回潮”，选择归国实习的留学生群体日益壮大，甚至包括高中毕业即出国的小留学生。在他们看来，回国实习既能尽早了解国内的工作环境，也能提升自己的就业竞争力，甚至有人称其为回国“镀金”。
　　“是否回国实习，主要取决于学生的职业规划。比如将来有志在国内创业或在国内发展的学生，就可以提早回国提早投入到相关行业里去。也有些国外院校的教授希望学生能写出中国特色的毕业论文来，部分学生也因为这个原因回国实习，得到第一手资料”，启德教育集团副总裁、资深留学专家李冠军说。
　　职场专家也持相同观点，建议留学生在选择是否回国实习时，首先考虑今后的职业规划。建议小留学生不要盲目找实习单位，不要将实习混淆为勤工俭学，如果花费不菲的成本回国实习，只是找份类似勤工俭学或兼职工作，对以后就业而言含金量并不高。
　　此外，小留学生由于离开中国时年龄较小，通常没有实习或工作经验，回国后，对国内工作环境的适应肯定不如国内的学生，如何在短时间内尽快地融入环境，如何让实习起到事半功倍的效果，都是让他们头疼的问题。
　　在留学业务总监沙赫看来，企业最看重学生的实习心态，以及对待实习的态度。作为曾经的小留学生，沙赫也曾经有过回国实习的经历。1999年高三毕业后，沙赫赴英国就读市场营销专业，2002年暑假曾回国在北京一家涉外5星级酒店实习。实习过程中有意识地锻炼自己与同事配合的沟通及团队协作能力，观察管理制度是如何有效执行的，思考国内外不同企业在管理制度方面的异同，这些既让他在短期的实习中很快融入了工作环境，也获益颇丰。
　　实习途径
　　1 家人朋友帮忙介绍
　　一般而言，家人朋友介绍实习单位是留学生普遍采用也最有效的途径，既可免去一些繁琐的实习手续，也能保证信息的可靠性。
　　2 网上搜索招聘计划
　　借助网络可以搜索到公司近期、甚至于远期的招聘实习生计划。可以关注以下几类：一类是各大招聘网站的校园频道，一类是国内院校的就业网站和BBS，一类是目标企业的招聘信息。对于最后一类，利用好专业优势，可以先了解自己留学院校中该专业的毕业生主要去了哪些公司，如果在中国有分支机构或业务，一般也会有实习生招聘计划，有针对性投，可能性会更高一点。
　　3 借力海外校友会、同乡会
　　目前，不少使馆都会组织校友会，在网上定期或不定期地发布就业及实习信息，及时加入有助于扩大信息来源的渠道，成为小留学生以后获取实习机会的途径。通过同学会或同乡会获得实习，则更容易和企业建立直接联系，而且由于介绍实习的人也处于该企业，可使留学生获得更多的实习机会。此外，往届毕业生也是一个很好的资源，因为他们都有实习经验和一定的人脉关系，可向在校生提供很多宝贵的招聘信息。
　　“镀金”感受
　　●栾楠，英国帝国理工大学土木与环境工程专业大学三年级
　　“给总工程师做助理，办公室就设在工地旁边的简易房里，连女厕所都没有。去资料室研究图纸，顶着烈日去工地拍照，查找安全问题，写报告，每天也不觉得累，特带劲儿。”回忆起以前回国实习的经历，栾楠依旧很兴奋。
　　2004年，还在上高二，栾楠只身远赴英国留学。2007年3月份，栾楠开始考虑实习，打算在四五月份考试结束后就回国，“但其实这个时间已经晚了，因为当时才大一，对实习没什么概念，等到醒悟过来的时候，都已经到三四月份，申请也快截止了。所以一开始，虽然申请了很多北京、上海的企业，但后来还是走了捷径，在同学父亲的帮忙介绍下，去了北京城建集团。
　　对于国内学生而言，大一很少会有实习的意识，但栾楠说，自己有实习计划，一方面的原因其实是“随大流”，看着周围的同学有的去银行、有的去工厂实习，自己要是4个月的暑假闲着，实在太浪费了。而且作为本科生，与研究生还不一样，栾楠很想知道国内对自身所学专业的需求，让自己本科毕业时能对是否留在英国就业作出明智的抉择。
　　初涉职场，栾楠最先体会到的冲突是“留学生与国内企业互相不了解，虽然帝国理工大学早已声名在外，但总工程师却没有听说过”。虽然经历了最初学校不被了解的郁闷，接下来的实习还是让栾楠找到了优越感，“一起实习的有国内大四的学生，虽然当时我才大一，但是与国内大四学生相比，我所掌握的知识和技能并不比他们差，国内规范虽然与英国不同，但也很快就能掌握。”
　　除了相互的不了解，职场文化的冲突自然也在所难免。栾楠说，实习之前，爸爸就提醒自己，每天早点到单位，扫地、打水之类的小事要抢着做。
　　因为经常得写报告，递交一个报告得层层审批很是繁琐，与领导沟通也不够轻松自在。一开始这让栾楠觉得不习惯，在国外实习不用这么累，后来看见所有实习生都这样，也就慢慢适应了。而且因为实习的项目正好是奥运工程，栾楠觉得这份实习的含金量一点也不比在国外差。
　　实习贴士
　　找准回国时机：启德教育集团副总裁、资深留学专家李冠军说，一般国外学校放假时间都比国内早，这时大部分的中国学生正在准备期末考试。所以留学生这时回来刚好打个时间差。最好在课程结束前两个月开始在国内投递简历，因为用人单位需要大概两周的时间决定是否需要安排下一步的面试。面试一般会采取电话和网络的形式。
　　安排好签证：一切确定好之后，算好自己的签证是否可以在实习期结束时仍有效。比如6月份要开始为期6个月的实习，签证则至少要到下一年的1月之前有效才行。为了确保在实习期结束后还可以返回留学国家，安排好自己的签证申请事宜，会为自己减少很多麻烦。
　　注意实习证明：如果学生所选择的实习是记录学分的，那需和学校申请，并按照学校规定的实习时间及相关实习规定(大三或大四)实习，各国在此问题上差不多。以法国为例，先要在国外院校领表，说明自己要回国实习，这只是向学校申请回国实习的证明。国内实习单位只要出具实习证明即可，该证明没有统一格式，不一定是表格。如果不记录学分，无需向学校申请。
　　专家提醒
　　●王剑，51job职场顾问
　　小留学生的优势在于，如果在国外锻炼够多，语言、独立思考和处理问题的能力会比较强。但小留学生由于年龄较小时已到国外，相对而言，专业知识水平不是非常好，如果要找专业性强、门槛高的实习单位会比较困难。
　　从用人单位看，如果留学生和国内学生相比没有优势，其实已是留学生的劣势。而且国内学生有时间和空间上的优势，获取信息的渠道要比在国外的多，实施也更为方便。
　　此外，高中阶段或高中毕业即出国的留学生，普遍家庭经济条件比较好，对他们而言，以后就业不会有太大困难，因而内心可能无法像其他学生一样真正认识实习的本质，及其对在校学生的意义。

