小海归自述：预科让我出国后如鱼得水
　　小海归们如是说
　　被采访人：吕东 
　　自述：选择高起点之路，改变自己的命运
　　心高气傲的我，本想在高考中以优异成绩进入理想的名校，2008年高考成绩下来的那一瞬间，没有想到因为发挥失利，我的成绩居然还够不上北京的二本，考取名校的梦破灭。失意时，父母决定让我去国外念书，毕竟国外的名校很多，而且会有更好的选择。但是对我独自离家留学又特别不放心，偶然的一次推杯换盏之间，爸爸得知朋友孩子在澳际预科学校读预科，师资和学校环境都很好，全外教的封闭式管理，给我的学习和生活上了双保险，父母决定让我从澳际预科学校作为起点，圆我的名校梦。
　　初来乍到，我学习的热情不高，什么事情都我行我素。一段时间之后，我渐渐被老师和同学们感染了，老师们虽然大都来自异国他乡，但是他们高度的敬业精神、和蔼可亲的态度，以及渊博的学识让我受益匪浅。在老师的指导下我开始关注英语能力的培养、学习及研究方法的改变，大量的课外阅读，使自学能力有所提高。老师鼓励我在专业课上勇敢的发表个人见解，进行个人演讲和小组讨论。这些新鲜的教学模式和以学生自我发挥为主的授课方式，让我看到了另外一个我。在这片绿草如茵，花香四溢的静谧校园中，我乖张的性格逐渐得以正确的引导和释放。
　　在经过一年高强度的预科学习之后，我的雅思成绩和专业成绩都很优秀。当拖着行李，进入海关的一刹那，我转身使劲的抱住父母，眼泪夺眶而出，嘴里不停的说着：“谢谢你们，谢谢，一定多注意身体！”
　　被采访人：李媛媛
　　自述：预科，让我进入海外院校后如鱼得水
　　在预科学校的所见所闻让我对国外的生活已经有了初步了解，一切都变得顺气自然，丝毫没有任何的不适应。基本上课查资料都能适应，老师的讲课进度和方式都能跟得上。看着系里其它几个国内来的同学见面就是诉苦说听不懂老师讲课、不适应这边的环境，我就暗自庆幸：在国内的时间没有浪费！磨刀不误砍柴工，预科的内容为我现在的学习专业提供了很好的基础。开学那天自我介绍，我来了一段脱口秀，这是我以前想都不敢想的，看着同学们羡慕的脸，心里那个乐呀！这和在国内的演讲练习分不开啊！
　　在homestay(寄宿家庭)住了两个月后，我就搬出来自己住了，洗衣做饭完全不成问题。家里的资金虽然丰厚，我却决定找一两份工作，以便更好的融入澳洲社会。我在留学生论坛上找到了一家可以学习做咖啡的学校，因为资质优秀，最后得到了老师推荐，直接进入悉尼最大的咖啡连锁店Gloria Jeans，时薪将近20澳币。
　　大学四年，那个曾经在国内浑不吝的调皮蛋已经长大了，妈妈看到我现在的我都激动的哭了，我知道，这是欣慰的笑。

