雪上加霜：美国大学生来华“抢饭碗”？(图)
　　据美国《纽约时报》8月11日报道，近年来，美国毕业生在国内面对高达两位数的失业率，上海和北京逐渐成为他们寻找机会的新天地。随着越来越多的美国大学生的到来，他们将会给中国大学生就业市场带来什么影响？
　　——中国就业促进会副会长、北京大学中国职业研究所所长陈宇教授在接受本报记者采访时认为，在经济全球化的大背景下，全球范围内的劳动力流动是必然而且正常的。适合美国大学生和中国大学生的就业岗位具备不可替代性，并不构成直接的冲突和矛盾。
　　陈宇教授认为，随着经济的全球化，全球范围内的劳动力流动是必然和正常的。“即使没有经济危机，这种流动一直都是客观存在的，并不会因为经济危机而明显提高或者降低。”同时，中国经济的国际化程度越来越高，GDP中国际贸易的比重日益增大，必然会需要更多具备国际背景、熟悉西方文化的人才。陈宇介绍说，各国在引进劳动力方面都会有一些法律上的限制，但又不会完全限制。总体说来，对于无技能、低技能岗位的保护要高于高技能职位。
　　中国大学毕业生本身就面临严峻的就业形势，现在美国大学生也要来“分一杯羹”，岂不是要给中国的大学生就业市场“雪上加霜”？陈宇认为，这种担心实在是“过虑”了。“适合美国大学生和中国大学生的岗位互相具备不可替代性，并不构成直接的矛盾和冲突。通俗地说，他适合干的你不一定干得了，你能干的他也不一定干得了。只有共同把‘蛋糕’做大，才能创造出更多新的就业岗位。‘蛋糕’做不起来，不论是美国还是中国大学生，都找不到工作。”
　　陈宇教授同时认为，由于教育制度的不同，中国大学生的创造力、主动性仍然远远不能和美国大学生相媲美。如果有机会与美国大学生共事，中国大学生应该多多借鉴他们身上这些方面的长处。
　　陈宇说，全世界的高素质人才向欧美发达国家特别是美国流动，这已经是一个存在了多年的现象。如果真如文章所说，现在美国大学毕业生出现向中国流动的趋向，这是中国经济景气和经济实力增强的表现，更多不同背景的各国青年俊才来到中国，有可能进一步在我国造就出一个高水平的国际人才竞争环境，对我国高素质人才的成长大有好处。因此，总的说来，其积极意义远远大于消极意义，对此应该持支持和欢迎的态度。

