英美名校招生管：中国学生要多“开口” 
　　与同伴讨论问题，有胆量质疑老师……这些是英国剑桥大学、美国加州大学洛杉矶分校等世界知名学府选才标准之一。近日，英美部分高校招生主管纷纷表示，除了综合素质，他们还看重学生的质疑精神和社会活动能力。
　　据《新民晚报》报道，美国加州大学洛杉矶分校的VuT.Tran 教授和剑桥大学的RichardBarnes教授都喜欢把“开口”的机会留给学生。VuT.Tran教授坦言，中国学生较缺乏讨论问题的积极性，喜欢把问题憋在心里，而不是与人交流。
　　VuT.Tran表示，在学业能力相当的申请者中，他们更青睐综合能力卓越的学生。“个人的潜力增长值，是一个重要的录取依据。欧美学校大多非常看重学生是否有创造性、独立性和对学习的信心，其中就包括是否能在学习中主动与同学们讨论。”
　　剑桥大学的全日制学生中约有12%来自海外。每年约有300名中国学生向剑桥提出入学申请，但只有1/8至1/6会被录取。Richard Barnes 教授介绍说，与美国名校强调学生综合素质不同，英国名校对申请者的学术研究能力有较高要求。“剑桥的面试关很严格，专业化程度很高。考官通过面试考察学生是否能适应所选专业：现有的学习能力不是最重要的，关键看其是否拥有学术潜力。”
　　Richard Barnes说，剑桥选才，还看重学生的社会活动、是否曾经为团队做出过贡献以及对新问题的思考能力等。“我们希望学生能够有胆量质疑老师，更勇于发起和参与讨论。”

