在国外职场学会的四条“黄金法则” 
　　在香港理工大学商学院市场部实习已经两个多星期了。由于6月末才由墨尔本返回香港，8月初又计划回家，在学校的暑期实习只签了短短的一个月而已。如今实习期已然过半，是时候做一个半期总结了。
　　——写在前面
　　诚然，这份实习并不是我心中最理想的机会。但是，考虑到个人返港过晚及就业市场不景气等外部因素，我依然为得到这份实习机会而倍感庆幸，并从一开始就投入了最大的热情与努力。
　　客观地说，工作负担与难度都不大，灵活性较高，可以让我自由地发挥，从事务层面上讲没有太多挑战可言。办公室的同事都超级友善，第一次见面就热情地为我准备办公文具，示范办公设备摆设及用法；每次照面，同事们都会会心地问候；出差带回来的特产，同事们也会主动为我送来一份，作为新人真是受宠若惊。轻松的工作加之和善的同事，这份实习从一开始就充满了惬意。
　　然而，惬意并不代表散漫，更不代表缺乏收获。失之东隅，得之桑榆——虽然在专业技能方面，这份工作无法带给我较大提升；但是，在职场之道方面，我却收获了重大的感悟。职场中人如何才能称得上是“职业？”(How to be "professional？")——感谢我的Immediate Supervisor(直接上级)Karen Cho，在她的帮助下，我明白了很多。我想，这些关于职业态度的反思，会令我一生受益。
　　静心
　　上班伊始，按捺不住兴奋的心情。干劲十足的我很快完成了几份proposal(策划案)，并提交给了Immediate Supervisor(直接上级)和Department Director(部门主管)。随后的两天，我焦急地等待回复，却迟迟没有回音。“为什么还没有回应？是不是当面谈一下效果比较好？”于是，我做了一件现在看来十分错误的事情——直接越过我的直接上级，约见部门主管商讨策划案。这次冒失的错误换来的是我的直接上级Karen立刻(几乎就在我刚刚发出邮件)要求与我谈话。
　　“你知不知道Jenny(部门主管)很忙，你有什么事情跟我说就好了，你千万不要随随便便骚扰她。作为一个领导，她要处理的事情比你我多得多，你是不会知道她有多忙的。在Jenny手上会同时有A,B,C,D,E..。这些项目，而你做的只不过是A下面的A,B,C,D,E..。之一，并且你的项目并不是她的first priority(第一要务)。所以，你做完的东西递交上来就好了，你的上级什么时候有时间自然会看，你绝对不可以催促你的上级。其实，一个人上班，最重要的是学做人。安心做好自己的事情，同时又不给其他人添麻烦，这是最基本的要求了。”
　　当Karen说完开篇这段，我顿时心中一震，惭愧不已。这些问题我竟然想都没有想过！一直以来，我都认为只要拼命努力就一定会得到上级赏识，会得到成功的垂青，然而，我把事情看得太过简单、太过片面了！我竟然还自信满满地觉得自己很具备职业精神！其实，我连最基本的“职业之道”——“做好自己的事情，不给别人添麻烦”都不明白呢！
　　究其根源，一切都是由于没有及时摆正自己的位置所导致的。在做这份工作之前，我是连续两年的“商学院大使”，参与了不少与学院相关的活动的策划与组织。过往的时候，我向来是以“平起平坐”的姿态与部门主管Jenny对话，有很多的机会与她直接接触。而且，在社团事务中，我向来是操有“生杀大权”的决策者，为其他成员分配任务。长久以来，就养成了一种致命的“学生领袖式”的优越感。所以，当我进入学校部门，成为最基层的“匪兵甲”的时候，我仍然“我行我素”，带着那种“平级”的态度去处事，痛犯大错自然不稀奇。
　　当一个人从学生入职成为基层雇员，能否第一时间及时摆正心态至关重要。一定要学会“静心”——及时抛弃学生时代的一切光环，踏踏实实地把自己当成最最平凡的一员，从头开始奋斗与创造。虽然犯了错误，但好在为时不晚。发现不足并有效弥补——这也正是我来此实习的最大目的。经此教训，将来我在入职的时候一定能够第一个从做好“重回原点”的定位，而这个好的开始也必将成为我日后成功的良好基甸。
　　潜心
　　既然你是缺乏头头关注的“匪兵甲”，那么，你如何在不骚扰头头的情况下赢得赏识呢？
　　这就需要具备“潜心”的素质。所谓“潜心”，在我理解包含两层意思——“耐心”与“倾心”。“耐心”者，忍受得住寂寞，不刻意声张自己；“倾心”者，绝不放松对自己要求，时刻全心全意投入工作。
　　老板既然有工作交给你，那你就把这份工作潜心做到最好。完成指定工作后，老板没有回馈，那就继续把该工作做得更细致、更深入。等到老板终于想到你的时候，你已经准备好了A,B,C,D.。等一系列的出色方案，老板想到的以及没有想到的问题，你都能够提供满意的答案。这个时候，老板又怎会不对你另眼相看呢？
　　我们每天都在说，机遇是给有准备的人的。所以，把你抱怨得不到赏识的时间用到足以博取赏识的行动上来吧。
　　宽心
　　人在职场，很多时候，工作成果会被否决。也许，老板会大发雷霆，甚至于破口大骂。精心准备好一切的你一定倍感挫折与委屈。其实，可能事情并没有什么大不了的，宽心点吧，你的时间并没有浪费——你已经通过这个项目获得了新的知识和能力。你的上司可以枪毙你的策划案，却永远无法枪毙你的才能。
　　大部分时间，老板不会没有理由地责备员工，你一定还有什么可以改善的地方，从这层意义上说，不挨骂、不被否决也许就意味着少了一次提升自我的机会。就算被你碰上一个万中无一的“极品老板”，你也不必在意——你的才华不会因为他的评价而褪色。退一万步讲，此类老板还能集中增强你的抗挫折能力，何其幸甚！
　　细心
　　实习这段时间，自身暴露的另外一个问题就是不够细心。曾经有几次，在处理上司交给我的一些小任务的时候，总会出现不同程度的纰漏。反省过后，发现自己做事情太毛躁，只一味强调速度，却忽视了对细节的用心。效率固然重要，但是没有质量保证的效率是没有意义的——对于错误的纠正会浪费比前期所节省的多得多的时间和资源。
　　如今，我所处理的还都是很小的项目，细节上的疏忽也许还无关大局。日后，如若在动辄影响巨额资金、公司声誉的商界中继续如此，我的前景一定会陷入灰暗。很庆幸，在尚且允许犯错的时候，我能够认识到速度与质量的平衡，更加踏实地做事。
　　以上这些，就是我半个月来的主要收获。在明白了这些之后，我开始一步步努力让自己实践这“四心”的修行。刚刚结束的这个星期，我做的两个策划案已经引起了上司的兴趣，这使得两个星期以来默默努力的我感受到了欣慰。
　　在文章的最后，我要再次感谢我的直接上司Karen，她的教诲让我如醍醐灌顶般醒悟。我还要向之前多次打扰过的主管Jenny道歉，回想起过去动不动就烦扰你，我真的无地自容。
　　实习还在继续...
　　学习还在继续...
　　人生还在继续...

