留澳须知：澳洲留学体检“两步走”
　　签证是各个国家控制流行性疾病患者入境的最有效关口。学生在申请留学国签证时，绝大多数国家要求申请签证的学生提供体检证明。但不同的国家，对学生签证的体检要求是不同的。目前，办理澳大利亚、加拿大和新西兰这三个移民国家的留学签证，必须到指定机构进行体检，通过后才能拿到签证。办理其他国家如美国、英国、日本等国家的留学签证则对体检证明没有强制的要求。对于出国的体检，很多学生和家长会都会仔细询问，担心由于体检而影响了签证。这里，金世达留学专家就以留学澳大利亚为例，对其体检注意事项介绍一下：
　　澳大利亚享有部分世界上最高的健康标准。为了保持这些标准，所有签证申请人在获得赴澳签证前必须满足移民法中规定的健康要求。针对学生签证，移民局会在递交里了签证后，发放体检表格，要申请人到认可的医院进行体检，然后由医生把体检的结果直接寄送到LCU (Local ClearanceUnit)，快递费由申请人承担。
　　1.初次体检：
　　体检前不必空腹，但不要吃过甜，过油的食品；不要喝含糖较高的饮料，如可乐等，以免造成一些不必要的麻烦；视力欠佳者，请及时配戴眼镜；体检人员须携带身份证及护照的原件，护照尺寸照片两张；女士请避开月经期，前后至少两天；曾经做过手术者，需带手术证明，做过病理的，需带病理报告。以上注意事项供参考，在外地医院体检请向当地医院咨询注意事项。
　　2.二次体检：
　　如果LCU认为申请人的体检结果需要进一步的检查确认通常有两种做法：
　　一是发一份二次体检通知，要求申请人到第一次做体检的医院去做进一步检查，然后由医生直接把结果寄送到LCU，切记一定要在规定的时间内而且不能更换医院，这样一来申请的审理时间将会进一步加长，有可能会耽误原定的开学时间，需要做延期；
　　二是发一份815表??境外体检表，要求申请人入境澳大利亚以后在规定的期限内去指定地点做体检，这份815表需要申请人填写，签字并返回给签证官，签证拿到后别忘了把这份815表带到澳洲去。

