留学荷兰带薪实习受中国留学生追捧 
　　荷兰的高就业率吸引着中国学生。据荷兰高等教育国际交流协会中国办公室统计，申请荷兰大学2009年秋季入学的中国学生人数比2008年同期增长了40%。中国学生已成为留学荷兰的第二大留学生群体。
　　新通资深留学顾问王瑛认为，荷兰名校的带薪实习机会较多，著名的鹿特丹商学院，在第二年就会为物流管理专业的学生安排带薪实习。海外工作经历无疑能为学生就业增添许多砝码。其次，荷兰是一个贸易大国，有很多公司都和中国有合作关系，中国留学生很容易在荷兰找到工作和取得居留。 
　　荷兰的高等教育质量相当高，大部分是公立学校，教育部对所有的公立学校实行严格的质量控制体系。现有的13所综合性大学全部在世界500强之列，其中11所排名全球前200位。 
　　另外，荷兰还有56所应用技术大学，很多学校的专业排名在世界名列前茅。荷兰大部分课程是用英语授课的。海牙大学、阿姆斯特丹大学、格罗宁根大学等名校是学生的热门之选。 
　　留学荷兰不需资金担保，签证通过率100%。政府对教育极为重视，教学质量达标的高校都能获得荷兰政府的津贴，因此学费低廉。目前有多种奖学金项目可供中国学生申请。荷兰政府允许留学生打工。(陈琴)

