准留学生注意：看准各国入学时间
　　留学国外，不同的国家入学的时间不同。因此，有留学打算的学生开始准备留学各项事宜的时间也就要有所差别。对照目的国的入学时间，每个人可以根据自己个人的具体情况，提前准备留学计划。
　　英国：9月、次年1月和2月
　　传统的英国学校一般每年的入学时间为9月份，也有一些英国大学的专业实行每年两次开学的学制。据留学专家分析，
　　英国的不少顶级名校的入学时间通常会放在次年的1月和2月。
　　加拿大：每年4个开学时间
　　加拿大开课时间相对比较灵活，部分学校每年可能有4次以上的开学时间。一般来说，加拿大的大部分学校都是每年1月、5月、9月开学。加拿大研究生的申请至少要提前一年进行，因此，想要赶上明年1月和5月入学的学生，现在开始申请是最佳的时机。
　　澳大利亚：2月和7月入学
　　澳大利亚的大学大多安排在2月和7月入学，想要跻身热门专业的学生可以从现在开始申请了。
　　法国：学制与国内类似
　　法国大学一学年有两个学期，一般从9月到次年6月为一学年，这一点与中国学校的情况很相似。就法国留学而言，12月、1月、2月是学生准备CELA面试、TEF考试，等待签证的忙碌时期。
　　日本：大学4月和9月入学
　　每年的4月份和9月份是日本大学开学的日期。如果想在4月入学，申请截止日期是前一年的10月；如果想在9月入学，申请截止日期是当年的4月。而语言学校一般一年有4次入学时间，分别是1月、4月、7月、10月。如果想申请语言学校，分别要在前一年7月底、前一年10月底、当年2月底和5月底开始联系。

