加拿大移民监五年时间怎样去计算？
　　首先，不是从移民报到的时间起算。
　　其次，也不是从拿到枫叶卡的时间起算。
　　法律规定，五年的时间段，只能从您每次打算进入加拿大国境的那天(或是您提出枫叶卡的申请的那天)起算，倒数回去五年。只要您能证明在这个五年段的时间里，您通过以上所说的三种办法之一，满足住满两年的要求，就没有问题了。
　　例如，某人是1999年移民报到的。2005年10月，获得了枫叶卡。如果此人在2006年7月回加拿大时，移民官要问的问题是，从2006年7月起算，倒数回去五年，是否有住满两年。(移民官不是从此人获得枫叶卡的日期开始，即从2005年10月开始，往后计算，算到2010年7月，要求此人在此段时间内住满两年的)。
　　另外明确一点：坐移民监，满足五年住满两年的要求，不是主申请人才有的义务，也不是家庭成员才有的义务。是每一个永久居民都有的义务。所以，是不能代替的。谁住满了，谁就维持住身份。谁没有住满，谁就丧失身份。不能替代。也不能由一家出一个代表完成。
　　根据加拿大公民法案，申请公民的人士，必须要符合以下的资格：必须是加拿大合法的永久居民；年龄在18岁或以上；在申请前四年内，已经在加拿大共居留了三年；具有足够的英语或法语能力，并能阅读及书写简单文书；了解作为加拿大公民所应有的权利和责任，并熟悉加拿大的政治体系、历史背景及地理情?等。且需参加入籍考试并通过。对于18岁以下的少年儿童，如果其父母或父母之一已经是加拿大公民，或者与其父母或父母之一同时申请入籍，那么，该申请人并不要求必须在加拿大住满三年。

