建议：出国留学先做好三项“功课”
　　做足资金准备
　　“出国留学一定要有充足的资金准备”，贵州省出国留学服务中心主任申竹林提醒，自费出国留学是一种高消费行为，普通家庭一般难以支付。
　　申主任举例，美国的大学费用(生活费＋学费)一般为每年13万元至40万元人民币，其中哈佛大学和耶鲁大学为40万元，加州州立大学东湾校区和加州州立长滩分校每年的费用仅为13万元；英国每年的费用为19——23万元；澳大利亚为15——20万元；加拿大为10——20万元。相对于美、英和澳大利亚，意大利、新加坡、韩国等国家的费用就要低一些，每年的费用一般在10万元以下。
　　值得注意的是，有的国家、学校对留学生有特殊照顾，比如免学费、提供打工的机会等。但打工会占用学生很多时间，尤其是在不太适应当地环境的情况下，可能会导致身心疲惫，反而影响学业，得不偿失。    
　　谨慎选学校和中介
　　看准出国留学前景和丰厚的利润，一些国外高校高考尚未开始，便大张旗鼓地宣传招生，国内中介也积极向学生和家长推销出国服务。
　　“出国前一定要先考察清楚学校和中介的背景”，贵阳一位在加拿大留学的严同学以“过来人”的身份提醒大家。严同学说，两年前，他父母通过北京的一家中介机构，替他申请到加拿大的一所高校就读。到了学校才发现，一个班50个同学中，有46位来自中国。所以选择学校时，一定要弄清中国留学生在该校的比例。
　　贵州省出国留学服务中心副主任彭兴无则表示，选择学校和中介一定要多了解、多比较资质情况，学生和家长可上中华人民共和国教育部涉外监管网(http：//www.jsj.edu.cn)查询。   
　　提早做好换汇准备
　　工行百人理财师专家团队金融理财师金凯说，很多家庭对汇价波动不是很确定，宁可先持有人民币，等最后再换汇。对于有意向送孩子出国留学的客户，金凯建议家长应提早关注汇率，在汇率比较合适的时候适当分批买入，避免匆忙购汇因汇率走高多花钱。
　　目前，出国留学可通过银行电汇、国际双币种信用卡、旅行支票等多种方式解决带钱问题。为简化出国留学客户的金融问题，国内部分银行已开通出国留学服务一站通。如工行贵州省分行便专门设立了6家支行办理出国服务，这6家支行分别为东山支行、南明支行、云岩支行、中华路支行、南浦路支行、万东支行。

