西方国家让人匪夷所思的四大禁忌(组图)
　　很多同学马上就要踏上出国留学的旅程，出行之前，再给大家提个醒，注意留学国家的一些禁忌，避免招惹不必要的麻烦。尤其是在一些西方国家中以下这四种禁忌，希望对大家有所帮助。
　　这四种禁忌分别是有关于数字、颜色、花卉及动物的忌讳。
　　一、数字
　　在北美和欧洲，有相当一部分人每逢13号且当天又是星期五的时候，行为举止就会很奇怪。他们在这一天从不乘飞机、办聚会、应聘、结婚、甚至是启动一个新项目，有的人甚至连班都不去上。在美国，大概有8%的人对这个日子感到恐惧，这种现象被称作黑色星期五恐惧症。
　　现在国内有不少人经常戏言“黑色星期五”大概就来源于此吧。而且在想一下，比如在北京国贸附近的大型写字楼里，即没有4层也没有13层，4是咱们中国人的禁忌，而13是西方人的禁忌，所以很多涉外的场所都是没有13这个数字的。
　　再来说这个“黑色星期五”，它其实源于很多传统和文化，涉及到基督教神学。想必有许多人都知道《最后的晚餐》这副著名的油画吧，油画的创造者达·芬奇也是几百年来屹立不倒。在这副画中，沿着餐桌坐着十二个门徒，形成四组，耶稣坐在餐桌的中央，总共是13个人共进这最好的晚餐。而耶稣用一种悲伤的姿势中摊开了双手，示意门徒中有人出卖了他。
　　这里，大多数门徒在激动中一跃而起，而耶稣的形象却是那么的平静。在耶稣右边的一组中，我们看到一个黑暗的面容，他朝后倚着，仿佛从耶稣前往后退缩似的。他的肘部搁在餐桌上，手里抓着一只钱袋。他就是那个叛徒犹大。犹大手中的钱袋是他的象征，它使我们想起，他就是为耶稣和其他门徒保管钱财的人，钱袋里装着出卖耶稣得来的三十块银币的赏钱。
　　可见13这个数字对于基督徒来说，是一个具有特殊意义的恐惧数字。
　　而星期五呢，基督徒们一直以来也都很忌讳星期五，因为耶稣就是在这一天被钉死在十字架上的。除此以外，有的神学者认为，亚当和夏娃是在星期五偷吃禁果的，而大洪水也是在星期五爆发的。过去，很多基督徒都不会在周五启动新项目或开始旅行，生怕自己的努力从一开始就被注定了厄运。而且在离复活节最近的那个星期五，绝对不能从事与耶稣在十字架上受难有象征性联系的事情。如理发?给马钉马蹄铁，以及一切要钉钉子的木工活。瞧瞧，这回领略“黑色星期五”在国外迷信的程度了吧。
　　二、颜色
　　在颜色方面，西方许多国家都各有不同。但是，他们都把黑色作为葬礼的表示。此外，在法国，他们禁用黑桃，认为黑桃是死人的象征；在美国人看来，用红色代表愤怒最贴切不过了，而深色则表示很嫉妒，对于我们觉得那忧郁的蓝色，他们到到也意味忧虑，不过，在黄色我们大概想到的是秀色可餐的食物，而在他们看来象征的是一种怯懦、胆小，这确实有点意思。这一点，英国人和美国人达成了共识，英国人也忌讳黄色。如此想来，真是各国有各国的“特色”，在颜色方面，我们要学习的还不少喱。
　　三、花卉
　　在紧张快节奏的今天，鲜花不仅美丽富有魅力，还能使人感受到蓬勃的生机和精神上的愉悦。但是，越是看似平常普通的事情，在不同的国度生活就越容易忽略这些细节。因为，在不同的国度里对某些花的含义在理解上有很大不同。
　　我们都知道百合花，它带着一些孤傲与高贵，并散发着诱人的香气，这样一种花，在英国这个有用鲜花送礼习惯的国家，被看作是厄运的预兆或死亡的象征，没想到吧。除此之外还有禁忌呢，在英国送花忌送双数，因为双数的花会招来厄运。也忌讳送白色的花，给医院的病人送花忌送白色或红白相间的花。所以，去英国的同学切记不能这样搭配花来送人。
　　不同于英国，在法国人眼里，忌黄色花朵、忌摆菊花、牡丹花及纸花。而在国际场合上，忌用菊花、杜鹃花、石竹花，黄色的花献给客人，已成为惯例。
　　四、动物
　　在我国分被认为代表吉祥、喜庆、长寿的大象、孔雀、仙鹤等动物图案在一些西方国家也被列于忌用之列，在英国大象被分别视为蠢笨；在英国和法国孔雀被视为祸鸟、淫鸟甚至连孔雀开屏也被视为自我吹嘘；而仙鹤在法国被视为蠢汉的代称。西方人尤其忌讳用黑猫，认为黑猫是不祥之物；澳大利亚还禁用兔，因为兔是当地一害。
　　最后是提醒同学们，中国龙的图案在西方并不是被传说中歪曲的邪恶的化身，西方人已经普遍接受了中国龙的形象，完全可以带一些绣有中国龙图案的中国特色工艺品出去送给你的西方同学和老师，他们会非常乐于接受的，但不要送太贵重的，尤其是英国人就不喜欢接受特别贵重的礼物。

