“洋野鸡大学”过不了“域名关”(图)
　　近日，各种“洋野鸡大学”呈泛滥之势，先有教育部通过教育涉外监管信息网发布了今年以来的第二号留学预警，提示新加坡又有10所私立学校不能再招收国际学生。大批新加坡私立学校面临“关、停、并、转”，退出私立教育市场；再有英国边境及移民事务相关负责人日前透露，英国冒牌大学已达到2000所左右。
　　新政暴露野鸡大学漏洞
　　“在英国留学新政推出之前，相关部门对英国学校和留英学生的管理相对不严格，因此有空子可钻，形成灰色地带，成为不合格学校存在的基础。”
　　新通国际广州分公司欧亚部主管姚岫菁表示，目前，学生提交签证时，须向签证申请中心提供其生物指纹信息。在这样的规定下，“造假”极易暴露，这正是“山寨学校”越来越多浮出水面的重要原因。
　　英国领事馆广州文教处有关负责人表示，新的记点积分制可以更大力度打击非法学校，更大程度保证学生利益。而且，合法的学校名单已经在英国领事馆教育官方网站上公布，学生可以查询。
　　“英国的正规大学有两百多所，容易出问题是部分私立学校。”启德教育集团南区总经理张超介绍，通常“冒名大学”推出很明显的报读“优势”来招生，比如“学费只有通常的三分之一”，或者“能在很短时间内授予学位课程”等等，如果这些情况与实际情况相差很远，学生须理性看待。只有学生通过多种渠道多方了解留学信息，才能制定合理的、适合自己的留学方案。
　　短期培训、买卖文凭屡禁不止
　　今年以来的两次留学预警，都是针对新加坡私立学校，第1号是因为新加坡两所私立学校因生源不足及经济不景气影响倒闭。第2号则提到，新加坡政府将在今年年底前实施教育信托保障计划，整顿私立学校。   
　　“这些学校大多是短期文凭、语言课程，主要招收国际学生。而且，新加坡私校存在的管理不当、误导学生及贩卖文凭种种不良行为屡禁不止。”艾迪国际广州分公司负责人谢杭东表示。
　　据了解，新加坡有1286所私立学校，385多所学校获得新加坡消费者协会颁发的消协保证标志教育服务资格鉴定(CASETRUST)，其中45所获得素质级私人教育机构资格证书(SQC-PEO)，此外，还必须获得中国驻新加坡大使馆的资格认证。这三个认证，是判断新加坡私立学校是否具备招收国际学生资质的重要标准。 
　　新加坡资深咨询师谢玲表示，由于招生不足而倒闭的私立学校也与管理不当有直接的关系，这些学校大都以提供短期文凭、语言课程为主，学生家长在选择学校的时候应多留个心眼。
　　辨别“山寨大学”看域名“edu” 
　　相对于综合性大学(university)而言，英国对规模较小的大学或学院(college)的管理并没有那么严格。特别是由于英国之前只要求公立的“college”必须在政府部门登记，但私立的则无需注册，甚至是任何人在任何地方都可以创办一所“大学”，这样就很容易让不良分子从中钻空子。
　　广东侨谊留学部高级经理何浩恒指出，首先，只要登录中国教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和英国教育官方网站(www.educationuk.cn)，就可以在上面查询到中国政府认可的英国正规大学的名单。其次，可以通过咨询驻华大使馆文化教育处、向国外亲戚朋友打听等渠道，确认学校的办学资质和教育水平等信息。值得注意的是，由于英国冒牌大学是不可能获得“.ac.uk”的域名的，只要仔细观察大学网站的地址，也能辨别其真伪。
　　“域名就好比是一道专业的“过滤器”。比如辨别美国的学校，最简单的方法是检查学校网络域名是否含“edu”，只有正规大学才可申请到该域名。美成达资深专家刘伟民认为，在美国，含有“com”、“net”或“org”的网址都可能是“野鸡大学”。

