东西之间：给老外送礼的“潜规则”(图)
　　从《反海外腐败法》说起
　　有些跨文化交往的游戏规则，如果你不知道的话，你善良的好意极有可能会被人误以为是恶劣的人格体现。因为，不同的文化有着不同的道德标准，不同的国家和地区也有着不同的法律规定。
　　据前几年《北京青年报》的一则报道，美国加州一家医疗没备公司的天津分公司，因被媒体披露在中国经商行贿，而被美国的司法机关处罚。该公司需要向美国司法部和美国证券交易委员会分别交纳100万美元和204万美元的罚款外，还要付出75万美元的预审费等费用。
　　该案处理的依据，就是美国国会于1977年通过的《反海外腐败法》。该法严禁美国公司、个人及美国公司的代理，向外国有关人员(尤其是政府官员)行贿。该法案对美国公民及部分非美国公民在美国以外的行为，也同样具有法律效力，虽然美国的境外司法管辖权，在目前国际法的法理上备受争议。例如，该法案同样适刚于50多家股票在美国上市的中国公司、包括中海油、中国电信和国内的几家门户网络公司等。
　　作为在美国上市的公司，无论是中国公司还是美国公司，如果在商业交往中违反了《反海外腐败法》，所受的处罚将包括：在行政和民事上公司将被处以200万美元罚款或者两倍于行贿所寻求利益的罚金，另外还要承担巨额的法律诉讼及司法调查费用(可能达几千万美元)；在刑事上，公司的高层主管面临最高5年的刑罚监禁。当然，最致命的打击，还是来自于丑闻可能导致的大幅度股票抛售和下跌。对于很多公司来讲，这种打击将是毁灭性的。
　　生活和商业交往中，无论是和本国人还是与外国人交往，都可能会涉及送或者交换礼品的问题，稍有不慎，就被对方误以为你有行贿的嫌疑。下面是一些在跨文化交往中，部分送礼的游戏规则和中西方的差异。
　　礼轻情义重
　　很多中国人讲究面子，认为自己送给别人的礼品如果太便宜了，丢自己的面子；如果别人送给自己的礼品太便宜了，则是看不起甚至是侮辱自己。加拿大、美国的老外，朋友之间也会送一些纪念品，尤其是长时间不见面的；但他们一般不送，也不接受太贵重的礼物。一是认为“礼轻情义重”，能够表达相互关怀的心意就足够了；二是礼品太贵了，老外也不习惯承担这份情(即使他们认为我们是好意)，甚至有些老外会对送贵重礼品者的动机和人格产生怀疑。有时候明明是好意，反倒适得其反。同样的道理。如果老外或海外华人送我们的礼物比较便宜(有时极为便宜)，也并不是想以此来羞辱我们。像国内某些人出手大方、一掷千金的做法，在老外中不常见，更不敢在光天化日下进行，因为这为法律和道德所禁止。
　　一定要送礼表达一点儿心意的话，老外会根据对方的喜好和不同情形，送不同的礼物，而不是只注重礼品本身值多少钱。比如，在别人过生日及结婚纪念日的时候，送一束鲜花；去朋友家聚会、吃饭的时候，很多人会带一瓶葡萄酒(加拿大有一种世界闻名的Ice Winc，即冰葡萄酒，其生产工艺非常独特而且味道甘美)，或者带一些自己亲自做的甜点和佳肴；对于自己的好朋友，平时也可以赠送对于提高生活品质、对于与人交流有启迪、有帮助的好书，也显得送礼者自己非常有品位。
　　老外在商业往来上的送礼
　　在加拿大和美国，双方在商业往来时送礼并不多；
　　如果一定要送礼，在第一次见面和交易结束时合适的时候送，相对比较常见；
　　送礼物给别人，不要期盼着别人的回报。尤其是商业上的往来，送礼一定要小心，搞不好别人以为你试图行贿，生意和关系就可能彻底砸了；
　　商业交往中，如果老外给你贵重的礼物，你又不愿意拒绝以免影响生意，可以把礼物交到公司；笔者接触的很多老外都是这么做的：他们把自己推托不掉的、过于贵重的礼物上交给公司，表示自己的清白。
　　送礼也要动脑筋
　　1、礼品的价值与人的心理
　　礼品的价值，很大一部分是由人们的心理因素决定的。一幅油画，对有些人来讲，不过是一块被油墨污染了的画布；而对有些人来说，可能是自己生命的一部分。
　　中国古代就有这样一个故事：有人送给一位官员一方价值连城的砚台，之所以说价值连城，是因为如果往该砚台上吹一口气的话，砚台竟能自己出水，堪称宝物。不料这位官员说：“即使能哈出一桶水来。又能值几个钱？”于是拒绝了。
　　2、利用“国际差价”
　　笔者每次回加拿大，都会从国内带去不少小礼品，分别给加拿大当地的朋友和商业合作伙伴，还有那些帮过忙的人。有些礼品在中国并不贵，但在加拿大却“显得”价值不菲。比如，带一一些符合他们品位的、独特的中国手工艺品，非常受欢迎，又让人觉得很有品位。
　　不过，想从加拿大带回些好的礼品回中国，却每次都让我们为难，加拿大似乎大部分方便携带的东西，都是中国制造的。绝不是因为咱们中国制造的东西不好，而是不远万里带回来的中国制造的礼物回中国，送给中国的朋友没有太大的意义，还不如在同内买呢。有时候，我们和加拿大的朋友开玩笑，问：“加拿大自己到底都制造些什么呢？”
　　3、送别人需要和喜欢的
　　送别人需要和喜欢的，或者是与众不同的，以满足别人内在的、真正的需求，包括精神上的需求。而不仅仅用礼物的价值来衡量，才能达到我们送礼物的目的。例如，可以送一套我们的《如何与老外有效交流》的丛书给你在外企的好朋友，并在封面上留下你热情洋溢的赠言和美好的祝愿，并且签上你的大名，你的朋友对你的感激程度和留下的深刻印象，会远远胜过你清他们吃几顿饭的。
　　当然，如果对方是老外则另当别论，要动脑筋，送给老外，一些对他们有意义的礼物。例如，对有些老外。可以考虑送给他们带有动物(猫、狗或者熊猫等)图案的纪念品，如果这个老外特别喜爱某种动物的活。
　　有一次，笔者无意中发现，我们的一个北美朋友特别喜欢剪纸。我们就送给了他一套精美的中国十二属相的动物剪纸，并配有英文的说明，还附了几个有关动物的中国神话故事。接受礼物时，他和他太太欣喜若狂的程度，让我们误以为自己是古罗马凯旋归来的大英雄呢。因此，对方真正的需求和兴趣。需要我们在跨文化交流中发现和分析。现在，你和老外交流中又多了一个重要的话题，问他们：“你的兴趣是些什么呢？”就此话题，说不定他们能和你聊上一天呢。
　　接受礼物的英文表达
　　很多中国人在接受礼物时，出于礼貌，先是反复客气地拒绝。接受了之后，一般也并不当着送礼人的面打开礼物，而是等别人离开后，再悄悄地查看，以免让人误以为自己过于贪婪。
　　老外却认为，拒绝朋友的礼物是很无礼的表现(除非太贵了，别人怀疑送礼者的动机)；而自己送礼时，费尽心机挑选的礼品。对方居然连看都不看就放在一旁，也很无礼和让人失望。老外在接受礼物的时候，通常会当面打开礼品(包括“粗暴地”撕开包装纸)，并笑容灿烂地表示感谢。如果礼物确实好，他们还会特别大加赞美一番；就是礼物“一般”，嘴里也要说儿遍“Thank you。”
　　笔者建议：英语中有个著名的说法：“心中有别人就可以了。”不要送给别人太贵重的礼物，特别是接受礼物的人不能回报的。
　　在北美，老外送礼最普遍的情况是在老外访问别人家的时候。所以，当你访问一个老外的家的时候，你不是必须要带礼物不可；但是如果你带了，别人会很高兴的。
　　如果你是赴约到别人家吃饭，笔者建议你带上一点小礼物给主人。这时是我们与老外交往中，送一件小礼物最得体、最合适、最恰当的时机之一。见你带了礼物，别人会笑着(而且是发自心底的)对你说：
　　＊“How thoughtful of you!”你想得可真周到！
　　＊“You shouldn’t have！”你不必给我礼物。(注：别当真，这只是老外一句言不由衷的客气话。)
　　＊“Thank you。”谢谢。
　　＊“Oh,how loveIy!”太可爱了！
　　＊“Thanks for thinking of me。”谢谢你想着我。
　　＊“How kind of you。”你真是太好了。(正如你所知：此时，人家老外主要目的是赞扬我们送的礼物，才说“你真是太好了”；老外并不是在要求和我们约会和谈恋爱，真的不是，连“暗示”都不含，无论别人的笑容多么灿烂。)
　　老外送礼时，一般期望着接受礼物的人，当面打开礼品并人加赞扬。有些老外因为性格内向的原因，可能接受礼物时就简单地说一句“谢谢”，而不是对礼物大加赞扬，并不是我们的礼物别人不喜欢，性格不同而已。
　　但是，如果我们是接受礼物的人，至少要对别人热情地说一句“谢谢”，这是最基本的礼貌。能更热情一些，最好不过。当然如果你平时就是一位性格很内向的人，一句由衷的“谢谢，也很好。
　　接受礼物时常用的英文表达：
　　赞扬礼品的外表：
　　“What a lovely colour!”
　　“It matches perfectly withmy kitchen。”
　　“Wow，that’s really pretty／beautiful!”
　　赞扬礼品合心意：
　　“Wow,it's perfect!”
　　“Oh, I’ve always wanted onc of these。”
　　赞扬礼品的独特性：
　　“How unique!”
　　必须赞美
　　实践中，即使老外送给我们的礼物不好、不称心，一般我们也要强忍住自己内心的“悲痛”，向老外学习，挤出满脸灿烂的笑容，然后“狠狠”地夸奖对方几句，毕竟“千里送鹅毛，礼轻情义重”。当然，如果老外给我们的礼物实在太糟、太没有品味了，而我们当时的脑子里又确实想不出任何能够夸奖的词句，至少我们可以把礼品的包装盒(或者包装纸)大加赞美一番吧？要学会保持风度，绝对不能哭(虽然有好几次。笔者都想哭)。

