大饱眼福：世界上最赏心悦目十张纸币(组图)
　　6.新西兰(新西兰元)
　　新西兰元5元面值纸币上的男子是埃德蒙·希拉里爵士，他和伙伴于1953年登上珠穆朗玛峰，是成功登顶珠峰的首批探险者之一。5元纸币的颜色也暗示了希拉里当年登上珠峰时的艰难。1958年，他还领导探险队第一次经过南极横穿南极洲。
　　7.库克群岛(库克群岛元)
　　库克群岛是澳大利亚所属的太平洋岛屿，人口仅数千。由于人口较少，自古以来崇拜生殖。在发行的纸币上印上了他们所崇拜的生殖神图腾，可以说是在全世界纸币中绝无仅有的。
　　8. 香港(港币)
　　港元或港币是中华人民共和国香港特别行政区的法定流通货币。有人称，香港将是23世纪最繁华的都市，将令现在的“全球金融中心”纽约黯然失色。港币的设计充满了未来派的特色。新版10元港币是紫色配蓝色，面积较旧版10元纸钞要小，加入了新的防伪措施。
　　9. 冰岛(克朗)
　　冰岛克朗是冰岛的官方货币，在冰岛语中是“皇冠”的意思，纸币面额有100克朗、500克朗、1000克朗、2000克朗以及5000克朗等。其中5000克朗面值的纸币上的人物是拉格希尔·荣斯蒂尔(1646年-1715年)，她曾是两位冰岛主教的妻子，还是一位著名的裁缝。纸币背面是荣斯蒂尔正在教两名学生学习的情景。
　　10. 法罗群岛(克朗)
　　法罗群岛是丹麦的一个自治领地，其纸币面值共有50克朗、100克朗、200克朗、500克朗以及1000克朗五种。其中500克朗发行于2004年底，正面图案是一只法罗海滩上的螃蟹，背面图案则是Hvannasund的景色。纸币的螃蟹雕刻采用粗线条的形式，尤其是在蟹钳部位，线条粗厚深重，用手触摸有非常强烈的凹凸感。

