和中留学王力民：充分利用全球教育资源(图)
　　截止到2008年底，中国共向海外输出了139万留学生，归国人员却只有39万。100万人才滞留国外的同时，每年仍有大量的留学生奔赴各国深造。8月26日，新浪教育频道在理想国际大厦举行“2009新浪教育高端访谈”，八家国内顶尖留学机构老总参加本次论坛，围绕着“留学大潮造就更多海归精英还是加剧人才流失”展开讨论。以下为本次访谈论点。
    王力民：刚才马总讲的我非常赞同他的观点。我有资格在这个问题上多讲几句，首先我和王辉耀先生一样，我们都是最早的一批留学生，都是80年代初出去的，在国外经历过特殊的阶段。现在我回国15年，创建了我们和中集团，我们公司也是做留学和移民的业务。我自己作为一个留学生，我可以对这个问题发表一些感觉。第一是主持人讲了现在滞留海外的中国留学生现状怎么样。从我们当年的留学生来说，混的都不错，都已经是当地的精英了。混不下去的都回国了。回国的其实是两种人，不要以为是精英才回国，确实有很多是在当地混不下去的回国。不要以为回国都是报效祖国的，也有一些人是走投无路的。
                      
    确实留在当地，很多人还是有本事的。至于新的留学生，他们的处境比我们当年好很多，我们当年出去我们一无所有。基本上都是靠公费、奖学金或者是在外面打工。我们家姐姐、妹妹、我都是拿国外的奖学金出去的。如果没有某个组织的资助我们是不可能完成学业的，因为我们当年的父辈是没有钱资助我们的。所以在国外的生活现状是非常困难的。但是现在不一样的，中国经济30年发展，我们现在出去的绝大部分留学生尽管是自费的，但是家庭都给了相当丰富的经济帮助，首先来说衣食无忧。我们当年出去一般都不会说住学生宿舍，因为比较贵。现在都不是了，很多学生家长说了不是学生宿舍就不去。再加上现在主要的留学国家，他们都有非常好的留学生合法打工政策，和我们当年不一样。当年很多人在美国、加拿大都是打黑工。现在都可以保证一周20个小时左右的合法校外工作。这样我想在经济上没有问题了，他们生存就没有问题。我想中国留学生总是有优秀的和普通的。但是中国人能吃苦，我们学习好在全世界是公认的。所以大部分中国留学生他们的现状应该是比我们那时候好多了。其实水土不服也好，有时候不能应对各别的困境也好，那是各别的问题。
    我愿意对第一个问题，就是说留学人才出国与归国的情况分析，我发表一下自己的看法。首先我个人觉得，刚才王辉耀先生讲的数据确实很真实，这些数据我也感觉到不陌生，我记得非常清楚，我80年代初出去的时候，我考托福，就必须是提前两天排队了。北大、清华研究生院的学生都在排队考托福，这个现象不是现在的现象。所以将近87%的博士留在美国，我想这个现象是由来已久的。当时就有一种说法，北大、清华的研究生就是给美国研究生院做的预备班。我觉得这个东西应该动态来看，首先来讲，现在肯定是很多人还是愿意去海外留学深造。因为就像主持人刚才讲的，既然教育是一个稀缺资源。
    我们中国人为什么不利用全世界最好的设施和资源来为我所用呢？我非常同意和支持这种观点。重要的是看趋势，在过去10年中，显然是有越来越多的比例人学成以后回国。这个非常正常的就是大家看到了中国的发展趋势。这个趋势主要是两点。一点是中国经济发展带来的机会，美国大学的毕业生现在大量的涌入中国找工作。我想连外国人都到中国来找发展机会，何况是中国人呢？另外一条是中国的民主进程在不断的进步。包括去年的5.12地震，我们中国政府是如何面对的，对待全世界透明的人文关怀，也对海外的留学生是一种感召。这两种进步和变化，会让越来越多的留学生选择回国。所以在这个问题上不一点不担心。
    另外还有一个数据非常有意思，我们80年代初出国的时候，我们人均收入是3、40块钱的月工资。现在我们的月工资已经是3、4000了。如果我们忽略物价上涨因素不考虑的话是100倍增加。如果在国外工作的话，10年前是10万美金，现在可能还是10万美金。所以这个也是吸引很多人才回国的因素。另外还有一个趋势的问题，中国是人口大国，教育是很多家庭极其关注的问题。我们中国能不能非常圆满的解决自身的教育问题，答案是否定的。我们利用全球的其他国家的教育资源为我们所用，为我们民族自身的发展服务，这是非常正常的。我们看一下韩国，他们只有几千万人口，可是特点每年的出国留学生是几十万人，我们中国只有20万。他们是我们的几十倍。这样也就是说韩国的今天就是我们的明天，所以我非常同意好几个朋友讲的，其实留学大潮是刚刚开始。我们很快会看到，我们每年出国100万人的那天。与其我们担心人才流失，还不是说对这种现象有一种拥抱的态度。
       趋势是越来越多人出去，更多的人回来。其实移民也是出国一部分，这么多年，我们在中国做了15年的留学和移民。移民的人我现在了解是80%的人是海归或者是海鸥。也就是说他们移民了以后，只有20%的人留在当地不动。绝大部分人都是把身份办了以后回来或者是两边跑。所以在8月20日，环球时报里面有一篇文章讲到去年4万中国人成为美国公民。这篇报道也有一个深入的分析，这里面也采访了很多的专家学者。
       他们都有一个观点，我们中国有民族的回归特性，我们无论到什么样的国家发展，都会想着以各种方式回到我们的祖国。然后以我们在国外学的知识，更好的社会关系等等来回报国家。所以这是一件好事情，不管是留学还是移民，对中华民族在全世界的振兴绝对是大好事。

