透视海外：美国小学数学课学什么(组图)
　　回国后，经常会碰到家长问我美国小学教育的情况，当说起美国小学的数学课时，大多数人免不了要摇头，这可能跟大家经常在网络上看到的一些新闻有关，感觉很多低龄留学的中国孩子在美国中小学“玩算术”都是很出名的，他们刚去那里，都会感觉美国孩子的数学课实在太简单了，甚至有点“磨洋工”。那美国小学的数学课真如我们想象般简单容易吗？他们究竟在学什么？有没有值得我们思考和学习的地方？
　　我在美国教学期间，对于美国小学的数学课就启发非常多。
　　他们的学习内容都是和生活紧密相连的，老师会设置很多模拟真实生活的场景，和孩子们经常接触的事物，学习各种数学知识，包括：价格和购物，钟表和时间，面积、体积和测量等等，并回归于实际，让孩子们运用所学知识解决生活问题。
　　如：在学习了各国钱币的单位和英文表达方式后，孩子们跟随课件里的真实生活场景，用钱去购买水、冰激凌、鱼竿等自己感兴趣的物品，能感受到真实生活中要用到数学，从中理解了学数学的价值，并不是简单地套公式、做题，而是实际生活中确实需要用到加法、减法等，这样不仅激发了孩子们对数学的好奇和渴求，并能保持持久的学习兴趣。
　　同时，美国小学的数学课反对死记硬背概念或公式，鼓励孩子们积极思考，寻求解决问题的方法，尝试解决问题，验证分析结果等过程性研究，习得正确的数学思维方式，最终能将数学思想应用于解决普通或复杂的实际问题。
　　如：学习长方形的面积，整堂课没有出现面积的计算公式，依据课件里丰富多彩的工具，孩子们亲自动手“涂漆”，通过估算、比较、找替代物(小圆形、正方形)等方式，去推导出长方形的面积。在老师的鼓励下，孩子们会全方位展开想象，从多角度寻求解决问题的方法，体验到了思考的乐趣，和解决问题的成就感。
　　他们的数学课非常重视数学知识运用能力的培养，课堂通常采取团队合作的形式，锻炼孩子们的数学交流能力。团队合作不是简单地分小组，而是依据多种分组策略，让孩子们之间建立“同舟共济”的关系，既有组间竞争，还有组内分工协作，让孩子们体验到团队协作的荣誉感。
　　如：学习三角形一课，则是小主人公professor的一次奇妙的城市旅行，在规定时间选择去三个不同景点。首先，小朋友们进行分组，小组长带领组员为professor设计行程，有人负责计算距离，有人负责计算时间，大家各抒己见，最终由小组长展示本组的想法。这个过程中，孩子们不仅学会了旅游的英文表达方式，还锻炼了时间规划、组织协调、判断推理等能力，最终理解了三角形的表达和属性。
　　作为家长，我们都不希望孩子成为书呆子和考试的奴隶，也不奢望孩子一定要成为数学家。我们70后这一代受过高等教育的人，经过多年职场征战，都知道靠死记硬背、题海战役学数学，孩子享受不到获取知识的过程和快乐。美国小学的数学课，带给我们很多的启示，孩子学数学不是简单的知识储备，数学思维方式和解决问题能力的培养才是首要的。

