新东方贺庆荣：出国后才知道“国家”的概念(图)
　　截止到2008年底，中国共向海外输出了139万留学生，归国人员却只有39万。100万人才滞留国外的同时，每年仍有大量的留学生奔赴各国深造。8月26日，新浪教育频道在理想国际大厦举行“2009新浪教育高端访谈”，八家国内顶尖留学机构老总参加本次论坛，围绕着“留学大潮造就更多海归精英还是加剧人才流失”展开讨论。以下为本次访谈论点。
　　贺庆荣：大家都听过叫人往高处走，水往低处流。我们现在说人才流失，这个事情在70年代的英国就有，牛津、剑桥大批的优秀毕业生全部到了美国。撒切尔很恐慌，采取了大批政策。现在怎么样呢？更坏了。我在英国大学住了18年。我刚刚去英国的时候当医生的都是白人多，现在渐渐的是印度人多了。白人去哪了？都去了美国。为什么？就是因为那边工资高。现在英国的护士也没有了，现在大批的中国护士去了。这些人什么时候回来？我为什么回来呢？因为有了新东方，我看见上市了。我相信更多人会回来。来我们新东方70%的人都是中学就出去了，我们调查，这些人将来会回来的。因为他们家庭经济情况很好，他们没有必要为收入留下。在人类历史上，从来没有过在这么短的时间内，这么多的人口，这么大幅度的提高了本身的物质生活水平，这是一个奇迹，而我们正处在这么一个阶段。我相信很多人会回来，这个是肯定的，大势所趋，完全没有必要为那些所谓的人才流失担忧。
　　有些人到了美国以后反而会热爱中国的民族器乐。可能到了美国之后，反而对中国的民乐更感兴趣了。很多人只有到了国外才理解了国家这个字的概念。我没有出国之前只知道国家是一个政治的概念，出国以后才知道国、家的概念。为什么国家是由国和家两个字合起来的。
　　我说一点，因为这点我知道海外留学生的爱国情绪肯定是有的，那种爱国情特别强烈。但是有人说这是假爱国，奥运火炬肯定是热血澎湃，但是如果他有好的工作，让他回国，他肯定不回国。人，首先是物质，其次才是精神。我在国外待了18年才回来，我坚信以后的留学生不可能在国外待18年再回来。

