学生家长：孩子出国要有人生规划(图)
　　学生家长：我94年就在国外。我对留学生在国外还是回国这个问题觉得不能一概而论。不论是在国外还是回国，实际上是有很多个人情况的。留在国外和回来都能为人类的发展作出贡献，我觉得没有什么可以特别的指责他们。从我自身的经历和孩子将来也要出国来讲，我很希望新浪这个频道更多的搞这些活动，我觉得这个活动非常好。搞这个活动可以更他们很多留学方面的指导。让留学机构有更多的机会来介绍自己，让想出国的学生有一个更好的选择。这个是教育频道很主要的任务。从我自己来讲，我孩子上初三的时候我就在中央电视台做过一期访谈，那时候是说初中的孩子出国好还是不好。我当时是持很反对的态度，很多孩子很小就出去，有的家长根本不了解出国。当年我们出国，全是拿国家的奖学金出去的。当时我们每个家庭都有三四个孩子，一个孩子出去了，其他的孩子还在国内，这种情况是比较普遍的。现在的孩子不一样，那时候这些人出国打拼不光是为了挣钱，还有一些是真正想学东西回来报效祖国的。现在一个家庭就一个孩子，而且一部分孩子没有考上好的大学，所以他想走这条路是迫不得已的。家长其实没有更多的考虑孩子的规划问题。人生规划不是留学开始，人生规划要从很小开始。我的孩子也是人大附中毕业，现在在读大学。他高二的时候有机会去做交换学者，他自己坚决不去。比较好点的中学的孩子是不愿意浪费一年时间去交换的。现在他想大学毕业以后再出去留学，我觉得这是他自己的选择。至于他将来出去以后是留是回，要尊重他自己的选择。他自己有自己的人生规划了。在国外也可以为国家做很多贡献。我们当年在德国的时候很多留学生不愿意回来，是考虑到孩子要受一个系统化的教育。他在那已经上了小学初中，如果回来根本不可能跟上国内的教育。我们当时考虑，孩子受教育是很重要的问题。孩子如果受了五六年国外的教育，回来以后怎么样和国内的教育衔接？我们考虑的是这个问题。所以我们从小学开始就让孩子受基础教育，我觉得国内的基础教育非常好。现在他大了想出去我们也很支持他。其实出国大家也都知道，英国一年学习30万，有一些孩子不是说真正的学到知识了。有一些孩子留学没有达到真正的目的。在国内能不能更好的受一些教育然后再出去。比如说研究生教育、博士教育是不是更好，这是一个个人选择的问题。只要孩子学好了，享受了国外的教育，我觉得对国家、个人都是很好的事情。
　　我孩子现在学的是通讯专业。我将来留学是选好的专业还是选好大学？我的孩子是觉得肯定要去国际知名大学。从我个人来讲是不是实实在在选一个好专业更重要？我现在也没有完全想好这个问题。我很希望得到这些著名留学机构的咨询。现在很多孩子们盲目的学金融、IT，这个是不是适合他？我前一段时间在一个国家级的创业协会工作，现在大学生也讲创业，但是只有1%的成功率。一个是需要国家给予很优秀的政策，国家现在的政策已经很好了。只要回来都很鼓励创业。但是作为一些个人来讲，留学回来创业不一定就能成功。比如说我的孩子，现在就要给他灌输想法，他要留学就要自己努力。现在很多孩子都是靠父母。

