捐款1000万可读美国“常青藤”？(图)
　　在美国的4000多所大学中，以哈佛、耶鲁为代表的“常青藤联盟”作为顶尖名校的代名词，是许多学生梦寐以求的高等学府。如何备战“常青藤”，羊城晚报记者请来有关专家答疑解惑。
　　进名校SAT需2200分以上
　　美国常青藤院校一般是指排名在前50的美国大学。想要进入这些学校，SAT考试是必经之路，SAT(Scholastic AssessmentTest)是美国高中生进入美国大学的标准入学考试，包括语文800分、写作800分、数学800分，总分2400分。希望进入常青藤，学生起码要考2200分。
　　同时，要求学生的高中成绩至少GPA3.5(相当与85分左右)、毕业于知名中学、托福成绩最好在100分以上。启德教育助理总经理张超表示，虽然有部分中国孩子有能力报读这类学校，但考入中国熟知的“顶尖名校”有相当难度。以美国为例，有近4000所高等院校，但在很多中国的家长和学生眼中的“名校”，仅有几所常青藤名校———包括哈佛、普林斯顿、哥伦比亚、康奈尔、宾夕法尼亚大学、布朗和达特茅斯，这些学校录取率较低，仅有10%左右。
　　美国名校需要“与众不同”能力
　　但是，并不是SAT高分就能进入“常青藤”，申请这些顶尖名校，申请者要具备“与众不同”的地方。学生可在申请时，展示被录取后可能对学校或者社会作出的贡献；也可通过才艺如画画、舞蹈、乐器演奏等才艺来展示。
　　张超说，几年前，广州有一位学生的炭笔画画得特别好，他当场即兴为院校面试官画了一幅素描，让面试官印象深刻；还有一位同学，用画漫画的形式来述说自己一天的生活，别具匠心。在顶尖院校的院校方看来，出众的才能反映学生的毅力和对生活的热情，而这点正是众多院校方看中的。建议有意用“才艺”来展示自我的同学，不要仅仅满足于学会某项“才艺”，而是要“精通”这项才艺。此外，还可以参加能表现领导潜力的社团活动，或参与能体现对人类苦难的理解并想做出贡献的志愿活动，都会对学生的申请有很大的帮助作用。
　　艾迪留学美国资深顾问肖丽辉表示：以前很多学生忽视的是个人陈述(PS)，有些学生认为PS的好与坏并不重要，而事实上，PS的写作的好坏，语言是否流畅，层次是否分明，文章逻辑性是否连贯，都会直接影响最后的结果。写出一篇有血有肉的PS，尽量表现出学生个人的优势，才能在众多优秀的申请者中表现突出。
　　巨额捐款也可能就读
　　如学生成绩和综合素质暂时达不到要求，其实还有三种途径。一是父辈是这些大学的校友，这和美国私立大学的大部分经费是靠校友捐赠有紧密关系。所以如果孩子还小，可以先努力申请报读，将来孩子入读的机会就会大很多。
　　另外，如果家庭富有，可考虑给这些学校捐款，这种“走后门”是光明正大的，甚至有专门的办公室负责此事，如果捐1000万美元，且孩子的成绩也不太差，则被录取的可能性很大。
　　而对于目前无托福、无SAT成绩而又想考入美国名校的应届高中毕业生而言，还有一种入读名校的途径。虽然入读的名校不是“常青藤”等顶尖名校，但也可能是前20名至前50名的优秀院校。通过这种途径的学生，可先申请“有条件录取” 或报读社区学院，然后再升读名校。学生通过“有条件录取”，申请美国排名前50名至前100名的院校，修完语言课程后升入本科，同时备考托福、SAT，一至两年后转入排名更前的美国大学。通过这种方式升读名校的几率，会比在国内读一至两年本科再转学赴美读名校的几率要高。

