热门去向：留学英澳费用降“两成”
　　昨日，建行三峡分行举办的“我要留学”——2009年大型留学系列讲座·英澳篇在宜昌葛洲坝宾馆成功落幕，约200余市民参加了此次讲课活动。记者从该活动中获悉，当前出国留学费用大降，英国、澳洲成为宜昌出国留学者的“热门”去向。
　　据了解，受国家经济形势等因素影响，目前出国留学的成本大幅下降，英国、澳洲等出国留学成本下降20%-30%。成本降低后，今年出国留学的人也有所增加。其中，英国、澳洲等升温比较明显。武汉启德教育咨询服务有限公司相关负责人介绍，仅上半年湖北省就有1000多人通过该公司成功留学澳洲，其中宜昌留学澳洲的学生也在增加。
　　为何出现“澳洲”留学热呢？据武汉启德工作人员介绍，与教育水平相当的欧美国家相比，澳洲的生活费和学费较低。大学学习的学费一般为12000—25000澳元/年，生活费10000—15000澳元/年。即每年的总支出约13万-23万元人民币不等。加之澳洲与中国有着相近的时区、居住环境等比较好，所以许多家庭愿意让孩子留学澳洲。
　　建行三峡分行个人出入境金融服务中心相关人员介绍，值得学子注意的是，当今出国留学需要提前半年做好资金准备，以防资金不足。
　　另外，宜昌市民若选择留学澳洲的话，可以选择理工科相关专业。因为澳洲矿业、机械等理工类就业前景非常好。

