2009新浪教育留学高峰论坛盛大举行(图)
　　8月26日，新浪教育频道举行了题为“留学大潮造就更多海归精英还是加剧人才流失”高端访谈。欧美同学会副会长王辉耀和澳际集团首席运营官王薇，启德教育集团副总裁李冠军等八家国内顶级留学机构老总出席了峰会并进行精彩演讲。本次峰会还邀请到了准留学生代表、海归精英和留学生家长，共同分析了滞留海外的中国留学生现状，探讨留学与人生规划的最佳时机。
　　与会专家表示，中国顶尖人才的流失居于世界首位，百万人才滞留海外的现象有其深刻的经济和社会原因，回国政策、签证政策、双重国籍政策以及人才使用环境的配套设施都是留学人才归属的决定因素。但也有专家表示，“中国机会”已经对当代留学生回国发展形成了无与伦比的强大吸引力，“回”与“不回”更趋个人化决定。
　　本次峰会上，一位90后学生代表现场挑战在座的60、70后专家，认为“中国不存在人才流失”。因为“出国后才更加爱国”，每一个海外的留学生都热切关注国内发生的大事件并积极为祖国贡献力量。与会专家表示应该鼓励国内有理想的青年充分利用全球教育资源。
　　此次论坛中，“留学人才归国情况分析”“滞留海外的中国留学生生存现状”“留学后的长期规划” 等议题引起了嘉宾的强烈兴趣，与会专家就此做了精彩发言，并对就其中争议性问题展开了激烈讨论。

