加拿大投资移民者最关心的14个问题
　　项目简介
　　近期从多个渠道获知，加拿大联邦政府对商业移民尤其是投资移民项目作出了十分积极的姿态，具体表现在：
　　1、最近两个月以来，许多递交过联邦投资移民申请的公司，均不同程度收到了一定数量的面试通知及免面试通知。无论是收到面试通知还是免面试通知的申请人，他们的等待时间都大约在1年—1年半左右；递交的地方有香港也有北京。
　　2、2004年6月23日，加拿大移民部网站在醒目的位置重新公布了2002年联邦商业移民的打分标准。经鲲鹏分析，这一次公布的消息与2年前的规定并无不同。这说明，加拿大联邦政府在向外发布一个信息，即他们对商业移民尤其是投资移民项目的重新关注。
　　3、越来越多的加拿大政府官员(包括联邦和魁北克移民局官员)认识到，加拿大经济发展的动力来源于新移民，尤其要依靠商业移民，他们是带动社会经济发展最重要的因素。即使他们本人不能长期住在加拿大，但他们的家庭在加拿大的存在、子女在加拿大的成长以及他们世界性的经济活动，已经能为加拿大社会经济的发展做出重大贡献。联邦政府已经看到投资移民项目在魁省的成功，他们显然不愿意再继续失掉机会。
　　加拿大联邦投资移民项目的最新变化
　　1、申请周期开始缩短，加拿大联邦投资移民项目的申请周期已经降到1—2年左右。
　　2、门槛从2002年以后已降得很低，申请人只要合法地获得大于80万加币的个人净资产，即可申请加拿大联邦投资移民。2002年之前，联邦投资移民的申请条件是合法地“赚取”，而现在已改为“获得”。专家认为：这一定义的范围应该很宽广，至少可以包括夫妻共同的资产，以及合法的房产和股票增值等。
　　3、加拿大联邦投资移民项目的最低贷款额已降至与魁省同等的12万加币。
　　综上，专家认为，加拿大联邦移民局重新关注投资移民项目，给中国相当一部分成功人士提供了新的机遇。另外，一向以安全稳定著称的魁省投资移民项目及诺省投资移民项目，仍然是广大成功人士的移居海外的重要途径。
　　根据移民法例，联邦投资移民的申请人需要符合以下的基本条件：
　　申请条件
　　年满18周岁； 
　　拥有至少80万加元净资产，而且该资产必须通过合法之商业或投资手段获得； 
　　在提交申请前5年中，至少有2年经商管理经验； 
　　管理拥有5名或以上全职员工的企业的经验。
　　常见问题
　　1.什么叫“一人加拿大投资移民成功，全家移民加拿大”？　
　　主申请人(丈夫或者太太)一个人的条件合格，另外的一方自动获得移民身份。全家指您的配偶和子女。子女的年龄不能超过22岁，如果超过22岁的子女一直处在全日制读书阶段也可以一起办理。
　　2.子女留学与投资移民相比较结果怎样？
　　留学生每年在加拿大的花费约15-20万元，且无合法打工权利。以两年英语预科学习另外加四年本科学习为例，总的学习费用为90-120万元。而投资移民的总费用约80余万元就可获得每个家庭成员的永久居民身份，享有加拿大国民的全部民事经济权利，可随时畅通无阻地进出中加国境而不必再去使馆申请签证。
　　移民子女在加拿大可享受十二年制免费公立教育，大学学费仅仅是留学生的五分之一左右。全面比较看，投资移民具有不可比拟的优势。
　　3.持加拿大护照能否在美国工作或学习？
　　持有加拿大护照能方便的进出美国，但不能在美国工作，除非获得美国的工作许可。不过，您如果想到美国工作，您可以很方便进到美国去找工作，从而能够很容易得获得美国工作机会。
　　持有加拿大护照到美国学习是非常方便的，美国很欢迎加拿大人到美国学习读书。由于加拿大社会与美国社会存在极大的兼容性，如语言、通讯、商业、文化、教育及就业等，因此您适应加拿大生活后要适应在美国学习和工作并不困难。
　　4.投资是否有风险？
　　加拿大投资移民的投资是由加拿大政府提供担保的，没有任何风险。
　　5、投资后我会得到何种证明文件？
　　您完成投资后，银行会给您出具投资证明。
　　6.自行投资是否有资格申请投资移民？
　　您自己在加拿大购买企业或房产地产所做的投资不符合移民法意义上的投资移民条件。你必须在加拿大政府认可的基金中投资。 
　　7.申请联邦和魁省移民投资金额是否相同？
　　如果您选定全额的投资方式，两者均须投入40万加币；若您选用贷款方式，两者均需投资12万加币。
　　8.申请加拿大投资移民面试时是否有语言要求？
　　在面试时可用中文面试，移民局允许申请人聘请中文翻译。
　　9.需要多长时间可以办成加拿大投资移民？
　　通常需要一年到两年半的时间，但是也会受递案材料的精细程度、申请人数、签证官的人员配置情况等综合因素影响。
　　10.办理加拿大投资移民什么时候能成为"永久居民"？
　　只要你符合投资移民的审批条件，而且投资资金到位，移民局就会审批通过，你到加拿大报到后，就正式成为加拿大永久居民。
　　11.移民体检怎样办理？
　　接到移民局体检通知后，申请人应到加拿大使馆指定的医院进行体检，体检项目包括血液检查(检查是否有性病、艾滋病)、体格检查(如胸透等)、尿常规检查等。体检有效期为一年。
　　12.移民入境后的居住要求？
　　所有加拿大移民人士必须履行居住的义务，即每个连续的5年要在加拿大境内住满2年，只要没有成为公民，就一直要履行这个义务。永久居留人士只有保证满足这个居住时间上的要求，才能保留其永久居留身份。永久居留者在不加入加拿大国籍的情况下必须做到每五年保持两年的居住纪录。五年里必须保持两年的居住纪录，这对很多做生意的国外人士约束太大，怎样才能彻底获得没有居住时间上的要求变得终身自由呢？办法只有一个，那就是移民人士必须加入加拿大国籍，成为加拿大的公民。
　　13.如何申请成为加拿大公民？
　　新移民人士只要在加拿大国内连续居住满三年就可以申请入籍成为公民。
　　14. 移民至加拿大后，是否意味着必须放弃在国内的生意？
　　很多移民既想获得加拿大的身份，又不愿放弃国内的事业，所以在移民申请的时候犹豫不决，而实际上有很多合法的途径可以实现两全。

