海外：手持一照一码走遍美国都不怕
　　来到美国，发现美国是一个没有户口本的国家。这还不说，想住在纽约或是洛杉矶这样的大城市，随便，只要你觉得能生活下去，管够住。从上世纪60年代，美国的中产阶级开始向城市郊区移动，大城市反成了穷人的安乐窝。
　　谁都知道，国内的户口本那是多重要，北京、上海的户口是多抢手。这农村人要成为城里人有多不容易，一个户口就把人分成了两个不同的天地。居民的自由流动是商业社会发展的基本条件，人才有时得向户口低头，至于为了能进北京城，就这么个大城市的户口，有时也能把人憋出毛病来。
　　经济的发展，大城市往往成为龙头，就业机会多、生活条件好，这是人群流动的外在动力。美国人不会死守着一个地方，哪有机会就往哪儿奔。过去20年加州被称之为美国的黄金州，西海岸成为人才荟萃之地。人口的增多，炒热了房地产，生活成本提高，但因就业机会多，还是能吸引人。经济这一不好，加州人就另寻高枝，内华达州、亚利桑那等州就成了新的机会之地。
　　美国人搬家就像吃饭一样随便和容易，租上一辆搬家的卡车，所有家底往车上一扔就上路。到了它州，租来的搬家车就地一还，什么都搞定。新到一个州，跟谁都不用报道，到当地车管局换上该州的驾驶执照，你就会一下子从加州人变成了什么纽约人、华府人。
　　在美国能来去自由，还得说这是没有户口的牵挂。美国人验明正身的最基本证件是驾驶执照(不办驾驶执照的可办个身分证)，这驾驶执照可是万灵的，只要是需要出示表明自己身份的证件，驾照一亮万事大吉。去年以前，美国人到加拿大、墨西哥，啥护照不护照，只要有驾照就搞定，回美国一路顺风。
　　除了驾照，美国人最重要的一个身份文件就是社会安全号码，别小看这号码只有9个数字，那可是要跟着一个人过完一辈子的。社会安全号码属于个人的高端隐私，交税时要填、开银行帐户要用、找工作需报、老了领社会安全金，就全靠这9个数字才能拿到钱、有饭吃。
　　在美国，有了驾驶执照和社会安全号码，就等于一个人在法律上有了护身符。靠这一照一码在美国什么城市你想去就去、你想呆就呆。不过活得好不好那是你自己的事，一照一码管不了那么多。
　　社会的发展就像河水一样，流水不腐。而这人呢？也是树挪死、人挪活。中国的户籍体系几十年了，大家都觉得它挺别扭，能不能也动合动合。谁说生在城市就一辈子叫城里人，生在农村就注定成为乡下人。当然这些都是老百姓的嗑，上升到重视人才的高度，人不能自由流动，那才也就容易被埋没了。

