肺腑之言：留学生租房七大安全事项
　　据报道，8月8日，一名中国留学生在澳大利亚墨尔本的租住房内被人打晕失去知觉，后被发现并送医院抢救。目前警方正在调查此案。
　　近年来，留学人员的租住安全问题越来越受到人们的重视，有关专家表示，留学生在国外租房，应注意以下几点：
　　1.了解当地治安情况。另外，还应了解学校的紧急联系电话和联系人、居住地附近的报警电话号码、当地中国使领馆的电话号码等。
　　2.尽量选择名声较好、较安全的地方居住。大多数情况下，寄宿家庭比公寓要安全；根据治安状况选择安装居室防盗、报警设施。
　　3.如果与人合租房必须约法三章。挑选合租的室友很重要，要避免室友把身份不明的人带回家。不得随意将钥匙交给其他朋友，避免出入人员复杂。
　　4.租房别只贪便宜。要注意所住的城市区域，有些房屋便宜是因为它们不安全或处于高犯罪率地区。很多合法中介联系的住宿家庭有接待海外学生的良好记录，但难免也可能会出现学生财物被室友盗走，或者被寄宿家庭的成员拿走的情况。
　　5.不在家中存放大额现金。独自在家时保持门窗关闭(上锁)，就寝时确认门、窗关闭(上锁)。
　　6.在夜间回住所时，应在到达住所之前备妥钥匙，于最短时间内进屋。随时注意是否有人跟踪或藏匿在住处附近的死角。
　　7.注意防火。事先了解住所附近的逃生路线、楼梯、出口等，并确定其通畅。检查家中电线有无断裂等现象，炒锅及油烟排气口应防油垢。

