鲜明对比：海归看中美医生七大差异
　　我们的医生知识面太窄
　　在美国，一般学生大学毕业工作几年，再进医科学院学习4年，其中3年是基础课，1年是临床课程，拿到了证书，有了医学博士学位，然后根据选择的专业再做3－6年的住院医师，前后学习实践7－10年时间，这还不包括他以前学的大学本科或医学预科(相当于大学本科)。我们协和医学院的8年学制，就是从建校早期西方的学制延续下来的。
　　国内学生高中毕业就可以报考医学院校，女性比较多。医学是个比较有特点、相对狭窄的一个行业，有很多学生不喜欢文科，也不喜欢理科，最后选择了做医生。对医生的理解一般是，有一颗温良恭俭让的心就可以了。像我朋友的女儿，高中毕业了，文理科都不喜欢，数学也不好，学医吧，于是她就学医了。不少学生是这样上医学院的，生源质量一般，并非应届考生中的尖子，录取标准也不高，而且高中毕业就上医学院。医学院多数是5年制，像协和医学院这样学6年、7年、8 年的不多。
　　我们培养医生的时间太短，知识面太窄，社会实践不够，不注意也不善于与人沟通。我们对学生的要求是很单一的，需要学好的功课，就是三大部分：基础理论、应用基础、临床课。缺少科学门类基础，缺少数理基础，更没有人文方面的教育。有些医学院开始注意到这样的问题：“我们学生的知识太单一，不能是学医的就只学医，除了专业知识其他都不懂。”现在很多医学院开始和综合类大学合并，原因之一就是已经意识到这样下去，路子会越走越窄。
　　在美国，没本事的人不敢学医
　　美国对选择医学院的学生是非常严格的，不是什么人都可以报考。医学院招收学生除了基础和专业知识外，要看学生知识的全面性，还对学生有人文学科方面的要求。学生的来源要有配比，一个班的学生除了医学预科生外，还有学理工的，学文科的，学生物的。他们要求生源知识的全面和多样。这样使学生在学习期间有一个相互学习多种知识的环境，以及训练未来的医生与各种背景的人的互动交流、切磋提高。
　　我有一个同学在杜克大学做了好几年教授，觉得缺乏挑战性，又重新回到医学院学医。他过去学生理学时，成绩很好，经常比同修一门课的医科学生考得更好。他认为：“既然我比他们出色，我为什么不做医生！”后来他成了一个了不起的胸外科医生，很有建树，挣的钱自然更多了。可见多学科知识的交叉融合和多样化是人材成长非常重要的条件，美国医学院的学生在这方面的知识交融造就了很多全面性人才。这样培养出来的医生日后在美国的社会地位、经济地位是很高的，而这又进一步促成了报考医学院的激烈竞争。在美国，没有本事的人是不敢考医学院校的。
　　国内医生的后代不愿当医生
　　医生这一职业在西方是非常崇高、非常令人仰慕的，在社会上的地位非常高。他们受到的教育和训练也是非常高的，医生(Doctor)就是博士。
　　在美国选拔医生是很严格的，挑出来的人的素质不错，所以他们能够得到社会尊重，与之俱来的是经济上的地位也很高。选择做医生的人，多有爱心，天性善解人意。他们的职业是建立在与人沟通和合作的基础上的，而不是建立在冲突和敌对(例如警察)的基础上。通常他们都很自尊。作为医生，他们也很自信。
　　医生被患者送上法庭，成为被告，是很尴尬和痛苦的。他成了被告，专业能力受到怀疑，赖以生存的职业基础被人家否定了，这种心态是很难受的。所以我更多地强调对医生的理解。现在社会上有一股风气，动不动就告医生，告医院。我觉得我们特别需要理解和肯定我们中国医生。他们所处的社会地位和经济地位是很低的，跟国外的同行比较差太远了，可是他们对于整个社会的贡献并不比国外的同行差哪儿去！还很辛苦！
　　今年4月国内召开的庆祝“医师法”三周年大会，一时成了医生们的诉苦会，医生被打、被杀、人身安全得不到保障等典型例子就不说了。与会报告的一项调查表明：医生的后代愿意从事父母职业的，不足两成，绝大多数不愿继承父母的职业做医生。这种状况再持续下去，会影响到我们医学界后继人才的素质。而在美国则反过来，估计八成的医生后代愿意做医生，只是他们的孩子可能会说：“我没有我父亲那样的本事，进不了医学院。”在西方医生最受人尊重，又能挣大钱，谁不想做啊！
　　美国医生个个是社会活动家
　　美国医学院培养医生首要的一点就是医生要善于与人沟通，要有同情心和合作精神，特别注重和患者的沟通。
　　这里讲一个有关西方医生的笑话：在一所精神病院里，一个病人拿一本厚厚的书给他的主治医生看，说：“Doctor，我的剧本终于出版了。”那位Doctor亲切地对他说：“恭喜你，只是你剧本中出场的人物是不是太多了点？”
　　如果是中国医生，他可能就会很严肃地说：“你快把那本电话簿给我放回去！”
　　这虽然是个笑话，但很能证明西方医生的睿智与幽默，他们非常善于与人沟通。
　　医生的工作基础就是和患者沟通和合作。不是你手中的刀子(手术刀)，不是你手中的处方权，那只是直接的工具而已。更重要的是你具备与患者沟通、赢得患者配合的能力，这才是最重要的。但是这些经验从哪里来？是从你的学识、从你所受的训练中来。美国培养医生的重点之一就是培养医生与社会的交际和合作能力。
　　中国的住院医生和美国的住院医生相比，成熟性和工作能力相差甚远。当了医生什么事还得向领导请示，诸如此类的事在我们医院屡见不鲜。你把美国医生叫来，个个都是社会活动家，能侃能吹，而且思维非常严谨。他们做人也很严谨，人品一般都不错。
　　你是协和的博士又怎样
　　在上个世纪50年代，医生是非常受人尊重的。可是现在医生越来越不受尊重。为什么？经济地位低了，没有人瞧得起你。说直白一点，你挣不到几个钱哪！协和的博士又怎样？
　　我认识一个卖药的人，文化程度不高，以前是维修医疗设备的工人。他下海了，卖药，现在成了一家什么医药公司的中国总代理，挣了很多钱，有几个跟班，几部车，一二十个伙计。现在这种例子太多了。你协和的博士在他眼里算老几呀？照这样发展下去，今后谁也不愿意学医，谁学医谁就是傻瓜了。
　　有很多本来很有前途的医生，为了钱放弃自己的职业，跑去卖医疗仪器设备，做医药代表了，很可惜。关键是社会导向有问题。医生的社会、经济待遇太低。有些医生吃回扣，收红包，其实这些医生本来是有职业准则的，但是在卖药的比行医的挣钱更多、更受羡慕的环境中，有些医生的心态自然失衡，偏离了医德准则，其实他们心里是明白的。
　　我曾经和一个大医院的主任一块吃饭，他接到一个医药代表的电话：“张主任啊，这个药你下个月一定要用到20箱……”你让一个大夫用20箱药，这是一个什么指标啊？这位主任最后有没有用到20箱，我不知道，但我不乐观。如果是这样，结果无疑是很糟糕的，既浪费个人、国家的钱财，又让患者受到伤害。
　　靠硬性条文逼人就范是不行的
　　我们要给医生提供生存发展的空间，正道在哪儿？需要给他们指出来。他们也想进步，也想发展。一些做小生意的人都慢慢富裕起来了，他们也应该富裕起来。他们很多是硕士、博士，国家培养了他们那么多年，花了那么多年去学习，他们不能没有机会进步，没有机会先富裕起来。你首先应该给他们提供一个大的政策环境，在关心、爱护、支持的基础上严格要求。
　　比如在医疗事故的“举证倒置”问题上，我们要求医务人员在医疗行为上首先从患者的利益出发，但同时对医生也要有公正的支持和保护。这样才能有基础被他们接受啊。如果他们没有把规范化为行动，自觉形成一种自律行为，那规范岂不就是一纸空文？医疗行业还是我们国家少数几个还没有完全放开的行业，对于99%的医务工作者来讲，还没有选择去不同性质机构工作的可能性(比如外资企业、公司)。既无发展，也不能流动，很无奈！
　　医生的待遇应该提高。这样才能使我们的医疗管理、业务水平提上去，没有这一点，光靠一些硬性的条文来约束他们，逼他们就范，不会从根本上改变目前的现状。
　　久而久之形成一种文化
　　在西方大家都愿意做医生，首先是经济上的动因。美国医生属于最高收入阶层。一个普通医生一年挣十几万美元是没有什么问题的，好一些的医生，一年收入二三十万，小菜儿！收入高达几十万的也有。在美国一般家庭平均收入还不到4万美金的情况下，这是很高、很诱人的。美国社会对医生尊重，是认为他们的学识是一般人达不到的，所以给予他们很高的经济回报和社会地位。他们生活上十分优越，感觉上很好，所以他们十分自律，十分注意自己的形象，经常做有益的事情，热衷于公益事业和慈善事业。Doctor是很有威信的人，有些事情只要Doctor说句话，别人就会听。在美国，医生还是个特权阶层，比如某个机构、某个办公室，一般不让人进，但是如果你告诉他你是Doctor某某某，他很可能就让你进去了。久而久之，形成了较好的医德传统和整个社会对医生极其尊重这样一种文化。有些人甚至将医生视为美国社会行为规范的楷模。在美国，考医学院是一件令人向往的事。假如你想考医学院，别人知道后会非常羡慕地说：“哇！他要考医学院，要当Doc－tor！”你想想，假如你处于这样的地位，自然也会有自律要求。这绝对不像国内一些小医院或乡级卫生院的医生，衣冠不整，工作服肮脏不堪，对患者的态度是：你爱看不看。或者一遇到什么事就找领导，不大懂得与外界沟通，碰到官司就更无奈，造成了不少医患矛盾的激化。
　　在国内，医生被患者打骂或成为被告，医生的权威性被否定，经济和社会地位不高，对自己赖以生存的职业失去信心，导致心理上和行为上的异化，以敌对的态度来面对患者……这是很可怕的！

