留学热季：备战2010年要早“热身”
　　8月是名副其实的留学热季，走出校门以及即将走出校门的学生们都在这时候盘算自己的出国路。事实上，8月也的确是办理留学的黄金时期，此时很多国家的学校都处在招生季，学生在此时着手申请2010年的开学季非常合适。
　　美国
　　美国留学的申请周期较长，通常专业留学机构建议学生提前1年左右开始申请。“这主要是因为美国大学的截止日期卡得很严，大部分在今年年末就截止申请了，少部分在明年一二月份截止申请。”伟世出国的负责人说道：“每个学校的名额是有限的，很多奖学金项目又是先到先得。这就要求我们的申请必须尽量提前。”根据该负责人的介绍，想申请明年9月入学的学生，最好在今年8月份就开始准备材料，进而提出申请。语言成绩不达标的学生可以申请双录取，即“大学+语言”录取，明年初提前半年赴美开始语言课程。
　　英国
　　在采访中记者了解到，现在英国留学申请有一个新现象：申请赴英的学生大都希望进入名校。原来，与美国相比，英国的名校毫不逊色，但是其名校的招生更开放，因此得到了中国学生的青睐。鑫泉出国的留学专家就此指出：“这更要求学生尽早准备、尽早提出申请。由此看来，申请英国大学明年秋季入学的学生，现在开始准备是完全必要的。” 
　　澳大利亚
　　澳大利亚留学申请周期相对较短，学生通过电子签证申请则更加快捷。经贸留学大连公司经理王先生告诉记者：“学生现在申请明年2月入学非常合适，未考雅思的学生可以尽快准备，也可以申请大学方面的有条件录取。本科、研究生都可以申请。” 
　　德国、法国
　　德国大学的开学期是每年10月，法国的开学期则是每年2月和9月。因此，如果学生打算去德国留学，就应该马上学习德语，备战2010年的留学申请；法国方面，如果学生语言已经达到500学时，并且报名参加了法语考试，那么可以申请明年2月入学，反之则只能申请明年9月入学。
　　日本、韩国
　　现在想去日本的学生应该备战明年4月的开学期，想去韩国的学生则有可能赶上今年12月的入学期。这两个国家统一的特点是对语言要求都不高，学生只要有一点语言基础，到目的国的语言学校或语言中心再学习语言就可以了。

