异域生活：没有牛仔的美国真人秀
　　最近看介绍黄石公园的纪录片，说到那片美丽的森林湖泊在没有成为国家公园以前，曾经是西部开拓牛仔们的牧场。可是，因为冬天太冷，而且土地也不够肥沃，提供不了那么多牧草，牛仔们千辛万苦还是无以为继，没几十年牧场就消失了，取而代之的是为了让大城市人感受牛仔文化的旅游景点和骑牛表演。如今那里戴牛仔帽的看秀者比真正存在过的牛仔多得多，这其实是个没有牛仔的虚假牛仔秀。
　　刚来美国那会儿，我常看电视，写过一篇《看尽人间丑态——美国真人秀》。今天再次想到了这个题目——我已经醒悟：原来美国到处都是秀！所谓的“秀”，就是表演，就脱不开有虚假和哗众取宠的成分，否则现代人光广告每天就接触超过1000条，谁有空理你呢？美国的政治选举是大秀。4年一度的总统选举那是全世界都关注的秀，候选人的政治策略都是比较出来的，就象歌唱比赛一样。心黑一点的候选人给对手泼脏水那是家常便饭。美国的政治评论员有个专有称呼：political pundits，以了解与评论各种大小消息为职业，也可以说是专职抢政治消息“沙发”的，拿着个放大镜，再小的一句话也能超出比例的放大。小布什总统在伊拉克战争还没有结束前就急急忙忙的去做“Mission Accomplished”的秀，变成国际笑话。
　　法庭审判是场秀，不仅天天有几台法庭节目，还有专门的“法庭频道”。辛普森的世纪审判，最后就拖成个大秀。法庭可说是曲折离奇故事的表演场地，丑闻、谋杀、婚外情，人性最丑恶和最愚蠢的部分都可以在这里示众，人们希望天网恢恢的同时也在暗地里幸灾乐祸，就象肥皂剧那样：你永远不能让主角比观众聪明和富有，你得让他们倒霉，否则没人爱看。当年去看刑场砍头的人，和看角斗士贴身肉搏的人，手上虽然没沾上鲜血，都得到了某种程度上的发泄和娱乐吧。受害者的苦，不过是个戏码。
　　连葬礼也不歇着，也是一场秀。某人死了，在大体育场办纪念会，称之为celebration，这有什么好庆祝的？英年早逝，留下三个孤儿和大笔债务，这本来是一件多么悲惨的事情，他们还载歌载舞，美其名曰“永远怀念”，全球直播。不仅如此，还要把某人生前千方百计、不惜行径怪诞来保护的孩子拉出来示众，挣了全球观众的热泪，当真是把老爸剥削死了，继续剥削孩子，只要孩子还有剥削的价值这辈子就别想逃了！某人三个孩子都不是聋哑，非要挑个最能搏同情的出场，要说幕后没有编排与考量，真是鬼都不信！连看惯秀的美国人都说这次搞的过了，什么叫“rest in peace”懂不懂？洛杉矶市长的搞活经济如意算盘以为，除了拿到票的那些人，会有25万歌迷涌入参加大秀，结果区区2000歌迷让他亏了上百万，都是纳税人白花花的银子，哼哼，难怪加州政府会破产，尽是这些颠三倒四拿别人的血汗不眨眼的做秀人。
　　奥普拉对某人的死没表态也没参加这场大秀，论影响力奥普拉是娱乐界的大姐大，做善事举世皆知，一个几乎没有什么负面新闻的公众人物，同时也是黑人领袖，奥巴马都表态了，奥普拉为什么不？也许，混娱乐界混的时间长了，她知道不能不做秀，更不能得罪粉丝。结果呢？她什么也不说也被人骂得狗血淋头，奥普拉几十年来的辛勤耕耘似乎没有90年代与某人的一段访谈那样对她的事业那么重要。我一等凡人，最好就别指名道姓，免得又有些白痴跳出来说我要借某人出名，我一介平民博客，又不靠写文谋生，点击高了还能升工资了？
　　是啊，我们的生活太平淡无奇了，我们都愿意成为一场大秀的参与者。曲终人散，感情被煽到透支的回家继续按老样子过活，多么简单，对或错，自然没有人关心。

