关注：各国酒后驾车与众不同的处罚
　　西班牙
　　酒后驾车属刑事犯罪
　　据新华社电 西班牙交通法规对于酒后驾车者的处理近年来逐渐加重。2007年底，西班牙议会修改了道路安全法规，将酒后驾车列入刑事处罚范围。
　　按照西班牙现行法规，如果司机的呼气酒精浓度超过每毫升0.25毫克，就属于酒后驾车；对于职业司机和驾龄一年以下的新手来说，这一要求更加严格，呼气的酒精含量不能超过每毫升0.15毫克。
　　交通执法人员在进行检查时，如发现司机呼气中的酒精含量高于每毫升0.6毫克，那么不管有否造成交通事故，司机都会面临刑事处罚，将被判处3到6个月的监禁或者处以高额罚款加上31天到90天的社区劳动，同时吊销驾照1年到4年。如果因酒后驾驶酿成事故，司机还会被追加相应的刑事或民事责任。
　　在审理与酒后驾车有关的案件时，通常来说，如果司机肯主动认罪，在公诉方无异议的前提下，可以获得减刑三分之一的宽大处理。
　　新加坡
　　教罚并重抓酒后驾车
　　据新华社电 一向以法律体系完善严明著称的新加坡对待酒后驾车也不例外，通过积极宣传教育和较其他国家更严厉的刑罚“两手抓”来打击酒后驾车。
　　新加坡警方每年都会举办大大小小的讲座和图片展览等活动，宣传酒后驾车的危害，提高人们的安全意识；同时在酒吧等娱乐场所张贴海报，劝诫人们饮酒后不要开车。自1989年起，每年圣诞节等公共假日之前，警方会集中举办“酒后别驾车”宣传活动。
　　此外，警方从2008年1月起在酒吧等夜间娱乐场所附近展开“围堵”行动，查处酒后驾车司机，同时向酒吧等娱乐场所的顾客分发公交卡和出租车优惠券，以鼓励公众饮酒后使用公共交通工具回家。一些娱乐场所也积极配合，提供免费送回家服务，或是让饮酒客人的车免费在停车场“过夜”，客人第二天再回来取车。
　　新加坡法律规定，酒后开车初犯者将被罚款1000~5000新元(1美元约合1.44新元)，或入狱6个月以下；再犯者则被罚款3000~1万新元，并被判入狱12个月以下；屡犯者则可被判支付高达3万新元罚款，并入狱3年。被判酒后驾车者即使没有造成车祸，也将被吊销驾照至少一年。
　　日本
　　施“连坐”处罚
　　据新华社电 日本《道路交通法》对酒后驾车做出了严格规定，除对酒后驾车者本人严加惩处外，还对提供酒水、车辆以及同乘人员实施处罚。
　　《道路交通法》对酒后驾车的新规定于2007年9月19日开始生效，其中第六十五条规定，任何人不许酒后驾车；严禁为酒后驾驶员或者是疑似酒后的驾驶员提供车辆；任何人不得为即将驾车的司机供酒、劝酒；不得乘坐酒后驾驶员驾驶的车辆，违者严惩不贷。
　　根据《道路交通法》规定，对于醉酒驾车者处以5年以下有期徒刑或100万日元(1美元约合95日元)以下罚款，并当场吊销驾照，3年内不核发驾照；饮酒驾车者处以3年以下有期徒刑或50万日元以下罚款。对于醉酒驾车司机的同乘者和供酒人，也要处以3年以下有期徒刑或50万日元以下罚款；对饮酒驾车司机的同乘者和供酒人则处以2年以下有期徒刑或30万日元以下罚款。
　　《道路交通法》对酒后驾车造成交通事故实施更为严格的惩罚。第八十八条第一项规定，醉酒驾车造成人员死亡的驾驶员将被当场吊销驾照，且10年内不核发驾照。
　　由于日本法律对酒后驾车惩处严厉，而且人们在大中城市里上班出行通常乘坐电车，所以日本的酒后驾车事故相对较少。
　　法国
　　对酒后驾车“零容忍”
　　据新华社电 尽管法国是一个好酒的国度，但法国对酒后驾车是“零容忍”，从日常的预防和事后的处罚都能看出这一点。毕竟，在法国发生车祸的原因中，酒后驾车和超速是两大并行杀手。
　　法国警方经常在城市或高速路进行例行检查，以对喜欢饮酒的驾车者实行威慑。
　　法国法律对酒后驾车的处罚相当严厉。如果司机血液酒精含量每毫升超过0.5毫克低于0.8毫克，要根据情节处以135欧元至750欧元的罚款，而且驾照要被扣掉6分。
　　如果血液酒精含量每毫升超过0.8毫克就要按醉酒驾车来处置，司机可能面临两年的牢狱之灾和4500欧元的罚款，而且法院会视情节吊销司机一段时间的驾照。这些还都是对初犯者的从轻处罚，如果是重犯处罚会翻倍，也就是说有可能要坐牢4年、罚款9000欧元。
　　如果醉酒驾车导致事故发生，那么处罚会更重。如果造成了其他人员重伤，罚款会升至3万欧元，判刑则升至3年至10年不等。如果醉酒驾车导致他人死亡，则将被判最高10年监禁，罚款可能会升至15万欧元，这还不包括与案件有关的民事赔款。

