专家：高中生如何搭上各国留学末班车
　　高考录取已经进入尾声，对于还没有被高校录取，又不想复读的学生来说，到国外读大学不失为一种选择。
　　澳大利亚：四种升学途径
　　据澳大利亚太平绅士、澳洲留学顾问任宝能介绍，高中生到澳洲留学大致四种途径。其一，对于家庭状况较好、学习能力强的学生，可以选择 “预科+顶尖大学”；其二，对于高中成绩良好，能达到二本线的学生，则可考虑澳洲快捷课程，直升澳洲大学；第三，则是选读“1+2”快捷课程，同样可获大学本科文凭；如要移民澳洲，不妨选择TAFE课程，学习时间较短，且花费不多。
　　美国：进入名校的捷径
　　对于想进入美国名校而又没有时间考托福、雅思和SAT的中国学生来说，社区学院无疑是最好的途径。据美国留学顾问蒋意兰介绍，社区学院门槛低，没有英语成绩的学生可获得学院的有条件录取，而成绩优秀的学生还可在两年学习后转入美国名校。同时，社区学院教育体制灵活，学习平平的学生可以有多种选择机会。
　　加拿大：不同家庭四种方案
　　加拿大留学顾问杨超介绍，高考成绩出色且英语良好的学生，可直接申请加拿大名牌大学；成绩中等、英语一般的学生，则可选择双录取方案，即“语言+名校本科”的模式；成绩不理想，但家庭条件富裕的同学，则可选择“桥梁课程+名校本科”的模式；对于那些文化课偏弱，但动手能力强的学生，可选择就读大专课程，其特点是学制短、费用省，易于快速就业和移民，且经济担保金相对低。
　　英国：免雅思的大学梦
　　绝大多数高中生因为备战高考，而没有参加雅思考试，这并不会影响到英国留学。英国留学顾问张雪如介绍，高中生可以凭借两年或三年的成绩申请，没有雅思成绩可以先参加英国学校的语言测试，如通过也可拿到offer，争取在今年9月份入学。
　　欧洲：公立大学之路
　　欧洲公立大学向来以学校好、专业全、费用低著称，越来越多的优秀学生选择到欧洲留学。欧洲留学顾问姚晓燕介绍，法国要求高中生出具大学的录取通知书即可；意大利大学要求高考成绩，按照全国750分的成绩，只要学生能达到380分就可申请。

