美国名校留学生经验：雅思考试很真实更全面
　　主持人：各位新浪网的朋友大家好，欢迎来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。很多人都会对于出国留学一些事情关心，随着国门的打开，有越来越多年轻人走向世界的舞台。在今天聊天室当中介绍两位朋友，一位是今年在新闻界当中非常关心的一个人陈子楠，先跟大家打个招呼。
　　陈子楠：大家好，我叫陈子楠，今年19岁，就读于美国肯塔基大学，我是学数学的。
　　主持人：坐在陈子楠左边是她妈妈郑女士，跟网友打个招呼。
　　郑晓琼：各位网友好，我叫郑晓琼，紫南的母亲。
　　主持人：今天聊一聊  自己的经验，跟大家一起分享。特别想知道两个人从什么时候沟通，我是不是出国外读书，是不是站在国际的舞台上大概什么时候有这个印象？
　　陈子楠：我很小的时候，我妈跟我提过这个事情，因为我母亲1997年去英国读了她的硕士学位，回来以后。世界观，看事情的方式都改变了，她想让我出国锻炼一下。但是从大学就开始出国，这倒是现在定的事情，是我考完高考之后才定的事情。
　　主持人：问题来了，要问妈妈的问题，有很多家长都喜欢把孩子栓在身边，我见证你的成长，是很有成就感的事情，当时为什么要送孩子出国读书，为什么这么支持她？
　　郑晓琼：家长给孩子最大的爱就是放手。因为孩子的成长，从小跟我女儿这么说，其实给你自由的本身就是一种自己对自己行为负责，自由其实就是一种责任。我们从小就是这样对待她的。刚才我女儿谈到，决定到美国是比较近的一件事，但是当我们认为去美国接受这种教育是比较早的一件事。当时是高一的暑假，我带我女儿去西安兵马俑，我们同行有一对姐妹，她的姐姐，当时在美国读完大学要找工作，我们就一起交流是怎么回事。之后再有印象是印尼海啸，美国一些大学生自发，学相关专业的去印度，帮助当地的百姓恢复生产。当时我跟我女儿说大学就过这样的生活，去帮助别人，你学的东西就是为了社会。很多对问题的看法是积累以后形成的。我们在高二的时候到香港参加考试，到了高三参加雅思考试，我们决定就走。
　　主持人：高二、高三时段，现在国内很多同学正在认真复习，不会考虑到要考雅思，当时为什么考虑到要去考雅思，你当时有没有计划要在国内读大学，比如你的成绩非常好的。
　　陈子楠：我高考考了614分，在国内也申请了一些大学，因为我想如果研究生开始适应国外的生活，包括练习语言，但是我觉得如果早一点出去，就更提早适应，我觉得更好一些。等我雅思成绩出来，大学成绩出来以后，还没有确定要去美国读，到最后是我自己决定的。
　　主持人：大家很关心这个过程，从你开始做第一项准备工作，一直到最后决定要去读，中间有哪些流程，跟我们大家一起分享一下。
　　陈子楠：首先是报名雅思，因为6月份高考，我是4月份参加雅思，雅思我准备了两个星期就去参加雅思考试，雅思成绩出来，开始申请国外大学，美国学校陆续寄来通知，先是参加高考，在高考结束之后，美国大学来了通知，同时我报的高考大学也邮寄通知，我选择出国。
　　主持人：现在有很多出国之前的考试，比如托福、雅思等等，为什么会选择雅思呢，你觉得通过雅思成绩申请国外的大学比较顺利呢？
　　陈子楠：我选择雅思的原因，我跟雅思很有缘分，想报名托福考试，因为托福考试报不上名，转而考了雅思，发现美国的大学认可雅思的认可度很高，我们报名参加了雅思。通过雅思申请美国大学过程很顺利，通过雅思7分，申请到我现在拥有的奖学金。
　　主持人：谈到奖学金，大家都觉得特别好，因为去国外读书，奖学金对你们学业的人铺。用雅思申请奖学金，有没有超乎你的想象，更顺利一点，你觉得在申请奖学金过程中，学校更看重你的成绩。
　　陈子楠：是，因为奖学金有一个学分的要求，比如高中的学分GPA达到2.5分以上，包括雅思的成绩要6.5分以上，自己要写一篇五六百字的文章，我们奖学金是给非美国学生，给这一类人，怎么样把多样性带给学校，写两篇文章，这三点具备了以后，就具备了申请奖学金的资格。用雅思申请，中间没有遇到任何的困难，就申请到了奖学金。
　　主持人：未来你要面对的一点真正用英语作为你学习的语言，这是沟通你和老师之间唯一桥梁，你认不认为雅思能够更加真实的反映出你的英语实际水平？
　　陈子楠：我认为雅思真正考察人能力的英语考试，跟其他的英语考试相比，因为他一个是考得很全面，听说读写四个方面都考到，二是考试的过程，包括口语是与考官面对面交流，更加切实，而且更加生活，听力考的都是关于生活中的能力，看电影、吃饭，都是生活上的考试。
　　主持人：雅思很真实，不是考一些很羞涩的东西。
　　陈子楠：并不是考你单词量。
　　郑晓琼：这个确实是这样，无论我在1996年参加雅思考试还是我女儿在2008年参加雅思考试，我们确实没有专门针对雅思来准备，它是一种你的英语能力现在到达什么样，是一种能力测试，雅思不是标准化考试，是英文能力的考试。
　　主持人：您当年为什么去考雅思呢？
　　郑晓琼：因为1996年在我们那里雅思很有市场，大家知道雅思。我在国家食品药品监督管理局工作，每年英国政府有一种奖学金叫“知奋领奖学金”，这个奖学金是针对政府工作的人员，对未来政策制定，将会成为影响力比较大的国家。这个奖学金必须通过雅思考试来获得。所以在1996年就考了一次雅思，跟我女儿考得差不多分，6分，有机会得到奖学金，去英国留学。
　　主持人：这个挺有意思。你学雅思过程中，对她有没有影响？
　　郑晓琼：我对她的影响，不是说雅思对她的影响，而是英文在我身上发生了一些变化，不是什么化学变化，但是是很奇妙的变化。和其他学生家长相比，我教育子女的方式，我管理家庭的方式，她现在跟很多同学不一样，跟学生交流越多，觉得妈妈确实跟其他人不一样，我们家很有意思，在一起是互相吹捧，你真是一个与众不同的孩子，你真是一个与众不同的妈妈，英文能够给你带来新的东西，我确实很喜欢英语，就觉得让我变得思考问题方式都变得不一样。
　　陈子楠：我们家读英语的环境，没有停过英语学习。
　　郑晓琼：1996年考雅思和现在有很大的变化，雅思中文词不像现在这么普遍，前一阵子打电话问，雅思什么时候词有变化。当时我买的还没有铺天盖地都是辅导教材，铺天盖地都是培训学校，当时没有。我记得很清楚，买了一本书，语言大学编的，五盘磁带，上面就是听力训练。我当时放着磁带，就反反复复在我们家录音机放。就是机场很嘈杂的环境下在讲，我觉得怎么是这样。之后给我们一套雅思真题还有一套磁带，当时考官和学生之间，你进来，你请坐，谢谢。原来就是一种生活，不是考试。这是我当时对雅思的第一种感觉。通过这个考试，就发现生活哪些方面的英文能力比较弱，对你做出题型，可以做这方面再去努力。
　　主持人：现在国内有很多英语教学很有意思，它的听力很纯粹的，觉得声音特别干净，没有任何杂音让你听。
　　郑晓琼：好像在录音棚里。但是雅思不一样，就是很嘈杂，听半天生活中就是这样。
　　主持人：在学习雅思过程中，对于提高自己的英语能力还是有很大的帮助。
　　郑晓琼：是。
　　主持人：否则听了那么多很干净的声音，突然去机场去听人家说话，不会听了，觉得以前听的所有英语都是很干净的。
　　郑晓琼：现在什么音都有。
　　主持人：母女之间在家里会不会用英文交流。
　　陈子楠：我们经常有一些小比赛，定一个话题，15分钟能写多少写多少，写英语文章，互相读，一般都是我略胜一筹。

