关注：金融危机下出国留学逆市飘红
　　现在正是留学申请的黄金时期。金融危机之下百业萎靡不振，出国留学却逆市飘红。从去年下半年开始，欧元、美元、澳元、英镑等主要币种大幅贬值，今年秋季中国学生留学成本普遍降低。而另一方面，海外高校受金融危机影响，教育投入缩水，一些名校纷纷出台政策提高学费，削减研究项目，一定程度上影响了留学生的选择。准备出国留学的学子，面临着新的机遇和挑战。
　　美国州立大学提高学费
　　夏季是留学美国的入学高峰期。美国的公立大学由于学费相对低廉、教学质量有保障、规模较大等因素一直吸引着广大留学生。众所周知，美国公立大学的预算主要来自各州政府的高等教育经费。但是，目前全美50个州中超过40个州面临预算短缺，高校很难指望州政府在新一财年能够划拨足够的教育经费。 
　　目前，已有一些美国高校宣布今后三年不会再增加本州学生的入学增长率，并采取提高2009年秋季入学学生学费等措施，来控制金融危机对学校财政的影响，如佛罗里达州将放松对州立学校提高学费的限制；而纽约州则决定从年中开始将学费上调14%。加州大学已经确定减少大学教职员工的工作量并降低薪金报酬，并将2009年-2010年学年的学费上涨10%(约1000美金)。
　　>>对策
　　不要盲目转行学习 
　　近年来，中国学生有相当一部分人把学金融、到华尔街实习或工作当首选及奋斗目标。中国的金融业的确需要人才，但金融危机之后，华尔街精英纷纷失业，中国学子在留学目标设计上也要学会适当调整。理科有优势的学生，继续理工方向，不一定非转行学金融或商科。同时，鉴于在未来一段时间赴美留学会遇到打工难、找工作难的局面，在规划留学时应考虑家庭未来提供资助的能力。 
　　英国    英镑贬值成本降低
　　汇率一直坚挺的英镑在不到一年时间内大幅“跳水”，人民币兑英镑汇率一度从最高点15左右下降到最低10左右。“去年秋季入学时，人民币兑英镑汇率外管中间价高达13.6元，而眼下，兑换1英镑只需要人民币11.30元，这样一算，今年光学费就可以省下3万多元。”一位正在银行为女儿赴英留学兑换外币的家长道出了这样的感受。 
　　环球雅思留学服务中心总经理张天锷介绍，英国一直以来以毕业文凭含金量高、教学质量顶尖闻名于世。与其他国家最为不同的是，在英国优秀的大学均为公立大学，虽然称之为公立大学，但与美国公立校主要依靠政府拨款不同，近几年英国大学从政府得到的拨款越来越少，每年大约有80%的开销都来自大学自己的筹资。
　　>>对策
　　递交材料宜早不宜迟 
　　由于英国大学每年只有一次入学，所以每年9月份的最佳申请时间就显得尤为重要。从今年4月1日起，赴英留学的中国学生需要通过新实行的计点积分制系统来申请签证。对有意向赴英留学的学子，一定要在最佳的申请时间，把最为优质的申请资料递交到英国大学。由于现在申请人数增多，竞争增加，那么申请学校材料的质量就显得更加重要，适当时可寻求留学专家帮助，提高申请成功几率。 
　　澳大利亚     商科申请限制名额
　　澳元兑人民币的汇率不断走低，这无疑对计划赴澳留学的学生是一利好消息。但与此同时，澳大利亚大学的学费每年都会有3%至5%上涨，增加的费用与在汇率调整中减少的支出几乎抵消。目前，澳洲的各个专业申请形势是商科比例依然最高，相应各大名校纷纷提高了入学要求，以及限制申请名额，热门的工科专业也是如此。
　　>>对策
　　中等生避免激烈竞争 
　　面对申请人数持续走高的局面，对于想申请名校的学生需要注意以下几点：学术成绩要非常优秀；申请时最好具备符合学校要求的雅思分数；提前做好申请准备，尽早申请。同时，对于学习成绩中等的学生，尽量避免陷入激烈的竞争中，转而申请四星级课程实用性强的学校。此类学校毕业生就业率在澳洲本土非常高，广受用人单位的欢迎。在专业选择方面，建议选择一些相对好就业的专业，例如：IT、工科类专业等。 
　　加拿大    影响较小政策稳定
　　作为四大留学国家之一，加拿大教育在这场危机中所受冲击较小。由美国次贷危机引发的全球性金融危机使美国经济受到重创，而加拿大政府却因为一直谨小慎微，所以受到金融危机的破坏远远小于美国和其他西方工业大国。此外，加拿大的大学基本上都是公立大学，由政府投入教育资金，即使企业资金缩水，也不会从实质上影响加拿大全球最高的教育投入。
　　>>对策
　　尽量选感兴趣专业
　　加拿大教育采取宽进严出，不努力学习很难拿到文凭。鉴于此，学生尽量选择自己感兴趣能够学下去并且不是很理论化的专业，加拿大的商科、工程等都是享誉全球的。
　　日韩    教育投入未减
　　日本和韩国虽实体经济受到较大冲击，但相比欧美，两国政府在教育投入上并未出现缩减。预计今年乃至今后几年中国赴日韩留学的学生人数将大幅度提升。
　　>>对策
　　适合报经济类
　　日本大学为招揽留学生降低了入学门槛，入国管理局也将审查重点从学生的经费支付能力转向学生的学习能力，签证率较以往提升了近30个百分点。韩国大学里经营学、金融学等学科生源不足，如果现在申请经济学领域学科，学校录取几率和获签几率也会相应提高。

