低龄留学生应加强基础教育应变能力
　　近年来，广州留学生的年龄正呈下降趋势，据不完全统计，在小学阶段准备留学的学生比例约占留学生总数的1%—2%，初中生留学的比例为5%。尽管低龄留学生占很小的比例，然而逐年上升之势实不可挡。少年留学的优劣势何在？而一些优秀中学生报考海外中学为何总难以通过？本期启德教育集团副总裁李冬梅女士继续解答有关话题。
　　海外基础教育包含更多“知识以外”的教育
　　李冬梅表示，中国孩子目前学习压力大和升学竞争激烈。她在访问英国时曾问正在英国上小学的吴比“在英国读小学的一天是如何度过的？”吴比的回答是：一天9节课，每节课35分钟，同时学校设置很多音乐、美术课程供学生自选，课后作业也很少。
　　曾留学英国的吴比的母亲罗女士则表示，西方学校的基础教育内容，除了我们通常所理解的知识外，有很大比例是情感教育、美学教育和艺术教育，而这些是一个孩子在健全的人格形成阶段中不可或缺的，但同时这又恰是中国式教育所缺失的。
　　李冬梅女士补充说，“参与引导、并唤醒学生的自我潜力”是西方教育的精髓。比如美国，孩子们1/3的时候是在博物馆里上课，实地感受，听讲解，查资料，或由老师领孩子们到一个风光很好的小镇，将其分成小组，在老师的指导下调研当地地形、气候，查阅资料，写课题报告，培养多方面的能力。
　　应变能力和心理素质弱是“短板”
　　“少年留学”不仅对家庭经济能力有较高的考验，而且对孩子的综合能力也有不低的要求。对于曾经有华附、省实等重点中学的学生参加英国前5名中学的入学考试，但大多无法如愿考入的现象，李冬梅作出了这样的分析：国外的顶级中学，在选拔学生时通常要进行面试和笔试。笔试的内容从学术角度而言是比较浅，而且不会涉及太多要背诵的知识；只要英文阅读理解能力强，绝大部分学生可以“轻松一跃”通过笔试。而面试过程，考察的却是中国学生的应变能力、以及心理素质，这点对于很多中国学生而言，即使成绩非常拔尖，由于应变能力和心理素质不过关，始终无法通过。
　　从吴比的经历来看，良好的英语表达能力、沉着而自信的谈吐、以及较强的横向思维能力，是他获胜的法宝。而以上三种能力，是完全可以被培养的，但前提是准备充分。
　　“适合的孩子”应该及早留学
　　李冬梅进一步表示，小孩在中学阶段，甚至在小学阶段赴海外留学的优势是可以更快提高语言能力，突破交流障碍；学习方面，国外的教育模式和中学课程设置更灵活；可接触到多种文化，思维更开阔，思考问题的角度更宽广，学会包容不同文化，与不同文化背景的人更容易相处。
　　“但如果孩子学习能力差、自控能力不好，且性格较内向，则暂时不适合出国。”她还提醒当低龄孩子置身于一个文化背景、价值观念、社会环境完全不同的国度时，必然会产生心理上的冲突，如果没有足够的精神准备和心理承受能力，缺乏判断是非善恶的标准，会感到茫然不知所措，容易出现问题。
　　因而建议家长学习QQ、MSN等聊天工具与孩子进行视频聊天，当孩子在海外遇到问题，要耐心倾听和有技巧地引导然后一同解决。尽管彼此相隔很远，但总让孩子感觉有一股温暖力量在支持她/他，这对他们在海外成长非常有必要、有利。

