最新情报：留学新加坡受工薪族青睐
　　想出国，却因为高昂的费用而犹豫不决吗？希望用工薪留学，却害怕无法就读名校吗？那么现在的这一切问题都迎刃而解了！新加坡以其低廉的留学费用，高质量的教育水平而为苏州市民所喜爱，并逐渐形成了当下的“新”潮流。那么到底新加坡的奖学金体系是怎么样的？能否实现工薪留学新加坡名校呢？苏州博汇国信留学的专家将为您解疑答惑。
　　新加坡在教育方面投下巨资，奖励高水准的学业成绩。教育部为就读中小学和大学选修课程的学生提供多项奖学金与助学金。政府部门、法定和私人机构也颁发奖学金和助学金给成绩优异的大学生和研究生。
　　助学金：在新加坡大专学府就读的外籍学生可向政府申请助学金。在这项计划下，接受助学金的学生必须于毕业后留在新加坡工作3年。
　　奖学金
　　为了让他们能充分发挥潜能，政府和法定机构颁发奖学金给在国内或海外学府就读的优秀学生。这些奖学金得主通常在学业或其它各方面均表现优异。奖学金的数额足以支付学生的学费和生活费。
　　新加坡许多私人机构和大专学府也颁发奖学金和助学金给在本地或外地求学的学生。大部分奖学金供新加坡永久居民和外籍学生申请。奖学金通常颁发给在学业和课外活动方面均表现杰出的学生。助学金则颁发给在学业和课外活动方面均表现出色，而且有经济困难的学生。通常，领取奖学金和助学金的学生必须在毕业后加入颁发奖学金和助学金的机构，按协定服务数年。
　　其它助学计划：有经济困难但无法领取奖学金的学生可申请助学贷款和助学金。有需要的外国学生可向教育部申请助学金支付部分学费。
　　留学费用低廉
　　新加坡留学费用可谓是热点留学国家最低，本科学费3万～4万元/年，硕士研究生年学费只需5万～6万人民币。这个费用仅为其他留学热点国家的一半甚至三分之一左右。而且新加坡政府为了鼓励移民，还会特别颁发教育津贴，入读政府学府，都设有多种奖学金及高达80%的助学金；并在修完一个学期的学习后，可申请打工和做兼职。同时银行还能提供90%学费的无息贷款，这样一来，普通工薪家庭也可以轻松应付相关费用支出，实现工薪留学的梦想。
　　工薪也可就读名校
　　很多的家长和学生或许有如此的疑问：如此低廉的留学费用还可以就读名校？答案是肯定的！
　　新加坡国立大学和新加坡南洋理工大学是新加坡最负盛名的两所大学。新加坡国立大学在亚太地区大学排名第5；南洋理工大学为亚太地区理工类第8；在世界大学的排名中，两所大学都位列国内顶尖大学之前。如此优秀的世界性大学相对于同等大学来说，却有着自身无可比拟的优势：
　　申请入学门槛低——本科毕业；大学四年平均成绩保持在75分以上；大学英语4级以上 (部分专业免托福/雅思/GRE，无需就读任何语言学校)即可申请。
　　良好的就业前景——近年来根据两所大学对其毕业生调查，研究生平均月薪约2600新币 (大约13000人民币)。多数来自中国的留学生，可以顺利在新加坡找到工作。
　　成功的移民计划——新加坡政府立志于创造良好的就业环境，以吸引海外杰出人才。新加坡国立大学和南洋理工大学的留学生被政府视为优秀海外人才，如毕业后留新就业，可立即申请成为新加坡永久居民 (绿卡)，100%获批，顺利实现移民。
　　学制周期短——By course work硕士学位研究生，学制仅为1-2年，大多数中国学生可以在1学年内 (10个月)完成学业，顺利就业，大大短于国内硕士研究生3年。
　　良好的教育投资收益率——有助学金的学生完成学业大约需要4-5万元人民币；在享受助学金的基础上，还可以再次申请政府的无息贷款，那么实际支出的费用将更少。毕业后的年薪约为3万新币(约合人民币15万)。薪资水平大大高于同等国内研究生。

