不出国拿“洋文凭”从六大方面鉴别(图)
　　近期，很多高考失利者开始转向“洋文凭”的申请，有关专家提醒考生和家长：如果想不出国选读“洋文凭”，可从6方面进行鉴别：
　　一、查合法性
　　通过教育部中外合作监管工作信息平台、教育部网站等，查询所就读的中外合作办学机构或项目是否经过合法审批。
　　二、问口碑
　　通过询问在读学生，了解实际办学情况，包括学生入学标准、师资配备情况以及毕业生就业去向等。
　　三、验口径
　　重点考查学校招生宣传中的办学地点、收费、招生人数等情况与实际办学情况是否一致。
　　四、关注招生标准
　　一般来讲，录取标准比较低，录取学生的水平参差不齐，办学质量很难保障。录取标准高，办学质量才有可能更好。
　　五、关注招生计划
　　按照规定，颁发中国高等学校学历学位的中外合作办学招生必须纳入国家高等学校招生计划。而实施外国教育机构学历、学位教育的，也由国家教育主管部门核定相应的招生计划数。
　　六、看认证
　　可通过教育部中外合作办学信息平台查询相关评估和认证情况。
　　有专家特别指出，目前有两种类型的预科班，家长碰到时要留个心眼：一是以语言班为主的预科，所有课程基本由国内教师完成，课程很少涉及专业课。学生毕业后，并不能保证直接衔接海外正式课程。还有一种是没有取得合法招生资格的机构，他们只是挂靠在某一单位或者高校中。这类机构其实并没有国外大学授予的招生资格，是不能被国外院校认可的。

