专家点评：看你适合先留学还是移民(图)
　　作者：齐立新 北京东方杰圣咨询有限公司总裁齐立新先生，旅加华侨、中国权威移民专家，1996年开始从事出入境行业至今已超过14年。2005年起担任北京因私出入境协会长，至今连任两届会长职务；2009年7月，出任全国出入境行业协会联盟总召集人；对移民、留学行业有着丰厚的成功经验和丰富的中西管理经验。其独到的出国专业见解已为数以千计的成功人士家庭、名人、明星实现了出国移民的美好梦想。
　　先移民还是先留学，这是一个仁者见仁智者见智的话题。很长时间以来就在困扰着学生家长，还有移民的申请人。
　　我们不用预设一个前提给大家，那样有误导，我们就来理性的分析一下各自的特点：先看留学，明确一下，我想说的是自费留学，是现在众多家长和学生的讨论的热点话题。
　　“421综合症”(四个老人，父母双亲再加上一个独生子女)一个不容回避的家庭社会问题。无论是富二代的忧患，还是高等教育面临的就业压力，这一切赋予了自费留学的太多内涵；当然，还有现在自费留学的蓬勃发展，都使得我们现在自费留学的市场如火如荼。
　　我是希望我们的家长和申请人有个理性的思考。有没有被曲解了的“鼓励留学”解读？每年拿巨额的外汇拯救了一些国外的“克莱登”大学，甚至从中国大陆吸收留学生成为了一些国家摆脱教育产业危机的手段。
　　我常跟很多家长讲过一句话，我说，你如果孩子要是连中国的高等院校都没能录取，你说你通过一个留学中介就能直接升入国外的名牌大学，甚至连语言成绩都不要，你信吗，那是什么样的大学呢？
　　我看过一个加拿大的统计数据，目前真正在加国的学生，直接在公立高等教育(本科以上含硕士博士的留学)学习的的大概是20%，有80%是其他类型的自费留学，包括学语言在内。这个数字有点让我震惊。学生花了巨额的学费、国外的生活费用，到底能不能获得真正的知识，投入和产出姑且不论，单就留学提升学生素质一项，就恐怕不令人满意。
　　我亲眼所见，很多自费学生出国后，三个月里，头发染成两种颜色，各种耳钉，鼻环穿上了，买跑车，穿名牌，与真正的留学生身份不相衬，父母还在中国望子成龙，望女成凤呢。
　　不是说把自费留学要一棍子打死，关键是留什么样的学，怎样留学。
　　八年前，我讲过，留学太早，弊多利少。四年前，我也发表过《又值留洋潮起时》的文章，在很多媒体和会议上，我都给自费留学的热浪泼过冷水。有人说，低龄留学没什么不好，庚子赔款送出去的小留学生，才十一二岁呢，后来很多都成为了国家栋梁。我觉得，说这话的人需要把自己的衣服穿回到100年前，在那个时代里面看待问题才成。进步了的社会，发展了的文明必须要求我们面对今天的国情。
　　我们说世界观，方法论，很多今天的学生面对纷繁复杂的社会现象时缺乏判断，是非标准不清，作为媒体，就有舆论导向的作用，我们应当引导学生和家长认真分析学生的未来发展方向，未来规划方向，立足就业和创业的基础规划自己的留学道路。
　　读正规大学，学有市场、有发展、有前途的专业，不要图一些专业名称的诱惑，掌握一技之长要比万金油专业更为实际。而正规的、好的留学中介也应当在这方面做出特色，做出水平。
　　移民呢，与留学有所区别，是一个以完整家庭为单位的“走出去”战略。规避了因为把子女单独放到海外面对环境时候的很多困难，我们常说，“扶上马，送一程。”亲情的温暖，全家的团聚，给子女未来的发展带来的是安全、信心。很多的企业家全家移民之后，他们事业的支撑点还在中国。我们组织过多次的商务考察，那些企业家不是游山玩水的旅行，而是把自己真正当做一个在国外生活的本土人去体验生活，去感受经济环境，去了解市场，发掘项目，引进资源，自主创新。
　　更有一点，以投入而言，全家的海外合法定居费用，要比让孩子去读垃圾大学的费用少很多。
　　国家的经济发展和民族振兴需要多元化，多角度的让企业家们提高我们的竞争力，通过真正的师人之长，发己之力来融入世界经济一体化的进程，而移民定居的海外拓展方式是适应今天经济发展形势下的一种大胆探索和有益尝试，让越来越多的中国企业家能够走出去，也就是为未来有越来越多的中国企业家们更好的开创事业，更重要的是，在他们身上有剪不断的华夏情，民族根。

