美国加州商业移民：投资人士的最爱
　　CMB EB-5项目是唯一由加州半官方机构(Governmental Agencies)使用投资者资金的EB-5投资移民项目。因此，CMB EB-5项目最为安全可靠。我们相信，它比其他的EB-5项目更能让您和家人感到资金安全，而且还能帮助您取得绿卡。
　　* 合法的资金来源(包括配偶在内)：经营和/或投资取得的利润、工资收入、赠与、继承、财产出售或者出租取得的收入等。
　　* 投资：系指让规定的资本金额承受风险，以期取得相应的资本回报。
　　* 规定的资本金额：详情请咨询和中加州移民部。
　　* 目标就业区：系指投资时为郊区，或失业率为全国平均失业率的150%的地区。
　　* 创造新的工作机会：系指雇佣10名以上合格雇员，每人每周至少工作35个小时。针对地区中心(Regional Center)可放宽为直接或间接创造新的工作机会。
　　* 投资者的资质要求
　　* 对年龄、职业、教育程度和英语语言能力无限制要求；
　　* 能证明投资者的资金来源(可以包括配偶的资金)；
　　* 应当通过健康记录和犯罪记录审查。
　　* 取得永久居民资格
　　* 2年后申请解除限制条件的基本要求
　　① 实际投资 ② 投资者创造了10个就业机会 ③企业持续经营
　　* 投资回报
　　根据EB-5移民法规的规定，资本投资应当承受风险，但应尽可能安全地取得投资回报。投资者应当审查资金使用者和投资结构的情况，以便确定最为安全的投资方式。
　　申请条件
　　1. 低风险投资 由半官方机构(Government Agency)进行投资，而且政府有权通过如税收、债券、州政府和联邦政府拨款等方式集资。
　　2. 明确而且易行的退出战略
　　半官方机构(Government Agency)贷款的期限为6年。如果向公共部门的投资全部收回，投资者有权决定是否解除合伙企业。无需在市场出售(例如不动产)，即可取回最初投资资本。
　　3. 创造就业机会
　　地区中心项目的投资者需要直接和间接地创造10个新的就业机会，或者提供如何创造就业机会的方案。其他EB-5项目的投资者选择将资金提供给私人企业，提供的就业机会就只能限定在具体的企业中。
　　再开发机构使用CMB资金来进行基础设施建设(公路、桥梁、铁路或者电厂等)，借此吸引更多商机。因此，这些企业带来的新的就业机会都算是由CMB投资者创造的。
　　4. 监管帐户的使用
　　该账户仅在I-526申请通过后，才能用于合伙企业。
　　5. 财务交易的透明度
　　CMB投资者有权查阅合伙企业的所有记录。政府机构的财务记录也可供查阅。因此，我们的投资者可以查阅各当事方的全部财务记录。
　　6. 投资监管
　　各机构均接受不同主管部门的监管。通常，私人企业并不接受这样的监管，因此可能由于管理不力而产生资金风险。
　　7. 0.8% 的投资回报
　　投资者通常可以获得0.8%的投资回报。投资者无需担心由于资本运作“不善”引起投资回报和日常运作费用的损失。
　　8. 绝佳的投资地点：加州
　　加州经济活跃，假如把它视为一个独立的国家，它将成为世界第七大经济体。加州也是美国通往环太平洋地区的通道。
　　9. 项目简单易行
　　CMB通过和半官方机构(Government Agency)签订贷款协议的方式进行投资。无需买卖、出租或进行日常管理。投资回报为5%，并保证本金安全。U-526已批准了创造就业机会方式，内容与I-829限制条件解除相同(I-829 Removal of Condition)。退出战略非常简单。
　　常见问题
　　1. Q:何谓经济特区？
　　A:所谓经济特区投资项目，即是申请人所选择的投资标的为美国政府核准的投资移民经济特区项目 “Regional Center”。特区项目的好处为所雇用的员工人数可包括直接和间接雇用的员工人数只需到达十名即可解除绿卡条件。
　　2. Q:投资金额为多少？
　　A:投资金额依照不同的地区人口或当地失业率高低而决定为一百万或五十万。如地区为美国平均失业率的1.5倍或人口少于两万人，此地区的投资额将为五十万。
　　3. Q:美国投资移民是否投资项目必须等到资金全部到位在一次申请？
　　A:每个投资者申请移民都是独立，所以不需要等到全部投资者到位。越快申请意味着越快得到移民身分。
　　4. Q:投资移民每年多少配额？
　　A:美国投资移民一年的总配额为一万张签证。
　　5. Q:投资移民申请人条件是什么？
　　A:移民申请人本身是不需要具备任何的条件，没有任何背景要求。申请人只需年满21岁，并可证明投资资金来源的合法性即可申请。
　　6. Q:合法资金来源如何证明？
　　A:证明资金来源可从申请人薪资、红利、继承、赠与、投资收益、出售资产等证明、可利用政府报税表或利用国际会计师事务所做出的审计报告来证实。
　　7. Q:美国绿卡是否有居住的规定？
　　A:美国政府并没有实际限制绿卡持有者必须待在美国多久才能有效维持绿卡。但是一般建议申请人最少每六个月必须进入美国一趟。如申请人因事必须离开美国本土超过一年之上，需向政府申请回美纸 “Re-retry Permit”。

