亲历：加拿大人让人敬佩的三件小事(组图)
　　这几天在加拿大出差，遇到几件小事，让我由衷的说了几次：这里的人真好！
　　1.昨天和几个朋友开着车到加拿大东部的城市哈利法克斯办事，到城里时已是傍晚六点多钟，便把车停在了一个市中心的收费停车场。
　　这里的停车场是无人收费的停车场，停车人需自己在一个自动售票机上付钱，根据自己的需要购买所需停留的时间，然后机器便会自动打印出一张小票，把小票放到车里的玻璃窗户口，从外面便能看到你付了几个小时的停车费。无需人看管，全凭自觉。
　　停车后，我的朋友走到机器旁正在掏钱准备往机器里塞，忽然从马路对面很远的地方有人在冲着我们这边高喊着什么，我们都不知道发生了什么，便没有理会，还在继续找钱，谁知马路对面的喊声更大了，“哈喽！哈喽！！”，我猛的意识到那个人是在冲着我们喊，便问他发生了什么？只见那个对面的拿着手机正在和别人通话的人，放下手机，大声向我们解释：现在已经过了下午六点钟，按照这个机器的规则，已经不需要交费了，现在停车是免费的！哦，我终于明白了，满怀感激之情的我们都不约而同的说了声：哎，这里的人真好！
　　2.今天我们几个在高速路上开车，走在半路迷失了方向。只好把车停下来，想找人问路。可在高速路上除了飞速往来的汽车，根本见不到人，去问谁呢？我们几个人正在抓耳挠腮不知所措时，一辆汽车嘎然停在了我们车前，问我们需要什么帮助？当知道我们在问路时，那个加拿大人便耐心地向我们详细解释了行车路线，直到彻底向我们讲明白后，才开车离开。看着那个汽车远去的背影，我由衷的说了声：这里的人真好！
　　3.在外开车走了三天，终于在半夜12点拖着疲惫的身体回到了朋友家，当我第一个正要走进家门时，意外地发现家里的大门没有锁，我惊恐地告诉大家我们走时忘了锁门！房子的主人却笑着轻松地告诉我，他们的家从来都不需要锁门！而且自从他们家搬进来住已经七年了，从来就没锁过门！哇塞！我吃惊的看着他，除了感叹外，由衷的发自内心地说了声：这里的人真好！ 

