非主流：亲临美国大学的“兄弟会”
　　去年在美国东部的大学城过春节，那晚和朋友聚餐回来，去三楼的停车场停车，意外地看到仅和校园有一墙之隔的庭院里，人声鼎沸，霓虹灯下有的人还带着假面具，那里有一些人在集体狂舞。
　　“今天也不是万圣节，他们在做啥？”上电梯时我询问那位在校园里开商店的上海老乡，他告诉我那是在开“兄弟会”party。他们每个月多则好几回。
　　“兄弟会”我了解最多的莫过于好莱坞的大片、拿他们说故事拍电影，每个情节都触目惊心。还有美国前总统克林顿也是“兄弟会”成员之事实，让我对这三个字充满了浓厚的探秘冲动。
　　“fraternity 、sorority”
　　是美国大学的兄弟会和姐妹会的英语读写，通常都会用一至三个希腊字母来代表，比如说ΓΨΦ是某兄弟会的名字。它在大学里是一种学生社团组织。
　　“兄弟会”的入会采取自愿的原则，入会的门槛是要以交会费为前提，在它还不被人问津的初始期，仅仅是学生们用来私下褒贬自己老师的秘密小集会。也曾以讨论学术为主题。而今演变成一种扩张人脉，有的还演变成男女放荡形骸的公关场所。
　　“兄弟会”会办很多party，只要是会员都可参加，现在有的学校的“兄弟会”允许不是会员的女生免费参加。
　　但就男生而言不是每个人拿钱就可以入会的，为了体现你参加这个组织的不易，并体现新老会员等级有别，入会的仪式简直是非人道的恶作剧。有的“兄弟会”他们有苛刻的入会标准，还有这个组织成员必须履行的清规戒律，如果你违规了，惩罚也是很严厉的。像个别的兄弟会的入会条件是：
　　要求在你暗恋的女孩面前小便
　　在广场上披国旗裸奔
　　连续一段时间不允许你换衣服理发。让你走到哪，都让人讨厌。
　　当然，你若成为他们当中的成员，日后无论走向哪里，或就业或从商、从政，这张兄弟会的人脉网都会紧随你，罩着你。方便你。并成为你青春的骄傲和走向成熟的标志！
　　记得在我临行的前一天，当我正在接听母亲由中国打来的电话时，警笛在墙外的那片楼群里响起，救护车长驱直入，，忽见有担架从那幢门里把人抬出，我随着上海老乡的引领，绕到了院墙外的那幢房子。
　　这里是三层结构的欧式别墅。门前停了不少名牌跑车，穿过客厅地上杯盘狼藉的空酒瓶和粘脚的奶酪，我还看见了地毯上人吐的一些污秽物。和散落的食物包装纸。
　　二楼有几个房间门虚掩着，有的是一男一女醉躺在一起，还有男的与男的在楼梯上猥亵，见我们走过他们旁若无人。最让我难忘的是有个男孩还咬着酒瓶盖在打呼噜。上海老乡指着地上的空酒瓶说：这可是美国的上等酒啊！ 
　　“想不到吧，这其实是上流社会的社交场所，天一亮这些人又会人模狗样地在校园里出入了！刚才被抬走的是入会仪式里的“苦肉关”，新会员要接受老会员苛刻挑战，这是传统。
　　新会员为了体现自己对组织的忠诚，对老会员的服从，骂不还口，打不还手，只有受虐后还能挺得过的人，才有资格被批准入会。
　　“他们今天是打过头了。什么？吃官司？不会的。警察取证时，他们会相互掩饰，受伤人自己会说自己酒后误伤，警察只能放人。”
　　“ 第二天他们都变成亲兄弟了，还好得很哪！我来这几年，几乎每年他们都有玩过头的，嗨！酒精烧的”

