五湖中视张天锷：留学我们学到了什么(图)
　　截止到2008年底，中国共向海外输出了139万留学生，归国人员却只有39万。100万人才滞留国外的同时，每年仍有大量的留学生奔赴各国深造。8月26日，新浪教育频道在理想国际大厦举行“2009新浪教育高端访谈”，八家国内顶尖留学机构老总参加本次论坛，围绕着“留学大潮造就更多海归精英还是加剧人才流失”展开讨论。以下为本次访谈论点。
　  张天锷：我来回答这个问题，这个和我自己的亲身经历有关系。我本人是学汽车的，在国外工作了10年，一直在最顶尖的公司里面。我主持了本田、丰田、奔驰的核心零部件。当然在里面的亚洲人不多，不过还是有很多的中国人。从技术这个层面来说，留学生还是有一些机会的。因为中国人在这方面也有一些专长。但是还是有很多人选择了回国，为什么中国的汽车工业这几年有一个比较好的发展，也是因为大概有100多个在国外有很好的教育背景，然后有真正的工作经验的，可以带团队的人，马上就可以改变一个工业的现状。比如说我们现在要开发大飞机，中国通过这些年的留学，不仅是创造了很多的海归精英。我希望把命题改的积极一点，我们其实在国外有非常多的人才储备。
    只要我们国内的政策有一些调整，在环境方面能够合适的话，我们在国外储备的非常有价值的人才随时可以回国。这是我提出了一个新观点，就是人才流失是一方面，但是另外更积极的方面就是我们有大量的人才储备，在各行各业，在国外等待着回国报效。海外人才在国外的情况我也简单说一下。按理说像我们生活水准各方面都是比较高了，比一般的中产阶级要高，但是为什么还要回国呢？就是希望能够创业。
    因为真正的海外留学人员，在国外500强企业工作都没有问题，都可以做到很高的位置。但是真正要在一个陌生的国度，而且是发展的非常成熟的国家创业是非常艰难的。但是在中国确实是提供了这样的机会，而且中国正在处于战略转型的阶段，我们需要变成一个创新型国家。我们以前做的都是产业链里面最低级的。同样一把剪刀，中国造的卖一美元，德国造的就卖100美元。这是为什么，就是因为那是一个创新性国家，中国正在往这方面过渡。
    中国的教育体制就是循规蹈矩，就书本的知识学习，真正解决问题的能力很欠缺。我一直以为中国的教育主要是强调灌输，但是国外的教育是互动的。我们做一些附加值多的东西，就是我们留学人员担当的任务，也是整个国家转型当中必须有人要做的。
　　的确是在国外生活时间长了，才会真正感觉到对自己本源文化的理解。这个的确是在国外很多年的感受。可能因为在中国的时候东西都在身边你不会感觉到。我们中国人到国外以后变成少数民族了，作为一个少数民族你就会有不同的感受。所以我觉得留学这个事情对国家和个人都是非常有意义的事情。留学在做规划的时候要做一些工作，第一要在国内把语言学到一定的程度，这样你到了国外可以更快的进入主流社会。仅仅是留学是不够的，很多更深层次的文化、感受，解决问题的方法，应该是在国外工作一段时间，为什么这些先进的国家，他们解决问题的效率，他们的方法会比我们更好一些。很多东西不一定是书本学到的。要真正把自己锻炼成一个留学精英应该把学习和后期的工作结合起来。才能真正对自己的事业和国家做出更大的贡献。

