挂“中外办学”羊头 卖“捞钱”狗肉(图)
　　自2003年《中外合作办学条例》出台以来，中外合作办学项目开始在岛城活跃起来，越来越多的考生希望能够实现不出国门就“留学”的梦想。7年之中，大大小小的合作办学项目纷纷出现，一些不符合要求的项目也趁机混入其中，“鱼龙混杂”是对当前中外合作办学市场的一个形象概括。
　　眼下，高考录取工作已经接近尾声，教育部在8月初又发出通知，明确表示将进一步加强对中外合作办学的规范管理，并从今年下半年起组织开展对中外合作办学机构和项目的重新评估，对于办学存在严重问题的，将采取限期整改、停止招生等处罚措施。
　　■投诉
　　留学捷径没有走成两年高价“本科”白上了
　　今年20岁的小付，原本在青岛某高校攻读艺术设计专业，合作的海外学校为澳大利亚格里菲斯大学。
　　“当年我高考分数太低，爸妈就想送我出国，后来觉得中外合作办学能够在正规的国内大学先读书，然后再出国，比直接出去花费要少，我就选了中外合作办学，学费一年是 1.8万元。”小付向记者反映说，她当时在大学里面上课很少见到外教的身影，授课都由中国老师来讲，而她对澳大利亚格里菲斯大学也并不了解，懵懵懂懂地上了两年高价“本科”。
　　在快要上大三的时候，小付从一位在澳大利亚读书的同学那里了解到，自己想攻读的艺术设计专业不能通过合作项目办理，而且那所格里菲斯大学的艺术设计专业在澳大利亚也不突出，这让小付一下子犹豫起来。“入学的时候，招生的人都说得很好，说是澳大利亚顶级名校，而且保证能够上艺术设计专业。可是后来我找了几家留学中介，我自己也上网去查，发现这所学校合作项目专业里面根本没有艺术设计，而且这所学校在澳大利亚并不算好，和我的理想出入太大，所以就和家里商量退学。”
　　小付递交退学申请后，却被告知不能退回两年总共3.6万元的学费，她只好无奈地选择留学中介继续申请留学。“我想攻读澳大利亚皇家墨尔本理工大学设计专业，可留学顾问却告诉我，我在国内所修的两年学分，只能被那所签订合作协议的国外大学认可，也就是说，我这两年本科完全白上了，连学分都不能转，这也加大了我申请的难度。”小付说。
　　“像小付这样从中外合作办学退学转过来的学生，我们今年已碰到了好几例，许多家长和学生认为只要在国内上了合作办学，就能够顺利地留学海外，实际上这是不可能的，合作办学并不能降低入读海外大学的门槛。因为完成国内的课业之后，学生依然需要达到国外大学的入学要求才能到海外学习。”启德青岛分公司负责人杨卉介绍。
　　■调查
　　打着合作办学的幌子其实在搞留学项目
　　目前正值高校招生的最后时间段，名目繁多的中外合作办学广告铺天盖地，国内大学的金字招牌加上外国大学的文凭，着实令许多高考失利的考生和家长为之心动。然而，记者通过调查发现，当前，中外合作办学市场中存在不少并不具备资质的“草台班子”。
　　不填志愿就能报考？
　　记者发现，一些挂着高校中外合作办学牌子的招生计划看似比较正规，但并非国家统招，其背后仍然是留学服务机构的影子，甚至有些还没有经过教育部的资格认定。
　　日前，今年参加高考的考生张庆向记者反映，今年他考了不到300分，专科一批上不了，就打算报考收费较高的中外合作办学项目，但他发现，那些不需填报志愿就能报考的所谓中外合作办学其实就是留学项目，根本不是国家计划。
　　8月9日上午，记者拨通了张庆提供的青岛某高校中美合作办学的报名电话，并称自己今年参加高考，考了320分，想咨询一下相关情况。一位姓张的女士回答说，本次招生是该高校与美国的合作办学项目，报考的考生在国内要读半年或一年的预科，然后去美国这所大学继续就读，前后一共4年，毕业后拿这所美国大学的毕业证书和学位证书。她还告诉记者，无论高考考了多少分都可以报名。
　　在国内搞语言培训？
　　张女士特别补充说，考生在国内就是要进行一段时间的语言培训，再参加雅思考试，成绩达到5.5以上就能获得本科签证。“这不同留学机构一样吗？”记者问。对此，张女士忙解释说：“这与留学机构完全不一样，那所美国大学每年都会给我们批一些留学生名额，凡是报这个项目的考生肯定能去上学，虽然不是国家统招的中外合作办学，但也属于中外合作办学项目，只不过是拿国外大学的文凭。至于雅思过不了的考生，可以先出国，在留学期间可以再考，只要雅思成绩过了5.5都能毕业。”
　　随后，记者登录教育部教育涉外监管信息网(http：//www.jsj.edu.cn/)，发现该网站公布的中外合作办学项目里并没有该合作办学项目，而在发布的正规自费留学机构中，记者也没有看到该项目存在。
　　记者近日在驻青高校校园里看到，有不少非国家统招的中外合作办学的招生广告，它们大多是学校各学院与国外大学合作开办的留学项目，但都打着中外合作办学的牌子进行招生。青岛大学国际交流处房处长表示，青大已开始对打着学校旗号的各种合作办学项目进行整改，对不合格或没注册的项目予以撤销。
　　■揭秘
　　招生赚“人头费”成行业秘密
　　教育部国际司有关人士曾明确表示，目前中外合作办学工作中仍存在一些突出问题，主要表现在：第一 ，有些地方和学校不考虑学校的办学目标和运行能力，不仔细核查外方的资质和办学能力，偏重在办学成本相对低廉的商科、管理等学科低水平重复办学；第二，有些学校未能悉心谋划合作办学的办学模式和教学安排，引进外国教育优质资源的比例很低，难以保证办学质量；第三，一些地方和学校背离中外合作办学的公益性原则，追逐经济利益。
　　据知情人士透露，当前 ，有不少中外合作办学就是为了“圈钱”，说学员获得的证书能被“国际认可”，实际上只能在该学校所在国或某个区域内得到认可，拿到的“洋证书”回国以后就是废纸一张。青岛某高校一学院院长表示，现在高校各个学院之所以热衷搞中外合作办学，很多就是希望给学院建立“小金库”。
　　替国外招生赚“人头费”
　　“很多所谓的中外合作项目，第一年基本上就是在国内读预科，其实就是准备考雅思或托福。语言成绩不过关，后面就什么都谈不上。”青岛科技大学与加拿大莱姆顿学院合作项目招生负责人徐新友介绍说，按照教育部的要求，中外合作办学项目三分之一的专业课程教材应采用国外合作高校的教材，三分之一的专业课应安排国外高校的教师授课，每门专业课总课时的三分之一须由国外高校教师讲授，但现实情况却是由于缺少有效监管，很多中外合作办学项目都没有达到要求。
　　“中外合作办学项目缺少监管已经成为行业内的秘密了，很多学校或学院都出去找国外大学合作，招来学生就成了‘小金库’，并不愿意把多余的资金投入到师资和教学设施上。”青大国际学院一位负责人表示。
　　“对于学院建立的中外合作办学项目，学校一般都是从收取的学费中收取一部分管理费，剩余的归各学院支配，用于与合作的国外大学进行交流以及学生培养，这笔资金自由支配度很大 ，给了一些学院钻空子的机会。”青岛某高校一学院院长表示。
　　青大A-Level中心郭主任介绍说，在非统招的中外合作办学中，学院扮演了一种为国外大学招生的中介机构角色，存在明显的监管缺失。“很多非统招的中外合作办学项目都是学院瞒着学校偷偷搞的，学校很难进行全程监管和监控，而且一些中外合作办学的国外高校都是生源紧张，招进来一个学生，都是要按‘人头费’返还给国内招生单位，这些资金的往来根本不用经过学校审批。”
　　“中外合作办学为众多学子圆了大学梦，不能‘一棍子打死’，但在大力扶持的同时确实应加强对合作办学项目的监管。”徐新友说，教育部应建立起相应的中外合作办学质量评估机制，加强对中外合作办学教学水平的评估和监管，并向社会定期公布。
　　什么是“中外合作办学”
　　针对目前人们对中外合作办学项目普遍存在的疑惑，记者咨询了青农大国际合作处处长梁安波。“ 按严格意义来讲，中外合作办学只是在国家统招范围内进行招生。”梁处长介绍说，目前人们所普遍认为的中外合作办学大致有两种，一种是在本科和专科阶段都有录取，一般是在本科三批和专科二批招生，报考流程和普通文理科一样，考生需要填报志愿才能录取，报考专科的中外合作办学的考生一般都是在国内高校上三年，毕业后拿到国内高校的毕业证，如果想出国可以等到毕业时再申请去国外读本科，而报考本科专业中外合作办学的考生一般也是4年全部在国内上，毕业后拿到国内大学的本科文凭。
　　“但是 ，也有一些高校本科中外合作办学采取‘1+3’、‘2+2’等办学模式，是在国内高校学习一至三年，然后再到国外大学学习一到两年，如果学生能完成学业，将取得国外大学文凭或国内和国外双文凭，但这种情况比较少。”梁处长告诉记者。
　　记者另从中国海洋大学招生办一位工作人员口中得知，国家统招的中外合作办学有明确的分数线，考生毕业后主要拿国内高校的文凭，“而计划外的中外合作办学招生，是由国内招生单位联系国外大学，通过合作的模式，招收国内的学生进行一段时间的语言培训后，再输送到这些国外的大学就读，最终拿的是国外大学的文凭”。
　　■提醒
　　选择中外合作办学注意啥
　　1.关注所就读的中外合作办学机构或项目是否是经过合法审批，可通过教育部中外合作监管工作信息平台、教育部教育涉外监管信息网等查询。
　　2.应通过向在读学生询问等多种方式了解实际办学情况 ，包括学生入学标准 、师资配备情况等。
　　3.关注学校的招生宣传与实际办学情况是否一致。
　　4.关注招生标准 。按照规定 ，实施我国高等学历教育的，须按照同地区同批次计划内录取，降低批次录取是违反国家规定的。实施外国教育机构学历 、学位教育的，其录取标准应当不低于外国教育机构在其所属国的录取标准 。
　　5.关注招生计划。按照规定，颁发中国高等学校学历学位的中外合作办学招生必须纳入国家高等学校招生计划。而实施外国教育机构学历 、学位教育的，也由国家教育主管部门核定相应的招生计划数。
　　6.关注中外合作办学的评估和认证情况，可通过教育部中外合作办学信息平台查询相关情况。　

