清单：“五大生”入读硕士途径一览(图) 
　　本期出场嘉宾
　　王运淳
　　现任经贸留学大连公司经理
　　从事国际教育6年
　　原新西兰联合教育中心基督城地区负责人
　　原澳洲、新西兰当地报纸《Asian Today》创始人
　　精通国家：澳大利亚、新西兰
　　五大生指普通大专、函大、夜大、成大、职大等教育形式毕业的大中专学生，这些学生在就业、升学和留学时整体处于竞争弱势。如果他们想出国读硕，有什么选择呢？
　　英国：英国硕士学位学制为一年。学制短、实用性强，除了部分国际名校，英国对于正宗本科生和五大生一视同仁，学生可直接申请硕士，相关领域工作经验可补充学历背景的不足。若五大生想申请英国名校硕士，需加读硕士预科一年。
　　澳洲：对于申请硕士的五大生，只要有学士学位即可，但成绩背景决定其升学途径，如果成绩不好的话，优秀大学就很难上。全日制的大专生出国读硕，可选的专业比较有限，仅计算机、会计和管理类等少数专业可申请。
　　新西兰：新西兰有8所公立大学及近20所理工学院可授予硕士学位，无论是普通的大学毕业生还是“五大生”都可根据自己的情况申请相关的研究生证书或研究生文凭，毕业后转入正式的硕士学位课程，通常需要3年完成硕士。
　　美国：普通大学接受中国具备学士学位的五大生，如果没有学士学位就只能通过转学分，先入美国名校本科学习1-2年后，拿到美国本科学士学位后申请美国硕士。也有个别学校开设硕士预科可供五大生选择。
　　加拿大：加拿大对中国学生的教育形式没有仔细的区分，只要学生有学士学位，无论是两年获得的还是学了六年拿到的，都认为是接受过全日制本科教育。

