海外高校：留学美国不妨选择文理学院 
　　一提到留学美国，多数人首先想到的是哈佛、耶鲁这些常青藤名校。事实上，美国高等教育中还有一种特殊类型——文理学院。虽然它并不为中国学生和家长熟悉，但其教育质量却完全可以媲美名校，而且还有一些普通大学不具备的优势。金吉列留学顾问、中国驻美国纽约领事馆前教育领事刘在祥教授认为，在家庭经济条件许可的情况下，本科申请就读美国文理学院是很好的选择。那么，文理学院与普通大学相比有哪些独有的特点呢？
　　文理学院 专注本科教育
　　文理学院，英文全名是“liberal arts college”，是非常具有美国特色的一类院校，与一般高校的最大区别在于以本科教育为主，设置课程主要为艺术、人文、自然科学、社会科学等。有的人一看college，就认为它低university(大学)一等，其实这是对文理学院的一种误解。金吉列留学大连分公司总经理铁军说，在很多美国人看来，文理学院才是美国本科教育的优势所在。正因为如此，美国权威的《新闻与世界报道周刊》在做大学排名时，是将文理学院单独排名，因此很难在美国研究性大学与文理学院排名之间画等号。根据美国《新闻周刊》的统计，著名文理学院的毕业生，就读研究生的比例甚至高于哈佛、耶鲁等名校。美国前国务卿奥尔布赖特、美国前总统肯尼迪的夫人杰奎琳等都毕业于文理学院。
　　美国一般的文理学院的师生人数只有几千人，少的甚至还不到两千人，与公立大学动辄上万的人数相比，规模要小很多。由于学校规模小，授课一般是以十几人的小班为主，通常一个班的人数不会超过20人，有的小班甚至只有六七名学生，这与普通大学一二百人的大班相比，优势是不言而喻的。当然，规模小也使得文理学院的专业选择面要小一些，如果学生想选的专业比较小众，还应该选择报考有这些专业的综合性大学。
　　文理学院的本科生就可以接触到教授，并且一个教授只带10个学生，综合性大学在本科期间是很难接触到教授的。启德教育大连分公司经理孙伟介绍说文理学院的教师能够集中精力进行教学，相对于综合性大学的教授没有研究和论文方面的压力，所以其教学质量优异。学校要求学生接受各个方面的教育，注重思维和写作能力的培养。文理学院相对于综合性大学没有那么多的院系分类，所以在一个学院下，在进行跨专业课程选修时比综合性大学有更多的灵活性。
　　顶尖文理学院 要求并不低
　　美国的常青藤名校每年的录取率都非常低，一般只有10%左右，这也保证了它的教育质量。同样，美国顶尖文理学院的入学要求也不低，通常要求申请人SAT在2000分以上，托福在95分以上才有资格参加面试。孙伟告诉记者，通常来说，顶尖的文理学院不会招收两个背景相似的学生，比如，如果申请人都来自一个城市，都毕业于重点中学，成绩优异等，他们只会从中挑选一个“个性标签”更加鲜明的。而假如两个申请条件同样优秀的学生来自不同的地域，一个来自大城市，一个来自中小城市，很有可能中小城市的学生会胜出。因为在招生官员看来，学生来自中小城市，本身就是一个独特的“个性标签”。
　　美国文理学院的学费在美国大学中属于较高的，往往达到每年4万美元左右。但是铁军表示，文理学院一般只提供本科教育，因此文理学院对国际学生在发放奖学金时也比较慷慨。大多数的文理学院实行的是“择优录取”或“忽略经济需求”的录取政策，学校一旦认为是优秀的学生，学费和资金部分就不会成为学生的负担。当然，顶尖的文理学院不仅“严进”而且“严出”，对学生的要求十分严格。例如，美国格林奈尔学院，如果学生一学期的GPA低于2.5分，就会被警告，严重者会被勒令退学。

