高中生备忘：美国本科申请流程全解析
　　对于打算在本科阶段到美国读书的高中生来说，出国留学的准备应该尽早动手，最好在初三一结束就提前把高中三年的计划列出来。在这个计划之下，可以分成几个子计划，如英语学习计划、学校及专业选择计划、资金计划、课外活动计划等。
　　接下来，科学地安排每一年甚至每一阶段的时间。留学是一个系统工程，学生和家长需要列出具体的时间安排，包括什么时间学什么课程，什么时间参加考试等。另外还要安排课外活动的时间，有意识地培训学生的综合素质能力，包括领导力、组织能力等，美国名校非常重视学生的领导或管理能力、团队合作精神以及在团队参与中的表现等，而这一切活动都需要有一个合理的预先规划。
　　申请美国大学的中国高中生们都面临这样的困惑：一方面是来自平时成绩的压力，另一方面来自美国大学要求的考试：SAT和TOEFL。怎样的时间安排能保证自己能在两个重压下依旧表现出色？
　　高一：全面学习各个科目，尽量做到不偏科，让成绩单“好看”些；业余时间开始了解托福、SAT，有计划地积累词汇量。可以根据情况选择参加TOEFL和SAT的基础培训，并参加相关考试。
　　高二：很多高中开始分科或做分科准备，如有余力可以选择自己喜欢的科目，如果感觉准备美国申请已占用大部分时间，可以选择相对轻松的科目，学习成绩依然不能放松；开始上SAT考前强化辅导班，建议辅导班结束后3个月到半年之内参加考试。
　　高三：此时考试应该基本完成，最晚12月一定要有所有所需考试成绩，这样才能对自己的条件和适合学校有一个清楚的预计。
　　“课内”指的是平时在高中的学习成绩。“课外”指的是高中时期的除学习之外的活动。美国的大学申请除了要有好的课内成绩外，还要有丰富的课外经历。而之前被名校录取的很多学生都是因为优异的课内成绩和丰富的课外活动吸引了美国的名校，让自己在众多申请者中间脱颖而出。简单来说，智力和能力，一个都不能少。
　　那么，怎么样规划自己的课内课外时间呢？怎么样做才能显示出中国的高中生们在这方面的优势呢？
　　高一：多参加各种校内校外活动，参加自己感兴趣且较擅长的比赛，在过程中有感悟有收获，加深社会知识，建立社会价值观，锻炼为人处世的能力。
　　高二：各种活动依然积极参与，另外有能力的话出版作品、参加科学实验的操作等，这些也尤为重要。如果有条件的话，出国交流活动要积极争取，海外游学的经历不仅能丰富阅历，加深对美国名校的认识，还能在签证上有一个良好的记录。

