趣闻：美国猫咪“钢琴家”蹿红网络(组图) 
　　据新华社电 来自美国费城的小猫“诺拉”对钢琴“痴迷”成性，以一段钢琴“弹奏”视频在网络上一夜成名。
　　发行DVD、写真集
　　眼下“诺拉”与管弦乐队的“合奏”再度吸引人们的眼球，相关视频点击率逼近百万。
　　猫咪当然不会按照谱子“亲手”弹奏钢琴。英国《每日电讯报》22日说，“诺拉”喜欢在钢琴上玩耍，让琴键发出声音。然后有专人把这些视频片断剪辑，这样才有了与乐队合奏的“奇迹”。
　　不过，这并不妨碍5岁的“诺拉”成为猫咪明星：经纪人、摄影师及随行人员围着它团团转；多家电台向“诺拉”发出邀请；它还拥有自己的DVD、写真集和网站，时常“更新”自己的博客。
　　粉丝索要“亲爪签名”
　　“诺拉”是如何踏上星途，成为“钢琴家”的？
　　它的主人、现年53岁的钢琴教师贝特赛·亚历山大女士说，“诺拉”天资聪颖，她的学生们学习时，它就在键盘边认真“观摩”，之后与学生们在不同钢琴上“练习”。
　　“诺拉”已收到来自世界各地上千封电子邮件和信件，有的向它索要“亲爪签名”，有的向它“求婚”，有的则是表示鼓励。
　　亚历山大说，一位母亲写信说，她13岁的女儿本已放弃钢琴课程，但看到“诺拉”的表演后，她又重拾钢琴了。

