致中学生们：今天你去美国了吗？
    美国是世界超级大国，又拥有世界上最优秀和完善的教育体制，同时。让世人瞩目的好莱坞也在不断闪烁金光。近年来，随着美国签证政策的逐年好转和美元汇率的降低，去美国留学已经不是精英人士的专利，越来越多的人带着希望和梦想，踏上了这块土地。
　　美国各个不同的城市有自己的特色：或经济发达、或风景优美、或教育优异，这些因素都像是一个个磁铁，吸引着中国学生不断前往。下面是近几年来中国学生最向往留学的美国城市：
　　波士顿
　　波士顿 (Boston) 位于美国东北部，被称为美国“最古老的城市”，它临近浩瀚的大西洋，四季分明环境非常优美，但是波士顿如此受留学生的欢迎主要是因为波士顿的教育事业在美国首屈一指。这里学府林立，被誉为世界科技教育与研究的重镇。全市现有大专院校80多所，为全国各州之冠。
　　那里有我们梦寐以求的大学－哈佛，MIT，还有波士顿大学、东北大学等。各级政府每年都拨出大笔款项支援教育事业发展，反之，这些学校每年也给当地经济注入大量资金，吸引创办了许多企业。美国《财富》杂志曾将波士顿评为最佳国际商业环境、最利企业发展的城市之一。留学生来此留学，会深深被这里的文化氛围所熏陶。
　　纽约(New York) 
　　纽约是世界特大城市之一，美国第一大城和最大海港，是美国最大的金融、贸易和文化中心。大银行、保险公司、律师事务所林立。世界各国大企业大多在纽约设有机构。联合国总部也在纽约。大纽约地区对外贸易总值约占全国的40%， 沿海贸易额居全国第一位。 
　　纽约不仅经济强劲，风景也非常优美，在市中心有许多传奇景点，包括时代广场、卡内基音乐厅、中央车站、克莱斯勒大厦和圣帕特里克在教堂以及百老汇大道上灿烂的灯光和剧院。纽约也是名校林立，最著名的为哥伦比亚大学、纽约大学、纽约市州立大学、圣约翰大学。这也使得越来越多的学生向往这个多元化的大熔炉，练出一身本领。
　　洛杉矶(Los Angeles) 
　　位于美国西海岸加利福尼亚州南部的洛杉矶，是当今美国仅次于纽约的第二大城市，也是全球经济与城市体系中一颗耀眼的明星，飞机制造业和轻工业驰名于世。
　　洛杉矶一年四季阳光明媚，干燥少雨，气候温和宜人，平均气温12度左右，是很多人向往的理想居所。而它一望无垠的沙滩和明媚的阳光、闻名遐迩的好莱坞、迪斯尼乐园、贝佛利山庄使得洛杉矶成为一座举世闻名的“电影城”和“旅游城”。
　　洛杉矶也是华人的主要聚焦地之一，在这里留学，看着熟悉的面孔，心里也不会感到孤独。
　　芝加哥(Chicago) 
　　芝加哥是美国第三大城市和美国最大的制造业中心，位於密歇根湖的西南岸、 芝加哥河河口，处于美国东部工业区和西部农牧区的中心位置。它是美国最重要的航空中心和最大的铁路枢纽，并是五大湖地区重要湖港。以芝加哥为中心的500公里范围内，集中了全美百分之二十的人口。
　　远望美国第三大城市芝加哥市中心，漂亮的摩天大楼鳞次栉比，既显示出浓郁的现代气息，又与自然环境协调配合。在世界建筑界的多次评比中，芝加哥被评为拥有最美丽天际线的城市。
　　芝加哥教育、文化、科学技术、新闻和娱乐事业发达，是美国中部的高等教育中心。芝加哥共有680所公立学校，394所私立学校，83所学院和88所图书馆。
　　看到这里，想必大家年轻的心都在蠢蠢欲动，大洋彼岸的美丽风景如此迷人，我们为何不整理行装，现在就启程出发呢？
　　目标就在眼前，现在所需的只是勇气和耐力，让我们携起手来，向自己前景无限的明天冲锋吧！

