留学安全：澳四大名校提高入学门槛(图)
　　2009年对于澳洲留学来说，可谓多事之秋。近期相继爆发的留学生安全事件、私立学院倒闭潮端倪初现等，使得享誉国际的澳洲教育正遭遇前所未有过的“信任危机”。另一方面，受名校申请人数激增、澳洲技术移民政策调整等影响，自2010年起，澳洲四大名校(悉尼大学、国立大学、墨尔本大学、昆士兰大学)纷纷提高入学门槛。颇受中国学生青睐的悉尼大学会计商科双硕士课程明年7月起将停止招生。
　　据澳洲官方统计显示，受澳洲移民政策影响最大的当属澳洲留学生移民的快捷课程TAFE课程。今年1月，澳洲联邦政府对2009~2010年度移民政策做出重大调整，将技术移民配额从115000削减至108000，减少7000个；而新引进的、已正式生效的关键职业清单显示，很多一直以来非常炙热的TAFE类职业课程榜上无名，如之前的厨师、西点师、美发师等，而IT、会计等课程位居前列。与此同时，从今年7月1日起，澳洲境外技工类移民申请人G类雅思(IELTS)成绩听、说、读、写从4个5.0分提高到4个6.0分。
　　深圳国立出国专家郑有文分析表示，在这种情况下，就读TAFE课程选择IT、会计和维修类专业的人数陡增。而这种变化又冲击了传统大学的招生计划，悉尼大学宣布将申请明年入读悉尼大学商学院本科的申请人雅思成绩从此前的6.5分提高到7分，同时停招会计商科双硕士课程，也属无奈之举。而对四大名校提高门槛，艾迪国际广州分公司负责人谢杭东分析，一方面显示由于澳洲名校申请者众多，导致入学要求水涨船高，按目前趋势澳名校的入学要求将会越来越高；另一方面也显示出非211大学的申请者的劣势越来越明显，建议想要入读澳洲的学生尽早准备，最好在高二、大二、大三时递交申请。
　　澳洲四大名校招生变化一览表
　　悉尼大学
　　变化内容
　　1.商学院的所有本科课程IELTS从6.5分要求涨到7分
　　2.非211大学申请商科研究生的标准提高到85分
　　3.非211大学的学生申请所有的专业需要提供成绩单和学位证的清华认证。
　　分析
　　受该政策影响，所有非211大学的学生基本不可能赶上7月的入学，同时也完全杜绝了虚假成绩。
　　国立大学
　　变化内容
　　针对2010年的申请，国立大学工程学院的入学标准更加的细化，按照985、211和非211三个档次来划分中国申请者的本科学校，每个档次对应的入学分数也不同。
　　分析
　　申请国立大学工程学院211类大学更有优势。
　　墨尔本大学
　　变化内容
　　1. 如果申请者在申请时提供GMAT成绩，可以免100澳元的申请费
　　2. 985大学85分以上的申请者有可能豁免GMAT
　　3. 墨大工程学院与国立大学类似，按照985、211和非211三个档次来设定入学分数线。
　　分析
　　与国立大学相比，墨大的入学要求更加的细化。同在工程学院，不同的专业入学要求也不同。此外，墨大计算平均分的方式也很独特，并不是简单的所有课程的算术平均。这点请申请者格外注意。
　　昆士兰大学
　　变化内容
　　商学院提高了对非211大学申请者的要求，从75分升到80分。此外，工程学院和文学院也有了明确的入学要求。
　　分析
　　非211工程大学申请难度加大，这类学生应提早1到2年做申请准备。

