商业移民加留学：一个家庭的海外规划
　　商业移民＋留学，一个家庭的海外规划
　　“在很多人的概念里，留学和移民是两回事，都是分开进行的。”新通出入境公司总经理王峥说，事实上，对家长来说，送孩子出国留学的最终目的并不是读书，而是为孩子将来的职业生涯铺路，就拿澳大利亚、加拿大这两个老牌的移民和留学主流国家来说，很多留学生都希望毕业后能够在当地获得工作机会乃至定居，不过往往受政策影响不一定能如愿。而如果家长能在办留学时把眼光放远一点进行提前规划的话，留学移民同步走的优势就显示出来了。
　　“其实，很多前来咨询留学的家庭都有良好的经济能力，如果要对孩子的教育乃至以后的就业方向长远规划的话，有能力的家长不妨可以考虑先办理移民，再送孩子出去读书。”王峥分析说，对于经济实力较强，希望孩子早点出国接受国际化教育的家庭来说，可以把家长办理商业移民和孩子留学同步办理，“这样一来，家长也可以陪着孩子一起出国。”取得移民身份以后，更容易申请澳大利亚、加拿大的名校，尤其是有资格就读一些通常不对国际学生开放的优质专业，比如医学、法律等。这样一来，孩子毕业后就可能顺利地在当地就业甚至创业。同时，在加币、澳元不断升值，留学成本越来越高的现状下，办理商业移民20－30万元人民币的支出并不会额外增加费用，因为孩子在取得移民身份后就能享受到学费减免的福利。
　　以加拿大为例，王峥给学生家长算了这样一笔账：加拿大不接受小学和中学的留学申请，孩子高中毕业后以留学生身份留学加拿大，大学四年学费开支约40万元人民币，硕士两年15-20万元人民币，总费用约在55万-60万元人民币之间；如以移民身份在加拿大求学，除了可以免费接受小学6年和中学6年的义务制教育之外，大学四年的学费开支只需8万元人民币，硕士两年学费开支4万元人民币。
　　“为了孩子而移民，抱着如此目的浙商家庭在移民群体中不在少数。”王峥说，不仅如此，办好移民身份还是浙商及他们的下一代开拓国际市场的通行证。
　　技术移民＋留学
　　实用主义的职业规划
　　“对于不合适办理商业移民，但是明确希望能让孩子出国读书并在国外就业的家庭来说，我们可以根据孩子的具体情况做出留学和技术移民两步走的规划。”王峥说。
　　在新通接触的留学客户中，有这样一个案例：小徐对旅游类专业非常感兴趣，高中毕业后家长就送孩子去澳大利亚读旅游管理专业。“如果直接申请读旅游管理的大学本科专业的话，需要读4年时间，而且因为这样的专业理论性强而实践性差，毕业后在当地就业的机会并不大。”新通的留学、移民专家们在做出这样的分析后，拿出了一个留学和技术移民两步走的方案：先读两年职业学校的旅游专业，因为职业学校的专业是实践操作型的，在校期间就能获得实习机会，毕业后参加工作就可以拿到技术移民身份。随后，按照当初想拿大学本科学历的初衷，新通帮小徐申请了到悉尼大学就读旅游管理专业，因为已经取得移民身份，小徐得到了学费减免，同时，她有2年职业学校基础和工作经验，只需要1年实践就可以在悉尼大学本科毕业了。通过这样两步走的策略，小徐当初设定的学业和就业目标都实现了，还获得了移民身份和学费减免。
　　“很多家长在选择留学专业时有误区，喜欢选择听起来名头大的热门专业。”王峥说，事实上，如果从在国外就业的角度考虑的话，不一定要选择像金融、国际贸易这样的热门专业，反而是根据孩子的兴趣选择读美容、烹饪、面点、旅游这样实践性强的专业工作非常好找，可以在工作后拿到技术移民身份，再选择深造也不会有学费负担。
　　“比如说有个家长已经送孩子去澳大利亚读金融专业，但是这个专业毕业后很难在当地找工作。”王峥说，这时候这个家长看到了新通推出的留学＋技术移民的套餐，希望能找到解决的办法。新通最后拿出的方案是：让孩子先读半年的翻译课程，然后选修一个会计学位，这样毕业后有了会计这样实用性强的学位证书就能就业并办理技术移民定居。
　　在新通的移民留学专家们看来，留学的第一步是提前规划，现在，新通组织了一个“家长会”，家长们可以在一起交流探讨，共同分享和解决在孩子海外发展中的成功经验和遇到的问题。如果有更多家长愿意参与我们的家长会，或者有任何移民留学方面的任何问题与我们交流。作者：浙江新通出入境服务有限公司 总经理 王峥 

