留学生绝不能忽视心理准备“DNA”(组图)
　　启德大连2009年秋季入学的行前准备会在上周举行。会上除了指导学生们近期需要准备的行李、体检等，帮助学生们了解入境、学校注册、警局注册、医疗、银行等方方面面赴英学习和生活上的事情，说的最多的是学生们心理上的准备。我们一直认为，比起齐备的生活学习用品和充裕的资金准备，心理准备更为重要。
　　现在的中国孩子们大多都是独生子女，是家中的小皇帝、小公主。而去到异国他乡，要自己去独立面对不同的文化和语言，还未习惯的食物，以及强烈的孤独感。要想尽快的融入国外的学习生活，这些都是要尽快克服的。所以，只有提前做好了充分的心理准备，当遇到困难时，才能够不被压垮，找到有效办法去解决。在这里送给即将踏上留学之旅的学生们一件有效克服困难的秘密武器DNA。
　　Direct: 在解决问题时，要用最直接的方法。比如说，初到学校，对宿舍不满意，需要调整。有的学生会打电话给妈妈诉苦，妈妈找来代理，代理再去找学校。这样做，首先，管理宿舍的老师会很奇怪，为什么明明老师的办公室可能就在隔壁，却要绕了大半个地球去联系国内的家人，代理，再来联系老师。其次，学校的老师都非常乐于帮助学生们解决学习和生活中的各种问题，但是中国学生往往却太腼腆，不擅长表达自己。这样让老师们也很为难，不说出来，老师是不会知道的。
　　Novel: 来到英国，学生们会体验一种全新的学习方法。老师更多的是去指引学生，而不是告诉学生著名的经济学家亚当斯密曾经说过什么。所以这就是为什么会有那么多的论文要写，那么多的书目要看，那么多的Presentation 要做。在这些学习过程中，逐步的培养学生们独立思考，批判性思考问题的能力，从而提出自己的观点，总结出自己的方法来。这样的学习中，获得的不仅仅是知识，更多的是如何获取知识的方法。研究的方法才是在今后学习生活中取之不尽，用之不竭的能量。
　　Active: 积极主动，是在英国学习和生活的法宝。请忘掉“沉默是金”的古语。这样的场景会经常出现：在课堂上，其他的同学们活跃的回答老师的问题，甚至不需要举手，中国的孩子却面带微笑望着老师，看得老师阵阵发麻，是明白呢还是不明白呢？生活中也是如此，越是充分的参与到学校和社会的各项活动中去，越能够得到留学除了知识和高学历之外的附加值。那即是，与人沟通的能力，独立解决问题的能力，以及眼界的开阔，素质的提高。这些都将为未来的职业以及生活带来巨大的积极作用。
　　整理思绪，背上行囊，未来的路无论怎样都要自己去闯。
　　Are you ready? Go!

