加拿大：中国移民最常光顾五大城市
　　多伦多
　　多伦多(Toronto)是加拿大第一大城市，是加拿大文化、经济的发源地，也是交通要枢，兼全国制造业的心脏。在多伦多的对岸，是美国的纽约州，闻名世界的尼亚加拉大瀑布，距多伦多仅100公里。
　　来到多伦多，其精美丰富的商品，世界名牌云集的购物街，绝对可以极大地激发您的购物欲望，也能充分地满足您的需求。其中市中心著名的商业区有布鲁尔街、央街、约克威尔街以及伊顿购物中心等。
　　多伦多Toronto是印第安的Huron族语，“会面之地”之意。多伦多享有世界上最多元化城市的美誉，包容了来自一百多个国家的移民，在大街上走动的人肤色各异，社会、饮食、娱乐、艺术、购物和?憩特色演绎出文化的多元性。
　　气候：多伦多四季分明，气候温和，1月的平均气温为－6.7℃，7月为20.5℃。
　　春天通常是个短季，随之而来的是湿、热的夏季，间中有雷暴。秋天阳光普照，气温怡人，午间温度会到夏天的水平。
　　小贴士：
　　如果你在冬天来多伦多，你需要带上厚外套或大衣、防水靴子、手套和羊毛帽子。如果你夏天来到，宽阔的薄衣服就最为舒服。一早一晚较为清凉，应该带备一件毛衣。
　　蒙特利尔
　　如果将活泼利落的北美和悠闲安详的欧洲生活结合在一起时，会得到怎样的城?？350年来不断演变的美丽村落？还是拥有高科技与高水平生活品质的大都会？蒙特利尔(Montreal)正是融合这两种特色的城?。从当地的节日活动、令人赞叹的美食和传统夜生活看来，蒙特利尔绝对可以为人们的生活带来最多的欢乐和最佳的娱乐。
　　有“北美的巴黎”之称的蒙特利尔，是加拿大的金融、商业中心和全国第二大城市。独特的法国文化底蕴，使蒙城成为世界上仅次于法国巴黎的第二大法语城市。因此，在所有的北美大城市中，当属蒙特利尔的欧洲风情最浓郁，也是加国最富浪漫风情的城市。
　　蒙特利尔的建筑融合了现代与怀旧，优雅的历史古结构巧妙地搭配21世纪现代感十足的外观。这里的视觉艺术也很蓬勃，您可以在蒙特利尔艺术博物馆、现代博物馆，以及数以百计的顶尖当地美术馆中看到许多杰作。蒙特利尔又有“尖塔之城”的美誉，全市的哥特式教堂繁多，甚至超过了古城罗马，每跨一两个街区便可看到一个教堂。事实上，蒙特利尔享誉国际的特色正是创造极致完美，不只在传统艺术上，也适用于尖端科技、多媒体、音乐和影片上。
　　也许是因为拉丁血统的缘故，热情的蒙特利尔人民也将这种感觉带到世界各地。若您来到此地，一定也会充分感受到这个城?的热情——温暖、轻松、迷人和快乐……
　　气候：蒙特利尔的气候宜人、雨量充沛、气温适中，并非象人们想象的那样冷。春天通常在五月来临，为时短暂。夏天热，间有雷雨。秋天则清凉怡人。第一次下雪多是在十月底，直至来年三月中。
　　维多利亚
　　素有“花园城市”之称的维多利亚市(Victoria)，是以英国女皇维多利亚的名字命名，1862年正式建市，该市的格言是“永恒的自由”。
　　如果说温哥华是个喧闹的大都市，维多利亚则是一个悠闲、温文而雅的小城，是一个散发着无比的魅力、世界闻名的城市。她以美貌，赢来了“花园之都” “小英国” “退休乐园”等美名。
　　长久以来，维多利亚深受欧洲文明的洗礼，不论在建筑、文化、风俗习惯上，都显得很“英国”。对许多加拿大人来说，维多利亚就像是一朵开在加拿大国土的英伦玫瑰。
　　红色双层公共汽车和马车在路上往来穿梭，欧洲的风情，皇室的气氛，到处可见历史遗迹，俊伟的古堡大楼，现代化的城市设计，以及悠闲的生活情怀，都令维多利亚成为游客必到之处。
　　气候：维多利亚市气候温和，属海洋性气候。一月份气温4℃～5℃，这里雨量少，阳光多，良好的气候使得她成为理想的居住城市，也非常适合老人们颐养天年。
　　温哥华
　　加拿大第三大城市温哥华(Vancouver)有“太平洋门户”之称，几乎四面环水，是北美洲太平洋沿岸的最大天然良港，只有一百多年的历史，是众多的亚裔人聚居之地。
　　温哥华是一个把现代都市文明与自然美景和谐汇聚一身的美丽都市，令无数曾经去过的人如痴如醉。这里拥有很多大型的公园，现代化的建筑，迷人的湖边小路，以及保存完美的传统建筑。
　　温哥华居民人种中有着许多来自世界各地的移民，不论是何种种族，在当地不会有人觉得你是外国人，因此观光客对温哥华的第一印象多半是“亲切”。怡人的气候和得天独厚的自然美景，使它成为最适合享受生活主义者的乐园，多次被联合国评为最适宜人类居住的城市。
　　气候：温哥华的气候由于受北太平洋暖流的影响，再加上东部连绵的落基山脉挡住了美洲大陆来的寒冷干燥气流，因此令温哥华四季宜人，是全加拿大冬季最暖和的城市，最冷的1月平均气温为3℃，7月的平均气温为17℃。
　　宜人的气候条件和旖旎风光，再加上现代化大都市的魅力，吸引着世界各地的来客。
　　渥太华
　　渥太华(Ottawa)是加拿大首都，是联邦政府的所在地，国会大厦成百上千的绿铜屋顶、皇家骑警、著名的郁金香花园，被国人视为自己国家的象征。每年5月，渥太华都举办郁金香节，拜访时可邂逅百万朵郁金香的盛开，形态可掬的郁金香争奇斗艳，徜徉在郁金香的世界，让人如醉如痴。
　　市内是知识与信息的集中地，包括军事历史、科学技术、自然与航空等各种博物展览馆。城市到处点缀着公园和美术馆，给这座严肃之城增添了一丝柔和的色彩。
　　在您浏览这个以商业起家的城市时，还可欣赏不同时期的风格建筑，感受她身为英、法文化桥梁的首都魅力。
　　气候：二月和五月是游览渥太华的最佳时间。二月渥太华举办北美洲最大型的冬天嘉年华会——冬节Winterlude，还有冰雕和烟花等节目。五月拜访时可邂逅百万朵郁金香的盛开。
　　渥太华的气候，冬夏之间各走极端。春天通常于四月来临，为期短暂。夏天通常阳光普照，热而潮湿，间有雷暴。秋天则多半清凉舒适。每年十一月底会下第一次雪，雪下至次年四月中为止。渥太华的冬天极为寒冷。渥太华年平均气温5.7℃，位于世界平均气温最低的首都第五位，年绝对最低气温－36℃，是世界第三位绝对气温最低的首都。
　　小贴士
　　据气象部门统计，渥太华每年约有8个月夜晚温度在零度以下，故有人称其为“严寒之都”。如果你在夏天来到渥太华，可带一件毛衣或外套。即使是暮春或早秋，天气也相当冷。冬天应用的衣服，包括防水靴子、厚大衣或外套(连帽)、温暖的围巾和手套

