专业决定就业：海归还是“打洋工”
　　如果决定了留学，该考虑什么呢？大部分的家长和学生，只是单纯地把希望寄托在留学这一步，没有把留学和就业的关系理清楚，造成了留学的盲目性。事实上，留学专业与未来的就业息息相关，由于留学成本的高昂，在专业选择上，要比在国内上大学时更加慎重。
　　别跟风盲目学商科
　　国内大约有一半的孩子留学时会选择商科，不过翁群芳并不赞成大家扎堆读商科，因为国外这类人才多，而现在国内这方面的海归人才也逐渐多起来，就业竞争肯定会逐渐激烈起来。
　　翁群芳介绍，商科包含的专业很多，如果一定要选商科，可以选一些相对新兴的专业，比如精算，不过这个专业虽然好找工作，但是学起来难度很大；或者和商科交叉的学科专业，比如商业信息系统之类，在国外目前都比较受欢迎。
　　这些专业好就业
　　目前像翻译、服务类专业、教育专业是留学顾问们给“文科生”们的首选建议，翻译类专业回国的就业形势很不错，像服务类、教育类专业在当地也比较好找工作。
　　“如果文科生的生物和化学在高中时成绩不错，也可以去读护理，这个在国外就业情况很好。”翁群芳说。
　　至于理科生，在留学时的选择就相对多一些。杨群峰说，通常留学顾问们都建议理科生学工科类专业，因为不论是在美国、加拿大还是澳洲，工科类人才的需求一直都很紧俏，工程师普遍吃香。同时，在许多移民国家，工科专业比较容易“留下”。另外IT类专业也是理科生留学的选择。
　　对这些专业要谨慎
　　如果出国选择读“历史”、“哲学”、“文学”这类冷专业，除非你一点不考虑学费成本回收的问题，因为这些专业在国内外都很难找工作，尽管文科生选择专业的空间较小，但是留学顾问建议他们对这类专业还是不要考虑了。
　　冷门的专业到哪里都冷，但一些热门的专业因为太“热”，实际上也被排除在选择之外。比如法律和医学，这是国外一流学生的最热选择，但是留学生很难申请到这两类专业。
　　“比如美国，人家本科阶段根本就不开医学专业，所以你高中出去想申请医学根本不可能。另外，这些发达国家的医学专业竞争实在太激烈了，留学生能申请到这两类专业的，是凤毛麟角，而且一般不是刚刚出去的学生，而是在国外教育体制中磨炼一两年了。为了保证留学申请的顺利，这两类专业一般还是不要考虑了。”翁群芳说。
　　三种模式看留学
　　随着国内留学市场的繁荣，国际教育机构对中国的蛋糕越发看重，高中生留学可选择的方式也多了起来。
　　直接到海外
　　这是目前留学生们最常使用的留学渠道，自己，或者通过中介机构，向海外院校递交留学申请，通过申请拿到签证后就可以成行了。
　　这类方式适合学习能力和生活能力至少中上水平的学生。
　　预科在国内
　　现在不少国外院校在国内开设一个预科课程，如果预科课程通过，就可以直接前往该预科课程对接的海外院校。这类预科课程的主要作用还是提高语言能力，适应该国语言环境下的教学。
　　这类方式最大的好处就是省钱，在国内读预科的费用至少比直接到国外读预科要便宜一半。
　　中外合作办学
　　现在很多国内大学与国外大学合作办学，比如福建有些本土高校就有和国外大学合租“2+2”这类的模式，在国内大学读几年，再到合作的国外大学读几年。
　　这类模式对送孩子出国留学还游移不定的家长来说很是贴心，因为家长如果不放心孩子，中途想要变卦，也没有关系，不去就好了。
　　拿“2+2”模式来说，在国内读了2年，通过了学分考核，本该出去留学了吧？突然不想去了，没关系，留在国内把剩下两年读完，也能拿到国内的本科文凭。

