过来人：国内遗憾落榜VS国外成了精英
　　新高考元年，故事的大幕正在徐徐落下。再过几天，新高考最后一批专业的录取工作就将结束。有人欢喜有人忧，对于众多未能进入理想大学的考生来说，他们需要重新选择一条适合自己的路。
　　留学就是这么一条路。根据网络的调查数据显示，今年国内大学生就业率在60%左右，而同期澳大利亚本科生的就业率为87%。在很多教育专家眼里，与其在国内辛苦找工作，不如去国外选择就业率高的大学，让工作来找自己。
　　现在，国内大学的学费也是日渐高涨，有些独立学院的学费丝毫不逊于留学成本。这样一来，家长选择了让孩子出国留学，他们希望孩子在取得名校学位的同时，掌握1-2门流利的外语。此外，先进国家的前沿科技和高端产业，能启发头脑灵活的孩子，帮助他们回国创业。
　　正是在国外，很多孩子重拾了信心。
　　高考失意学生
　　也能走出别样人生
　　David，现任加拿大金融界巨头蒙特利尔银行上海分行的业务主任。有谁会想到，优秀的他当年也曾经“失过足”，因为他的高考成绩仅仅上了“二本线”。
　　不过现在，同学们都在纷纷感慨，“高考只能决定一时，而不是一生”。因为“二本生”David上了“超一本”大学。不仅如此，作为一名学习电子工程的工科生，他的能力却超过了很多商科专业学生。
　　这一切，都要得益于他在高考之后作出的一个决定。
　　高考失误后，David决定，赴加拿大留学。在加拿大哥伦比亚国际学院完成预科学习后，他就申请到了全球百强名校——麦克马斯特大学电子工程专业。这所在全球学术界举足轻重的大学，曾经出过两位诺贝尔奖得主，也锻炼了David过人的能力。最后，他不但以优异的成绩毕业，还获得了加拿大成立最早、拥有最多信用卡业务的蒙特利尔银行的青睐。
　　偏科生上不了国内大学
　　却受到了海外名校青睐
　　林文洁，高中学习成绩一般，偏科现象严重。2006年，她参加了高考，除了英语、语文超过100分，其他科目考试均发挥失常，最终的成绩只比组档线高了20分。经过深思熟虑，她决定去留学。
　　由于英语成绩不错，林文洁顺利通过了新加坡高校的入学考试，进入新加坡东亚管理学院酒店管理专业学习。毕业前，她就已经被当地的酒店提前聘用，目前已经成为新加坡五星级酒店的大堂副理。
　　今年，林文洁打算去瑞士洛桑酒店管理学院深造，向着高级酒店管理人才的方向努力。
　　新通专家视点：重拾信心，获得二次机会。作为选拔性考试，国内高考重视大部分学生的利益，不会因为个别学生某一门课程优秀而录取他，就像今年湖北省写古体长诗的考生，虽然在古诗词方面很有造诣，但却换不来“破格录取”。事实上，很多高中生存在偏科现象。很多家长想让孩子突击复习，向高分发起冲刺，但并非每个学生都能在高考时面对弱项超常发挥。
　　对于很多孩子来讲，留学就是一条可以弥补遗憾的路。一些在国内只能读大专的学生，完全可以通过适合自己的方式，申请到本科院校。
　　挑个好专业
　　带着“就业合同”去留学
　　吴昊安，从高中开始，他就对计算机通信产生了浓厚的兴趣。高考志愿填报，他选择了一所高校的通信工程专业，却被无奈地调剂到了应用数学专业。为此，他一百个不愿意。
　　在澳大利亚的亲戚说，近年来，IT工程方面的人才很吃香。他们建议小吴去考雅思，然后去澳大利亚就读通信方面的专业。
　　选择，小吴在准备雅思考试的同时，着手开始整理申请资料，争取在明年春季去澳大利亚留学。
　　新通专家视点：调查显示，国内本科毕业生的起薪也比去年下降了11%。百万大学生待业，就业形势严峻是个不争的事实。很多高中毕业生家长在指导孩子填报专业的时候，都会考虑到今后的就业问题，选择一个适合自己的专业，无论是继续深造还是找工作，都将具备优势。
　　虽然深受金融危机影响，但澳大利亚、加拿大等国家大学毕业生的就业率依旧很高。据统计，去年有近九成的澳大利亚大学毕业生找到了工作，其中IT、工程、护理等紧缺专业的学生基本上都能找到满意的工作，且薪水相对较高。
　　学生在选择专业的同时，应该学会用长远的眼光来看待问题，做好长期规划。
　　工薪家庭学子
　　免学费读海外名校
　　何妍，2006年高三毕业，父母是工薪阶层。在高考之前，何妍就来了个自我评估，觉得自己上本科高校的机会不大。对法语感兴趣的她，将目标锁定为法国公立大学。她说，如果能进法国公立大学，就不用出学费了，只要准备生活费就够了。
　　高考后，何妍通过了法语考试，顺利被法国公立大学梅斯大学市场营销专业录取。现在，她边学习边打工，独立承担起了大部分生活费。今年暑期，她还回国为家乐福公司做了一个关于消费市场的调查。
　　新通专家视点：教育是一种投资，需要计算投资回报率。根据教育部公布的数据显示，2008年大学毕业生起薪最高的专业就是法语，达到4043元/月。去法国留学，学生在掌握一门专业技能的同时，还能熟练掌握一门外语，性价比很高。
　　现在，出国留学已不再是富人家庭孩子的专利。对于像何同学这样的工薪家庭学生来说，出国留学还有很多选择，如新加坡、日本、韩国、新西兰等国家，一年的留学费用仅在10万元人民币左右。就读法国等一些欧洲国家的公立大学，学生在享受免学费政策的同时还有机会申请奖学金。这样一来，学生一年只需准备约6万元人民币的生活费。
　　选择专业
　　适合自己的最重要
　　周新宇，毕业于金华的一所重点中学，学习成绩非常优秀。高考前，老师、父母以及他本人都觉得，考进浙大不成问题。不过，事与愿违，高考理科670多分的成绩让他和浙大擦肩而过。一向自信的他，因此备受打击。
　　为了能够让孩子接受良好的教育，父母铁了心要送他出国读名校。由于没来得及赶上语言考试，最后小周通过美国无语言双录取的方式，被全美排名第50位的迈阿密大学录取。令他开心的是，完成语言课程后，他就可以进入自己心仪的建筑专业学习了。
　　新通专家视点：很多学生在高考后才决定出国留学，由于没有语言成绩，而他们又想尽快赶上国外的开学，因此美国或加拿大名校的“语言+本科”双录取是最好的选择。学生被国外语言课程录取的同时，就能拿到美国或加拿大名校本科的录取通知。现在，全美排名前100的凯斯西储大学、迈阿密大学、特拉华大学以及加拿大康考迪亚大学、阿尔伯塔大学等名校都提供双录取快捷通道。
　　像周同学这样成绩非常优秀的学生，如果高考前就有“两手准备”的意识：边考取雅思成绩，边进行海外名校规划。高考后就能凭借优秀的成绩，冲刺全球百强名校。国外的学习环境和不同的教学理念，能够让这些考场失意的学生重拾信心。
　　留学小贴士
　　留学是人生中的一件大事。要办成这件大事，就需要掌握近50个环节，从规划、材料准备、申请、面试到成行、住宿安排，任何一个环节出了问题，都会功亏一篑。因此，选择一个富有经验的留学服务机构，能为学生的顺利出国带来保障。
　　截至目前，国家教育部门共审核批准了396家留学中介服务机构，每个公司具体的核心资质都能在中国教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)上查到。
　　自1996年以来，超过半数以上的浙江留学生选择了新通留学，形成了“要留学找新通”的潮流，印证了新通作为浙江留学第一品牌的价值。新通留学在全球30多个国家，拥有2021所合作院校。仅杭州总部，就有百余位专业顾问从事留学申请，并在国内首创6+1服务模式——由不同领域、训练有素的6大顾问(课程顾问、外语教师、留学规划顾问、签证专家、客户服务经理、海外发展顾问)组成的专业团队帮助留学家庭实现梦想。
　　对于那些考场失意的学生来说，现在是申请2010年春季课程的最佳时间。提前咨询专业留学顾问，积极做好申请准备，并在下半年拿到理想的语言成绩，学生才能顺利被国外名校录取。如果错过申请时间，就意味着起码要多等半年以上的时间。

