国外：西方人请客送礼的习俗(组图)
　　一般而言，西方人请客、送礼，其实与中国人有很大不不同。某一天，当你受到盛情邀请时，如果没有特殊情况就应当欣然接受，并口头表示感谢：“Thank you，it’s very kind of you to invite me. I’d like to come。”
　　首先来说一说送礼，在西方人眼里平常他们一般不大喜欢相互赠送礼物，除非是在生日或重大节日的喜庆场合，而且这种馈赠也仅限于家人或亲密朋友之间。因此，来访者不必为送礼而劳神，主人绝不会因为对方未送礼或礼太轻而产生不快。
　　比如美国人，除节假日外，当进行交注应邀到美国人家中作客甚至吃饭一般不必备厚礼，忌讳接受过重的礼物，只要送些小礼品如鲜花、美酒和工艺品即可，如果空手赴宴，则表示你将回请。
　　而德国人送礼不注重礼品价格，只要送其喜欢的礼品就行，包装则要尽善尽美；法国人呢，是将香槟酒、白兰地、糖果、香水等视为好礼品，体现文化修养的书籍、画册等也深受欢迎；英国人喜欢鲜花、名酒、小工艺品和巧克力，但对饰有客人所属公司标记的礼品不大欣赏。
　　同时在其他西方国家当你受邀去吃饭时亦不必拿贵重的礼物，送礼也只是一束花或一瓶酒就可以了。若有几个人一同赴宴，只须一个人代表大家即可，当然，若能赠送一些具有中国特色的礼物，如剪纸、手绢、花瓶等，主人们都会特别高兴。
　　不过在西方不同国家送礼当然也有一些不同的忌讳，比如向阿拉伯人送礼要尊重其民族和宗教习俗，不要送古代仕女图，因为阿拉伯人不愿让女字的形象在厅堂高悬；不要送酒，多数阿拉伯国家明令禁酒；向女士赠，一定要通过她们的丈夫或父亲，赠饰品予女士更是大忌。
　　强调的是，西方人即便接受礼物，但是方式上也与我们中国人不同。中国人收受他人礼物时，喜欢推来推去的，以示谦让和客气，并且在收到礼物后虽然心里满心欢喜，也会对礼物搁置一旁。但是西方人则不然。他会认为你送的礼物是经过千挑万选的最能匹配主人，所以既然有人送来了，就毫不客气地“笑纳”，并且还要当着你的面打开看看，除了要惊叹一声还要再盛赞送礼者一番。
　　在请客方面，无论东西方存有多大差异，关键是在这种加深友谊、礼尚往来的过程中，首先需要明确一个前提，“请”则约见。也就是说，可能在中国他(她)就邀请你去他(她)家玩，但又不说明具体的时间和地点，这时你不由得可能就问了问什么时候去，这很正常。
　　但是，在西方，只有主人跟你事先约定了时间和地点时，才表示他们真正把你当成了贵客。否则十有八九是随便说说的客套话而已，千万不可当真，避免脱口而出造成尴尬。另外，在西方国家普遍认为，无论双方是谁请客都一定要守时，不要早到，也不要太晚到，比约定的时间晚一点点最好，否则会被视为没有礼貌。 掌握了以上原则，让我们来看看在西方不同国家“主”与“宾”的待客之道。
　　一般来说，美国人请客吃饭，属公务交往性质多安排在饭店、俱乐部进行，由所在公司支付费用；关系密切的亲朋好友才邀请到家中赴宴。在家中他们的待客之道主张经济实惠、不摆阔气、不拘泥形式。宾主围桌而坐，主人说一声“请”，每个人端起一个盘子，取食自己所喜欢的菜饭，吃完后随意添加，边吃边谈，无拘无束。并且美国人将请客人吃顿饭、并不一定要求对方做出报答，如有机会请对方到自家吃饭就可以了。但是在吃完饭后，客人千万不要忘记对主人尤其是女主人盛情款待表示特别感谢。
　　在澳大利亚却大有不同，与澳大利亚人共进午餐时是先订“协议”后吃饭。要特别注意记住哪一顿饭该由谁付钱，如果你付钱过于积极或忘记付钱都是不礼貌的。在一般情况下，你提议喝酒，通常由你付钱，不可各自付钱，除非事先说好。
　　但是这种待客之道在印度请客时却完全行不通。在印度的一些地区，如果同商业谈判对象和朋友共进晚餐，他们会自然地说：“你的资本比我的多，所以这笔餐费应该由你付。”。这种“我吃饭你付钱”的待客方式，常常给不熟悉情况或初来乍到的客人闹得啼笑皆非。在印度人眼中，似乎钱多的人或是受欢迎的人应该付钱，他们认为这是对你的尊重，与抠门或挨宰不能相提并论。
　　如此说来，西方请客吃饭的待客之道确有不同，最好事先了解一下当地风俗习惯为妥。而且虽然说“主”与“客”之间通过这种方式增进友谊、加深交往，但是在吃饭的过程中不要忽略了一些其他礼仪。比如在算是富有国家之一的瑞士，精打细算节约成风。即便举办世界性的活动，一日三餐是固定供应量且每人一份，或是把这份餐费发给个人，让你自己找地方去吃。除此之外，每人只能免费供应一杯茶。谁要是多吃多喝，得自己另外付钱，在这里国内外的客人一概一视同仁，概不例外。
　　而远在中东的阿富汗对待“客人”却大相径庭，在一些地区，你被邀请吃饭必须用大吃大喝来表示感谢，这样才表示主人招待客人十分诚恳。如果你吃得差不多了，对主人说“够了，我不想再吃了”，主人会不理睬你，你必须继续吃下去，吃得越多，对方越高兴，那才是礼貌。如果随便吃几口就停嘴，对方会不高兴。到这些地方去做客，需事先带点助消化药才行呢。

