深圳特区报：澳际留美挑战赛开赛
　　深圳特区报：澳际留美挑战赛开赛
　　由新浪网和中国留学行业旗舰品牌澳际教育集团强强联手举办的“澳际留美天才挑战赛”已于7月27日正式拉开帷幕。此次挑战赛为期近40天，覆盖全国30多个省市及自治区。赛程分为海选、区域复赛、全国总决赛三轮，旨在以美国名校挑选人才的录取标准为基石，挑选出最受名校青睐的国际化优秀学子，澳际教育集团将免费为其申请院校及奖学金。只要年龄在16－22岁之间，有志于出国留学的高中生和大学生都可报名参加。
　　此次挑战赛规模宏大空前、评审权威公正。澳际教育集团特意邀请到了黄斌(斯坦福大学硕士)、张旭(哥伦比亚大学硕士)、PHILIP(UCLA学士)，ETS外方代表、《大洋彼岸》制作人白羽及多位留学海归嘉宾作评审团成员。这些精英人士都曾留学海外多年，对于院校的人才选拔和录取标准有着深刻了解，他们将从各方面对学生的综合素质进行把关，以确保此次活动能选出最“优”、最“美”的学生。
　　据悉，此次活动将在华东、华南、华中、华北、东北、西北六大赛区同时进行。学生在新浪网博客注册填写相关材料后即可参赛。主办方通过“澳际留美天才挑战赛”官方网站给予相应的题库，学生必须在规定时间内以博文的形式解答。
　　获得此次活动冠军的学生将免费得到美国TOP20常青藤名校及奖学金申请、美国往返机票，总价值15万。而二等奖和三等奖的学生将分别得到人民币20000元和5000元的澳际留学基金。最佳上镜奖、最佳才艺奖、最佳口才奖等众多奖项也将陆续出炉，回馈20年来广大家长和学子对澳际的支持。

