今日话题：加美澳哪三国最欢迎移民？
　　安格斯瑞德策略公司(Angus Reid Strategies)在今年8月6日至12日就移民话题进行了网上民意调查，这项对1003名加国人、1002名美国人和997名英国成年人随机访问的调查结果显示，美国人和英国人对外来移民问题非常忧虑，而加拿大人总体来说对移民表现出比英国和美国人更为积极的态度。
　　加国人对移民更为正面
　　对于此次调查中关于“全面地来考虑，你认为移民对贵国影响是正面的还是负面的”问题，37%的加拿大人选择“正面”，而英国人和美国人选择“正面”的仅有16%和18%，选择“负面”的分别高达72%和66%。选择“负面”的加拿大人占41%。
　　加国民众欢迎合法移民
　　对于“通过你的所见所闻所读，你认为贵国合法移民的数量应该增加、保持现状还是减少”的问题，加国人有18%表示应该增加，38%愿意维持现状，只有37%的人认为应该减少。
　　而英国人中，仅7%选择增加，25%称维持现状，高达63%的人要求减少合法移民数量；美国人中，16%选择增加，36%称愿意维持现状，41%的人希望减少合法移民数量。
　　加国非法移民数量最少
　　调查报告指出，加拿大现有非法移民在3万5到12万人之间，43%的受访者表示非法移民抢走了加拿大人的工作，不过有40%的人认为那些没有合资格牌照的非法移民只是是受聘从事一些加拿大人不想做的工作。
　　而在美国，现在有超过1千2百万非法移民，59%的受访者表示非法移民抢走了美国人的工作，32%的人认为非法移民只是是受聘从事一些美国人不想做的工作。
　　英国现有50万至70万非法移民，57%的受访者表示非法移民抢走了英国人的工作，33%的人认为非法移民只是是受聘从事一些英国人不想做的工作。
　　三国均想非法移民离开
　　对于非法移民的去留问题，加拿大、美国和英国人的看法较为一致。
　　约22%的加拿大人同意让非法移民留在加国，并最终得以申请公民身份；21%的加拿大人表示非法移民只可获允作为临时工人留在加国，但不能允许他们转为公民；46%的加国人坚称不能允许非法移民在加国工作，并应该被遣送回原居国。
　　25%的美国人支持给予非法移民获得公民身份的途径；18%的人认为非法移民仅可获得临时工作许可；47%的美国人希望所有非法移民立刻离开美国。
　　英国人表现出对非法移民最为反感的态度。仅11%的人同意非法移民可以获颁公民身份；22%的人表示非法移民只可作为临时工人暂时居留；高达59%的人要求遣返非法移民。
　　有指数据与实际有差距
　　有移民专家指出，加拿大欢迎移民、对移民问题持正面积极的态度是毫无疑问的，只是上述调查结果中对加拿大移民持正面态度的37%的比例数据并不是很理想，或者说并没有真实反映出实际情况。真实的比例应该更高，起码达到半数。这是因为，加拿大本身是个移民国家，接受访问的人自己就是移民，再有，加国移民政策已有长久的历史，作为与整个社会长期发展规划相呼应的重大国策之一，对移民的需要与肯定早已深入人心。
　　移民行业内部持同样观点的人不在少数，以他们的感觉来看，加拿大人中对移民抱正面态度的比例应该更高一些。
　　移民对加拿大贡献重大
　　专家说，加拿大其实只有2%的原住民人口是这片土地原本的主任，其他人都属移民。只不过“移民”这个身份后来有了分化，那些经过了二、三代繁衍、完全生于斯长于斯的一大批人，譬如过去那些英法移民的后代，已经自认为自己的“根”就在加拿大，他们的潜意识里自己已不是移民，而是主人，从而形成了相对于加拿大多元文化而言的所谓主流的加拿大文化。
　　专家指出，我们经常说的移民，现在更多的是指海外出生的、近一、二十年移居到加拿大生活的这类人，这类人在加国或者从事专业性、技术性很强的工作，逐步成为加国社会发展中不可忽视与替代的重要专业技术骨干，或者承担了大量本地人所不愿做的低层体力劳动型工作，比如工矿、建筑业的劳工工作，这些人，一方面通过自己的工作，弥补了加国社会不同层次劳动力的不足，为加国经济发展和社会建设做出了巨大的贡献，另一方面，他们自身作为可观的消费群体，亦起到了刺激消费、繁荣市场的作用。因此，单就移民对加拿大社会的贡献来说，应该获得加拿大人更高比例的认同和肯定。
　　自由党卑诗省议员李灿明认为，除加国一贯奉行的多元文化政策鼓励不同族裔互相欣赏、互相促进，为提高加拿大人对移民的好感起了促进作用外，移民对加国社会的贡献也使得加拿大人对移民多一份好感。就拿近几年日益增多的中国新移民来说，他们为加国社会带来了丰富的营商经验、广大的人脉和强大的消费力，令本地人刮目相看。
　　亦有称三国比较不合理
　　何乃杰律师事务所经理顾萌说，上述调查所针对的3个国家历史背景、地理人文情况迥异，选择这3个国家进行对移民问题态度的调查并加以比较，不够合理。
　　他说，因为英国是老牌发达国家，国土面积小，人口密度极高，近些年来经济发展不尽人意，对外来移民的不满和排斥是可以预见的。美国是世界上最强大的国家，实力雄厚，虽然也号称是移民国家，但长久以来严重的墨西哥非法移民问题对美国人在移民事务方面的态度产生了及其负面的影响。而加拿大传统上就是典型的移民国家，而且地广人稀，对外来移民不仅仅是简单的需要，根本就是依赖。这样的3个国家放在一起，其可比性并不是很强。
　　加国移民政策获得认同
　　顾萌指出，就加国人对移民问题的正面肯定态度来看，这项调查的结果是符合实情的。加国移民政策一直以来最为优惠、宽松，最能吸引外来移民，这是不争的事实。不但联邦政府有吸收移民的专项计划，各个省也有各自相对独立的吸纳移民的项目，这在全世界都是独树一帜的。从种族相处共融方面来讲，加拿大也做得很优秀，不光在联邦政府层面设立了移民和多元文化部，而且在全民范围内，从幼儿阶段就开始培养多元文化共融的意识，这种对族裔文化多元性的体认，对比起美国“一切通吃”的熔炉文化和英国狭隘的排外主义，具有值得称许的先进意义。
　　移民专家强调，对于加国的移民政策，人们要带着理解的态度、从大局去看，而不要混杂上浓重的个人色彩、以个人利益去衡量。就拿去年加国宣布将技术移民种类缩减为38种职业的事来说，不少人片面地认为加国籍此收窄、甚至是关闭了吸收技术移民的大门，但实际上，这只是国家随着劳动力市场的需求变化所做的政策上的相应调整。通过这一新政策，让市场上紧缺的、来到后能迅速找到自己用武之地的人才更快地移民加国，这实际上是一种积极的措施，总比让那么多的人不管什么职业都挤在一起排上三、四年的长队要好。
　　移民专家介绍说，其公司的客户就有符合38项职业技术移民资格的客户，从开始申请到拿到移民签证，仅用了不到半年时间。“这就说明，新的技术移民项目运转良好。”
　　非法移民带来社会问题
　　移民专家说，非法移民不受社会欢迎，这是很容易理解的。首先，这些没有合法身份的人，无论以何种方式在加国“黑”下来，长远来讲对他们个人来说都会面临很多问题，比如人身安全与权利得不到保护、医疗方面没有保障、工作上容易受到盘剥和欺骗，说白了，连基本生存都难以解决；而当这些最基本的东西不能正当地实现时，这些人就会寻求非正常途径，出现毒品、暴力等问题，进而给社会带来不安定因素。
　　移民专家批评近一两年来频繁出现的游学生出走现象，是极不理智的。他说，他与中国大陆的中介机构合作开办组织年轻学生利用暑期来加拿大短期游学的项目，但去年一个游学团，来了12人，出走了5人；今年一个游学团，来了8人，出走了1人，这些尚未成年的孩子在远离故乡亲人的异国非法滞留下来，等待他们的，绝不会是什么光明的前景。
　　移民专家奉劝道，孩子们以及他们的长辈向往在加拿大生活，应该按常规走正道，至少要等孩子们生理上长大了，心理上成熟了，具备了自我生存能力，再考虑通过申请合法签证，来加国留学或移民，千万不要小小年纪，就道听途说，想当然地幻想以申请难民等难以实现的手法获取身份。

