申请美国投资移民抢搭优惠政策末班车(图)
　　特别提醒
　　“区域中心”项目自2003年由美国前总统布什提出后使EB-5投资移民的门槛大大降低，这一法案于2008年10月30日终止，后来决定延长一年，不过今年9月30日又将面临到期问题。有关移民机构负责人表示，目前，美国移民当局尚未出台新的政策，如果近期不出台新政，美国投资移民又将从50万美元的被动型投资变为100万美元的主动型投资，所以有意投资移民美国的人士，要做好准备搭乘“区域中心”项目的末班车了。
　　一人移民全家沾光
　　在广州居住的泰国华侨张先生有4个孩子，长子15岁，最小的孩子2岁。张先生说像他这样有多个孩子的人移民美国是很“赚”的。两个孩子在广州上国际学校1年要花30万元，如果把孩子送到美国去读书花的钱更多，但花50万美元办了美国投资移民，4个孩子如果上当地的公立学校，大学以前家里是不用为学费掏钱的。在5年的投资期，拿到美国身份是没有问题的，最差的情况是50万美元投资只返还80%~90%，即使那样也只是花费了70多万元人民币左右。
　　在张先生看来，现在申请EB-5“区域中心”项目，不放弃广州的生意，用70万元人民币搞定4个孩子的美国身份和留学是很划算的。到9月30日以后申请，不仅投资额可能从50万美元上升到100万美元，而且被动型投资变成主动型投资，要亲自到美国去做生意。他说：“美国人工贵，100万美元在发10个人工资之后(EB-5法案要求直接雇用10个美国本地劳动力)，还能租商铺、买设备吗？而且人生地不熟，怎么做生意？”
　　无独有偶，李先生的儿子在香港中文大学读书，明年本科毕业。李先生本人不打算在国外定居，但是儿子告诉他在美国读研究生，本国学生学费比国际学生要低五分之三，而且如果有美国身份，同样条件可以申请到更好的研究生院。更重要的是，在学习期间，国际学生只能在一些体力岗位上打工，只有美国居民才能获得一些知名公司的实习生机会，这些实习机会对于将来的发展将是决定性的。李先生的儿子决定要在美国读书和发展，听说9月30日“区域中心”项目要中止后，在8月初匆忙递出了申请。
　　近期申请个案增三成
　　据联鸿海外董事总经理邹丽娟介绍，近期广州移民中介的美国投资移民申请个案增长达30%左右。“去年这个时候恰逢雷曼兄弟破产，美国投资移民相当低迷，今年经济复苏，而且‘区域中心’项目即将于9月30日中止，为了赶上‘末班车’，最近咨询量和办理量大增。”
　　“美国领事馆签证处最近也加快了工作进度，EB-5审批时间从正常情况的3个月缩短到了1~2个月”，邹丽娟介绍说，联鸿海外近期受理的一个客户审批时间创下了极短纪录，仅仅19天，这是前所未有的。该客户于6月5日递交文件，于6月24日获得签证，并且将于本月底面试。
　　美国移民面试与加拿大等国有明显的不同。加拿大移民面试是签证过程的一部分，拒签风险较大，面试后才能获知签证是否成功。而美国移民是文件审批成功后才面试，文件审批后即可获知签证是否成功，面试只是一个形式，申请人甚至不用作任何准备，如果没有严重传染病和刑事犯罪，签证就不会有被取消的可能。
　　最迟8月底申请较保险
　　面对“区域中心”方案可能遇到的变数，建议客户不宜将9月30日理解为递交文件的截止时间，有意者最迟要在8月底联系移民中介，移民中介制作一个客户移民文件最快需要3天，而剩下的一个月留给美国领事馆审批，这样比较保险。
　　名词解释
　　“区域中心”项目
　　EB-5法案是工作类移民的第五条(Employment Based 5th Preference)，适合投资移民人士。2003年，前总统布什通过了“区域中心”项目，在美国贫穷落后地区和需要拉动就业的地区设立特区，投资门槛大大降低，投资额降至50万美元，改为被动型投资，资金无息借贷给“区域中心”5年后返还。10个员工的雇佣额度改为间接计算工程所拉动的就业量。移民享有迁徙权，并不需要住在投资特区。

