专家提醒：选择留学方式应结合自身情况(图)
　　留学目的性更强、留学方式越来越多样，这些已经成为留学市场的新特征。
　　今年以来，尤其是高考之后，留学再次出现高峰。专家提醒，家长应看准形势，并结合孩子自身的情况选择合适的方式留学。
　　为就业而留学成为主流
　　学生家长郭敏告诉记者，她让孩子出国留学最重要的目的是希望孩子今后能找到一份好工作。她已经找到相关留学中介，根据孩子的兴趣、就业倾向和专业爱好进行规划。初步打算去美国的一所大学就读，读完之后要根据学习情况决定在美国找工作或者回国。
　　以前，学生出国都是以获取学历为直接目的，现在很多学生出国不仅是为了获得文凭，更是为了学成后更好地就业。
　　天翔留学总经理康良介绍，过去学生咨询留学时没有明确的留学目的，现在绝大多数留学生能够更深刻地了解自己，明确了出国留学是为了更好地就业。随着留学人数的增加，“海归”的就业竞争优势已经弱化，现在企业更看重学生的经验、能力以及潜质，这也使得以取得经验和获得经历为目的的留学越来越多。
　　中科留学、伟世出国等留学机构的相关负责人表示，学生留学观念的变化也为中介提出了更高的要求，留学中介不仅是为学生办理出国，更重要的是为学生设计未来。
　　先读预科更省钱更有效
　　记者在采访中了解到，一些预科学校和国际学校也纷纷将目光投向沈阳留学市场。预科班都是采用国际课程授课，直接与外国大学接轨，这就是预科的优势。
　　中科留学副总经理苏云霞介绍，对一些没有雅思成绩、家庭条件一般的考生来说，参加国内预科项目是一个不错的选择。学生可以先在国内大学学习一年，之后可获得国际及中国教育部认可的学历和学位证书，入学门槛低、无雅思要求。
　　这种出国方式的优势在于，考生可以在全日制大学学习一段时间后再进入国外大学学习，在出国前就让学生充分了解国外的生活情况，并给学生充分的时间学习语言、提高自己的求学能力，更关键的是，这种留学方式更省钱、更有效。
　　留学提醒
　　家长送孩子留学要切合实际
　　经贸留学高级咨询顾问杨松林介绍，家长在送孩子留学前，一定要做好前期调查工作。千万不能盲目攀比，要根据孩子的实际情况选择国家、学校。
　　有些孩子家庭条件比较好，但学业基础非常差，家长不宜盲目把这种孩子送到国外。否则入学后，他们可能根本听不懂课程，与周围人的交流也很困难。再加上中国孩子出国后喜欢“抱团”，这就容易导致语言进步慢，有的学生学了3年连语言都无法过关，更别提进入大学学习专业课程了。
　　如果家长们在选择学校时不考虑孩子的学业基础、盲目攀高，就容易造成孩子学习压力大、学业跟不上。如果孩子自控能力差、学习基础差，尤其是语言基础差，建议家长慎重考虑孩子是否适合出国学习。
　　不读预科 外语水平一定要过硬
　　“如果不打算在国内读预科，那么出国前就一定要先学好语言。”中科留学副总经理苏云霞介绍说。
　　她指出，因为众多中国留学生，包括雅思取得高分的学生到了国外后依然难过语言关，这极大地影响了中国学生的学习和生活。
　　她提醒学生及家长，一定要利用出国前的时间充分做好语言强化训练，在出国前具备一定的语言能力。
　　另外，生活自理和独立学习能力以及拥有基本价值观都是相当重要的。

