顾此失彼：去海外读书选课不要贪多
　　如果你在外国读书，一定会有选课经历，其中还有许多技巧和学问。而课程选择的适当与否是影响学期成绩的关键。
　　有的学生刚进入外国大学学习，便过高地估计自己的学习能力，在刚开始的第一学期就选六七门课程，严重超出了自己承受能力，结果可想而知。
　　因此，在海外读书的选课技巧，首先是不要贪多，以免为自己带来沉重的功课负担。虽然有学校规定修满十二个学分的学生才被承认为全时学生(Full-Time Student)身份，但是若觉得负担太重，可以跟指导教授讨论少修课程，并请他在有关文件上签名，再向注册组报备，便可继续保持全时学生身份。
　　此外，我们还要结合自身实际情况，了解所修课程的难易度，有些课程相对容易，而有些课程相对较难，结合课程内容合理调配难易课程进行选择，这样才不至于“半途而废”。
　　关于课程内容的了解我们应该在开学之前就应着手收集资料。例如参阅学校各系目录(Catalog)上的课程简介(Course Description)，或是参考课程时间表(Course Schedule)等等，都可以得知自己系上所开的课程。了解尚未开课的课程难易程度可以问与你们同一个系的学长们。
　　以上只是学生在选课时的两点基本准则，还有不能忽略的是，一定要了解课程的主讲教授。你最好在选课前了解该教授的教研水平如何，因为教授的名声和水平，对学生学习的影响也很大。
　　即便你坚持了选择适量、内容难易结合的原则，当遇见某门课的名称、内容相当吸引人时，若打听出该教授是个“Killer”，也可考虑放弃该门课。所谓“杀手”教授通常有很多考试、作业，而且给的分数不高，一般而言不受学生欢迎。当然，有心在学术上有所建树的同学，可以着重考察教授的学术能力和观念等等。
　　如此说来，无论在海外任何一所留学院校就读，都要慎重选课，不能视为儿戏。过分高估或低估自己的学业水平都不切实际。不过，即使选择错误了，还有一个“亡羊补牢”的做法：当机立断尽快办理改选手续。通常在开学前某一特定时间内加、退选，不必收取费用。

