美国：费城投资移民三大关键词解读
　　美国费城投资移民项目介绍
　　2003年2月28日，美国首家有政府背景的费城美国投资移民基金获得美国移民局审批通过。一个最容易、最简单、最省钱且较为保险的投资项目-美国费城市政府经济特区项目，正等待着您的参予，一人获得通过全家取绿卡。
　　美国投资移民EB-5(Employment Based Fifth Preference)的依据是1990年美国移民法规定--外国人在美国投资有权取得永久居留权。此类签证每年有10000个名额，其中有5000个名额保留给选择目标就业区投资的投资人。根据此方案，外国移民申请人在美投资创设有利于美国经济的商业性企业，并创造10个全职的美国工人就业机会，即可获发二年期的条件式移民签证。二年届满前90天，若移民投资者的投资行为仍存在，可申请"条件移除"，而成为永久居民。此方案的投资额为美金100万元。如果投资标的是位于目标就业区(Targeted Employment Area)，则投资额可降为50万美金。
　　为有效促进美国地方经济发展，美国政府于1993年通过"投资移民项目法案"，同意将投资金额汇集并集中投资于政府指定的区域，投资人在这个区域内投资，金额为美金50万。同时，投资人不需本人来操作管理。区域中心则采取统一管理，将资金用于当地基本建设。只要是区域中心间接创造出的就业机会，就可视为投资人完成了10个创造就业机会的指标。当两年解除条件时间到来时，即可取消附加条款，投资人可转为正式的美国永久居民。
　　美国费城市政府的投资移民推荐工作由费城美国投资移民基金来具体操作，费城美国投资移民基金由Philadelphia Industrial Development Corporation (PIDC)与CanAm Enterprises, LLC共同成立，目的是为希望办理EB-5 Pilot Program的投资移民人提供各类合法且安全的投资方案。投资移民申请人将可通过投资于这些精选出的投资方案，进而可持条件式的移民签证进入美国。二年期满，投资人申请将签证条件解除，正式成为永久居民。此基金所募集的资金将主要投资于能促进费城地区观光、科技、交通、教育、制造业与贸易等项目的专案中。
　　因此，当您想以投资移民身份进入美国，而不愿意雇佣十个人，也不想真正立刻去管理一美国公司时，申请费城投资区域中心的投资项目则是您最佳的选择。
　　申请条件
　　1、申请人必须年满21岁；
　　2、申请人不必有任何学历、语言、经商或工作经验的背景；
　　3、申请人必须拥有五十万美金的现金(不须由申请人本身能力所累积取得，赠与、继承等方式亦都可以，但必须是取自合法正当的途径)。
　　美国费城投资移民基金项目投资金额
　　投资金额：53万美金(其中3万美金是基金发行费)。
　　美国费城投资移民项目常见问题解答
　　1、对投资人而言，选择经济特区的投资移民案和其它地区的一般性EB-5投资移民案有何不同？
　　最主要的不同，即投资人选择特区的投资案可不必在其投资事业中自行雇用十名员工，而可享有特区对间接工作机会之计算方式。亦即特区可因吸收外国投资，而在地方经济繁荣方面，各行各业因资金汇入与就业增加所产生出的整体经济成长结果而计算其在创造就业上的成果。举例来说，虽然你的投资事业未雇用公车司机，但因地方经济繁荣后，公车班次增加，公车司机工作因而增加，此整体经济面的就业成长，均可视为特区内工作机会之创造。
　　2、投资人于入境美国二年后，如何解除签证条件？
　　I-829是一个签证条件解除申请表，其条件为投资人之投资行为仍然存在，且创造了十个就业机会。因此，移民律师将协助投资人填写申请表，并根据PIDC与主要合伙人对投资事业中有关上述二项要求条件所准备的相关证明，共同检附送交移民局。符合资格者，其签证条件即被解除。
　　3、我如何确认代销商确实拥有代销此移民基金的权利？
　　基金发起单位有份授权书予其大陆代理—CanAm Consulting Asia Ltd.。其下在大陆各地之代销商均拥有此授权复印件一份。同时，大陆代理(CanAm Consulting Asia Ltd。)亦将对每一代销商发给一份“代理销售授权书”以证明其代销资格。
　　4、如以往美国签证有被拒之情事，能否申请费城投资案？
　　可以的。投资人如果以往曾申请其它种类之签证被拒，仍可以费城投资案申请移民，除非其以往被拒原因是因不实的移民申请或有犯罪事宜，因此投资人在认购前须先告知前所申请的类别及被拒的原因。
　　5、EB-5投资移民的签证每年有多少名额？
　　每年有1万个名额。其中有5000个名额是保留给50万美元的投资案于鼓励就业区(Targeted Employment Area，亦即该区之失业率为全国平均失业率的150%)、合格的郊区(即该区位于全国都市统计名单中，城市人口在二万人以上的郊区)，和经济特区内如费城投资案的申请案。
　　6、从递件至取得签证，约需时多久？
　　当投资人填妥表格并资料提供完整后，由律师汇整美方提供的事业资料，完成后即递件申请。美移民局收到资料并予编号立案后，一般约2~3个月，即可对申请案做出裁决。至于签证所需的时间长短，则视广州的美国领事馆之工作量而定，一般说来，大约6个月的时间。
　　7、通过移民面试后，投资人必须在多少天内赴美？
　　180天内。但投资人报到后，在美境内建立居住证明，如居处安排、银行开户等，便可自由进出美国。
　　8、获得签证后，投资人每年须居住美国多久时日？
　　对此法律并未就每年需身在美国有任何硬性的规定，其只要求投资人需
　　有意愿在美国有其居所即可，所以认定该意愿之弹性非常大。投资人在美国建立的关系越多，越有可能被认定有居住在美国的意愿。例如，在美国购屋，银行开户，小孩在美就读，本身在美国停留的时间等。
　　9、持有此签证，投资人可享有那些权益？
　　简单的说，其享有和美国居民一模一样的权益。譬如家中成员可自由进出美国；投资人可在美国任何地方居住或经营事业；子女教育可享受居民的较低学费；；子女在美念书时可同时工作赚钱：同享美国的教育、医疗、福利资源；日后可为其它亲友申请美国身份；投资人五年后可申请归化，成为美国公民。
　　10、赴美后，是否一定要住在费城？
　　并不需要，美国移民法对移民者并无居处上的限制。投资地点虽在费城，居住地点却可选择美国的任一城市。然而，由于费城是美国的第五大都市，各方面条件均很优渥，对移民者而言，也是一理想的居住地点。

