考位扩容：暑期新托福再迎考试高峰
　　认识新托福
　　今年暑期仍然是托福考试的旺季，今年7月以来，托福考试研发机构———美国教育考试服务中心(ETS)对资费标准进行了调整，但这并不影响考生对托福的热情。从统计数据看，去年中国参加托福考试的学生人数已经超过13万人。考试人数的激增也导致了中国托福考位的大扩容，目前，考位已基本上满足2009年的需求，一位难求、疯狂抢位、甚至跑去香港考试的场面已不多见。
　　收费 调为1415元/人
　　据了解，自2009年7月1日起，ETS调整中国大陆地区托福网考收费标准。对于新报名的考生，托福网考收费标准调整为人民币1415元/考生。对2009年7月1日以后报名的考生，如在规定期限内取消报名，退考费标准调整为707.5元/考生。其他托福网考相关服务收费标准不变。
　　指南 新增全真样题
　　此外，8月5日，第三版《新托福考试官方指南》推出，除提供数百道考试真题和写作题目之外，又增加了一套完整的全真托福样题。目前，最新的第三版《新托福考试官方指南》印刷版和电子版均已面市。该指南的中文版本也正在紧张编纂中。8月13日，全新改版的托福考试官方网站www.toeflgoanywhere.org上线，改版后的网站为考生提供了更多备考资料及实用报考指南。
　　考点 北京新增5考点
　　2009年新设了7个托福网考考场，分别是：中央财经大学，北京教育学院培训中心，北京王府学校，天津商业大学，江西财经大学，北京城市学院，北京高等学校教育科技发展中心。截至目前，托福网考(TOEFL  iBT)在中国大陆地区的考试网络规模已经成功拓展到全国38个城市142个考场。
　　热点问答
　　转考只限考生本人
　　陈永汉，ETS中国区首席代表
　　新京报：听说托福考试报名时间很有技巧。准备明年暑期考托福的人该何时报名？
　　陈永汉(以下简称陈)：托福考试是一次性开放全年的报名，一般会在头一年的最后一个季度开放下一年的全部考位。2010年的考试报名会在2009年年底前开始。因此计划明年参加托福考试的同学，要从10月开始关注教育部考试中心托福报名网站的通知。托福考试报名是先到先得，地区间考位的充裕情况会各不相同。因为去年年末我们对考位进行了扩容，现在考生应该不需要再去异地赶考了。但暑期高峰阶段仍会有抢位情况。
　　新京报：一些考生会因某些突发情况而需换考，换考前是否要先退考？
　　陈：2007年我们就将转考费用上调至600元人民币，目的是为了避免恶意抢注考位。转考时不用先退考，所以考生没必要担心会丢掉原来的考位。如果考生期望的转考时间和转考考点没有考位的话，转考就会不成功，反之则可操作。同时，要提醒考生的是，转考只限于考生本人。转考和退考，都要在考前10天进行。
　　新京报：ETS可免费寄送4份成绩单，但不少考生考试前并没有明确的留学国家和院校，是否可以先寄给考生本人或以后再寄？
　　陈：4份免费成绩单只能寄给院校，不能寄给考生。如果没有确定院校，考生可以在报名时先不填，在考试前填写上，如果考试前还未填写，那就视作考生自动放弃，之后也不会再免费寄送。考生再申请成绩增送服务则有每份136元的收费。有些学生不填写是害怕考试成绩不理想，其实不用担心，如果此次寄送的成绩不理想，以后还可再考再寄送，托福的成绩单上不会显示以往考试的成绩记录。
　　考场踩点
　　配备戴尔原装机器+液晶显示器
　　样本：高等教育出版社北四环富盛大厦考场
　　考官：杨挺扬，高等教育出版社托福考场
　　2009年，高教社托福考点又增加了位于北三环马甸桥的3个考场。马甸考场的设置和设计秉承了富盛大厦考场的风格，也均配备戴尔原装机器，液晶显示器，硬件的配备能保障考生顺利完成考试。
　　考试当天，考生常会出现以下问题：一是报名时填错信息，比如姓名拼写错误或姓、名位置颠倒，出生日期填写错等。出现以上错误会导致考生成绩无效，建议考生在考前几天核对准考证信息，如发现不一致情况及时联络考试中心更正。二是部分考生对整个考试流程不了解，在考试前又不认真阅读考场注意事项，因此在考试过程中会出现一些问题。比如在耳麦测试中，我们会提醒考生如果耳麦有问题，不能选“退出”，应选“再一次测试”，但还是有学生点错，如果发生这样的错误考生心态会受到影响；个别考生开考后不停地翻页，考试开始了却不知道，错过阅读的整篇文章，这会导致不可逆的后果。还有些学生答完题后，不理解最后两个问题的意思，其中一个是问考生要不要考试成绩，如果选择了cancel，就意味着考生自愿放弃考试。为了避免出现上述情况，建议对考试流程不熟悉的考生提前进行TPO测试(托福全真模拟考试)，提早找出复习弱点再有针对性地进行训练。
　　高等教育出版社北四环富盛大厦考场提供TPO测试服务(王府学校考场也有提供)，周一到周四开放，每次收费350元人民币，考生可提前一天电话预约。
　　【贴士】
　　今年国内托福考试都是10点钟开考，但如果考官已测试完机器，美国也开始了考试，考生就可以提前进场考试。一般来说，考生约9点钟就可以开考。在考完阅读、听力部分后，会有强制休息10分钟，然后接着考口语和写作。在休息期间，考生可以在休息区饮水简单补充能量。
　　【考官建议】
　　一般情况下考生选择考场主要考虑交通便利、离考生居住地近等因素。而在距离差不多的情况下会选择硬件设施好、服务优良的考场。在满足ETS要求的前提下，各考场环境或设置会有差别，比如有的考位间有挡板，有的没有；有的考场铺设地毯，走路声音较小。不管考场设置如何，考生在考试前就应该对可能遇到的干扰有心理准备。
　　本报记者 缪晨霞

