讲述我与洋老公的“国际冲突”(图)  
　　讲述者：Suce,华裔，现定居澳大利亚
　　由于文化差异、婚姻观念等不同，跨国婚姻中的男男女女们演绎了一幕幕悲喜剧。
　　Suce和她的洋老公携手走过20年后颇有感叹：其实与任何一段婚姻一样，跨国婚姻，仅靠相爱之初的热情是不够的，更需要沟通和理解，在磨合中逐渐减小差异。
　　酒文化的冲突
　　有一次，洋老公又喝高了，我一气之下，飞回中国
　　Suce原本在广州当导游，由于工作关系，经常接触西方人。25年前一次偶然的邂逅，结识了现在的老公—一位可爱的澳大利亚人。20年来，虽有因中西文化差异的不同，产生过一些矛盾冲突，但在相互的沟通、理解和谦让下，Suce与洋老公的感情至今还一如往昔，十分恩爱。
　　“我们以前争吵得最多的是关于他喝酒。澳大利亚盛产葡萄酒，因此酒是澳大利亚人生活中不可缺少的一部分，很多当地人经常到酒吧去，我的老公爱喝葡萄酒，也就不足为奇了”。但是让Suce生气的是，“老公太能喝了，如果哪一天没有生意的话，他能从下午一直喝到晚上，3瓶葡萄酒一点都不在话下”。
　　老公酒喝多了，说话就不太灵光。“看到他说话舌头都发硬，我又失望又生气，和他吵。刚开始他生硬地回答：‘You can not control me. Shut up！(你不要控制我，闭嘴！)’”有一次Suce一气之下，买了回中国的飞机票。
　　Suce回国后，老公每天打电话向她诉说思念，“我心一软，就原谅了他。后来我改变了策略，我说你可以喝，但是不要喝得太多，一天2-3杯是可以的。”Suce笑道，“反正我的杀手锏是‘I will fly back China。(我将回国)’。现在他喝酒少了，也不再说‘闭嘴’之类的话。”
　　消费观的冲突
　　洋老公喜欢乱买东西，经常贷款，且数额庞大，有时每月还款都成问题
　　Suce感到与老公差异最大的是消费观。Suce到澳大利亚后，用中国人的思维理财。“然而我很难改变他一生养成的消费观念，直到现在我仍在努力。令我欣喜的是，他多少还是采纳了我的一些建议，所以我们今年的经济状况好转很多”。
　　Suce十分不赞同老公的消费方式，“他爱乱买东西，经常贷款，且数额十分庞大，有时候每月还款都成问题，这令我十分担忧。在中国，我一般不借钱，有多少钱办多大事。如果我不得已借钱了，我一定会尽量节俭，尽快还钱，根本不敢像他那样背着债还潇洒消费”。
　　Suce的老公可不这样认为，“他说在澳大利亚贷款是习以为常的事，他并不感到压力，仍旧想买什么就买什么，而且从来不征求我的意见。他说他挣的钱，他愿意买什么不必问别人”。
　　爱的表达差异
　　洋老公把我当宝一样呵护，整天“I love you”挂在嘴上，不论见面还是告别都要Kiss
　　“揭了洋老公的短，我也来说说他的可爱之处”。 Suce说，东西方的人们对爱的表达也不一样。“我嫁给他之前，认为西方人对爱比较随便，现在看来我的理解是片面的。老公对我的爱非常执着，真是把我当宝一样百般呵护。整天‘I love you’挂在嘴上，不论见面还是分别都要Kiss(亲吻)一下”。
　　可是Suce对洋老公这种爱的表示方式不太习惯，“我说大白天不要搂搂抱抱的，有几次我都差点翻脸，现在他是用中西兼顾的方式表达”。
　　Suce认为，东西方对爱都很珍惜，只是表示的方式不太相同。中国人的爱比较含蓄，结了婚的夫妻就是柴米油盐过日子，“我爱你”不太说了，尤其是年龄大的人，更是很少直白表达。“西方人爱的表达方式比较外露，经常看到他们手拉手走在街上，当街亲吻”。
　　住房理念的差异
　　我主张买房，老公主张租房。我们现在是租住的House，带院子的那种
　　在“住”的观念上，Suce与老公的分歧也很大，“我主张买房，老公主张租房。我们现在是租住的House，带院子的那种”。
　　“今年我们的经济状况好转了，我建议老公买房。我跟他讲，按照中国的观念，没有房子就等于没有固定的家，没有安全感。中国人不论房子好坏，一般都有自己的窝。年轻人结婚都得准备新房，哪怕凑钱也得买房结婚。”Suce说，“但我老公不同意买房，特别不同意为子女买房。他说，‘澳大利亚人大都是租房住，再说我都60岁了，我买房给谁呢？’”

