留学小秘籍：助你快速适应留学生活(图)
　　美国各大学校开学的日子近了，不少留学生开始着手行前的准备了。对于初次去美国留学的学生来说，很多人把行前准备的重心放在了行装的准备上了，但是启德教育的留学顾问却认为，留学行前准备事无巨细，除了基本的行装准备，一些帮助孩子快速适应学习和生活的小秘籍也是非常需要提前准备的。
　　行李篇：勿携带翻版软件、违禁药品
　　通常每个学生可以带两个158(三边之和不超过158cm)的箱子，用来托运。行李的重量方面，从中国出发的每件限重23公斤，从美国回来限重50磅。随身携带的包包则要注意三边之和不超过115cm,重量不超过18kg。液体超过110毫升的要托运，而且110毫升以内的也要用密封塑料袋装起来。
　　值得注意的是，I-20表、护照、机票、毕业证书、学位证、成绩单、体检证明、录取通知书等以及家人、国际学生中心和接机人的电话等是必须随时携带的，不可放到托运的行李箱。
　　通常很多家长会给孩子塞很多东西，但是留学顾问认为快译通(文曲星)、双语字典、有中国特色文化的东西(比如唐装、中国结等)，美式与中国式插座转换器等有必要携带。而像笔记本、书、方便面、被子等物品则不建议携带，在当地的沃尔玛超市都有售，而且价格便宜。另外，危险物品(枪支、刀具、易燃易爆物体)、违禁药品、色情刊物、翻版软件等也不要携带。
　　学业篇：新生务必参加Orientation课
　　对于刚到美国的新生，学校会专门组织一个叫“Orienta-tion”的指南活动，里边涵盖很多刚到美国时该怎么安顿下来信息，建议学生务必参加。Orienta-tion一般包括校园参观，到国际学生处(ISSO)报到，学校公寓入住登记，讲解申请学生卡、社会安全号和银行账号的程序，学校公共资源使用介绍，学生手册介绍，课程注册(与导师见面选定课程)，交学费，交体检情况报表等。
　　学生入校安顿下来需要注册课程，如果遇到问题可以找课程注册导师。美国的书籍通常比较贵，学生购买教科书首先可以跟师兄师姐混熟，看能否从他们哪里免费获得，也可以尝试网上购买，相对便宜，此外学校书店也有售。
　　学习一段时间后很多学生会考虑找实习的问题，可以向国际学生组织的职业指导中心、教授、师兄师姐以及教会组织等寻求帮助。
　　生活篇：多参加各类聚会，避免“文化休克”
　　对于如何更快融入美国文化生活，避免“文化休克”的问题，留学顾问的建议是多参加宿舍活动、学生会活动、当地家庭交流活动、PARTY或者一些教会组织，这些都是很快融入当地的必要接口。
　　如果学生在寄宿家庭生活，则需要在协商的情况下与寄宿家庭在饮食习惯、设备使用费等方面达成共识，并注意遵守寄宿家庭对于作息时间、财物保护等方面的合同条款。另外要公平看待美国家庭的组成结构，不要排斥单亲家庭，同时要尊重他人隐私。

