留学加拿大硕士学位五大申请秘籍
　　加拿大硕士留学申请秘籍
　　申请加拿大硕士要抓住要点。
　　1、必须具有大学四年本科学士学位
　　一般来说，加拿大大学的研究生院要求申请者具有正规大学四年制本科学士学位，或至少已读完大四第一学期，并提供能在当年取得毕业证书及学位证书的证明。
　　在对申请人学历的审核中，研究生院不仅会考察申请人是否具有学士学位，而且会对申请人毕业的院校进行审查。学校的考察主要根据一本在加拿大出版的关于中国大学的书，里面有中国各个大学的详细介绍。另外，加拿大还有一个专门的私人机构，针对中国的各类毕业证书、学位证书，对加拿大大学的注册组进行培训，让他们学会如何辨认这些学历证件的真伪。举例来说，我们曾遇到加拿大一所大学对一名中国学生的学位证书提出质疑，主要根据是该学生的学位证书复印件的国徽图案内部呈浅色。因为中国大学所发的学位证书原件的国徽图案是深红色，那么其复印件应该是深色。从这个细节可以看出，加拿大研究生院在审查申请人的学历时是非常认真负责的。
　　另外，对于许多“专升本”、“自考”的学生，申请加拿大研究生是比较困难的。比如我们遇到一个学生，在武汉水利电力大学读的专科，后在武汉大学“专升本”，获得武汉大学的学士学位。但2000年这两个学校又合并为一所大学，所有证明的公章只能显示“武汉大学”，这样一来，给申请带来很大麻烦，即使解释了许多遍，加方的研究生院终因不理解这种教育体制而拒绝了这名学生。
　　2、申请的硕士专业与本科专业要一致或相关
　　申请加拿大的硕士专业一般需要申请人具有相关本科背景，也就是说对于有学士学位的申请人来说，不是什么硕士专业都可以申请的，除了工商管理硕士(MBA)外，几乎所有的加拿大硕士专业均要求申请人是同一本科专业毕业。而且，对于一些特殊专业，即使申请人具有本科专业背景，也不一定被录取，如法律、会计、医学等。拿会计硕士来说，目前加拿大只有四所大学提供该硕士学位，但即使是中国正规大学会计本科毕业，也是不能直接被录取的，因为中加两国在会计制度、会计核算方法等方面有很大的不同，即使中国学生学过很多会计课程，但对加拿大会计的本科课程却知之甚少，因而有些学校干脆不招收这些专业的国际学生，如滑铁卢大学的会计硕士就不招收中国学生。另有一些大学，为满足一部分人的需要，则采取设立“中国班”的形式，招收想读会计硕士的中国学生，这与加拿大真正的会计硕士学位还是有一些差别的。
　　如果申请人只有相关学科背景是否意味着无法申请加拿大理想中的硕士专业呢？答案当然是否定的。虽然加拿大的硕士学位没有美国那么灵活，但许多研究生院还是有一些比较特殊的招生政策。对于一些理工科专业，校方一般要求申请人本科要修过10门左右的专业课程。另外，有些学校会根据申请人的情况，录取学生进入“Qualify Year”给一个机会补修所需的专业课程，如果申请人最后考试是在“B”或70%以上就可以就读正式的硕士学位。
　　3、大学后两年的专业课平均成绩非常优秀
　　作为由省政府资助的公立大学，加拿大的大学基本上分为三大类：第一类是“医学博士类”(Medical&Doctorial)，即专业齐全，以研究为主的综合性大学，如多伦多大学；第二类是“综合类”(Comprehensive)，即有一些硕士及博士专业，但可能没有医学院或部分博士专业，如滑铁卢大学；第三类是“本科类”(Primarily Undergraduate)，即以本科教育为主，没有或有部分硕士专业，如阿克地亚大学(Acadia University)。这个分类使每个大学都有比较明确的发展方向和比较统一的入学标准，所以，对于设有硕士学位的第一、二类大学，一般要求申请人大学后两年的GPA在3.0或75%以上。
　　4、取得相关国际英文考试成绩
　　上文已经提及，加拿大的硕士一般只要求申请人有TOEFL或IELTS或其他英文考试如MELAB、CanTest成绩，GRE只有部分学校的理工类专业需要，当然对于申请MBA的学生来说，GMAT也是必需的。所以在申请前一定要先了解申请学校的要求，做到有的放矢。另外，北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航提醒，英文语言考试只是测试你英文水平的一种手段，如果你想申请加拿大，没有必要为了追求高分在考试上花费大量的人力物力，关键是自己实际的英文水平得到提高，TOEFL 600多分而听不懂课的学生大有人在。
　　5、真实反映自我的申请文书
　　硕士申请的另一个比较重要的环节是申请文书的准备。申请文书包括个人简历、2～3封推荐信、个人陈述(Personal Statement or Letter of Intent)。这些申请文书在申请时同申请人的GPA一样重要，研究生院的注册组会从这些文件中判断申请人在成绩单之外是否有潜质继续这一领域的研究。但许多申请人却过于重视自己的分数，而忽视申请文书的准备，不是认真思考如何完成这些文件，而是找来一些书籍抄袭或找“枪手”代写。在此，鲲鹏国际董事总经理戚燕建议申请人要针对自己的情况，回忆并分析自己的成长经历，挖掘比较典型的事例，真实反映自己的特质。切忌空洞无物，泛泛而谈。
　　以上五点是申请加拿大硕士的一般要求，如果申请人满足这些条件，申请加拿大硕士就会变得很容易。一般加拿大研究生专业在每年9月份开课，申请的截止时间为2月份到4月份之间。另外鲲鹏专家需要提醒大家的是，由于公立大学的办事效率不是很高，申请时间会在2～5个月之间，再加上签证申请需要3～4个月，所以整个过程需要5～9个月时间。

