澳际王薇：三代留学生的不同出国目标(图)
　　王薇：作为这个行业来讲，应该说成立的时间并不是很长，相对于一些国内或者是国际上的零售行业、房地产行业，应该说留学行业是属于一个新兴行业。从90年代开始成立的。至今应该说有10几年历史了。我先说10几年历史，就这个题目而言的一些信息反馈。就出国和归国情况的分析，我们先说一下出国的目的。
　　十几年前，老留学生出国的目的绝大部分是为了挣钱。从2000年初期开始，出国的目的转变成了镀金，那时候没有那么多细节的研究，比如说你读的哪个学校，你是什么专业，大家还没有关注这些细节，更多的就是我出国，我就是去镀金的。再到现在，我们目前的留学行业，出国的目的更多的转变到了自我提升。所以就出国的目的而言，影响到归国的目标性就有所不同。最开始的老留学生以挣钱为目的的，可想而知，他回国的情况相对而言就会比较少。因为他们的目标集中在经济上有所富足。如果说为了镀金，希望在国外或者是国内能够有一个比较好的就业环境。也就是说以就业条件为基础来进行衡量和选择，如果是就业环境国外比国内好，一定会选择在国外。
　　现在的出国留学人员更多的是比较理智的，他们认为出国是提升自己。不论是在自己的人生经历上还是在自己的知识积累上，还是在文化碰撞上等等，是为了提升自己，开拓自己的眼界。由此可见，他们把出国就业和回国就业作为人生规划当中的选择。我们在采访很多已经出国留学，并且在国外的学习和生活经历都比较优秀的，有很多人在给我们回馈的消息就是说肯定是要回来的。因为在国内有一个很好的创业环境，特别认为在中国可能现在会比国外更好。我想每个阶段可能会有一些区别。最主要的出国和归国的情况分析，源于这些人出国的目的。
　　今天讨论的主题应该说一下留学行业，在留学大潮里面起的作用和价值。刚才说了很多出国人员是留在国外还是回国。这个不仅是中国的问题，而是全世界的问题。每个国家都会面临这个情况。这个和个人有关吗？我觉得和个人无关。我坚决支持每个人自由选择的权力。因为他一定会根据自己发展的最大空间来选择自己的道路。这个问题可能更宏观的是国家的问题。国家应该更多的考虑如何创造机会，如何形成机制，如何把自己的国家更加强大。
　　如果说中国有一天是老大了，那就不是87%的博士生留在美国，而是所有的顶尖人才留在中国。回归到留学这个行业，实现我所存在的价值，我觉得就是一个灯塔，我一直认为留学行业是站在中西方教育文化交流的前沿。是推动中国教育的发展。本质上就是起这样的作用。我们帮助所有的学生和家长，在全球范围内选择最有利自己成长的道路和环境。同时也推动国家对人才的选用。
　　国家和国家就是企业和企业之间，你怎么样选用你的人才。我觉得留学行业能够做到的就是去培养，我们去帮助学生和家长选择自己更好的道路。对个人成长或者是成就最佳的方案。我们在座的所有机构现在在努力的提升自己存在的价值，帮助所有的学生和家长选择。新浪提出这个话题很有意义，刚才主持人作为一个没有出去的人和海归两个角色做了一个对话。我觉得这个对话不是一个矛盾。更多的还是个人选择和国家机制的问题。

