热议：在美国使用假文凭后果有多严重
　　护士，虽然是“伺候”人的工作，但在美国，护士是一个受人尊重的职业。因为护士要读书，要受过严格的训练，还要通过执照考试，挺不容易的，美国的护士给人感觉很专业，很敬业，很亲切，可依赖。
　　护士专业，工作比较稳定也比较容易找到工作，很多新移民，都选择这个专业做未来发展的方向，开始自己的美国梦。
　　也许读书太辛苦，而且耗时比较长，所以，有些人开始动起了脑筋。
　　有家叫阿罕布拉的华人补习班，说他们和中国大陆的某护士学校有合作关系，通过他们的护理培训班，可以取得中国远程教育的护理专业文凭，据此可考取加州的护士执照。
　　事实上，这些学生却一步也未离开过美国境内，交给这个补习班8000块钱后，不但没有远程教育，更没有实习内容，一年后，他们如愿领到了一个包装袋，里面有中国某护士学校颁发的毕业证明和成绩单。
　　但一年后，被人举报，护士管理局及检警部门经过联合调查，终于揭穿了这个骗局。
　　这些护士在呈报学历证明时在“我所填写的资料全部属实，否则以伪证罪处理”的条款上签了字，所以他们不仅要面临被吊销护士执照，而且还将遭刑事起诉；同时将被起诉的还有补习班的负责人。
　　美国读书的确比较难，尽管这里的大学没有围墙，没有门卫，没有年龄限制，也不需要请客送礼，但很多移民，英文本来就不够好，要去读懂一本杂志那么大比砖头还厚的专业书(一本书大概就是3-4个学分)，真有点苦不堪言。
　　有位朋友在国内学过护士专业，但毕业后，没有去医院做护士，而是做行政工作，来美国后，她重新去大学进修护士专业，好容易通过考试，也申请到了工作，但最后放弃了，她告诉我，因为她拿起针的时候，感觉手发抖，而护理病人，跟别的工作比，更需要严谨的专业知识和实际操作能力。
　　家里有个亲戚，在澳门读完护士专业，还在医院做了多年护士，移民来美后，开始并没有自信去重新做护士的工作，但在我先生的鼓励下，她努力读书，并一步步考上注册护士，现在已经在加州一家大医院工作。稳定的工作和高薪，让她和家人生活得很滋润。
　　有人告诉我，30多年前的硅谷，还没有多少移民，去考驾照笔试，没有人监考，也没有时间限制，你可以拿回来做好再交，也可以向周围的人“请教”，因为人信任我们，可后来移民越来越多，假婚姻，假文凭，小到去商店买东西，看到没有人看，把货物藏在包里拿出商店，有的人去快餐店买饮料，全家共一个杯子喝饮料，不断去refill……现在，已经成了名副其实的“前人造假，后人买单”。比方申请移民要经过层层把关，甚至还有什么背景调查，以前美国公民申请未婚妻来美3个月时间就可以，现在1年还算是快了。
　　每个人都有自己的难处，作为同样英文不咋地的鸟儿，深有体会；希望大家在这块异乡的土地上，都过得好。但我们还是要脚踏实地，一步一个脚印去实现自己的美国梦。作假可以“速成”，但后果很严重，再说，自己是舒服了，可把别人处在一个不公平的竞争状态里。

