金融风暴催生澳大利亚商业移民热潮
　　项目简介
　　此类别主要是指申请人以自己的专业技能为基础，同时获得指定地区州政府或亲属担保的技术移民。此类签证要求申请人必须要符合澳洲技术移民的基本要求并具备澳大利亚技术职业列表(SOL)中对应职业的技能和资格，同时需要通过澳大利亚移民局的计分测试。
　　申请人必须得到担保，有以下两种担保形式：
　　1.申请人必须得到澳洲指定地区的亲属担保；
　　2.申请人必须得到澳洲指定地区的州政府担保(澳洲各州所担保的职业和要求不同)。
　　申请条件
　　指定地区亲属担保类技术移民是指申请人以自己的技能为基础，同时有澳大利亚指定地区的亲属担保而提出的移民申请。此类别要求申请者在澳大利亚指定地区有亲属(1/8血亲即可，此处没有亲属关系远近的区别)作为担保人，同时应具备的基本条件及英文水平和独立技术移民完全一致。申请者也是先通过职业评估，然后才能提出移民申请。 此类签证目前的通过分数线为 100分。
　　常见问题
　　澳大利亚技术移民的分类？
　　澳大利亚的技术移民主要种类：独立技术移民175类、担保技术移民176类、边远地区临时居住签证475类、海外毕业生边远地区担保临时居住签证476类。 (配偶亲属担保必须配偶为主申请人)
　　从事何种职业较易申请澳洲技术移民？
　　计算机及信息技术、会计、护理等专业是目前澳洲劳工市场受青睐的职业。但有关专业机构认可的职业又视不同国家而定。但是根据中国的国情，有一些职业是很难通过技术认定委员会的认定的，例如：临床医生、律师、教师、大学教授等等。需要根据申请人具体情况进行具体分析。
　　没有澳洲文凭可以申请技术移民吗？
　　澳洲的技术移民计分方法是以申请人的年龄、技能、学历、工作经验、英文水平等综合因素合计的。事实上，是否一定需澳洲文凭也需视申请人的具体情况而定。若申请人符合申请条件，则可及时递交申请，完全不用再绕一个圈子。
　　什么是职业定位？职业定位对澳大利亚技术移民有何重要？
　　在申请澳大利亚技术移民前，申请人必须先在澳大利亚职业清单(技术职业表)SOL中选择其欲申请评估的申报职业，这就是职业定位。职业定位对申请的成败起着关键性的作用，选择错误可能导致评估不通过而无法申请。即使评估通过，但是因不符合澳大利亚移民法对某些专业的特殊要求，很可能被要求重新评估，或导致申请失败。
　　是不是所有的职业都可以申请技术移民？
　　不是，只有符合澳大利亚移民及多元文化事务部(DIMA)公布的"职业清单"(Skilled Occupations List - SOL )中的职业才可以申请技术移民。
　　什么是MODL？MODL中的职业有什么优势？
　　MODL是澳大利亚高需求职业表(紧缺职业清单)，此表基于职业清单(SOL)，每年由澳洲移民部门根据劳动市场进行调整(每半年调整一次但变动不大)，凡是通过职业技术认定而且该职业在MODL中，申请人享受额外加分。凡是通过移民分数线的以MODL中的职业进行申请的申请人在办理技术移民的过程中享受优先处理待遇。
　　什么样的技工或熟练工人可以申请移民澳洲？
　　澳洲急需职业中有许多技工职业，澳洲移民部的职业清单中技工职业都可获得最高分60分。申请此类移民的申请人需要向澳洲技工认证协会提出职业认定。另外，此类申请人需要在高中毕业后在技工学校或职业学校学习并取得相关证书。此类申请人最大的问题是英语，如果申请人有一定的英语基础，通过普通类的雅思考试(移民要求)应该是可能的。
　　技术移民对申请人是否有英文水平的要求？具体作何要求？
　　有。最低雅思每项6分，技工类职业最低雅思每项5分，边远地区担保临时签证最低要求平均5.5分，并通过缴纳的英语培训费来达到英语要求。英语要求根据申请人的职业及年龄而定，配偶可以付学费而不必考雅思。
　　移民申请中，TOFEL成绩可代替IELTS成绩吗？
　　不可以。必须要有雅思(IELTS)成绩。
　　澳洲技术移民是否需面试？
　　一般情况下不需要面试。
　　目前技术移民申请的程序是怎样的？
　　职业评估-递交申请-无刑公证、清华认证、体检、背景调查- (预签，补交EEC、护照复印件公证) -准签-登陆、激活签证。
　　申请可以同时包含哪些家庭成员在内？
　　你的配偶及所有未成年子女(他们在经济上需依赖于你及你的配偶)。
　　技术移民申请递交后，审理时间是多少？
　　澳洲移民局承诺一般为52周，而MODL中的职业申请就会快很多。
　　申请过程中，移民局会对提供的全部材料进行调查吗？通常用何种方式进行调查？
　　会的。所有申请人递交的材料都有可能进行调查。但在实际上，并非什么都进行调查，主要是申请人的工作经历。调查的方式有以下四种：
　　将申请材料复印后邮寄给出具单位，要求核实；
　　将申请材料传真给出具单位，要求核实；
　　委托驻中国大使馆、使领馆的工作人员给相关单位打电话，了解单位情况和申请人的情况； 委托驻中国大使馆、使领馆的工作人员直接上门调查。
　　在申请移民过程中，若暂时不想告诉单位，可以吗？
　　移民审批过程中，许多人出于种种原因不愿惊动所在单位，其实是可以有办法的，但是，请一定不要弄虚做假，因为移民局经常会对申请人的背景情况进行核实的。
　　什么样的健康问题会导致申请被拒？
　　艾滋病、肺结核(活性)、精神病、超肥胖、弱智、各种急慢性传染病(仅仅是乙肝带菌者不是问题)、中等以上程度残疾、严重影响健康之疾病。
　　若有澳洲亲属担保，就否比较容易移民吗？
　　在技术移民申请中，如果申请人有澳洲亲属可以担保，则申请的分数低一些，这在计分上对申请非常有利。
　　澳大利亚技术移民的分类？
　　澳大利亚的技术移民主要种类：独立技术移民175类、担保技术移民176类、指定地区担保技术移民475
　　什么样的申请人可以提出技术移民申请？
　　如果你具备大专文凭以上学历，或持有技工证书(如厨师，修车技工，电焊工等专业证书)，具有一定的英语程度，有相关期限的工作经验(在6个月内获澳洲学历者除外)，就有可能提出技术移民申请。
　　从事何种职业较易申请澳洲技术移民？
　　计算机及信息技术、会计、工程师等专业是目前澳洲劳工市场受青睐的职业。但有关专业机构认可的职业又视不同国家而定。但是根据中国的国情，有一些职业是很难通过澳洲专业协会的职业评估认定的，例如：医生、律师、教师、建筑师等。需要根据申请人具体的职业提名情况进行具体分析。
　　没有澳洲文凭可以申请技术移民吗？
　　澳洲的技术移民计分方法是以申请人的年龄、技能、学历、工作经验、英文水平等综合因素合计的。事实上，澳洲文凭不是申请澳洲技术移民的必要条件。若申请人符合申请条件，则可及时递交申请，完全不用再绕一个圈子。
　　什么是职业定位？职业定位对澳大利亚技术移民有何重要？
　　在申请澳大利亚技术移民前，申请人必须先在澳大利亚职业清单(技术职业列表)SOL中选择其欲申请评估的申报职业，这就是职业定位。职业定位对申请的成败起着关键性的作用，选择错误可能导致评估不通过而无法申请。即使评估通过，但是因不符合澳大利亚移民法对某些专业的特殊要求，很可能被要求重新评估，或导致申请失败。
　　是不是所有的职业都可以申请技术移民？
　　不是，只有符合澳大利亚移民及多元文化事务部(DIMA)公布的"职业清单"(Skilled Occupations List - SOL )中的职业才可以申请技术移民。
　　什么是MODL？MODL中的职业有什么优势？
　　MODL是澳大利亚高需求职业表(紧缺职业清单)，此表基于职业清单(SOL)，每年由澳洲移民部门根据劳动市场进行调整，凡是通过职业技术认定而且该职业在MODL中，申请人享受额外加分。凡是通过移民分数线的以MODL中的职业进行申请的申请人在办理技术移民的过程中也可以享受优先处理待遇。
　　什么样的技工或熟练工人可以申请移民澳洲？
　　澳洲急需职业中有许多技工职业，澳洲移民部的职业清单中技工职业都可获得最高分60分。申请此类移民的申请人需要向澳洲技工认证协会提出职业评估。另外，此类申请人需要在技工学校或职业学校学习并取得相关资格证书。如果申请人有一定的英语基础，通过普通类的雅思考试(4个5分)是很容易移民澳洲的。
　　技术移民对申请人是否有英文水平的要求？具体作何要求？
　　移民局对技术移民申请人的英文水平设定了基本要求(最低雅思每项6分，技工类职业最低雅思每项5分，边远地区担保临时签证最低要求平均5.5分，并通过缴纳的英语培训费来达到英语要求)。具体的英语要求需要根据申请人的综合评估结果而定，配偶可以付学费而不必考雅思。

