谨记：与各国警察打交道的文化禁忌(图)
　　出国在外，文化差异不同，与警察打交道的方式也不同
　　与警察打交道谨记礼貌克制
　　新移民和留学生出国在外，与外国警察打交道在所难免，由于不同的文化和差异，了解如何与外国警察打交道，可以帮助移民者和留学生省去很多不必要的麻烦。　　
　　在警察面前忌提doughnut和cop
　　与警察打交道，首先是要注意说话，要使用敬语，避免俚语中的不礼貌称呼。
　　甜甜圈(doughnut)就是空心的油炸面包，是北美人最常吃的早餐食物，而甜甜圈也是警察的代称之一。在美国和加拿大，甜甜圈是提供给警察执勤的免费食品。在讽刺警察的作品中，“甜甜圈和咖啡”(doughnut & cafe)成了对警察无所事事的讽刺，比如《老友记》第五季中大家用甜甜圈来称呼Phoebe的警察男友。所以，在警察面前，不要提到甜甜圈这个负面字眼。
　　此外，北美人在背后都管警察叫cop，相当于港片黑话“条子”。因此见到警察一定要称呼officer(警官)，如果直呼其为cop，警察可以以“妨碍公务”名义拘捕你。
　　不要提供假信息
　　大家最熟悉的北美警察就是纽约警察(N.Y.P.D)，纽约警察属于市县警察，市县警察是美国的主体，而美国还有联邦警察和州警察，只占执法系统的一小部分。
　　联邦国家的警察体制与国内有很大的差异，比如在加拿大中小城镇，县政府一般没有财力组建地方警察队伍，而是选择购买加拿大皇家骑警的服务。现在在加拿大一些地方还每年都投票表决，是选择继续雇用联邦皇家骑警，还是组建地方警察。
　　据嘉诚移民专家介绍，加拿大皇家骑警的法定权力很大，平常在路上很少见到他们，但是只要有人呼叫，十分钟就能出现在你面前。千万不要编造假信息骗警察，因为巡逻车里有电脑， 他们可以根据你的车牌号或其他证件号码查到你的一切信息。
　　被警察拘捕了该怎么办？
　　广之旅海外咨询服务有限公司顾问介绍，如果碰到被警察查问或搜查等情况，例如开车被警察叫停时，一定要“大事化小，小事化了”，警察叫停时一定要停，不要和警察发生争执，要认识到在罚单上签名并不等同认罪，被抓去警察局并不等于入狱。
　　要时刻保持克制，即使再有理，也要在神态上保持镇定和友好，切忌和警察有任何肢体上的接触，否则容易被冠上“妨碍公务”之名。可在警察面前制造好人形象，如说明超速的理由是为了去社区团体帮忙等，留给对方好印象。
　　在被抓时，当事人在律师到达前有权保持沉默。另外，还可以打电话向当地的中国驻外领事馆进行求助。
　　嘉诚移民专家提醒，如果被警察拘留或逮捕，一定要镇静，如果需要在身上拿证件出来，要先跟他们说，让警察自己去拿或者等待他的指示。
　　因为加拿大警察身上都会带枪的，所以如果你有什么动作让他们觉得是有攻击性的，他们随时都有可能对你开枪。
　　另外，一般情况下，当事人是允许打电话的，所以要利用这个机会打电话向亲朋或律师求救，还可以向移民公司办事处求救。记住一点，一定要保持礼貌，好的态度是最好的自救。记者 吴润洲

