想不到：世界十大最稀奇古怪景点(组图)
　　6.美国宾州Hellam Haines鞋屋
　　“鞋巫师”建造的Haines鞋屋于1940年代末落成，现在已成为鞋迷和美国文化爱好者必看的景点。这个房子的外型就像一只巨大无比的鞋，Haines为了给自家生意做广告而建造了这所鞋屋，鞋屋即是活广告牌，也是蜜月旅行者的挚爱旅店，还有一家冰淇淋店，同时是私人住宅，今日则成为对外开放的旅游景点。
　　7.加拿大新斯科舍稻草人村
　　这绝对是世界上独一无二的稻草人大集合，其中还包括有英国女王伊丽莎白二世、撒切尔和里根的“稻草真身”。
　　8.美国佛罗里达州Key Largo 耶稣水下雕像
　　这座高九英尺的雕像是美国首个水下公园——约翰？潘内坎珊瑚礁州立公园(John Pennekamp Coral Reef State Park)的一大看点，此外这里还是人气颇高的水下婚礼举办地，当然也适宜潜水。
　　9.新西兰瓦纳卡 迷宫世界
　　新西兰南岛绝不缺少新奇和刺激，但你仍然要去玩转一把迷宫世界，它的入口是一栋栋奇形怪状、倾斜达53度的房屋，最让人惊叹的是里面的厕所。厕所外标明男女，但进入後却发现是同一个房间，整个布局虚实莫辩。
　　10.美国华盛顿州 Moosefest
　　风景如画的Roslyn小镇举办过诸多稀奇古怪的欢庆活动，不过它名扬天下的原因在于曾是美国昔日热门剧集《北国风云》(Northern Exposure)的外景地。每年夏天，都会有这部1990年代剧集的忠实粉丝来到这里游览。

