中国留学生近半数盯着“热门专业”
　　目前在英中国留学生有65000人，其中有55000人就读高校，近半数的人选择了同类专业——管理金融类。英国大使馆文化教育处教育推广高级经理姚威近日在接受晨报专访时表示，并不建议留学生只盯着“热门专业”。
　　赴英留学近两年快速增长
　　记者：请您先介绍一下目前在英国就读的中国学生数量和学历分布？
　　姚威：目前在英国的中国留学生有65000人，其中有55000人在就读高等教育(本科、硕士)，4000多人在延续教育(初中、高中、预科)，其他的学生则在语言学校就读。
　　记者：在全球金融危机影响下，中国赴英留学情况有否受到影响？
　　姚威：虽然面临经济危机，但赴英留学的人数并没有受到影响，相反，由于英镑贬值，赴英留学费用减少了很多，赴英留学的人数有明显增长。来自英领馆的统计，2008年比2007年增长了30%，而从具体的时间段来看，今年6月份英国领馆办理的签证数量比去年同期增加了15%。
　　44%留学生选学管理金融
　　记者：目前中国学生在英留学选择专业有什么特点？
　　姚威：据最新的统计数据显示，中国留学生中有44%就读管理金融类、12%就读工程与技术，就读计算机和人文类专业分别占到7%，其他很大一部分领域和专业中国学生都很少触及。可以说，目前中国学生在留学英国所选专业仍过于“偏科”。
　　记者：也就是说中国留英学生中有近半数在学同一类专业？
　　姚威：是的，选择人数最多的专业通常被称为热门专业。但其实，我们不希望只盯着所谓的热门专业，因为可能刚入学时是热门专业，但毕业后就业却不一定容易，因为学的人多了，行业人才也容易饱和。选专业时还是关键看自己是不是合适，是不是爱好，比如会计是一个比较热门的行业，但却看要从事的人是不是敏感和细致。
　　数千所不正规学校被屏蔽
　　记者：今年3月底，赴英留学签证正式启用新的签证政策，开始实行计点积分制。如今实行情况如何？
　　姚威：在新签证系统实行后的第一个月(4月份)，签证申请数量是有所下降，这主要与学生熟悉新签证系统需要一段时间有关，而到了5月，签证申请量已开始与去年持平，6月份则开始大幅上升，比2008年同期增加了15%。今年的申请数量将很可能超过去年。
　　记者：新的签证政策对英国学校招生资格重新审查，有何收获？
　　姚威：在以前，公立延续教育学院都需在政府部门登记，有严格的标准和考核，但私立学院是否参加认证是自愿的。这次新的签证系统中，我们要求所有想要在海外招生的学校都要通过认证。也就是说，在对学生申请签证的积分之外，新的签证政策还对英国学校的招生资格进行了重新的审查，通过重新认证，我们发现了数千所不正规的教育机构，目前已经中止了他们在海外招生的资格。

