小语种国家“叫板”老牌的留学国(图) 
　　在留学领域，与英语相比，法语、德语、俄语、意大利语、韩语等算是“小语种”。正是因为“小”，所以“物以稀为贵”。随着中国和世界各国在经贸、文化等领域的交流不断加深，对非英语人才的需求也逐步加大。
　　这一趋势不难从近期热闹的留学展上看出端倪，新通国际的负责人表示，今年高考过后南京地区的非英语国家留学咨询热情不减，许多学生纷纷选择到德国、日本、荷兰、西班牙、瑞典、芬兰等欧亚国家留学。小语种国的“豪华亮相”让老牌留学国失色不少。为何小语种国有实力叫板老牌留学国？
　　学费：
　　工薪阶层也付得起
　　新通国际留学专家罗英表示：“惠而不费”是非英语国家留学走俏的最重要原因。
　　比如在法国留学，只需交生活费和注册费，工薪阶层也能负担得起。到西班牙、墨西哥等一些讲西班牙语的国家，一年的生活费加起来4万到5万人民币就够了。
　　“随着英语在国内教育中的普及，英语成为一种交流工具，不再是一项专业技能。”罗英表示，近年来德语、法语、日语等专业人才供不应求，因此小语种能力的人才特别紧缺，前往非英语国家留学学生呈上升趋势。
　　此外，越来越多家长认同了小语种国的专业教育，尤其是一些优势学科。白下区的朱先生就忙着为女儿准备出国留学的申请资料，女儿喜欢时装设计，留学目的地是法国。
　　除了留学的学费和生活费用相对便宜外，最让朱先生满意的是，法国是学服装设计的天堂。
　　就业：
　　会小语种的专业人才紧缺
　　近几年来，学习小语种的学生比以前更好找工作。罗英说，以西班牙语为例，以前国内只有十几个外语院校，一年培养出来的也就只有三四百人，但这远远满足不了国内与西班牙语国家交流的需要。
　　她指出，包括翻译、导游、企业工作人员等职业在国内的需求正快速递增。最近两三年，小语种毕业生的就业火爆状况已经成为国内就业市场上不争的事实。

