关注：新西兰最具有潜力的五大专业
　　近年来，新西兰逐渐成为留学生们心中的彼岸，越来越多的学子将目光投向了这个风景秀丽的小国家。但是，究竟该选择什么样的学校和选择什么样的专业作为自己的留学开端，这是让很多人头痛的问题了。
　　目前，中国留学生对专业的选择较为集中在商科等热门专业。事实上，在国外社会学科对语言水平、文化背景、法律和经济概念的要求往往很高，学习这类专业并不容易，就业前景也未必乐观。新西兰是个以农、牧业为主的国家，就业并不容易。尤其是类似于“国际金融”、“国际贸易”、“市场”等商业行业，这样专业的学生回国可能会比在新西兰有更大的发展。
　　其实，在新西兰，远远不止商科这一个专业可供选择。新西兰每所大学都由于其发展的历史等原因，在一些学科方面具有自己的特色或成为强项学科。如：奥塔哥大学提供健康科学的课程；坎特伯雷大学侧重于工程学和美术学科；林肯大学以与农业和园艺业相关的学科见长等。学生可根据各学校的优势专业的情况，选择那些长线专业或就业前景较好的专业。实用性强的专业例如IT、会计、旅游、工程、建筑等都是在新西兰甚至新以外的国家被看好的行业。
　　下面列出一些中国学生以前没有太多关注的专业，希望对学生出国前选择专业方面有所帮助。
　　旅游服务业：根据新西兰旅游协会估计，随着全球旅游业以每年6%的速度增长，到2010年，新西兰旅游服务业的员工需求量将达到1，178，000人。
　　农牧业：新西兰的农牧业在过去5年里发展缓慢，仅增长了0.3%。但随着新西兰农牧业从简单的牧羊转化到以乳品生产为主，预计到2011年，在农场工作的人员将从目前的150500人增长到163000-175000人之间。
　　造船业：从过去5年的情况看，新西兰造船业的就业人数增长了20%。根据新西兰官方预计，到2010年造船业的就业人数将翻一番，达到12，000人。
　　保健业：随着新西兰人均寿命的不断延长，市场对照顾老年人和病人专职人员的需求将不断增长。在过去5年中，该需求增长了14%。此外，与该行业相关的服务业，如家庭园丁、家庭厨师和其他涉及老年人的工作都将需要大量的专业人员。
　　林业：根据新西兰林木协会的预测，如果未来15年内政府对林业再次追加投资的话，到2025年，林业就业人数将从目前的21000人增长到60000人。

