专家解析：移民审批进度的快和慢(图) 
　　本期出场嘉宾
　　陶国栋
　　加成移民
　　(大连)公司总经理
　　从业经历：10年
　　精通国家：
　　加拿大、澳大利亚、美国
　　很多申请者在申请之初，还能够耐心地等待，往往等了一年以后，就开始焦躁不安。很多人都抱怨申请周期太长，所以一旦看到哪一家推出快捷的移民方式，都会趋之若鹜。其实，申请周期的快与慢还是有规律可循的。
　　以加拿大投资移民为例，有联邦、魁北克和省提名(PNP)这几种主要方式。按照普遍的信息，快慢排序应该是：PNP、魁北克、联邦，但实际操作的结果是，联邦最快，其次是PNP，最后是魁北克。原因如下：
　　1、无论以什么方式移民，最终都必须经过联邦的背景调查、体检、核发签证，也就是魁北克也好，其他省提名计划也好，最终必须经过联邦这个环节。以魁北克投资移民为例，首先要经过魁省移民局的审批，而且是在联邦限定的指标范围内，在经过至少6-10个月的文件审理后，转入联邦继续审理；
　　2、联邦对递交PNP、魁省的申请，通常会随机抽查5%，进行复审，一旦被抽到，那将是极为漫长的等待，北京有个女申请者，申请时27岁，计划移民后结婚生子，结果8年后获得签证，她在每一个“快下来了”的许愿中，度过了一年又一年。
　　3、两级审理除了要承担两次的申请费，最主要的是地方政府为了保证成功率，在初审时对文件要求是很严厉的，一旦被联邦退回，那将是很难堪的事情；
　　4、魁北克一直闹独立，以至于在移民这个问题上享有一定的自我裁量权。但这并不代表它的案子到达联邦会得到优先处理，实际上魁北克的移民申请进入联邦审理阶段，拖延审理也是常见的！

