亲身体验：无孔不入的英国当地娱乐(组图)
　　到了英国，虽然每座城市的主干道都有许多吸引人的东西，但在英国的大城市能够提供各异的杂货店、集市、百货商店以及流行小店琳琅满目。诚然这是所有大城市具备的共同特点，但是，到了英国，您也能找到买得起的流行服饰、当地特产和大量高质量的产品。此外，在构成英伦国度独特魅力集群中，不能忽略了当地所具有的休闲与娱乐方式。只有亲身体验到在生活当中这种休闲娱乐无孔不入，才能更好的了解这座城市的文化及魅力之处。
　　不仅如此，在英国形成的这种独特休闲娱乐方式，对于英国政府来说，其在英国休闲发展的过程当中扮演着非常重要的角色，尤其是在二战以后，随着经济的快速的增长，体育休闲娱乐越来越被普通的百姓所接受、所喜爱。这时候，政府就扮演者为民服务的重要的角色，充当着市场所不能调节的角色。长话短说，现在立刻体验这种异域方式吧。
　　体验一：运动无极限的享受生活
　　在英国当地，很多英国人十分酷爱运动，尤其是足球，在英国千家万户更深入人心。那个“世界情人”贝克汉姆和他的贝式发型，在足球世界杯中成为绿茵场上的女性“宠儿”。没错，在英国，足球运动从娃娃开始抓起并蒸蒸日上，而大家可以在有比赛的时候去足球场或者酒吧亲身感受一下这种足球魅力。
　　在英国各地有很多的运动场所，比如Sports centre，Swimming centre。包括大学里也设有运动场所供学生使用。在运动无极限热情的大力催动之下，英国人人倡导健体强身、追求休闲怡然的生活方式并乐在其中。
　　体验二：酒吧文化“历久弥新”
　　英国酒吧至今已有一千来年的历史，发展至今天已经经形成了一种独特的酒吧文化“Pub Culture”。如今在英国当地，这种酒吧文化仿佛“历久弥新”，有好几万家大大小小各具风味的酒吧开门纳客，其中不乏数百年历史的酒吧。英国当地人经常在工作之余去酒吧喝几杯，聊聊天，疲劳和烦恼也就渐渐消散，因此，酒吧文化成了组成了当地比较重要的生活方式。
　　由于英国的酒吧消费并不高，是来到英国的留学生了解英国文化最简单易行的方式。说几个英国pub的名字给大家听听，如“美人鱼”(The Mermaid)、“红房子”(The Red House)、“森林古堡”(Cattle in Forest)、“快乐的水手”(The Jolly Sailor)、“迷人的港湾”(Charming Port)等等，感受了pub十分美丽动人的名字，是不是心驰神往呢。
　　体验三：多维度“窗口”文化
　　在英国当地，“运动+酒吧”的娱乐方式早已成为人们休闲娱乐重要的组成部分，但是英国政府仍为当地人提供了多维度体验休闲娱乐的“窗口”，并通过这些“窗口”起到寓教于乐的文化效应。
　　所以，在英国的每个城市都有公共图书馆，只要办理张借书卡，市民便可以到这里免费借阅各种图书和上网。在图书馆或者当地市政府也可获得近期各种活动、演出的信息；在英国的每个城市都有各类博物馆，大部分免费对公众开放，这是了解英国和西方文化的一个好的途径；而英国各大剧院也频繁上演各类精彩的歌剧或演出，非常值得亲身体验。此外，对学生来说，课余只要持学生证，就可以购买学生票到英国各地的电影院欣赏各类电影、大片消遣娱乐，想必也是许多学生的一大爱好。

