澳方澄清：中国留学生被拘与课业无关 
　　本报讯 (记者缪晨霞) 针对最近有消息称22名中国留学生因旷课及成绩差在澳被拘，近日，澳大利亚移民与公民事务部(DIAC)发表声明，称这22名中国人并非因为违反学校出勤率或未达到最低课程要求被拘留。
　　被拘原因是不遵守签证条款/拒绝离境
　　声明解释说，“目前在拘留中心曾持有学生签证的人中，有部分人在学生签证过期后始终拒绝遵守签证条款或拒绝离境，从而导致被移民局拘留，以便将其遣返。”声明还表示，在澳的海外留学生中，中国留学生总数居第二。2008-2009年间，共有54000名中国留学生获得签证，个别少数被取消签证，被拘留的情况则更为罕见。
　　学校倒闭不会造成国际学生无校可读
　　此外，近期澳大利亚墨尔本国际学院倒闭可能导致国际学生无校可读的消息也引起国内的广泛关注。对此，澳大利亚私立教育和培训委员会(ACPET)主席安德鲁·史密斯(Andrew Smith)说，“ACPET已告知所有提出转学申请的墨尔本国际学院的学生，他们将有机会在位于墨尔本中心商业区的一所ACPET会员院校中继续完成学业。”
　　澳大利亚驻华使馆教育处工作人员解释说，根据澳大利亚海外学生教育服务(ESOS)法案中的消费者权益保障规定，当学生缴纳学费后，如学校未能提供相应的课程，学校需返还学生学费或为其安排合适的替代课程，国际学生不必担心因学校倒闭而无校可读。
　　将公布优秀中介名单
　　安德鲁·史密斯还表示，将为赴澳留学的国际学生提供一份优秀的海外留学中介名单。该名单将设立严格的入选条件，以确保学生能够了解并寻找达到社会预期标准的可靠中介机构。该名单现仍在制作过程当中，届时将在网上公布。

