写给出国孩子家长：每天多陪孩子五分钟
　　对于很多处于高中阶段的孩子而言，父母大都处于事业打拼阶段，基本上都是朝九晚五，有时候为了工作的更好发展周末还要参加各种应酬和活动，没有太多时间跟自己的孩子交流，而孩子们也由于功课的紧张难得有机会跟父母静下来聊一聊、谈一谈。结果很多事情一旦到了需要作出决定的时候就出现意见分歧、难以统一。
　　如今出国留学已经成为一种热潮，越来越多的同学走出国门，进入国外的大学，而几年以后，为什么有的学生能够取得很大成就进入一流企业工作，而有的学生回国后依旧找不到好的工作，追本溯源学生出国前对海外求学的态度是起着关键作用的。前段时间我和我的两个朋友聚了聚，孩子都在国外上学，其中一个孩子一年下来考试课程中有5门课程没有通过考核，而另外一个朋友的孩子则成绩优秀，在其大学校园同时做了两份兼职，还是学校的社团积极分子。一经讨论发现原来那个朋友的孩子之前根本就没有想过出国的事情，在国内时成绩很优秀；而另外那个朋友透露他的孩子自从高一去了一次英国夏令营回来后就向父母提出了要去英国剑桥大学读本科的想法。虽然他们都还没有毕业，但是从他们两个人的现状可以想象他们在大学生活中的生活和学习质量，而这些差别将导致他们两个人在毕业后出现明显的差距。
　　长期从事英语教学，课间我会很习惯地去关注一个问题，我会经常问班上的那些学生为什么要选择出国？据了解很多学生想出国并非自己自愿的，而是来自家长、亲戚等外界众多原因的影响所迫不得不出国，结果，往往这些学生在雅思、托福、SAT备考中会感觉很累很累，同样的一个课堂人家觉得很充实他却总是感觉乏味提不起任何精神，最后很多都是事倍功半，因为在他们内心里对这些东西就是抵触的，一个人要去接受一个自己讨厌的东西那效率怎么能高呢！他们都是在被动的接受知识，因此在学习中会拖得很累很疲惫，结果往往事与愿违，更可怕的是，即使他们勉强通过了考试最后进入了国外大学，在国外也是毫无学习乐趣，生活会变得压抑，学不到任何东西，对孩子而言这将会是一种摧残。
　　每天多抽出5分钟，跟自己的孩子谈谈，了解他们最近学习和生活情况，更重要的是去了解他们内心最真实的思想。比如，面临国内强大的高考压力，也许你的孩子想到国外去上大学，同时在某些方面还有优势，例如：英语很棒。那么作为家长应该好好坐下来听听孩子们是怎么想的，他自身是否具备一些基本的条件，如果家庭条件允许的话就应该支持他让他参加相应的考试，帮助孩子实现自己的梦想，而不是对孩子的想法不理不睬，执意要让孩子参加国内的高考，将一个梦想扼杀在摇篮中。因为，对于孩子而言也许他长这么大都还没有好好思考过自己的未来和人生的定位，他好不容易作出了一个决定结果还得不到父母的赞同、家庭的支持，那这样对孩子的内心打击无疑是很沉重的，而只有孩子自己作出了决定比如想去美国上大学，那么他就会非常主动的去学习，去突破走入美国大学的每一道坎，通过托福，通过SAT考试等等，他内心的愿望能激发出他们巨大的潜能。
　　而我们反过来思考，如果你的孩子不想出国而是想考上国内的某所名校，那他内心的潜力是无限的，作为家长我们能够做的就是尽我们所能帮助孩子去实现他们的梦想，给他们提供最好的学习环境和条件，而不是左右他们的梦想。并不是国外的大学就一定比国内好，对于学生而言不论是在国内还是在国外都只是一个机会，多了一个选择的空间，而你的孩子是否能在大学学有所成，在国内还是在国外，这些都是外部因素，最关键还是取决于自身对大学生活的把握。
　　我经常强调：你的孩子想出国一定要是他自己想出国。作为家长我想我们更多的是帮助孩子们如何更好的作出正确的决定，是一种参谋，而不是帮孩子们“拿主意”。很多家长几乎很少花时间去了解自己的孩子真正的想法，甚至盲目跟随潮流，看到周围的同事送孩子去美国读书，就想到让自己的孩子也出国，听到周围的人说美国哪所大学好、或就业前景好就想尽各种办法要让自己的孩子进入那所大学，从来没有问过孩子自己的想法，从来没有时间跟孩子交流过此事，于是盲目地给孩子报个班以为就可以出国了，这种做法是对孩子不负责任的表现。
　　我自己也是过来人，当时我的孩子是在高一时作为交流学生有机会去了美国，结果回来后的第一天晚上他就跟我们说：爸妈，我想去美国上学。我当时没有发表什么意见，就跟他说把托福、SAT成绩拿来了再谈这件事，结果他在接下来的一年时间里狠学英语，他此前的英语成绩是很普通的，我们也从来没有指导过他，后来他把两个成绩都拿来了，并且相对较高。我想如果当时没有这么一个去美国的经历，如果他没有那种自身要去美国学习的愿望，是很难在一年内通过两个考试并取得较好的成绩的，否则我也不会赞同他出国，因为如果没有目标，没有愿望的话即使出国去了也是白白地溜达一圈，什么也学不到。有的学生跟着父母或者因为其他原因去了国外，回来后没有任何想法，没有那种要出国学习的冲动，那我建议作为家长一定不要再去要求他们去国外学习了，因为他自己已经过去亲身感受了那边的生活环境都还没有那种渴望，那即使出去了他们的学习与生活也会太充实。
　　每天多给孩子5分钟，跟他们面对面地沟通、交流，去真正了解他们心里所想，了解他们真正需要什么，也许这5分钟可以消除彼此之间的代沟，这5分钟可以让各自5分钟以外的学习和工作都变得更加踏实有价值，有效率。因为只有做出了正确的决定，才能够在接下来去找到达到目标最有效的方法，否则一切都很有可能南辕北辙、事与愿违。千万不要因为忙于工作而耽误了孩子的学习。

