外企生存法则：教你如何跟老外过招？(组图)
　　穿着光鲜的职业装，出入高档的写字楼，说着流利的外语，与形形色色的洋人打交道，外企的生活令不少人神往。Mike刚刚进入一家外企，他的领导和同事遍布世界各地，美国、澳大利亚、日本、印度、法国、马来西亚等等，由于文化背景的不同，虽然说着同样的英语，但Mike觉得还是不太懂得“游戏规则”，不知道这些不同的“鬼佬”到底喜欢自己用什么样的方式和他们相处，是幽默轻松一点，还是严肃正经点，他希望有人能帮他指点一下迷津。记者采访了一些资深外企白领，他们游刃有余的和各国人打交道，请看看他们眼中的老外，并教你如何和老外相处，适应外企生存法则。
　　身处“联合国” 我眼中的各国人
　　采访对象一：阿King， 某高科技公司部门总监
　　“我的公司，可以说就是一个小型的联合国，什么国家的人都有，美国、德国、法国、菲律宾、墨西哥、日本、马来西亚等，全部到齐。”阿King告诉记者，说起来，不同国家的人的确有一些共同的特点，和他们打交道的感觉和不同。“我觉得美国人最好打交道了，因为他们很open，我的上司就是一个美国人，如果你做得不好他会委婉的当面指出，做得好他也不会吝惜自己的表扬和报酬。他们很幽默，喜欢开玩笑。但是很现实，裁员的时候决不手软，业绩不好你就得走人，不管资历有多老。而且他们还提倡创新，喜欢你提一些新的点子，这样他会很欣赏你。所以，只要你工作努力做出业绩，你将得到你应得的报酬，很公平。”
　　“德国人很严谨，做事情一丝不苟，而且能把事情做得很漂亮，一般很守时，但比较古板，办事很模式化。他们喜欢你循规蹈矩，按照既有的程序办事，一般不太喜欢开玩笑。”阿King谈起各国人来如数家珍，“印度人能说不做，PPT做得很漂亮，演讲富有激情，表面功夫做得十足，但是不怎么真正做事情。墨西哥人很懒，做事情很拖拉，一般他答应你马上办的事情，至少要拖上两周，所以要不断的催他们，才会有效果。”
　　“菲律宾人视野比较狭窄，做事情只考虑眼前利益。而马来西亚人则视野比较开阔，这与他们的地域和文化有关。香港人非常务实，埋头做事，但很胆小不敢创新。日本人对上司很忠诚，也表现得很谦卑，平时客客气气。法国人很会政治斗争，这点不比中国人差。”阿King一口气说了很多，记者问了他几个“最”，他这样说：“我最喜欢的是美国人，他们很简单，最不喜欢墨西哥人，太懒了，跟他们合作效率很低。最复杂的还是中国人，勾心斗角很厉害。”
　　各国老外的这点小爱好 陪玩心得
　　采访对象二：Frank，某外企销售经理
　　今年36岁的Frank在一家外企当销售经理，他平时喜欢泡吧，这当然不仅仅是休闲，这也是“工作”，他说，自己的企业有美国人、法国人、澳大利亚人，他们有不同的喜好，投其所好，自然工作就得心应手了。
　　“澳大利亚人最会玩了，和中国的生活习惯最接近。我的老板就是澳大利亚人，最喜欢的是卡拉OK和喝酒，陪他们玩好就是最好的相处之道了。”Frank告诉记者，“平时要创造机会，约客户出去唱K的时候，也告诉一下老板，他一般会欣然前往。喝酒泡妞，特别开心。”虽然很会玩，但澳大利亚人工作手腕也很厉害，“他们会制造部门领导之间的矛盾和冲突，让大家看起来关系不错，但内心却勾心斗角，这样总会有人给他打小报告，下属之间能互相监督，他就能逍遥的尽情出去玩了。”
　　“澳大利亚老板这一套，其实是跟台湾人学的。”Frank说，“台湾的老板最擅长给大家画大饼，然后大家都想拿，于是去争抢，老板就坐收渔翁之利，天天去打高尔夫，结果大家都只能拿到很少的工资，却窝里斗得厉害。”
　　“美国人最大的特点就是干练和直接，他们非常实际，做事效率很高，如果做得好他们会拼命夸奖你，并给你很高的薪水，但如果业绩不好，毫不犹豫的干掉你。”Frank认为，正因为美国人只看业绩和结果，也让人际关系变得很简单，他们很随意，你不会觉得明显的等级关系，工作之余还能和上司一起喝喝酒，偶尔也洗洗脚。
　　说起法国人，Frank觉得和美国人有很大不同，“他们非常讲究情调，对于吃、穿、艺术方面要求都相当高。而且他们最注重休假，法国人节假日雷打不动的休息，如果你打手机不是没人接就是关机，他们暑假有3个礼拜的高温假，现在法国人都回国找个避暑山庄度假了，非常幸福。”密切掌握老板和同事休闲娱乐动向的Frank说，法国人是很端庄的，他们顶多去环境安静、有轻音乐的酒吧放松，绝不会去洗脚。他认为法国人对情感需求比较多，如果周末能陪陪他们，一起打球、喝酒、喝咖啡、聊天，并且偶尔送点小礼品，维系很好的感情，他们会和你成为好朋友。工作上只要业绩不错，及时回馈和提供帮助，相处就会很融洽。
　　在Frank看来，香港人和新加坡人很现实，如果是自己能加工资和升值的，就会很卖力，但不会为公司的长远发展考虑。他们作报告的确很专业，英语一般都很棒，特别擅长跟老外上司汇报，但他们只注重表面功夫，干活儿的事没兴趣。这在以前老外上司是很受用的，因为大陆人的英语普遍没有他们好，他们常常担任外企在中国的管理者。但现在老外也发现大陆人其实对国情更了解，英语也不错，而且更大气一些，因此外企的中高层大陆人也逐渐多起来。
　　与老外上司和同事的相处之道：
　　身处多元文化的外企之中，该如何游刃有余的处理好与老外上司和同事的关系呢？身经百战的“老江湖”们总结出以下几条主要原则：
　　1、尊重和了解不同国家的文化和习俗，用他们的思维方式来换位思考。例如，和美国人相处，就按照他们的习惯直接叫名字就好了，不要战战兢兢，唯唯诺诺。大胆的提出自己的看法和建议，他们会更加赏识你。回教徒要定时做礼拜，不要感到诧异。法国人不喜欢节假日谈工作，对于他们周末就关机的行为你要表示理解，提前和他们沟通。和老外吃饭，不要不停奔波席间鞠躬敬酒，弄得他们不舒服，这些拍马屁的文化，他们一点也不懂。
　　2、了解老外上司的兴趣爱好，和他们做朋友。在工作上，配合和完成好老板交待的任务，工作之余也适当和老外上司做朋友，例如和澳大利亚老板相处，他们喜欢K歌，就多创造机会让他玩得开心，如果自己正好也喜欢K歌就更好。法国上司讲究面子，就去机场接他的时候用奔驰、宝马，邀请他们也尽量是高档的鸡尾酒会。节假日陪陪他们打球、聊天、喝咖啡，他们会更信任你。
　　3、适当教老外一些中国的礼节和文化，让他们了解我们。大家应该互相尊重和适应，老外其实很乐意学习中国的文化，例如有的老外开始不知道中国人通常双手奉上名片表示尊敬，如果一只手随便递过来或往桌上一放觉得很不礼貌。告诉他们中国的传统文化，有的老外还会很感激你，对自己的失礼表示歉意。
　　4、　平等对待不同种族的外籍同事，不同国家的人应该多混合交流。不要放任形成诸如中国帮、德国帮、美国派、日本组这样壁垒分明的局势。多帮助同事，例如为语言不通的同事叫出租车，陪他们逛街买东西，生病送他们上医院等。
　　5、避免语言沟通障碍，学好外语。避免语言隔阂产生误解，凡事执行前最好多多再确认。如果细节说不清楚，就以书面来往。与外国同事共事，尽量直接沟通，遇到误会就当场给予解释，避免通过第三者传话，这样也能从直接互动中了解双方的个性。

