英国名牌大学被曝雇佣学生授课
　　受经济危机和学生数量猛增的影响，英国大学更多地采用“廉价的”在读研究生给本科生授课，近日，一些顶尖大学的本科生们对此提出抗议。
　　两年见不到“正规老师”
　　英国媒体16日报道，在曼彻斯特大学，越来越多的本科生课程由在读硕士生或博士生教授。
　　曼彻斯特大学政治学学生维克菲尔德说，研究生授课已成为不容忽视的问题，“在我进入大学的头两年里，根本就没有导师辅导。给我们上20世纪解析哲学的老师是一名美学哲学专业研究生，他不得不和我们一起学习这个课程。”
　　英国大学近年来扩大招生比例，导致本科生数量连年攀升。经济危机也让政府对高等教育部门的投入减少，这使得一些大学师资与资金捉襟见肘。英国“高等教育政策研究所”的报告指出，在英国一流大学中，约有30%的本科生专业课程由在校研究生教授。
　　据报道，雇用研究生或博士生授课比全职教员更廉价，研究生们需要挣钱补贴生活，同时让那些讲师和教授们有更多的时间搞学术研究。
　　知名教授只是“招生牌”
　　本月，英国“大学特别委员会”批评一些大学在招生过程中只顾推销学校，用一些显赫的教授学者吸引申请大学的学生，却没有明确告知他们，往往只有在大型讲座上才能看到这些知名教授的身影，而负责本科生专业课程和专业指导的大都是在校研究生或博士生。
　　同时，教课的研究生们对于工作时间和报酬也有诸多不满。伦敦经济学院的研究生近日向校主管部门提交一份报告，抗议代课老师的工资低，工作时间长。一名研究生说，她的课时费约合每小时13英镑，而在伦敦一名清洁工的时薪为10英镑。

