最新情报：移民加国另有四大途径(图)
　　受金融危机影响，今年年初加拿大移民新政频出，为了防止外来劳动力冲击本国就业市场，加拿大骤然提高了联邦技术移民门槛，那么，技术人才想申请加拿大还有何蹊径可走？
　　[政策回顾]
　　技术移民人数骤减。2009年计划在从海外吸纳24万到26.5万名新移民。其中，技术移民配额在9.2万到9.8万名之间，相比往年11.6万到12.8万名的配额有大幅下降。
　　职业类别减少至38个。2008年11月，加拿大公布技术移民的急需技术行业榜单，技术移民类别职业类别由原先的300个减至38个，职业相对集中在冷门行业。以前传统的软件工程师、网络工程师现在必须达到经理以上级别才有资格申请。另外一些职业如厨师、焊接工及相关机械操作者、重型机械师等更多偏向技工类。
　　英语能力要求提高。如雅思听力，以前只需达到7分，即可获得4分，如今则需达到7.5分以上。海移移民教育集团总经理施怡如表示，对中国的技工类申请人来说难度偏大。
　　另外，医生第一次位列在加拿大最需要的专业名单中，如专科医生、普通医生和家庭医生、听觉治疗师与语言治疗师、职业治疗师和物理治疗师等。而在以前，中国内地医生是不能办理加拿大技术移民的。
　　[对策建议]
　　移加另有四大途径
　　加拿大联邦技术移民职业列表大幅缩减至38种，施怡如建议，如果申请者年龄和其他条件均不错，可以改行至紧缺职业，积累一年以上工作经验后再递交申请。申请者也可通过以下四大捷径达到移民目的。
　　途径一：学习法语，准备申请魁省技术移民
　　一般申请者只要满足：在近五年内有半年以上的工作经历，并且工作经验适应加拿大全国职业分类的O、A、B或C类；大专或者职业高中以上学历；提供法语500学时证明或通过法语TEF考试等要求都可以。
　　途径二：申请其他省提名计划的技术移民
　　根据各省移民局与联邦移民部的协议，各省可根据本省经济发展特点和要求，制订相应的省提名计划，独立在海外招聘技术工人。主要申请程序分为省提名甄选和联邦政府批准2步。省提名计划的技术移民申请周期短且职业范围较广，即6个月到一年，某些省的省提名技术移民甚至包括加拿大NOC中C类和D类人员。另外，此计划需要提前找到雇主，并有一定的局限性，要求在特定时间内，在特定省份居住和生活。相对联邦技术移民来说，移民成本也较高。
　　途径三：先获工作签证再申请移民
　　施怡如介绍，此类技术工人申请的要求只要满足合法的居住身份；近3年内有至少2年的工作经验(必须是加拿大O、A、B类中的工作)；初级或中级的语言能力(根据不同的工种而定)等即可。
　　途径四：以国际学生的身份申请
　　只要获得加拿大人力资源发展部认可的工作聘用证明，且满足67分以上的评分标准；符合联邦移民的体检、背景调查等要求；无任何职业类别限制，即可提出申请。此外还可以国际学生的身份，先赴加拿大留学，再以加拿大经验类别办法移民。
　　[专家提醒]
　　两种方式证明英语能力
　　申请者可以通过“雅思考试”或者“出示证据”证明自己听说读写的能力。如果没有雅思成绩，听说读写每一部分就必须都达到相应分数以上，才能获得英语16分的满分。
　　工作职称要仔细考量
　　由于国内工作的称谓与加拿大的工作职称不同，或者说工作职称相同但工作内容和职责不同。所以申请者在选择职业时，需仔细查看加拿大人力资源部的工作职称大全，且工作的职称必须是职称大全里所用的称谓。工作内容必需结合申请者的实际情况并按照加拿大标准来书写。由于雇主信是证明工作经验的关键，所以要根据加拿大习惯和移民部要求写好雇主信。
　　加技术移民迈向严苛
　　6月26日，加拿大魁北克移民局以一项《优先审理列表》拦高了技术移民申请的门槛。和中移民公司总经理许信先生认为，该政策的调整是必然趋势，去年底，加拿大调整联邦技术移民法。将申请人的职业范围框定在《38类紧缺职业列表》以内。那些不在列表之内的技术移民申请人，便纷纷转而选择殊途同归的加拿大魁北克技术移民，导致魁省技术移民的申请人数量显著增加。有先见的明眼人在这时就已经意识到，魁省技术移民的调整已成定局，只是时间早晚的问题。
　　新的优先审理列表将申请人按照魁省学历和海外学历分为两大类，其中有35类海外学历的受教育专业名列其中，仅占列表总数的21%。按学历分为大学教育、专科教育、中专教育三大类。其中大学教育对应的专业类别有5类，专科教育对应的专业类别有16类，中专教育对应的专业类别有14类。该优先审理程序将于2009年10月14日正式生效。
　　专家分析，此次优先处理程序的公布和执行将会影响到部分2009年10月14日之后递交的魁省技术移民新申请以及之前递交但目前正在审理中的申请。在专业列表中的申请人将会进入优先处理程序，而不在专业列表中的申请人将被排在后面，审理时间将被迫延长。

