从“填鸭”到自学关键培养自主能力
　　出国留学对于每个学生、家长来讲都是一件大事，成才的渴望、昂贵的费用、繁杂的手续，使出国留学的每一个过程都备受关注，如何做好留学前各项准备？记者采访了昆明部分留学机构的专业人士。
　　打好语言基础
　　留学前什么是最重要的呢？在采访过程中，专家们一致指出，准留学生打好语言基础是准备工作的第一步。学生出国留学除了在校学习外，住房方面、生活方面、与人交流方面都会遇到一大堆麻烦事，没有承受压力的能力和思想准备，很多学生会因为一点点事情处理不好就向父母求救，而这个时候，身在远方的父母根本无法及时向孩子提供有效的帮助，只有干着急的份，孩子在无法适应留学生活的情况下，会产生放弃的念头，甚至立刻就选择回国，这是谁也不想看见的局面。据云南大学国际交流事务所的程季和老师介绍，在留学前，家长应该帮助孩子做好应付生活的准备，全面了解孩子在国外生活中遇到的住房、饮食、换汇手续等各方面的细节，在精神和物质方面给予一定的帮助，让孩子提前对于国外生活有详细的了解，有效避免困难的出现。另一方面，准留学生想尽快适应国外生活，必须要打好语言基础，多看相应的语言技能方面的书籍，在出国前，多抽时间进行语言交流练习，这样对适应国外生活非常有益。
　　“死读书”不可取
　　程季和说，在留学前学生需要明确留学目的，很多家庭将孩子送到国外读书，是为了提高孩子的知识水平，增长见识、丰富阅历，这样的出发点是非常好的，但切记不要灌输孩子“死读书”的想法，去到国外，除了上课就是呆在图书馆，是不能实现留学全部价值的，即便学生的成绩优异，在人际关系方面依然是零分。“在出国前，家长不应该给孩子太大的压力，应鼓励孩子在学习之余多参与社团活动和兴趣派对、多交朋友，以此丰富留学生活。”程季和说，只有这样，孩子的留学生活才会更快乐，而不是成为只会死读书的“书呆子”。
　　从“填鸭”到自学
　　除了生活方面，学习方式的突然转变也让很多留学生“头痛”。程季和说，从高中进入大学，从国内名校到国外学府，留学生必须适应自身角色的转换。在国内读书，通常都是“填鸭”式的教育模式，学校管理比较紧，学生通常是在老师和家长的督促下学习，比较被动。而国外的教育模式，通常都是以辅导和自学为主，所以学生必须培养自学的能力，在留学期间，所有的事情都要靠学生自己自觉、主动地完成，学生要以自律的心态，对自己的行为负责并承担责任。对待学习，要采取主动的姿态，带着问题与同学和老师一起讨论，以此提高学习进度和水平。
　　经济准备要充分
　　留学前不但要考虑孩子的生活、学习状况，还要考虑留学国家的社会状况和经济发展水平等，而家庭经济因素也不容忽视。昆明外国语言学校ACT预科中心的李老师说，提醒家长要为孩子准备好学习和生活的费用，若靠借钱或希望孩子出国后打工挣钱，这样，孩子很难保持良好的学习心态。部分经济宽裕的家庭，由于担心孩子出国留学初期钱不够用，家长通常会选择和孩子一起出国，到国外陪伴孩子一段时间，其实，这样的方法不利于孩子培养独立自主的能力。李老师说，孩子出国前，家长应该多了解国外的实际情况，多与留学机构沟通，在孩子的身体健康、人身安全方面做好预案，落实紧急事件处理方式，这样就不用过于担心孩子在经济方面会遇到困难，而日常生活方面，孩子只需要有足够的钱就可以负担开销。
　　留学行囊
　　出国留学，免不了要带行李物品，需要提醒的是，一些必备的文件比行李物品更重要，尤其不能落下。这些留学行囊里必备的文件应包括：有效护照、学生签证、电子注册确认书(eCoE)复印件、学费和海外学生医疗保险付费收据、成绩单和学历证书的公证书、出生证明、重要的电话号码簿、驾驶执照及各种规格的证件照片若干。

