观点PK：国内外80后生存状态面面观
　　网络信息爆炸的这个年头，“80后”这个曾经时髦 而今 有点儿泛着恶俗味儿的词儿，已经被说得快滥掉了。有些人爱指着鼻子批评我们，说“80后”是“垮掉的一代”，“最没责任心的一代”，“愚昧的一代”，“最自私的一代”，“最叛逆的一代”，索性，当1990年1月1日黎明的太阳初升之时，“90后”，那新的一代“90后”，接替我们承担了这些时代赋予的压力。
　　突然间想到一件很值得玩味儿的事情，当初是谁在骂80后？是谁坐在电脑后面在骂80后？60后？不会。60后的大爷大妈大多不用网络这个玩意儿。70后？说许吧。80后抢占了更为充沛的教学资源和社会资源，在他们看来，同时80后也在日益侵占着70后的工作岗位。或许如此，又或许本就根本和这些都没有甚关系，纯粹的一种“网络并发症”行为。这是个很有意思的年代，当拥有正常思维的人们试图为泡在网络上的阿猫阿狗们的种种非人类正常行为，找一种合理的逻辑思维出路时，阿猫阿狗们笑了。
　　“网络并发症”有些人的这个呈现的病症伤人，而有些人他不伤人，就像神经病一样，俗称文神经的，不伤人，只是整天自己叽叽嗦嗦自言自语，就像在网络上发不相干的无谓言论的那类网民；还有一类，就是武神经，到处去骂去叫嚣，看哪哪都不顺眼，怀疑这个，揣测那个，并把这些怀疑揣测都付诸成言语上的攻击，病情更加重的点儿的，有点儿照着影响现实正常生活的可恨趋势发展着。
　　为什么我今天想写这么个标题？为80后平反？不，用不着，事实早已说明一切。为90后平反？也用不着，事实早晚说明一切。只是源于我在访学的历程中遇到上语言班，预科和本科的80后的一些状态上的关注，引发的一些思绪，我想记录下来。
　　01学历的贬值
　　国内80后：“名牌大学又怎样？”“北大卖猪肉的新闻不是都报道了？”“学生十几年的寒窗苦读，加上父母几十年的血汗钱换来的文凭，最后连个正经的工作都找不到？”
　　记得，有位友人恶搞中国人民大学运通105路公交车的电子录音报站：“有下车的同志请注意。下一站。中国人民大学。有需要办理假学生证，假文凭的同志请在此处下车……”
　　国外的80后：国外的大学教育制度放送中，也有严格的一面。比如小组讨论课，比如一对一导师课，看似只是轻松和几个学生在一起聊天，但是聊得内容大多是和最近的学习内容有关，且有教授全程引导，只是在这样的环境中激发学生个人的创造性和交际能力，并且你看似简单的“天南地北的胡乱聊天”之后，每每都要写1—2篇论文来论证自己的观点，写出自己在这样的自由交流中有了怎样的心得，并要在课下查阅大量的典籍来作为论据来支持自己的观点。
　　用他们自己的话说，我们玩起来很疯，但是我们学起来可能更疯，考试期间，吃住在图书馆也不是没有的事。
　　我说：一些“有识之士”指责80后学生不珍惜学习的机会，进入大学校园就只知道混日子，不思进取不思学习。据我所了解的情况看，不应把责任全部推向在大学中“混日子”的80后，现今的校园中讲授的知识和现实工作需要的能力严重脱轨的现象已经相当的严峻了。在众多教授和学者们都呼吁要求“专业设置和工作现实结合”的一派民心所向声中，小学语文课本上好像还是几十年背的那个 “弯弯的月亮 圆又圆，我就坐在弯弯的小船中……”
　　我只是拿小学的课本举个例子。不变是常态，不管大学还是高中 初中小学。
　　其次，就比如我昨天在Bristol大学结识的一位材料系的女博士，土生土长的中国人，她有兴趣在毕业之后，继续攻读这个专业的博士后，值得一提的是，她从大学的专业直到现在都是这同一个专业，这在我看来很哑然，而当我问他为什么到Bristol，为什么还是选择这个专业时？女博士洋溢着一脸的笑容给我说了一大串碳和分子，虽然我对此不甚感兴趣，但是我看得出，她为此着迷。我想，做研究就是需要有这样的激情。只有对自己喜欢的事情，也才能有激情去专注，去远离世俗的喧嚣的全身心的投入到所做的研究的领域中，并从中获得快乐。这是她选择的人生。
　　我问，现在的大学生，有几个是真正出于自己的兴趣选择的现在所读的专业？金融？商业管理？经济？传媒？法律？英语？是你的兴趣，或者是你家人的兴趣，又或是我们都早已被这个浮躁的时代洗脑过了？
　　02周围的人都结婚了
　　曾经读到过一个非常有意思的观点，说，为什么古代千金小姐在花园中邂逅的都是赶考的书生，而不是花园中的园丁，为什么园丁就不能和小姐演绎一段可歌可泣的爱情故事？因为婚姻既是两个人的事情，更是两个家族的优势资源的互补行为，小姐已经拥有千金万金的家财，邂逅的书生拥有满腹的经论，倘若今后谋取一个半个功名，那么二者的结合就是钱财和权势的完美结合，通常的小姐家的父亲大人，也多是提出，待你考取功名，便是你俩成婚之日。
　　国内80后：先在父母亲的大力支持下把房产置办了，没办法啊，80后也想自食其力，但是房价的疯长程度远远大于正常人类自食其力的工作速度，还是狠狠心，买了吧。在基本温饱问题得到解决之后，我们开始了小颓废小放纵小不羁小小的没事儿吃饱了瞎闹腾的别别扭扭……
　　国外80后：毕业，读书，实习，工作，暧昧，不恋爱。我喜欢在一些细节上去捕捉人的心态，我发觉国外的人们，不仅仅只80后，都更注重婚姻，一旦确立了对象，一旦走近了婚姻的殿堂，少有人在外面“瞎折腾”。比如，牛津大学的招生主任Paul,会谈结束后，Paul约我去酒吧，“Ken,你最近什么时候有时间，我想约你去酒吧坐坐。不过你最好提前一天告诉我，因为我每晚7点之前都会准时到家陪太太，如果回去晚，我要跟太太提前打招呼。”
　　这不是国内可能理解的气管炎的行为，相反我认为这是对婚姻对太太的一种负责任的行为。从这一点不难看出Paul是个重视家庭的人，有谁不愿意找一个重视家庭的伙伴一起共事，而愿意找一个整天没事儿瞎折腾感情这破玩意儿的小屁孩儿呢？！
　　03找朋友：无奈的孤独
　　国内80后：其实这个话题有点儿因人而异，经历有次数的转学和升学异地求学之后，你的校友网络中还剩下谁，工作之后也结识了一些朋友，但是难免都和利益扯上那么点儿关系，其实渐渐的我们会发觉，大学的朋友们也都能和利益扯上那么点儿破关系。但是我们乐在其中，并不回避这现象，找个投脾气的朋友一起共事本没什么错。
　　国外80后：小学初中 高中大学经过岁月的积淀晒出来的朋友们，到国外后，依靠并不算太昂贵的电话费保持着联系，某天，你逐渐发觉电话簿中的号码停机了，打不通了，无人接听了，你备感孤独，你有种被抛到孤岛上的失落的感觉，这时你才意识到，你是一个人在国外了。再说，在国外结识的朋友，在国外也会结识朋友，但怎么总感觉中间好像隔了点儿什么。
　　04真爱如雪？是如雪般纯净雪白，还是如雪般冰冷刺骨？
　　国内80后：我遇到真爱了！一段令人心醉悸动的荷尔蒙冲动之后，你再次遇到了另外一个又一个真爱。走入婚姻的殿堂？也许就是最不经意的那个，甚至你不曾把他/她和真爱扯上半点关系的那个人，和你牵手，你们就这么走进婚姻了。
　　国外80后：部分人玩暧昧，不谈感情的同时又急于找一个伴儿。觉得感情太不可靠，未来都不知道在哪里，脚下的路又迈向何方？同时也矛盾的急于不放过每一个可以找一个伴儿的机会，也许只是找一个伴儿，无关乎“爱情”。
　　05 可怜天下父母心
　　国内80后：啃老族越老越多，啃老不是我们所愿，也许是这个时代带来的，比如飞涨的房价，比如一落谷底又一夜反弹的股价，比如招聘会上能挤死人的那种人潮涌动。房子。车子。孩子。婚后，把孩子扔给父母，一来也不失是给父母找来老来的一种乐趣。
　　国外80后：啃老与自食其力的现象两派并立。少给父母电话，也不愿将一个人在这边生活的艰辛告诉家里面，除了要钱的时候。想念父母，想念撒娇的日子，自食其力的日子走得分外的艰辛，有时我们不得不在自食其力和抛弃尊严上作出痛苦的抉择，好怀念家里那个遮风挡雨的港湾。

