支招：申请父母移民加拿大实现团圆梦 
　　如何申请父母移民加拿大
　　家庭团聚
　　担保父母及太太、孩子移民加拿大，又称家庭团聚，目前这类移民已被加拿大作为优先考虑对象。太太、孩子从申请到拿签证的时间为6-8个月。担保父母移民则要很长时间，目前为18-24个月。
　　1、申请人的子女在加拿大，税前年收入为4.6万加币。2、申请人的子女，在加拿大银行的存款年利率为4.6万加币。3、身体无严重疾病及传染性疾病。
　　老年人到达加拿大定居后，可以享有的优待或福利：在本地出生的老年人，或者已是移民十年以上的老年人，一般可以享受加拿大退休金、老人保障养老金、省政府补助金、医疗免费、药物免费等等。
　　新移民的老年人，则不一定能享受到所有这些福利，但下列几项优待是可以享受的：1、医疗保健免费：凡新移民申请领有保健卡的，即可享有医疗保健免费。2、税务优待：凡65岁以上的居民，其个人免税额 ( 每年 ) 可提高至9938元加币，即可以获得物业税或租金退税及购物退税等优待。即使过去一年无入息，亦须填报入息税表，才可以获得上述退税优待。3、高龄居民住宅：凡六十岁以上的居民，不论来加多久，均可以申请入住老年屋，不过目前轮候期颇长。4、高龄人士优待卡：不需另行申请，满65岁，卫生厅便会自动发给保健卡，即高龄人士优待卡。持有者可获药物免费，公车减价，参观博物馆等减价，坐火车或长途巴士减价。
　　父母探亲
　　申请父母探亲并不是每个申请人都能如愿以偿拿到签证，目前这类签证拒签率达到40%。首先邀请人在加拿大要有工作和良好的居住记录，如果有自己的房产与银行存款申请更容易。被邀请方最好退休前有工作，有经济收入，目前银行有存款记录。
　　如果邀请人在加拿大的收入较低，可以由父母在中国开具一张至少10万人民币的存单。65岁以上的老人在收到签证前要到指定医院进行体检。
　　如果邀请人在加拿大没有正式的工作、没有收入、也没有房产，那么申请人父母探亲就很难了。 谢媛媛

