指南：留学热门国择校“雷区”大全(图)
　　7月、8月，留学持续升温，但同时海外某些高校倒闭的消息却时有传来。今年教育部发布2009年第2号留学预警指出，因退出“消协保证标志教育认证计划”，新加坡又有10所私立学校不能再招收国际学生。而在前一段时间，日本有几所高校也因为招不到学生而被迫关闭。此外，英美等国家也存在私立大学管理不善的问题，留学专家建议，择校一定要谨慎。
　　新加坡：
　　要认准“双认证”院校
　　笔者从教育部教育涉外监管信息网获悉，今年最新发布的两期留学预警也均涉及新加坡私立学校。这些私立学校出现的问题主要是招生量不足，从而导致资金不足，或者违反监管机构的相关规定而被取消海外招生资格。比如2009年第1号留学预警指出，新加坡两所私立学校因受生源不足及经济不景气影响而倒闭。而在7月下旬，新加坡教育部私立教育临时委员会发布通告称：因颁发假文凭，新加坡一所私立学校布鲁克斯商业学校倒闭。
　　随着新加坡私校越开越多，由此引发的相关问题日益显现。据新加坡消协透露，今年前6个月共接到了多起针对私校业者的投诉。由于最近有越来越多的私立学校出现问题，为保障留学市场的质量，新加坡政府将在今年年底前实施“教育信托保障计划”，整顿私立学校，大批私立学校面临“关、停、并、转”，退出新加坡私立教育市场。
　　据悉，新加坡私立院校众多，但获得消协保证标志教育认证计划资格的院校或获得新加坡标新局素质资格认证SQC的并不多，而同时获得这两项认证的更是少之又少，这两个认证是判断新加坡私立学校是否具备招收国际学生资质的重要标准。因此，选择“双认证”的学校，学生利益才能获得保障。
　　新加坡消协对留学生推出“利益保护计划”，是指那些质量好、资金雄厚的私立学校，学生在交费时不需要把学费划到学校账户，而是划给指定的银行，由银行按月划给学校。这就避免学生选择那些靠学费运营的经营困难的私立学校。如果学校出现问题，银行可以中止划款，从而减少学生的损失。
　　日本：
　　选语言学校要选“优良校”
　　去日本留学，学生若要进语言学校进修，据留学顾问介绍，语言学校会分为“优良校”和“非优良校”，评判标准是日本入国管理局根据各个学校学生的非法滞在率是否超过5%而制定的，每年评定一次，前一年内非法滞留的学生占学校全体学生总数5%以下的学校就成为优良校。
　　换句话说，“非优良校”即指出问题多的学校，是被日本入国管理局认为在学生选拔和管理方面存在问题的学校，自然在签证成功率等很多方面都不利。
　　“优良校”又分学生非法滞在率3%以下和5%以下两种。5%的优良校需要递交的申请资料比3%的优良校要多，自然被挑出问题的可能性就会大一些。
　　所以，在选择学校的时候，最好选择“学生非法滞在率在3%以下的优良校”，在签证率能得到最大保证的前提下，优良校还能辅助学生考上名校。
　　澳大利亚：
　　由ACPET统一监管及协调
　　据启德澳大利亚留学顾问介绍，在澳大利亚，政府规定所有私立的院校必须加入名为“ACPET”的组织，成为其成员，由“ACPET”统一监管及协调院校财务运作及经营性问题的解决。如果“ACPET”成员内有任何院校存在经营困难，“ACPET”会以管理者身份出面寻求解决方案。
　　比如说：私立院校A出现经营困难，面临倒闭，“ACPET”将和所有成员协商其学生接收等问题。通常情况下，“ACPET”会指定其他一个或几个成员学校接收A院校的学生。学生在A学校交过的学费，无须向后面接收院校再次交纳。
　　由于“ACPET”的协调能力很强，一般情况下，从A学校出现经营困难到正式宣布倒闭、学生被另外院校接收，整个过程比较顺畅，能保证学生的学习和财政计划不受影响。若学生要入读其他学校，学生则须自行向其他学校进行申请并重新缴纳相关学费。

