七大热门留学国家就业难度指数比拼
　　即将毕业的留学生一样要面临就业的难题，是回国还是留在国外就业，对不少留学生来说是个难题。据了解，若留在海外就业，英国和美国的就业难度较大，荷兰和新加坡的就业难题较小。
　　留学生出国之前就考量到就业这一指标，能对留学之行起到事半功倍的作用，相比较，英国、美国在海外就业的难度较大，荷兰、新加坡就业较容易。七大热门留学国家的就业难易指数如下：
　　英国：应用科学、工程类前景更好
　　难度系数：★★★★★
　　想在英国找份稳定的工作较难。相比之下，生物、物理、化学等相关应用科学专业的毕业生，就业机会较多，主要是去机构、协会从事研究工作。这些机构对毕业生的学历要求较高。未来几年，英国将需要大量工程类人才，包括电子、通讯、机械、汽车、建筑工程等。如果留学英国，学习工程类的留学生更容易找到工作或继续做研究项目。
　　美国：经济不景气有经验者胜
　　难度系数：★★★★
　　虽然现在拿到美国签证不如以前难，但要在美国就业并不容易。由于经济不景气，很多大企业都裁员。不过，经学校推荐或有教授推荐信者，以及有实习经验的毕业生，就业成功率相对较高。教育、建筑工程、金融服务等专业的毕业生较容易就业。
　　法国：流利法语、实习经验助求职
　　难度系数：★★
　　对想留在法国工作的留学生来说，必须要掌握法语。获得法国高等专业文凭的留学生，由于参加过很多实习，因此被认为有一定的工作经验，将拥有更多的就业机会。
　　荷兰：所学专业要与求职职位对口
　　难度系数：★
　　荷兰有大批的海外投资企业，对管理、技术和金融人才有一定需求。想要留在荷兰就业，留学生学习期间的专业成绩必须突出，最好能拿到知名企业提供的全额奖学金，所学专业要与求职职位对口，留学生一般很难获得在荷兰永久工作的权利。
　　据数据统计，工作过多年并且有留学背景的员工的平均薪酬，年薪均在20万元左右，但不同洲留学回来的员工，其平均薪酬有所区别。数据显示，欧洲和亚洲留学回来的人员，薪酬相对较高，而大洋洲留学回来的人员，薪酬最低，北美洲其次。这主要是因为欧洲留学回来的人员，很多都掌握了法语或德语等两门语言，到德资或法资企业中工作竞争优势明显。另外，欧洲和亚洲大部分国家，都是非移民国家，多数留学生回国发展。如据统计，英国约有80%到90%的留学生，选择回国就业。而北美洲、大洋洲的许多热门留学国家，都是移民国家，很多人留在当地发展。
　　加拿大：就业先计划
　　难度系数：★★★
　　加拿大的就业机会相对较多，如工程师、计算机、会计和金融领域。对留学生来说，如果事先制订一个周详的计划，就业成功率将有效提高。
　　新加坡：高技术专业就业吃香
　　难度系数：★
　　具有高技术专业知识的人才在新加坡找工作难度不大，尤其是通信、电子及其他领域和金融领域的专业人才，将被优先引进。
　　澳大利亚：服务业受欢迎 男护士奇缺
　　难度系数：★★★
　　应聘相同的职位，留学生的技术和学历必须超过当地人，才有机会被雇佣。澳大利亚移民部每年都会公布紧缺职业，如果所学专业与这些紧缺职业相关，那么就业的希望就大大提高。如教育、土木工程、IT、汽车修理、园艺等专业都深受欢迎。
　　与此同时，随着澳大利亚经济的发展，商科人才的需求量呈现持续上升趋势，会计、精算等专业学生在澳也非常受企业青睐。由于澳大利亚人口老龄化加深，护士也十分奇缺，尤其是男护士奇缺。

