点评：移民VS留学哪个才是最佳选择(图)
　　只有留学文凭可以获得企业的青睐吗？
　　拥有高学历，高智商究竟是为了什么？只有一个答案：让人梦寐以求的高端职业。
　　随着国内的就业形势日益严峻，大学生毕业即失业已成为国家急待解决的问题，每到年底这些话题基本都充斥在各大媒体，专家解读，政府调控，面对这些压力，很多家庭条件好，子女也比较上进的家庭越来越多的考虑将孩子送往国外名校就读，以期望学成归国后能谋得一份更为体面的高层环境。但究竟有多少孩子最终能在艰苦的环境下获得学历呢！
　　在加拿大、美国或英国这些高含金量学历教育的国家求学，都需要子女具备很高的英语成绩和高中考试成绩，如果是上研究生，还需要具备GRE高分，GMAT高分，才能入读名校，带给学生的是巨大沉重的负担，和无休止的课业辅导。但加拿大只提供给本国居民的专业(例如：医疗、法律等高收入专业)，外国留学生也是无权选择的，留学期间因为中国留学生是非英语母语国家，在这些国家都需要至少上1-2年的预科课程，并且现在有很多家长越来越意识到如果想要去读这些国家的名校最好还是有个本土的高中毕业证书会更有力。而很多例如美国的常春藤大学(美国的8所名校)，加拿大的多伦多大学，蒙特利尔大学都是非常看重本国或英联邦国家的高中毕业证书的。随着国内留学生每年以千位数字的上涨量攀升，拥有海外学历的归国人士也是数量庞大，在和众多投资移民客户的交谈中，我们发现家长们不能只单单考虑到国外只考虑随便上个学，应该让他们更好的融入主流社会，吸取除课本以外更多方面的知识，认识更多的有识之士是他们对孩子期望。
　　让我们看看最初孩子们是如何规划求学之路！
　　1-2年的高中、直接升入4年的大学，或国内高中毕业生，在上1-2年的预科学习英语、补充必需的课程后进入正式的大学。这个阶段就需要2年的时间，而大学一般是4-6年学制的(根据学科不同)，但大多数学生是不会只完成学士学位阶段的学习的，拿个研究生学位是更多学生的选择，才有“资本和胆量”回国参与激烈的竞争。
　　那么这样算下来留学的花费会有多少呢？
　　留学方式一：国外高中2年+大学4年-5年+研究生2年，总共学习的时间为8年，按照目前加拿大学费平均1.5万加币，生活费1万加币计算。2.5万加币(1：7)×8年=17.5万人民币×8年=140万。
　　留学方式二：1-2年预科+英语+4-5年大学+研究生2年，总共学习时间为7.5年，按照目前加拿大学费+生活费平均2.5万加币(1：7)，17.5万人民币×7.5年=105万。
　　父母为子女投入如此巨大的费用后，只是让孩子取得了可以回国竞争的资本，这么多年的海外学习，人脉、社交到环境的熟悉，无疑让他们难以割舍，如果有机会到其他国家去工作和发展，还是要面对签证问题，工作邀请问题，机会问题，一旦被大使馆拒签从而丧失大好前景。从我们对留学的统计数据来看，目前留学年龄呈逐渐降低的趋势，90后的孩子占到申请者的50%以上，这么多年龄很小的学生一步就踏入了世界的另一端，父母想要探亲看看孩子，还需要留学后6个月才能申请。而目前虽然中国综合国力增强，在国际社会扬眉吐气。而实际上，由于中国人口甚多，贫富差距近些年日益明显，签证官员很难判断申请人探亲的目的，我见过的很多申请人，家庭条件非常好，有车，有房，有企业，然而依然面临1次甚至2次的拒签历史，从大使馆对华的签证统计来看，拒签率达到19%。
　　很多客户在和我们咨询的时候，所有被拒者的心声基本都是我们在中国非常好啊！生活舒适，想吃想玩什么都有，福利不错，有养老，有保险，有车，有房，有朋友想去哪里旅游就去那里，加拿大华人少，我们去哪里住干什么啊！留在那里干什么啊！这是普遍客户的心理，不可否认，我们就是腰杆挺直了，也为国家这些年高速的发展，强劲的综合国力而骄傲，我们还是美国最大的债权国，有全球吞吐量最大的货运港口。但我们距离发达国家的人均水平还是排不到世界的前50名水平。我们还需要更多的时间才能追上发达国家人均财富。
　　那如何才能学习，就业，探亲两不误呢？
　　一步到位先申请到绿卡身份！
　　孩子们可以利用在国外的学习时间充分满足永久居民绿卡转加拿大公民的条件要求，孩子不但可以免除很大一部分的学费，还能获得公民身份和护照，全世界200多个国家免签证自由往来。那么不但是就业问题，同时也开阔眼界，增长知识，广交朋友，达到多赢的局面，读万卷书，不如行万里路，行万里路，不如阅人无数。获得加拿大绿卡，家长探亲自然不成问题，自由出入，一年住2个月，还可以换换环境，换换心情，看到新奇的项目还可开拓企业发展的思路。
　　那么选择移民会享受那些福利和好处？
　　1、移民身份的子女享受加拿大12年真正意义上全免费义务教育。
　　2、从小就建立的教育保障体系，使大学期间的学费和生活费提供了坚实的保障，父母无需花一分钱。
　　3、成为永久居民和公民，大学期间还可以选择免利息贷款8000加元，就业后多项选择偿还贷款；更有很多加拿大中部省份，为了吸引有识之士的加盟提供优厚的待遇，包括个人收入免税，税款可抵上学国家贷款等多项优惠措施！
　　4、移民身份的学生每年可获得5000加元的助学金，4000加元的奖学金。还可以选择暑期工作而不受任何限制，这样一来减去少的可怜的学费(加拿大目前学校学费的增长率政府规定每一年不能超过1%)。能剩下13000-14000元左右(其中包括贷款金额)的生活费用，足够生活所需了。
　　5、给全家都购买了一生无忧的加拿大医疗保险。例如：高级医疗检查+大型手术(心脏搭桥、肾衰竭的透析治疗、功能障碍性贫血等等都需要)，您拥有加拿大的身份这些疾病全部由政府来担负，而无需为此担忧拖累家庭，拖累配偶、拖累子女。而且在就医期间政府还相应的支付一部分生活费给患者和家庭，单个人最少700加元补贴。这是您在国内购买任何形式的保险所不能比拟的。
　　6、给自己和家人购买了一份养老金；永久居民只要在加拿大能够累计住满10年以上，在65岁退休的时候，父母双方可获得加拿大老年保障金，相当于每年2.4万加元($2000加元/月×12个月)，约16万元人民币。领取退休金的年龄后，即使选择不再加拿大居住，政府将直接将养老保证金打入在加拿大您的帐户当中。
　　7、加拿大的生活更加的自由和多样文化，崇尚民主、包容、共融的理念，加拿大也是迄今西方国家中治安最好的国家之一，在爱德华王子岛省居住的居民还过着夜不闭户，不上锁的习惯。在福利最好的蒙特利尔(魁北克省)学习语言不但不需要交费，国家还有生活补贴，细微之处服务多种多样尽显大国的气度。
　　8、加拿大的房产稳定而有投资价值，虽然它可能不像国内短期获利，但长期持有，必然是稳步升值，加拿大的房产100年来基本都是平稳上升的，上升2年便会保持一年，然后在上升，上升也是缓慢的，不会像中国暴涨暴跌。当然中国毕竟有中国的国情所限制，我们目前的房产和金融体系还需要进一步健全，金融危机不过百年一遇，洗牌是必然的，世界不能富得永远最富，穷的必定无翻身之日，有洗牌才能有更好的发展，发现问题解决问题，但世界总体还是在向前发展的，所以，在加拿大购房不但新移民可以获得政府补贴，而且可以保证财产的稳定性。
　　9、在加拿大没有严格的等级观念，没有贫富观念，高级管理人员和员工之间没有巨大悬殊的薪金比例，它更多的是鼓励发掘每个人的潜能和智慧，在自身的领域里有更多的发明，创造，不同的见解，新颖的学说，不做工作的机器，不做机械的工作。
　　10、12万加币即可获得全家身份，成为世界公民！减轻孩子的负担，让他们更自由，留给他们更多的时间去开发自己的潜能，成为一个内外兼修，吸引眼球的优秀人才。也可让父母自由出入，留学，探亲，生活，生意多赢的选择。

