叹为观止：中美学生阅读能力比拼(图)
　　从事留学事务多年，我无数次地问询过老师、家长和学生一个问题：你认为美国的书好读还是中国的书好读？答案几乎惊人地相似：美国的书好读。之所以形成这样的答案，归根结底还是两国对于基础教育的定义不同、教育学理念南辕北辙所造成的。
　　中国的教育理念是：孩子是一张白纸，是靠大人教出来的，老师和权威是至高无上的，于是产生了灌输式教育法。同时将数理化奉为教育的基础，加之高考的存在和资源的匮乏，孩子从事的是长时间枯燥、乏味的演算，于是打造出大量被驯化、臆想型的、缺乏思辨能力、创造能力的人。西方的教育理念是：孩子与生俱来拥有自己的精神胚胎，孩子是在自我教育中成长起来的，成人在其中只是起着一个创造适合孩子成长环境的作用，于是产生了启发式教育法。同时将文史奉为教育的基础，通过培养孩子批判式阅读的能力，让孩子拥有批判式思维的能力，于是造就出敢于挑战权威，拥有理性思辨能力，具有创新能力的人。
　　结果就是我们号称中国的学生基础很扎实，但是与诺贝尔奖无缘；被我们认为数理化学得很浅，特别是数学能力很弱的美国学生，30多年来几乎独霸诺贝尔科学类各个奖项和菲尔兹数学奖。这个结果很大部分是因为中国重理化，轻文史，重演算，轻阅读所造成的。
　　《中国儿童早期阅读现状报告》显示：西方发达国家儿童在6-9个月开始阅读，中国儿童普遍到2-3岁开始阅读活动；美国儿童4岁后进入独立的、自主的大量的阅读，中国儿童平均到8岁才能达到这个水平；中国孩子的年阅读量只有美国孩子同龄儿童的1/6。如果说中美学生之间有多大的差距，6比1的阅读量就是差距的现实存在。
　　1956年10月4号，苏联发射第一颗人造卫星，震惊了美国。美国政府经过调查研究，发现美国人的阅读量少是影响人的智力发育的一个重要原因，于是，制定了一系列提升学生阅读量的举措。美国的统一阅读标准规定：初年级学生的读书速度每分钟为80—158个单词；中年级学生为175—204个单词；高年级学生为214—1250个单词。美国小学二年级的语文课本，一课就有六七页。课文多是讲小孩子的故事，或是名人童年的故事，也有诗歌等。到四年级时就开始阅读中篇小说。纽约州规定，小学生每年必须读25本书。美国一个大学生的平均周阅读量是600页。从小学到中学到大学，没有一定的阅读量是不可能在标准化考试中取得好成绩的，这也是我们中国学生在美国的标准化考试中的语文部门难考出好成绩的重要原因。
　　美国学生的语言阅读课一般不讲语法和语言理论，主要是阅读，分精读和泛读。精读课有些像我国学校的语文课，学生有统一的课本，由老师进行讲解，但主要不是讲字词句，而是着重对文章内容的理解，要求学生对所学文章加以分析和评论，进行概括和复述。泛读课学生有较大自由，没有统一的课本，通常由老师提出一个书单，供学生选读，有时也指定若干本书为必读。低年级可以读小人书，随着年级升高，读的书也随之加深。美国学生的阅读往往与写作联系在一起。一般说来，学生每读完一本书，都要写读书报告。
　　美国学生读书面很广，虽以文学书居多，但也涉猎政治、社会、文化、历史、科技等书籍。美国从事教育研究的学者认为，阅读课至少可从三个方面培养学生：一是词汇量；二是理解和概括能力；三是写作能力。
　　阅读能带来什么好处？简单地说：你读得越多，理解力越好；理解力越好，就越喜欢读，就读得越多。你读得越多，你知道得越多；你知道得越多，你就越聪明。比尔。盖兹之所以雄居世界首富达十三年之久，和他小学四年级通读大英百科全书不无关系。比尔。盖兹无疑是智力超群的，智力的核心是思维，阅读是开拓思维的极为重要的条件。前苏联教育家苏霍姆林斯基研究了中小学校学生思维慢的原因后正确地指出：孩子们在小学如果读的材料少，想的东西少，那么，就会影响大脑的思维。 
　　无奈的是，许多家长可以带着孩子出去吃一个大餐，旅游一圈，给孩子买名牌衣服，却不舍得买一个书柜、一些书，孩子要求买书的时候还推脱太贵，特别是对于绘本类的书，说：翻几页就看完了，孩子会撕书的，等等。更为荒唐的是，自己不读书，却要求孩子读书成绩好。不能营造一个读书的氛围和环境，怎能将书融进孩子的血液里，又怎能造就一个读书成绩好的孩子？自生自长，自我培养读书兴趣的人有几何？
　　心理学家科尔曼在研究中发现：“在决定儿童的学习成就方面，家庭因素比学校因素更重要。”有研究表明，家庭阅读环境在4个方面对儿童的阅读产生影响：“家庭中所拥有的阅读材料的数量；父母与孩子一起阅读的次数；父母进行阅读指导和鼓励的次数；以及父母作为榜样并参加到阅读中去的程度。”
　　所以，我习惯性地向家长和老师呼吁： 不要将孩子逼进考试的死角，培养孩子读书的兴趣比考试成绩更重要，大量的阅读是孩子成长的基石，就算是求高考状元，亦能达到异曲同工之妙，并且令孩子未来的路走得更远、更稳。对着孩子我便呼吁：多读书，读好书。
　　想象一下，孩子捧读一本书独坐一隅，多么美丽的一幅画面！孩子的未来，家庭的幸福，民族的希望都由这一幅幅美丽的画面堆积而成。孩子读书，世界更美好！

