与众不同：圈点美国骇人的交通规则
　　笔者驻外工作多年，最初的驾车技术还是在美国学会的。在国外开车时间一长，发现当地的很多交规及讲究与中国大相径庭。就从近来议论较多的超速驾车说起吧。
　　超速者当场被撕驾照
　　初到美国，笔者就发现警察对待超速十分严厉。美国高速路一般限速不超过70英里(1英里约合1.6公里)，违规的话动辄罚款数百美元。屡犯者要吊销驾照。车速超过100英里者，可能被控“二级谋杀罪”和被罚终身禁驾。笔者听说有人速度超过100英里，警察拿到违章者的驾驶证，当场将其撕毁。酒后驾车更是刑事犯罪，被逮到很可能当即戴上手铐，塞进囚车去警署“反省”。
　　笔者发现，美国的高速路警察尤其对红色跑车“情有独钟”，特别喜欢抓这类车的违规。他们不是猫在弯道处，就是躲在路口里。有一次我去纽约办事，刚上高速路背后就冒出花里胡哨的灯光和刺耳的警笛声。“先生，这里的最高时速是55英里，而你却开了78英里。”一周之后，我收到警察的罚单。好在当时外交牌照车还享有豁免权，这才免去罚款。
　　美国人公民意识很强，如果你往车外扔垃圾或吐痰，可能会有人抄下你的车牌报警。遇上这种事否认是没用的，美国不像中国实行“谁举报，谁作证”的原则。查证是警方的事，再说彼此素不相识，谁会诬告你？
　　“替天行道”的投币大侠
　　违章停车在美国不会被扣分，但罚款是一定的，一般要20美元。这笔钱成了美国各城市的一大收入来源。笔者在旧金山工作时，常能看到一辆车停靠的投币机上，明明显示距超时还有几分钟，却已经被贴上罚单。原来警察认为，反正车主一定来不及回来续费，干脆提前开出来吧。
　　有一次笔者前往旧金山办事。在门口停车处投了币，谈完后出来发现挡风玻璃上贴了张罚单。再看投币机，还有十几分钟方才到点。而旁边车的投币机已经超时。原来是警察粗心，把罚单错给了我。好在那辆执法车没走远，还在附近慢悠悠地物色下一个“猎物”。我马上追过去理论，对方无奈地说：“先生，我的罚单已经开出，无法收回或更改。建议你出庭要求取消。”谁会为20美元去法庭呢？我只好自认倒霉。
　　令人叫绝的是，前些年加州硅谷地区竟然出了位“投币大侠”。那段时间，政府发现停车罚款的收入直线下降，原因竟是没人超时停车。警察侦查后发现，每天下午都有一个人拿着一袋硬币在街上巡视，看见哪只停车投币机的金额所剩无几，马上投入硬币予以援助。市政府急了，要起诉该人。结果法庭判其无罪，因为没有法律禁止向投币机里投钱。估计此公一定有着与笔者同样的遭遇才耿耿于怀，他算计每投入25美分，就能让市政府损失20美元，于是便“牺牲小我”，“替天行道”吧。
　　过路费“一国两制”
　　美国的高速路有免费和收费两种。西部地区特别是加州，全部实行免费，所以高速公路也叫免费公路(freeway)。东部的高速路基本是隔一段就有收费站。别以为这造成了不公平。这种差异的弥补体现在油价上，因为加州的燃油价格要比东部高出许多。从纽约开车到华盛顿，全部过路费在当时不过十几美元，这段路大约是中国沪杭之间距离的两倍。相较国内收费标准，要便宜一半以上。
　　无论东西部，一些主要桥梁和隧道都是收费的。有一次笔者经过纽约布鲁克林到新泽西的大桥，当时过桥费是4美元。笔者开到收费口却无人在岗，于是我就耐心等待。不想后面的车辆不耐烦了，喇叭声齐鸣。笔者赶紧下车跑向另一收费窗口询问该怎么办。那位收费员倒是幽默：“等什么？走就是了！”于是开车走人。
　　按照美国规定，凡高峰时间承载3人以上的车辆均可免费过桥。一次笔者拉两个朋友在金门大桥的通道穿行，省了一笔过桥费。然而没多久发现信用卡上被扣除了一笔逃交路费的罚金。笔者立刻与收费部门交涉，说明了当时情况。这次运气不错，很快就拿回了这笔莫须有的罚金。

