破解：美国TOP100大学四大申请误区
　　误区1：学校排名无所谓 申请数量无所谓
　　排名全部前100，申8所
　　很多同学感到大学只要有学上就行，美国大学看起来都差不多。蔡顾问指出，不同排名大学的毕业生薪水和发展前景都是存在差别的，因此申请时要有企图心。同时，多申请几所学校，保证同学们有高于实际水平的学校可以“冲一冲”排名，又可以有符合实际情况的大学有的放矢。这也是为什么蔡顾问申请大学全部排名美国前100：初选20所，决选8所，同时承诺绝不勉强学生申请低于学生排名要求的院校作为保底的原因。
　　误区2：成绩是硬性标准，没有技巧可言
　　不同大学有侧重
　　不同学校、不同专业对于各种成绩其实是有所偏好的。比如有的学校比较重视GPA,不太重视GMAT、TOEFL。那么你如果TOEFL不高，但是GPA较高，就可以重点考虑。反之，则可以选择避开。
　　误区3：材料制作大同小异，实践经历越多越好
　　“拼材料”是竞争关键，硕士更重视相关学术经验
　　很多学生除了分数以外，实践和获奖情况都差不多，有的还是同班同学，申请结果却大相径庭。曾经有一个学生做评估时顾问们都认为他可以进美国TOP50的学校。但他后来DIY申请时，竟然没申请到一所学校，基本可以判断是申请材料没有写好。
　　有的同学认为做材料就是使劲拼砌社会实践。其实，申请本科看重各类实践经历，体现全面发展的各种事例基本都行；但如果申请研究生，学校更加关注的是你的研究能力以及在这个领域的建树。应该主要将专业相关的社会活动、实习经历写进去，其他没有太多联系的不必面面俱到。毕竟材料都是有篇幅限制的。
　　实践要求也存在专业区别。比如申请对于实践要求较高的金融专业，最好利用暑假到银行、证券公司实习；而申请对于学术要求更高的经济学，花时间学好专业课更关键。
　　误区4：排名相近的学校申请难度也相近，相同专业在哪个学校都差不多
　　学校排名选择有窍门，同一专业因校而异
　　申请同样排名的学校也有难有易。有些大学或奖学金历年都比较容易申请，可以优先考虑；有的学校虽然排名较低，但是某个专业很好，或者是处于特定的地理位置比较容易就业等，更难申请。同一个专业，每个学校的区别很大。有些学校更侧重于实践，有些学校更侧重于理论，有些学校可以提供带薪实习。仅仅看招生网站根本无从了解。为了未来就业考虑，得和顾问了解清楚。

