澳际留美天才挑战赛：这是一场什么样的比赛
　　这是一场什么样的比赛？
　　摘要：如果你心怀壮志满腹经纶，想留学海外，如果你对前途依旧一片迷惘，不知何去何从，为何不加入我们的行列，展示自己的天才，纵览天下，傲视苍生？
　　这是一个没有硝烟的战场！
　　群雄逐鹿，华山论剑！
　　这是一场空前绝后的盛会！
　　打破常规，史无前例！
　　这是一场展现自我的舞台！
　　走近美国，挑战名校！
　　这是一次改变命运的良机！
　　平民天才，青年领袖！
　　如果你还在屏幕前点着鼠标，大脑一片空白，如果你对前途依旧一片迷惘，不知何去何从，如果你高考后折戟沉沙，内心忧郁痛苦，如果你心怀壮志满腹经纶，想留学海外：
　　你不再一无所有，不再平凡无奇，不再庸庸碌碌，为何不加入我们的行列，为何不展示自己的天才，为何不站在顶峰纵览天下、傲视苍生？
　　这场比赛注定丰富多彩，万众瞩目，我们有来自美国本土学校的必达题，品评社会人文，趣味横生的选答题，点亮奇思妙想，还有凸显文采的加分题，涵盖天文地理。资深教育专家的实时文章点评，PS指导，一定会让你受益匪浅，终生受用。
　　你有展现自我的视频小品？你有风格独特的照片？为什么不贴上来和大家一起分享？没准还会让广大网友为你投上宝贵的一票！
　　澳际留美天才挑战赛，比的是你想留学美国的热情，才华横溢的天资，勇往直前的气魄。愿参赛的天才选手们能脱颖而出，决赛缘聚北京！
　　天才一出，谁与争锋！王者之冠，谁来挑战！

