雅思高分秘诀分享：培养英语能力最重要
　　主持人：这个也容易理解。我们来谈谈未来的生活。未来的生活还是很令人憧憬的，而且你的人生会独立变得不一样，你的朋友，你的交际圈，你的视野有很大的扩展，你会觉得未来留学生活感觉到丰富吗？
　　陈子楠：今天还跟我一个非常好的老师，我大学的老师，负责国际学生部的老师通了信，我跟他说，这么长的暑假结束了，要回去了，有一点点伤心，但是更多是很激动下学期的开始，因为下学期我不住学校了，要搬到一个新的宿舍去住了，又有全新的视野，新的朋友，有更多的事情需要自己处理，包括做饭，包括规范自己的作息，因为没有人管，一切要自律自觉，未来的生活还是憧憬。
　　主持人：作为女生，你在外面当遇到困难，遇到一些需要面对挫折的时候，你会想家？
　　陈子楠：我觉得支持肯定在心里的，但是想家没有那么多，我去了一年，以前都没有很想家，到最后快要想家一个月，开始倒计时。我在 学习很忙碌，很少时间想家，反而是父母他们比较难过。
　　主持人：你会想她吗？
　　郑晓琼：我跟我的一些同事他们的孩子当时也在美国读书，而且是读研究生。我这个同事是男同事，他的妻子过了三个月就是想孩子，我们确实没有那样。因为她爸爸老说孩子过更好的生活，为什么要流眼泪。
　　主持人：每当节假日，还会想孩子在身边多好。
　　陈子楠：我们每周都有视频。
　　郑晓琼：现在网络太方便了，你在吃什么东西展示一下，我们穿了一件什么新衣服，现在有网络，这种思念会随着网络的发达，也是思念，不会说望眼欲穿，什么也看不见，虽然是摸不着，但是能看得见，能感受到。
　　主持人：我们也是E时代的家庭，直接通过网络可以对话，会有时差吗？
　　陈子楠：刚好是12个小时的时差，不用调手表。
　　主持人：到那会不会说要融入当地社会，体觉得跟当地的同学交往会不会有沟通上的障碍？
　　陈子楠：当时走之前，心里想得很好，因为主要想尽快适应他们的生活，除了尽快跟美国人接触，流利自己的语言，有些事情要自己办，总是感觉比较怵，拉几个朋友，跟中国朋友接触比较多，在美国也要有几个好朋友，他们很愿意跟你交朋友，因为是不同种族的人，思想上有差别，彼此对对方都很感兴趣，所以也很好交朋友。
　　主持人：而且大学里毕竟不像社会里，大家都是同学。您会很担心她在那边的人际交往吗？
　　郑晓琼：我女儿最大的优势就是沟通交流，美国这个社会是一个很奇妙的地方，我女儿去年8月14号走的，到了美国，老师来接她，凌晨一两点才把她安顿好，安顿到他家里，在他们家住了一周，带着她去看他的朋友，到朋友家喝咖啡，带着她到他父母家，马上把他当朋友，他们夫妻俩出去了，把家里的钥匙留给我女儿，你想吃什么就做什么，让他觉得很轻松。这个时候说美国是大熔炉，人与人之间交往很信任，信任感很强。第一个室友是法国的孩子，现在也是好朋友，现在有一群欧洲的朋友，美国的朋友，包括韩国的，亚洲的一些朋友，非洲的朋友，有一些录像上，非洲的孩子。我姐姐的孩子也在国外读书，他就认为好像交朋友，去跟人沟通是挺困难的，确实有一些孩子，知道怎么跟人沟通，能比较多的为人着想，已经体贴，这样确实能交到很多朋友。
　　主持人：通过两位交谈，两位很真诚，在整个沟通当中，你真诚，别人也会真诚，做事情，沟通就会方便得多。
　　郑晓琼：是，沟通不是你想象，我想跟别人沟通，为别人体贴，就是沟通的方式。
　　主持人：曾经采访过语言学专家，他跟我讲特别有意思，中国人在学语言的时候，一般来说先成为文盲级，会说，会听，但是不会写，这个很容易理解，小朋友都会说话，正常交流，但是不认识字，再去学阅读写作。我们在学英语的时候，不是那么学，先认单词，紧接着再反过来去逐渐练听和说，所以造成中国国人在阅读的时候可能没有问题，但是无法跟国外的国际友人去交流，这个其实违反了语言学的基本规律。下面聊一聊两位语言学的经历，在学习的时候，会不会特别注重听说？
　　陈子楠：您刚才说的现象很有意思，您说的第一种现象特别符合我，我总感觉人的器官中总有一些很敏感和稍微不太敏感，我很敏感的就是听和眼睛，就是视觉和听觉。我两三岁就听《西游记》、《三国演义》、《水浒》磁带，到我妈单位去背诵，我的听觉比较厉害，所以我喜欢听东西和看东西，所以我写作靠现在满满一步一步锻炼而来，我听力和口语也是一步步积累而来，我比较注重口语。平常除了听英语节目之外，我会自己跟自己对话。
　　主持人：自己给自己创造学习环境。
　　郑晓琼：学英语，我年龄比我女儿大一些，底子比较差一些，体会可能更深一些。英文学习如果说为了学习而学习，好像挺吃力的，但你在工作中学习，或者说你结合生活中学习，这个确实不一样。选择比较喜欢的电影看，选择比较喜欢的主持人节目看，选择比较喜欢的电视节目看，包括小说，通过阅读的方式能学习很多。在女儿学英语过程中，我们很少看她背单词，但是总是捧着小说看，《哈利波特》、《指环王》，我们逛书店，看比较有名的名人传记，都买回来。在阅读中学习，是一种乐趣，是一种新的见识增长，如果是背单词学习，这个太痛苦了，我可能都舍不得让我女儿这样学习。
　　主持人：这个跟生活当中一些事情很相似，但凡你经历过的事情，你就会记忆非常深刻。而如果你仅仅是听说或者说你看东西，有过这样的经历，你可能当时会记住，但是事后慢慢就会忘却了。刚才我们谈到有一种把自己放在语言环境当中去，我凭着自己的爱好，融入到语境当中，提高自己的英语学习。在节目一开始我看到了问题，出国留学年龄会越来越低，甚至我觉得未来会有一些同学，小朋友出国读小学，甚至更小。我特别想知道两位对留学低龄化的看法是怎样的？
　　郑晓琼：我有一个同事的孩子再过两个月去澳洲，高一开始。有时候很多家长不敢让自己的孩子走，家长这样的心态跟孩子表现是相关的，我这个家长特别希望我的孩子去到国外留学，但这个孩子平常在国内就非常依恋或者说自立能力很差或者管理自己的能力很差，就给他自由的时候，不知道怎么用这个自由的情况下，可能就影响家长对这个问题的选择。我女儿是18岁走的，是出国读书还是在国内读书，因为她也参加高考，考的成绩还不错。我们是让她自己选择的，我们说你可以选择是在国内读书还是出去。她说我思考三天，这是她自己做出的选择。当一个孩子自己做出选择的时候，会自己负责的。会对自己的行为，对自己的学习负责。
　　主持人：在这思考三天过程中，有没有很纠结？
　　陈子楠：有。录取我的专业是科技大学的材料系，虽然是国内比较好的专业，而那边又是一个新的世界，对我来说很全新的体验，我也很两难在这三天中。后来我还是选择了出国。
　　郑晓琼：好像年龄不是问题，问题是这个孩子如何看待留学，这好像是大问题。他到底想通过留学干什么，家长想通过留学干什么。有的孩子可能身体不好，家长很操心。就是孩子的综合素质决定了家长的最终决定。
　　陈子楠：从我出国这一年得到的体会，美国从高中以前的教育先进入学习阶段，从大学开始是自己学习，才是学习的开始。大学很紧张，很压迫感的学习。中国的高中以前的教育反而是很扎实的教育，所以有时候我从中国高中转换到美国的大学，并没有很不适应，而且我有些学科还有优势，比如理科跟美国学生比还有优势，可以慢慢适应，有适应的阶段。
　　郑晓琼：年龄越小，适应力很强，融入的方式，包括你毕竟是一个外国人，你是一个非主流，在非主流的情况下，年龄越小，对自己的认知其实是弱的，弱反而容易融入进去。
　　主持人：国外是到大学才开始学习，我们从幼儿园开始。真是有很多东西是需要我们自己去思考的，未来的路还是要在每个人手中去掌握，由每个人自己去决定自己的未来。在未来的日子当中，经过多少年，你都说我当年的学习如何，不管未来是好还是遇到很多困难，都觉得人生是有意义，毕竟人生是自己做出，节目最后，请两位嘉宾跟我们大家说几句话，特别对那些即将准备雅思考试的同学，即将准备出国留学同学和家长，说出你们的建议有哪些，跟大家分享一下。
　　陈子楠：首先不要把国外生活，因为国外诱惑很多，而且学习很紧张，如果只是想随便玩一玩，不要出国，要想清楚，再准备出国。
　　郑晓琼：雅思是一种考试，但是绝不要用考试的态度对外雅思，想考好雅思，考一个高分，拿到录取通知书，拿到奖学金，你需要培养自己的英文能力，这个非常重要，无论是学生还是家长，要功利心更弱一些，让孩子喜欢英语，增长自己的英文能力，即便没有准备考试，也会得到很好的成绩。
　　主持人：其实受教育是人生寻求更大的保障，大家都希望通过自己的高学历取得社会地位，并得到社会认可，不管你未来选择在国内读高中，读大学，还是到国外读高中，读大学，你要想清楚走这条道路的原因和目标是什么，当把整个过程和最终的结果都想清楚的时候，你自己所做出的抉择永远都不会后悔。在今天节目当中和大家共同来分享的紫南和妈妈之间的故事，对整个雅思考试的一些心得还有经验与大家进行分享。再次感谢嘉宾来到聊天室跟大家交流，同时感谢在线网友全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家！

