巴黎：世界上最温情浪漫的旅游圣地(图)
　　巴黎：温情浪漫
　　世界上最尊重艺术的城市，最尊重女人的城市。也是一个温情浪漫的地方。
　　概况：
　　法国的首都，人口市区230万，大巴黎区约1007万，是欧洲大陆最大的城市。
　　巴黎是座有两千年历史的文化古城。巴黎城发源于塞纳河中叫西岱 (île de la Cité)的小岛上，最早这里居住的是高卢人的部落。到公元前53年被罗马的凯撒大帝占领并建立城镇，公元360年被命名为巴黎。从508年被国王克洛维斯(Clovis)确定为都城开始，直到987年成为法兰西王国的首都，此后的千年就一直是法国历代王朝的首都。封建王朝时期兴建了大量的宗教和皇家建筑，以西岱岛为中心，逐渐向外扩大。法国大革命后到拿破仑帝国时代，还兴建了很多纪念性的建筑如凯旋门等。到了19世纪中拿破仑三世时期，由霍斯曼(Baron Haussmann)主持对城市进行了大规模的总体规划，重新规划改造了主要的街道、重要的建筑、城市绿地和公园。现在主要街道的格局还是那时留下来的，街道两侧的四到五层统一规格的建筑也多是那时中产阶级的住宅。巴黎曾经举办过多届世博会，世博会后为巴黎留下了很多著名的建筑，包括著名的标志建筑埃菲尔铁塔、大宫(Grand Palais)和小宫(Petit Palais)、夏尔宫等。
　　主要景点：
　　戴高乐广场(Place Charles de Gaulle) 也叫星型广场。凯旋门位于广场的中间。12条发射形的大路环绕广场。
　　凯旋门(Arc de Triomphe)，1806年由拿破仑下令兴建，用于纪念法军在奥斯特里茨战役中战胜俄奥联军。全部工程用了30年时间建成，于1836年即拿破仑去世15年后才落成。后来成为法国的无名英雄墓，纪念一次大战中阵亡的150万法国士兵。整个凯旋门高50米，宽45米，厚22米，中央的拱门宽15米。凯旋门的内墙雕刻有表现法兰西共和国和拿破仑时期法军的128场胜利战役及曾经征战的558名将军的名字。外墙上装饰有四组大型浮雕，其中最著名的是弗朗索瓦吕德的“马赛曲”。
　　香榭里舍大街(Champs Elysees)，从凯旋门到协和广场，全长2公里，是巴黎最著名的大街。法国重要的节庆时，要在此举行盛大的游行和庆祝活动。大街分成两部分，靠近凯旋门的部分，是喧闹、不夜的繁华商业区。两边布满了巴黎高档商店、酒店、各色餐馆、咖啡馆、剧院、电影院、大银行、大航空公司等。靠近协和广场部分要安静多了，两边是茂盛的林阴大道和花园。
　　协和广场(Place de la Concorde)巴黎的中心广场。路易十六及夫人在此上了断头台。广场中间的是来自埃及卢克索的方尖碑。广场的北面是海军部，两楼中间可看到希腊风格的玛德莱那教堂。广场东面是蒂伊勒里花园，后面就是卢浮宫。广场的南面塞纳河对岸是波旁宫。
　　旺多姆广场(Place Vendome)，中间是绿色的旺多姆柱。广场的一侧是里兹酒店。Ritz创始人瑞士人萨尔里兹于1898年创立。是巴黎最豪华最著名的酒店之一。是名人、影星在巴黎最爱下榻的酒店。饭店一酒吧以海明威命名。著名影星下榻过里兹的不计其数。从赫本、嘉宝、泰勒、霍夫曼到斯通、玛当娜、史瓦辛格等。英王妃戴安娜最后的时光是在里兹渡过的。
　　卢浮宫( le Louvre)法国国家博物馆，世界最大的艺术博物馆。始建于1187年，经过法兰西一世和亨利四世两位国王的推动，改建为皇宫， 特别是后者， 他将卢浮宫和杜勒丽宫合并为一个壮阔的整体。1768-1790年转型皇家博物馆，1792年国民会议宣布为第一个国家博物馆。延续6年后，新帝拿破仑搬进了卢浮宫，他在这个建筑物外修建了更多的房屋，他从欧洲其他国家所掠夺的最好的艺术品搬进卢浮宫。拿破仑将卢浮宫改名拿破仑博物馆。他在卢浮宫荣耀了12年，直到滑铁卢战役惨败为止。现在宫内收藏有世界各国40多万件艺术品，展出的只是其中一部分，它们包括油画、雕塑、印刷及各种绘画。卢浮宫展览内容包括6部分：希腊罗马艺术馆、埃及艺术馆、东方艺术馆、绘画馆、雕塑馆和装饰馆。分成三大部分：德农厅Denon，里希留Richelieu和舒利Sully。卢浮宫每一件展品都是世界文物和艺术珍品。其中最著名的要数德农厅的三件宝。第一位的当然是世界著名的意大利画家达芬奇的名画“蒙娜利莎”，其次是米罗的维纳斯和胜利女神像。这三件宝非常容易找。首先到德农厅，在走廊到处都是指示的标牌。此外法国大型绘画馆、阿波罗长廊、拿破仑三世住所也是必看的。注意卢浮宫周二闭馆。(www.louvre.fr)
　　歌剧院 (L'Opera)建于1862-1875年，是独创的“拿破仑三世”的建筑风格。屋顶装饰有镏金的女神雕像。中间回廊间是著名音乐家的头像。内部巨大的舞台可以容纳450演员和2200观众。2000年为庆祝千禧年对建筑物外面进行了大规模的清洗，使其焕然一新。 (www.opera-de-paris.fr)
　　巴黎圣母院( Notre Dame)是典型的哥特式大教堂。法国大作家雨果(Hugo)的小说“巴黎圣母院”使得教堂名扬天下。教堂正门分三层。下层是三个哥特式的拱门。中间门是末日审判门，上雕有“最后的审判”。表现圣经中世界末日上帝进行最后的审判的故事。下层是地狱，上层是天堂。左面的门是圣母门，雕刻有精美的圣母和圣婴。右面的门是圣安娜门。圣安娜是圣母的母亲。教堂中层是雕有28位古代犹太和以色列君王的雕像。
　　埃菲尔铁塔(Tour Eiffel)全钢结构重达1万吨，高320米，建于1889年的大铁塔是以法国建筑师埃菲尔的名字命名的。塔分三层观景平台。一层高57米。二层115米，三层320 米，一层还设有豪华餐厅。铁塔当时是为1889年在巴黎举办的国际博览会兴建的标志建筑。当时的巴黎人非常反感这座与巴黎古老风格不配的建筑。曾计划在博览会结束后拆除。后因世界大战的军事用途才得以保存。后经改建对外开放。塔的四脚有步梯和电梯到达塔上的观景平台。在塔上的观景平台可俯瞰巴黎的全景。(www.tour-eiffel.fr)
　　荣军院 ( les Invalides) 以前曾经是供养战争期间受伤和至惨及老兵的地方。后来法国将拿破仑的遗骸接回巴黎后葬在这里。金色屋顶下的地下室就是巨大的红色花岗石棺。
　　圣心院教堂(Sacre Coeur)，在巴黎蒙马特山顶上，1876年由全国捐款兴建，建成于1919年。建筑采用罗马和拜占庭的混合式，教堂通体白色，中间是个大圆顶，四周围绕四个小圆顶。教堂后面还有个高84米的钟楼。教堂大门两侧一边一座骑像分别是圣路易王和圣女贞德。教堂前的平台是俯瞰巴黎的制高点。
　　其他景点
　　拉迪芳斯新城(La Defense)巴黎的现代化新城，1958年为了保护巴黎古城的风貌，在此另辟新城用于兴建现代化的摩天大楼。这些高楼都是法国大公司的办公楼和写字楼。新城还采用了现代城市人车分离的新概念，上面的“街道”只供行人行走，所有车辆都从下面的隧道和旁边的道路经过。新城的中心是巨大的回字形大楼，名字叫“大拱门”(La Grande Arche)，1989年竣工由丹麦的设计师奥托冯斯普瑞克森设计。大拱门与凯旋门、香榭丽舍大道在一条轴线上，高100多米，上层有观景平台，可俯瞰巴黎城的全景。
　　奥塞博物馆(Musee du Orsay)，以前曾经是座火车站，现辟为法国浪漫派印象派艺术的博物馆。收藏印象派画家莫奈、马奈等的作品。星期一关门。www.musee-orsay.fr。
　　先贤祠(Pantheon)，是永久纪念法国历史名人的圣殿，迄今为止只有69位对法兰西作出非凡贡献的人，大仲马是第70位，也是继伏尔泰、卢梭、雨果、左拉和马尔罗之后第六位进入先贤祠的法国作家。
　　卢森堡宫( Palais du Luxembourg)，是法国上议院办公的地方。宫殿后面是个大花园。建于1612年，园中有花台、喷泉和小水渠。
　　郊区景点
　　凡尔赛宫(Versailles)，巴黎西南郊约22公里。法王路易十三时代打猎的地方，路易十四即位后，为了摆脱巴黎的喧闹，决定在此新建新宫。从1661年动工经过28年的建设到1689年才完工。路易十四王室成员及其随从两万余人从卢浮宫迁入凡尔赛宫，此后一百多年凡尔赛宫成为法国三任皇帝的行宫。凡尔赛宫内有七百多个厅室，装潢和陈设具有非凡的艺术魔力。最著名的是二楼的“镜厅”，墙壁镶嵌了四百多块镜子，镜厅是许多政治事件发生的地方， 1871年普法战争，法国战败，德国皇帝威廉一世就在镜厅内宣布成立德意志帝国。 1918年第一次世界大战结束，德国战败，法国为了报仇血痕，指定在镜厅签订和约，这就是著名的凡尔赛和约。法国大革命后凡尔赛改为博物馆对外开放。宫外的花园。注意周一闭馆。(www.chateauversailles.fr)
　　枫丹白露宫(Fontainebleau)，距离巴黎南60公里。字面是美泉的意思。12世纪法国王路易16世在此地的泉水边建城堡，供打猎时休憩之用。佛朗西斯一世于16世纪将其建成宫殿。在其后的几个世纪中，几乎每个君王都对其进行扩建、改建或维修。各个时代的艺术风格在此相互渗透。意大利的艺术家与法国的艺术家不断的装饰修饰宫殿内部，使其内部的装潢充满艺术，形成了著名的雕塑与绘画相结合的艺术门派“枫丹白露派”宫里还有个中国馆，展出英法联军从圆明园抢劫来的文物。宫殿后面是个典型的法国式大花园，大水渠。(www.musee-chateau-fontainebleau.fr)
　　圣丹尼斯大教堂(Saint Denis)法兰西王国历代国王均埋葬在这里。
　　迪斯尼乐园(Disneyland Paris)是美国迪斯尼乐园在欧洲唯一的一家游乐园。www.disney.fr
　　莫奈花园，在Giverny小镇，莫奈后半生曾在此居住并以此为背景创作了著名睡莲系列。
　　沃勒维孔特城堡(Vaux le Vicomte)，也叫沃子爵堡。巴黎南50公里，曾经是路易14时期财政大臣福凯的官邸。法国式园林的代表之一。
　　夜色巴黎
　　巴黎的主要景点晚上都有泛光灯照明，使得巴黎的夜色非常美丽。埃菲尔铁塔的闪光灯晚间每逢正点都要闪10分钟。晚上乘塞那河游船也可以欣赏沿岸的夜色。晚间的香谢里舍大街热闹非凡。漫步街头累了可在露天咖啡馆休息。巴黎艳舞表演Cabarets：节目包括巴黎Cabarte艳舞表演Show、模特是来自世界各地的美女，虽说是无上装舞蹈，但不是色情表演。穿插的节目还有魔术、杂耍、小丑表演等。节目长度近两个小时。著名的演出场所有丽都夜总会(www.Lido.fr) ，和疯马Crazy Horse(www.crazy-horse.fr)。红磨坊 Moulin Rouge (www.moulinrouge.fr)，是巴黎最古老的歌舞表演剧场。
　　购 物
　　巴黎最大的百货公司有拉法耶(老福爷)百货Lafayette(www.glparis.com)，
　　巴黎春天百货Printemps(www.printemps.fr)

