牛人总结：美国十个令人无语的地名
　　第十名：Smile， KY(微笑，美国肯塔基州)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：Smile
　　旅行者：(傻笑/猥琐地笑……)能告诉我这里是哪儿么？
　　第九名：Okay， OK(好的，美国塔尔撒市西南部)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：Okay
　　(旅行者含情脉脉地看着路人甲，等待他的回复。很长时间后……)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：Okay
　　(旅行者再次的等待……)(重复N次相同对话后，旅行者和路人甲一起抓狂)
　　第八名：Uncertain， TX(不确定，美国德克萨斯州)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：Uncertain
　　旅行者：哇，原来你也迷路鸟……
　　第七名：Goodnight， TX(晚安，美国德克萨斯州)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：Goodnight
　　旅行者：哈？现在是早上11点也……
　　第六名：Stop，GA(停下，美国乔治亚州)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：Stop！
　　旅行者：呃……我不是已经停着么……
　　第五名：Nameless， TN(无名，美国田纳西州)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：Nameless
　　旅行者：无名？原来素这样啊，难怪我在地图上找不到这个地方
　　第四名：Panic， PA(惊慌，美国宾夕法尼亚州)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：惊慌
　　旅行者：?，我知道我迷路了，现在已经很惊慌了。就告诉我这里是哪儿好么？
　　第三名：Halfway， Yorkshire (半路，英国约克郡)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：Halfway
　　旅行者：去哪儿的半路上？
　　路人甲：不是啦，你就在HalfWay。(No， you’re all the way to Halfway。)
　　旅行者：我晕鸟……
　　第二名：Yell，TN(大喊，美国田纳西州)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：Yell
　　旅行者：(难道这个人耳背？使足吃奶的劲对着路人甲的耳朵)能告诉我这里是哪儿么？
　　(路人甲耳膜穿孔……)
　　第一名：Why，AZ(为什么，美国亚利桑那州)
　　旅行者：能告诉我这里是哪儿么？
　　路人甲：Why
　　旅行者：呃……因为我迷路了。我在哪儿？
　　路人甲：Why
　　(一遍遍让两人都很抓狂的重复……)

