澳洲八大名校介绍：昆士兰大学
　　昆士兰大学 (University of Queensland)
　　学校类型(Institustion Type)：学术型，并重视研究 (Academic and Research Emphasis)
　　研究数量(Research Quantum)：☆☆☆☆☆
　　入学难度(Student Demand)：☆☆☆☆☆
　　多元化校园(Cultural Diversity)：☆☆
　　毕业生出路(Total Graduate Outcome)：☆☆☆☆☆
　　现有院士(Research Fellowship)：35
　　所属联盟：Group of Eight,Universitas 21
　　澳洲第五所国立大学，位于发展很快的昆士兰州。UQ有着很强的研究实力，UQ是澳洲每年培育最多博士生的大学之一。UQ是最多昆士兰州学生的第一选择，紧追UQ是QUT，昆士兰州另外一所实力强劲的名校。UQ的毕业生有非常好的被聘和继续深造的纪录。昆士兰大学的著名毕业生有奥斯卡演员：Geoffrey Ruch；96 诺贝尔奖得主：Peter Doherty；前澳洲总督，Bill Hayden;现昆士兰州省长，Peter Beattie等等。
　　优势专业：
　　生物学
　　计算机科学
　　食物科学
　　医学
　　法律
　　建筑环境管理与工程
　　商业创意产业管理
　　医学放射技术
　　教育学
　　健康学
　　人文服务学
　　入学要求：
　　商科 211大学75分 非211大学 80分
　　工科 211大学75分 非211大学80分

