外国的小孩的零用钱都是怎么用的？
　　在中国多数的独生子女家庭，孩子伸手向父母要钱几乎不用付出任何代价。孩子们的压岁钱和零用钱越来越多，但他们理财的观念却没有随之增长。金钱这把双刃剑，可以让孩子在富裕的生活中健康成长，但同时如果缺乏健康完善的价值观的指导，它就会对孩子产生负面影响。因为对金钱没有概念，孩子往往在花钱上毫无节制，养成了难以改变的“败金”习惯不说，甚至长大后成为“啃老族”中的一员。其实理财钱观念的培养，不仅是在孩子成长过程中最具意义的一课，更是为孩子未来发展所储备的“第一桶金”。
　　中国：理财教育几乎为空白
　　在中国，理财教育还是一片空白，目前在中国的学校里仍没有真正开设有关理财的课程，更多的是强调学术知识和专业技能的教育和培养，却忽视了理财技能的培训。从家庭方面看，很多家长认为不给孩子零花钱就可以间接控制孩子的开支，或者用做家务给“劳动所得”的方式培养孩子的赚钱意识。结果孩子只认钱，但是丢掉了责任感，这也是得不偿失的一种做法。
　　美国：挣钱、节俭两不误
　　这一教育主要通过学校、家庭和社会三个途径进行，比如让孩子3岁能够辨认硬币和美元纸币；4岁知道每枚硬币是多少美分，认识到在无法把商品买光的情况下，必须要作出选择；5岁时知道基本硬币的等价物，知道钱是怎么来的；7岁能够数大量硬币；8岁知道他们可以通过做额外工作赚钱，知道把钱存到储蓄账户里；9岁能制定简单的一周开销计划，购物时知道比较价格；10岁时懂得每周节省一点钱，以备大笔开销使用；11岁时知道从电视广告中发现事实；12岁能够制定并执行两周开支计划，懂得正确使用银行业务中的术语。美国人认为，理财教育对孩子有百利而无一害。因为在现今竞争激烈的社会里，如不能从小掌握理财之道及适当处理投资事务，便会逐渐被淘汰。
　　日本：自力更生、勤俭持家
　　日本家庭重视家庭教育，主张孩子自力更生，不随便向别人借钱，还主张让孩子管理自己的零用钱。日本人教育孩子有一句名言：“除了阳光和空气是大自然赐予的，其他一切都要通过劳动获得。”在日本，让孩子学会赚钱、花钱、存钱、与人分享钱财、借钱和让钱增值为主要内容的理财教育，已经融入到少年儿童的整个教育之中，使孩子生活在一种具有强烈理财意识的环境氛围之中，逐渐形成了善于理财的品质和能力，这也为日本培养、造就大批的优秀经济管理人才提供了雄厚的人力资源基础。
　　英国：理性消费、精打细算
　　大多数银行都为16岁以下的孩子开设了特别账户，有1/3的英国儿童将他们的零用钱和打工收入存入银行和储蓄借贷的金融机构。
　　不难看出，我们和西方发达国家在儿童理财教育方面的确存在着很大差距。如果说金钱是一种力量，那么更有力量就是有关理财的教育。假如孩子从小开始处理自己的财务，了解钱是如何运转的，他就有了驾驭它的力量，今后做任何事也会更游刃有余。对于孩子理财意识的培养，并不是学校开一两门课程就可以做到的，而是应该从家庭理财教育开始，改变中国传统的理财观念，与与孩子大胆地谈金钱、谈赚钱，从小就培养孩子赚钱的意识和能力。否则我们的孩子还会天真地以为，钱是从ATM机里取出来的，只要跟父母要钱，就可以无休无止地消费。
　　在日常生活中教会孩子正确对待金钱、运用金钱，使其从对金钱的接触中学习自尊、自立、责任才是最重要的事。有必要让孩子把挣钱行为和作为家庭和社区成员该尽的义务区别开来；教会孩子制订个人财务规划，可以是周计划，也可以是月计划，并随着孩子年龄的增长，逐渐培养他们长期规划的能力，使其能够合理支配、管理自己的财富；还要让孩子通过慈善活动等形式，获得帮助别人的快乐，明白“给予，然后才会得到”的道理。

