移民表白：加拿大与中国的风俗对比
　　一位到农场干过农活的移民朋友告诉我，因为土地极其肥饶，加拿大土地上出产的粮食、蔬菜、生果是从不需加肥料的。农夫很清闲，一般播上种子盖上土就只等收成了。这样没有加进任何化学原料的土地上生长的东西当然就是自然的真正的绿色食物了。在海内，我有一个职业毛病，老是口腔溃疡，到加拿大后，固然有经济压力，心情比在海内紧张得多，但是，口腔溃疡却断根好了，我并没有服用任何药物。所以，我怀疑口腔溃疡是由于食物的化学污染造成的，或者是水质原因造成的。在加拿大，因为拥有充分的土地资源，这里的田地良多都是一年耕种，下一年休耕。让土地也有一个调整休息的周期。这是我到达加拿大后感慨感染最强烈的一点。加拿大是一个资源非常丰硕，人口稀少的国家。从土地资源来说，是中国完全无法比拟的。加拿大大多数的土地都还处于原始未开发状态。多伦多作为加拿大人口最多的大城市，各城区之间非常分散，到处都是大块的草地或是长满灌木丛的山坡。除了这些自然的旷地，这座城市还拥有上千座的公园，怪不得很多人说多伦多与国内的北京、上海比简直就是小乡村。
　　有专家分析，当前中国社会存在着普遍的信任危机，主要表现在四个方面：贸易信用危机、公共信誉危机，人际信任危机和价值信奉危机。
　　在加拿大，你可以非常显著地体会到来自于人们之间普遍的善意和信任。我曾经在蒙特利尔迷过路，素不相识的两个年青人用车将我送到了地铁站；儿子去溜冰，一个素不相识的白人中年妇女，弯着腰帮他穿冰鞋，系好带子，一直手把手教他溜冰；我一个朋友到小镇上旅游，一对邂逅的老夫妇邀请他们住进自己宽敞的HOUSE，留宿一夜还热情款待。我很喜欢加拿大的一点就是再也不用听那些陈词谰言了。
　　政治离你很近也很远，你关心则多瞅几眼，不关心则离得远远的，没有人来管你，没有人批评你不关心国家大事。所以，在我看来，加拿大不但是天然空气清新，政治空气也很清爽，不用违心地拥护谁，更不用去虚伪地表态讲大话。对于孩子们来说，在这样民主自由的社会氛围里成长是最健康的。侄儿说话口吻的那种老道那种调侃，让我心寒！一个19岁的年青人，应该对于真理和理想布满探寻的热情，可是，他似乎已经看破一切，轻车熟路地走上了官宦的捷径！不久前给海内的姐姐电话，和刚上大学的侄儿聊了几句，他告诉我，他刚入了党，我问他，你真的信奉吗？侄儿一笑说，四姨怎么这么无邪呀？还讲什么信奉，不就是为了当班干部，为了毕业分配找个好工作！为了工作后好抬举吗。
　　不是党员谁抬举你？没有谁是由于信奉才追求入党的。我们来看一些大家都会非常认识也许曾经经历的情景。改革开放之后，在商品经济的刺激下，更是世道沦亡，就像打开了潘多拉的盒子一样，人们在利益的驱逐下，丢弃了传统的美德。90年代蔓延全国的多起传销大案，将中国最后一层亲情和熟人之间的信任也打破了。来加拿大之前，我在中国的大学里教了18年书，每周雷打不动的两次政治学习，全是言不由衷的谎言大话，实在，那些系主任书记人也不错，但是，他们在这样一个社会氛围中已经潜移默化了，知道当官必需这样，学习中心文件，与党中心保持一致，他们已经不习惯，也懒得自己去思索了。
　　久而久之，他们丧失了人最可宝贵的独立思索的能力，变成了上传下达的传声筒，我记得，大学毕业时我的论文标题题目就叫《试论现代中国人文精神的异化》，在查寻资料和思索中，我最初触摸到了在中国普泛存在的政治对于普通人人格异化的现象。并不是所有中国人都这样，我接触到的一些台湾人和香港人相对来说就比大陆人更信任人，也更轻易相处一些。
　　也许就是由于他们没有解放后大陆文革的背景。中国事一个具有5千年文化传统的文明古国，从来讲究诗书礼节。但是，到了近代，社会战乱不断，民不聊生，传统儒雅的礼节也慢慢被淡化，尤其是在当代，经历了文化大革命后，中国社会的人际关系几乎丧失了古人的礼节和德行。文化大革命将阶级斗争置于中国传统的亲情伦理之上，导致很多家庭亲人交恶，夫妻成仇，儿女批斗父母，关于这一切，巴金先生在他的《随想录》里，有着深刻的反思。良多人以为，经历了文革以后的中国，人们普遍变得心不可测了，他们对于世界对于外人布满怀疑，表达题目也是拐弯抹角，从不直抒胸臆。大家都学会了符合大潮流，说自己并不赞成的废话套话谎言。简朴和谐的人际关系也是和谐社会一个很重要的方面。这个方面，中国和加拿大存在着巨大的区别。登陆加拿大三年，固然随随便便的习惯没变，但是，我从来没有被摸过钱包。而我的一个女友去年回温州，一个月里，逛街时三次被摸走钱包，只恨在加拿大养成了不警惕的习惯。
　　登陆加拿大时，我最惊疑的也是这里大多数人家都是木头门，有些甚至是玻璃的，而且，就是皇家山上富豪人家，也没有哪家安装防盗门，甚至连围墙也没有。但是，中国的富有阶层，他们的豪宅完全可以称作是壁垒森严。我去过北京一位大学同学家，在京郊别墅区，外面是门卫三岗五哨，附近全是顶上充满碎玻璃的围墙。说实话，同学家里金碧灿烂，但是，我的感觉一点不好，感觉和进监狱差未几。我大姐家拥有一栋漂亮的别墅，便引来无数的偷窃者，不得不豢养了两条凶猛的狼犬看家，每次我去都提心吊胆，好心绪荡然无存。因为庞大贫困底层人口的存在，中国海内个人和个人财产的安全远远低于加拿大。这一点，我想大家都会有强烈的感慨感染。海内大城市，几乎很少有家庭不安装防盗门和防盗窗的。甚至十几层高的居民住宅也要安装。老外到中国最难于理解的就是这一点，为什么将自己漂亮的家弄得像监狱一样。当然，这个故事多少有些夸张，但是，却非常形象地刻画出了中国暴发户们的心态。
　　但是，在当今中国都市，你几乎一眼就能看出那些官僚和暴发户们。他们目空一切，奢靡挥霍。有一句话很形象地说明这一类人的生存状态：除了有钱，他们一无所有。财富并没有带来这部门人社会责任感的加强或者文明程度的进步。大陆流传着良多版本的斗富故事，其中有一则是：深圳某麦当劳餐厅出来奶奶和孙子，孙子不小心用手中的玩具划了一下门口停的宝马轿车，引来轿车司机一顿训斥，老太婆立马手机呼来一群人，手持利器的人们将汽车砸扁，司机打翻在地，然后，扔下一大箱子钱，说，别说刮一下车，老子可以将车都砸了！给你钱再买一辆！在加拿大固然有极其富裕阶层的存在，但是，糊口中我们并没有非常强烈地感慨感染到这个阶层的刺激，社会上仇富心理也没有那么严峻。富人们也比较低调，从一个人的外表、穿戴、行事风格上，你很难判定他们所属的社会阶层。所以，一个不乱、优良的社会阶层分布是两头小、中间大的“橄榄型”，是文明和谐社会的标志和象征。庞大的中产阶级的存在是社会不乱的基础，中间阶层的划分既有职业的成份，又有收入、消费等方面的含义。在形式上一般以为是主要由具有治理权利、专业技术知识的白领阶层，他们以知识的应用、行使治理权、特殊技能的施展为主要工作方式。典型的如大、中公司的职业经理人、中、高级公司人员、大学教授、高级专家、自我雇佣的小私营企业主、持股人、企业承包人、高级营销职员、著名律师、中介行业的投资人、体育明星、歌星等等。在任何社会中，中间阶层都是维系社会不乱的主要气力。是介于高层和底层的缓冲层；其次，中间层代表温顺、守旧的社会意识形态，当这种意识形态占据主导地位时，极真个思惟和冲突观念就很难有发展的市场，这是社会不乱的思惟原因；第三，这个阶层是引导社会消费的最主要的社会群体，当这个群体在人数上成为社会的多数时，其糊口、消费方式就保证了社会有庞大、可持续增长的消费市场，从而拉动经济增长，这是经济增长不乱、持续的有力保障。根据加拿大统计局的统计，以家庭为单位的收入总额分成几部门：
　　1999年，低于10000加元的占家庭总数的8.5%，在10000—19999加元之间的为17.8%，20000—29999加元之间的为17.9%，30000—39999加元之间的为15.7%，40000—49999加元之间的为12.4%，50000—74999加元之间的为17.6%，75000加元以上的为10.2%(税后)。收入呈现出显著的两头小、中间大的特点。2002年，加拿大的人均收入为28754加元(无人挣钱的家庭的最低税后收入为15493加元，单身只身不挣钱的收入为9687加元)。大部门加拿大人属于社会的中间阶层，过着富有的糊口，一般都有宽敞的住房和汽车，有一笔自由支配的收入可以用于旅游。
　　和谐社会和人文环境
　　发达国家和加拿大，在阶级分化依然存在的同时，社会泛起了庞大的中间阶层，形成了橄榄型社会结构。庞大中产阶层的泛起，是区别发达国家和发展中国家的一个重要标志。所谓阶层，是指按照一定尺度划分的社会群体，每个阶层都有其独立的群体利益。中国社会科学院“当代中国社会结构变迁研究”课题组将目前中国社会分成国家与社会治理层、经理阶层、私营企业主阶层、专业技术职员阶层、办事职员阶层、个体工商户阶层、贸易服务职员阶层、工业工人阶层、农业劳动者阶层和城市无业、失业和半失业职员阶层这样10个阶层。
　　对中国目前社会阶层做一个分析是一件非常有意思的事情。目前的中国社会阶层是典型的金字塔形结构。而以城市白领为主的中层远远低于庞大的底层人数。由国家权力的实际控制者和出产资料的拥有者极少数人组成的社会群体，成为了这个国家的顶层。从前被以为是中国这个社会主义大国主人公的工人和农夫是目前中国人数最泛博，社会地位低、经济收入最差，所获社会保障起码的阶层，他们是社会结构中最庞大最底层的一级。提倡和谐社会，恰是由于社会不和谐。城乡差距、贫富悬殊、收入不均、医患冲突、教育工业化矛盾这些都是困扰目前中国社会的大题目。
　　固然身在国外，我们对于海内的一切并不目生。近年来，海内主流意识形态一直倡导建立“和谐社会”，为什么将“和谐社会”这样一个看似并不如经济建设等硬指标重要的尺度提到如斯重要的位置？但是，硬件上去了，软件如何呢？事实上，社会和谐和人文环境上恰是目前中国和国外差距最大而且很难在近期改善的方面。中国很多大城市在城市建设上绝不逊色于发达国家的大城市，甚至，在某些特殊的方面已经领先世界了，好比商场和餐馆。上海淮海路竹苞松茂的精品时装店可以与巴黎、纽约最好的时装店媲美，而各大城市装修精美，人头攒动的餐馆更是国外规模的人气都差得多的餐饮无法比拟的。相反，对海内至公司的白领一般来说，正常工资并未几，2000年时月薪5000就算不错了，据说，现在，在上海、深圳这样的城市，年薪10万的不少。但是，和国外相反，在中国，工资并不能代表你真正拿得手的钱，良多公司都有名目繁多的各类奖项或是补贴。一个年薪10万的人，每年实际拿到的可能有16万，甚至20万。而且，中国工资收入入税的部门少而又少。中国城市白领可以支配的收入远弘远于工资帐面上的收入；而国外，可以支配的收入远远低于工资上的收入。
　　90年代，先生的一个大学同窗在美国一个至公司工作，一说就是年薪10万美元，当时，美元和人民币的比值将近9倍，折成人民币，他的收入简直就是天文数字；出了国，才明白，10万美金收入的人并未几，尤其是在加拿大。而且，那是税前，假如税后，交完各种各样的养老金基金，每月能拿得手的也就几千了；假如供房和车，每月剩余并未几。也就是说，即使收入10万，也不可能在美国过上非常洒脱的糊口。撇开中国庞大的农村贫困人口，来比较一下中国城市和加拿大城市白领的经济收入也是一件很有意思的事情。所以，当海内的朋友问我，哪种人最适合去加拿大移民时，我的回答是，移民加拿大是否能够适应，能否喜欢，终极取决于心境，取决于你想要和但愿要过的糊口。假如你但愿干一番大事业那应该留在中国；假如你但愿一夜暴富挣良多的钱，那应该留在中国；假如你但愿夜夜笙歌，灯红酒绿，呼朋唤友，美女如云；那应该留在中国；相反，假如，但愿过一种安静的田园式的糊口，但愿阔别繁复交错的人际关系，但愿呼吸新鲜的空气，但愿更多地接近大天然，但愿更多地和家人孩子在一起，那么你就比较适合移民加拿大。中国经济的飞速发展和城市建设的日新月异，带来了良多的机遇。对于大多数曾经是中国城市各行业中坚和白领的投资移民来说，在中国，他们可能会有更多的施展余地和升迁可能。而在加拿大，在一个已经非常成熟的经济体系里，城市发展趋于完善，而且，因为语言的劣势和文化背景上的差异，他们没有太多的机会。这也就是造成部门移民回流的重要原因。比拟中国城市的朝气蓬勃日新月异而言，加拿大的城市宁静而悠闲，更多了一种休闲的氛围。从城市建设上来说，中国事正在迅速发展的国家，加拿大则已经是发展成熟的国家，城市发展的速度缓慢或者处于近乎停滞的状态。我们登陆时栖身的城市汉密尔顿市中区30年没有建一栋高楼；蒙特利尔市区也有23年没有建高楼了。一位来加拿大将近30年的老先生告诉我。

