海归求职：企业拒“次品”欢迎“精品”
　　记者深入我市留学中介机构、用人单位等处调查发现，“留学热”背后是不少归国留学生“求职难”
　　放下身段找工作当心“海归”变“海豚”
　　因出国人数迅速增加，深圳的留学中介机构如雨后春笋般冒出来，各种留学推介会也经常举办。
　　这些年，与“留学热”不断升温形成鲜明对比的是，很多留学生归国求职时却遭到“冷遇”：
　　英国硕士毕业，严艺今年7月回深后，投出去60多份简历，目前仍然“一无所获”；
　　海外商科毕业，王姓“海归”在深圳某企业应聘，笔试就被淘汰；
　　海外留学两年，找工作处处碰壁，阿杰打算抹掉留学经历再去求职；
　　美国阿拉巴马大学毕业，张红虽然找到了一家普通企业，但月薪只有2000元；
　　……
　　是什么造成了这种令人尴尬的状况？记者最近采访留学中介机构、用人单位和部分留学生后发现，金融危机的影响和归国留学生日渐增多是其中两个原因，据教育部的一项统计，1999年内地当年送出的留学生为2万人，2008年这一数字变成了20万人，回国就业的海归这几年以20%以上的速度增长。从供不应求到供过于求，“海归”这个牌子的分量自然下降。
　　“其实很多高素质海归根本不愁找工作，遭遇‘求职难’的海归多数是自身有某些不足。”从事留学咨询近10年的娄永安分析认为，很多学生出国时目标不明、心态不正，盲目留学，严重影响了后来的发展。
　　“过去人们常说‘海龟’(海归)变‘海带’(海待)，现在，人们又把‘海带’改称为‘海豚’了，意思为回来后就‘囤积’在家。”作为深圳市爱子教育促进会的秘书长，娄永安见证了不少留学生回归后遭冷遇的例子。
　　“海归沙拉”市场不认可
　　每次当朋友开玩笑地对柯扬说“兄弟我在英国的时候”，他都会在尴尬之余倍感庆幸。
　　2002年，柯扬从内地一家报社辞职，去英国读了一年新闻学专业，拿到硕士学位后，在深圳一家大型基金公司找到了工作。经过一段时间的历练，又跳槽到另一家基金公司，职位上也获得提升。
　　“还好，我那时出国留学的还不算特别多，物以稀为贵吧。”柯扬回忆，刚到深圳工作没两年，他就发现英国短期留学经历越来越不值钱了。他所就职的第一家公司目前有海归39名，其中不少是沃顿商学院、纽约大学、牛津大学等海外名校的学子。“在那家公司，如果不是美国常青藤毕业的，你都不好意思跟人家说自己是海归。”柯扬说，海外留学生的求职信雪片般堆积在人力资源部的桌子上，不是名牌大学的，连面试的机会都没有。
　　启德教育的周小姐对自己接触的一位姓王的同学印象很深。他在澳大利亚一所不知名大学商科读了两年毕业后回国。漫天撒网投了几十份简历后，一家深圳企业打来电话，通知他面试。他如约前往，没想到这个公司人事经理递给他一份笔试翻译题，更没想到这个常规的测试结果显示，该同学的翻译得分还没其他国内毕业的学生高。用人单位据此婉拒了这位海归。
　　严艺留学英国Cardiff University，一年之后拿到人力资源硕士学位。 今年7月回到深圳，马不停蹄地开始找工作，求职简历投出去60多份，工作仍然没有着落。
　　记者在深圳一些留学中介机构了解到，有些短期留学，特别是出国一两年的留学，如在英伦三岛不知名学校攻读硕士学位的，如果之前准备不充分，在国外学习时间又短，又没有相关职业的实习和工作经验，归国就业时会遇到较大困难。娄永安说，有人把这些“速成海归”形象比喻为“留学沙拉”，在国外学习就像拌沙拉，外面涂了沙拉酱，里面的苹果还是苹果，黄瓜还是黄瓜，味道根本没进去。这样的学生很难得到市场认可。
　　花钱买不来“真本领”
　　早知道今天求职这么难，估计阿杰说什么也不会出国了。3年前因为成绩差，只考了一般的大专院校。读了两年之后，父母决定送阿杰出国拿个洋文凭。他来到澳大利亚一所普通大学，如愿拿到了IT专业的硕士。半年前回国找工作时，阿杰投了几十份简历，偏偏到处都是IT公司的深圳，他就是找不到一家接收单位。而自己当年在国内某职业院校的同学，毕业后已经在各自企业如鱼得水。对比之下，阿杰甚至想在递交简历时隐瞒自己在澳洲的留学经历。
　　与演员姚晨名字相近的一位姑娘，原来在厦门大学读音乐专业。去年拿到厦大的硕士学位后，因为希望移民，她去了澳大利亚一所大学，选了一个比较容易考的翻译专业，与之前学的音乐毫无关系。可去了之后，情况发生变化，移民的希望变得渺茫。读了一年后她决定放弃。始料未及的是，回深圳后投出去几十份求职简历仍然没找到工作。
　　吴佳从小不爱学习，是学校有名的调皮鬼。小学时就经常有学科不及格，到了初中，班级成绩排名倒数。在银行工作的父母打他骂他也不见好转。读到高二眼看着考不上大学，父母找到留学中介机构。在交完不菲的费用后，他来到了英国的一所语言学校，读了一年，进了一所不知名的三流大学，专业是计算机应用。去年本科毕业后，父母希望他继续读硕士，可吴佳不愿意再读了，没和父母打招呼就直接回来了。靠着父母的关系，吴佳进了一家公司，可没过试用期就被辞退了，因为企业反映他专业不行，和人相处也有问题。“孩子自己不努力，出国留学也没有用处。”吴佳父母说起儿子头痛不已。
　　记者在采访中获悉，有不少家长送孩子出国是为了逃避国内的高考。孩子学习成绩差，家长想不出其他办法，以为花钱把孩子送出去就万事大吉了。娄永安说，这些学生因为成绩不好，又不肯努力，很难进入国外的好学校。加上一些不负责任的中介的诱导，多数进入了所谓国际学校甚至“野鸡”大学。几年之后，孩子花完父母的上百万元巨款，拿到一张不入流学校的洋文凭甚至假文凭。他们在国外找不到工作，回国后同样找不到。
　　期望太高难免失落
　　花了家里上百万，不找个像样的工作说不过去。在采访中，记者发现怀有这一心态的留学生不在少数。而因就业期望值高造成的海归就业难，最近几年越来越突出。
　　“说实话，留学之前没想过现在一个月只能拿到2000元人民币，这还没我在美国留学时假期一个星期打工的收入多。”张红无奈地说。这位2008年毕业于美国阿拉巴马大学的小海归，在深圳一家合资公司从事售后服务工作。“真倒霉啊，几年留学的艰苦努力眼看就到收获期了，偏偏遇上了金融危机。”
　　张小姐原本打算毕业后在美国找个工作，进入跨国公司做中国区业务，积累些经验之后再回国发展。没想到突如其来的金融危机打乱了这一计划。迫于无奈，张小姐只得回国发展，但国内就业市场的激烈竞争场面，让她不知所措。连续参加多场大型招聘会后，张小姐不得不降低标准，接受了目前这家企业的聘约，月薪2000元。尽管心理落差大，张小姐说，和那些没找到工作的大学生比较起来，心里已经很平衡了。工作一年后，张小姐的工作得到公司认可，现在她升任售后服务部经理，收入比刚进公司时翻了两倍多。
　　据深圳部分留学中介机构的抽样调查，与内地高校生相比，海归就业流动性显得过高，长则一两年短则两三个月。有的海归进公司一个月，觉得自己只做些端茶倒水的事，价值得不到体现，于是火速炒了老板鱿鱼，走时连招呼也不打，气得有些公司老板发誓再也不招海归了。
　　“海归找工作，一定要放下身价，千万不要把留学花费当作马上要收回的投资，否则就业时眼光就很难长远，也错失成长的机会。”娄永安表示，现在不少海归找工作期望值过高，除体现在薪酬待遇要求高外，也表现在流动性高的方面。
　　企业拒绝“次品”欢迎“精品”
　　“我的公司每周都招聘，就是不招海归。”说这话的是位于罗湖某国际货运代理公司的老板徐女士。虽然说得偏激，但也代表了部分用人单位的观点。
　　徐女士从简单的货运通关代理做起，把公司业务做到了中东、东南亚等地。公司业务扩张，迫切需要外语好、国际视野开阔的人才。据她介绍，公司曾经大张旗鼓地招募过海归入职，希望借助他们的力量将业务推广到更多的国家。没想到，来的那些海归本身水平让她大失所望。比如在与外国客户谈判时，这些在国外学习生活了五六年的海归，居然连基本的物流术语也说不清楚，往往要她中途亲自上阵救火。而入职的海归对公司要价高，也超过了本地学生，使她担心团队积极性受影响，“让他们出去拉单，几天不见动静，还每天吵，嫌公司给的钱少，这样的海归，不要也罢。”
　　有意思的是，徐女士的儿子现在就在英国读书，她对儿子讲：毕业了一定要来公司，就从最底层的业务员干起，拉单不达标的话，照样得被淘汰。她最后向记者坦承，也不是对所有海归一律拒绝，只是来应聘的海归极少能吃得了苦。“素质高又能吃苦的，当然不会拒绝。”
　　如果徐女士坚决拒绝的海归算是“次品”，那么对“精品”海归，用人单位伸出的就不只是橄榄枝了。不久前记者采访深圳发展银行时了解到，该行把金融危机当作淘取海归的良机，招募力度很大，而且待遇很好。
　　在金融业，什么样的海归受青睐？大致说来，从内地出国，在欧美结束留学生涯后选择在当地工作，进入华尔街、伦敦金融城等金融机构任职，做到部门经理级别，平均在欧美居留时间在8至10年，业内认可的经验比较丰富的海外留学专业人士。在日渐增多的海归群体中，能达标的，确实是难得的“精品”。

