美国小学教育如何保护少儿创造力？
　　最近在网上看到一个关于教育进展国际评估组织对世界21个国家的调查，其中中国孩子的计算能力排名世界第一，而创造力却排名倒数第五。这样的差距不免让国人有些尴尬，我也产生疑惑：为何孩子的创造力不能像计算能力一样独占鳌头？他们的创造力去哪儿了？
　　忽然想起了这样的故事，一个小女孩在作文中写到：弯弯的月亮像镰刀，后来受到了老师的批评“指正”，改为像小船，理由是要与课本保持一致。此后，这个小女孩描述月亮的时候都只用了小船。现实中我们不难发现，我国的孩子在这样教科书式的教育下，已经形成了固定的思维模式，老师就是园丁，妈妈永远是辛苦的，爸爸一直是伟大的。
　　当然，孩子创造力的缺失也不能把责任全部推到老师身上，在我国应试教育下，试卷上的每一道题都有“标准答案”。如果孩子创造出的答案与标准答案不符，那就是错误的，就不会得高分。因此，老师传授的知识便成了传授这些“标准答案”，孩子对它的理解也不能有所偏差，创造力也自然无从谈起。
　　与此相反，美国的教学，强调基础教育的“创造性至上”，是用来自现实生活的研究课题方式让孩子们解决问题，其中的任何问题都没有设定“标准答案”，充分让孩子发挥创造力去寻求答案。如在一堂学习“水的蒸发”的科学课上，孩子们一个个都犹如小科学家，围绕杯子里的水位为什么降了的问题，展开想象，分工合作，详细记录不同情境下的实验数据，验证自己的假设是否正确，再给其他小朋友演示出来，教师们也会从孩子好奇的问题入手，鼓励孩子们大胆假设。
　　由此看来，美国孩子在学习中显得更加“自由”。在美国的教学中，我也深刻体会到了这一点。毕竟孩子们才是课堂的主体，他们的一切设想应该都是可以被接纳的。而我国孩子无论任何问题都能在教师和课本里找到“标准答案”，就算有自己的想法，也会被这“标准答案”所抹杀，失去主动寻求“答案”的动力与能力，创造力的缺失也就并非偶然了。
　　其实，孩子们每次的奇思妙想，都是一个很好的开端，他们都是小小爱因斯坦、小小牛顿，都有着无限的创造力，我们不应扼杀他们的思想，这也正是“美式”教育的精髓，而恰恰又是我国教育的悲哀。

