世界六大名校图书馆：牛津大学等(组图)
　　3. 英国牛津大学图书馆
　　英国牛津大学图书馆，是英国第二大图书馆，其历史可追溯到14世纪。直到上世纪50年代末，该馆一直是英国藏书最多的图书馆，60年代初才让位于不列颠图书馆。除此之外，牛津大学还有几个专门性质的图书馆。
　　牛津大学的建立可以追溯到1096年在那里开始的教学。当英法关系恶化，亨利二世于1167年禁止英国学生在巴黎大学学习后，牛津开始迅速发展。也就是从此时起，第一个学校公寓建立，之后逐渐成为学院。1209年，由于学生暴力行为，大学被解散(此事件导致一些学生和教师离开牛津并建立了剑桥大学)。
　　1214年6月20日，经过一名教皇使节的斡旋，大学重新回到了牛津，并得到了特许。牛津大学的身份直到1571年通过的一项法案才得到正式的确定。(牛津大学校园建筑风格)牛津大学产生了4位英国国王，46位诺贝尔奖获得者，25位英国首相，还有其它国家的领导人。 
　　4.美国斯坦福大学图书馆
　　斯坦福大学设有30个图书馆，不仅藏书650多万册，而且全电脑化管理。其中这所是全美第二大校园图书馆。
　　美国斯坦福大学由利兰·斯坦福于1885年始建，1891年开始招生。学校建立之初，收集了3000册图书作为学校图书馆最初的藏书。不过在斯坦福大学成立之初，相对于学校整体的发展，图书馆的建设并没有被摆在最重要的位置，斯坦福大学图书馆最初的发展并不是很快。
　　不过学校的第一任校长戴维·乔丹还是很重视图书馆的作用，他曾经写下这样的感慨：“一个伟大的图书馆是建立一所伟大的学府的必然要素。”
　　由于建立初期发展缓慢，图书馆的藏书数量增加得也比较慢。不过通过图书馆自身的努力和学校方面的支持，特别是在斯坦福大学摆脱了财政上的危机之后，图书馆也开始进入稳步发展时期。
　　5.德国海德堡大学图书馆
　　海德堡大学图书馆是德国最古老的大学图书馆，藏书260万册，其中拥有6000多册珍贵的手稿和古代印刷本，和极为珍贵的14世纪手本。
　　该大楼建于1905年。在它的二楼有一个古书展览厅，其中专门收集了许多中世纪的手绘图书，是值得一看的展品。其中有一本很小的书，上面的字画更是极小极细。据介绍，此书的作者为了写它，把自己的眼睛弄瞎了。出了展览厅之后，还可以在同一层楼右边找到几个玻璃柜。它们里面展示了很多中世纪时期，人们写书用的工具，颜料，墨水，金粉和羊皮纸等物品。
　　6.悉尼大学图书馆
　　悉尼大学的图书馆，澳大利亚最大的大学图书馆，无疑是南半球最大的图书馆了。
　　藏书超过450万册。该图书馆拥有先进的计算机搜索系统，同时与悉尼市的其它图书馆联网，师生们可以在这里找到所需的任何资料。

