幸福亮绿灯：澳大利亚现移民热潮(图)
　　8月底，澳大利亚联邦政府公布了2008~2009财政年度的移民计划报告，在上个财年中，共有23万余人抵达澳大利亚永久居留，比前一年度劲增12.8%，此外，外国学生、背囊客等临时居留人数也继续攀升，达65万余人。移民人数的急剧增长，造成澳大利亚前所未有的移民潮，对此，澳大利亚政府及时调整政策，澳大利亚教育就业劳动关系部和澳大利亚移民部对“紧缺职业”进行评估和总结，尽管具体内容尚未出台，但从目前的移民计划报告中，对于下半年澳大利亚技术移民的走势，我们仍可窥一斑。
　　澳永居劲增12.8%
　　移民部长：吸纳移民应由雇主决定
　　据澳大利亚联邦政府8月31日公布的移民计划报告显示，2008~2009财年(2008年7月1日~2009年6月30日)，共有232598人抵澳大利亚永久居留，比上一财年劲增12.8%。在上一年度内，临时居留人数达657124名，增长11%，其中外国学生劲增15%，达320368名，背囊客劲增22%，达154148名。
　　临时居民人数劲升，造成澳大利亚前所未有的移民潮。艾云斯对此表示：“本年度吸纳的移民人数，反映出澳大利亚当前的经济条件，我们要确保雇主可获得各行业仍紧缺的专业技术人才。”面对通过临时居留签证到澳后欲争夺永久居留的外国学生，澳大利亚政府已经用政策做出表态：哪些人可以来澳大利亚，应由雇主决定。
　　8月31日公布的移民计划报告还显示，作为技术移民类别的一部分，雇主担保技术移民劲升60%，达到38026名，在澳大利亚吸纳的17万永久居留移民中，占据五分之一的比例。
　　由此可见，在金融海啸的影响下，虽然澳大利亚的移民总体呈紧缩态势，但“雇主担保”是唯一还没有受到任何影响的移民签证，不仅没有减少名额，还被陆克文政府看重，逐步增加各省和领地的移民担保能力，去填补特别严重的技术短缺。
　　其实，这在去年12月17日澳大利亚移民部对移民政策进行调整时就初见端倪，新政策中“雇主担保”被列为“优先处理申请”，可加速处理。
　　“雇主担保”移民升60%
　　获“优先处理”，填补特别严重的技术短缺
　　技术移民政策仍趋紧
　　明年1月起，将引入就业准备测试
　　从今年澳大利亚发布的一系列技术移民政策的修改条例和公布的上个年度移民计划报告来看，2009~2010年度的技术移民政策有可能继续收紧。
　　首先，在配额上，由于发生全球金融危机，上个财政年度定下的11.5万个技术移民名额，在今年3月份被联邦政府砍掉了14%，本财政年度的技术移民额已被缩减为10.8万个。其次，对移民申请人的要求也升高，今年7月份技术移民申请人的雅思成绩提高到6分，从明年1月起，还将引入就业准备测试。有业内人士认为，这会引发相关产业推出相应的培训课程，技工类职业的技术移民申请人需要接受行业培训并参加考试，其所付出的经济成本将会越来越高。
　　另外，澳大利亚教育就业劳动关系部和澳大利亚移民部在今年8~9月，联合开始对澳大利亚传统的移民政策中关于“紧缺职业”的部分进行总结和评估，认为现有的“紧缺职业”框架已经不能符合澳大利亚的经济社会发展的需求，将对现有“紧缺职业”系统的弊端进行改革。
　　其中可能会出现的一些改革是：第一，需要更高的工作经验要求，单单一个学历文凭可能不够了；第二，针对目前很多人用“紧缺职业”申请了移民后并不从事相关行业，会做一些相应规定，比如很多人用会计、厨师、发型师等专业移民后改行，导致这些专业还是人才紧缺。
　　可以预见，改革将对我国大量希望通过留学途径而移民的学生，在专业选择上产生重大影响，具体有何影响，只有等具体名单出炉。但可以确定的是，门槛高了，移民难度增大了。澳大利亚能否继续在中国维持留学和移民的主导国地位，还需走着瞧。

