赴美申请“提前录取”需防三大误区(图)
　　2009年赴美留学申请已进入尾声，与此同时，2010年的申请之战硝烟又起，竞争激烈程度再度攀升。为绕过白热化的竞争，许多学生和家长开始青睐一种名为“提前录取(简称‘ED/EA’)”的申请方式。但由于“提前录取”概念较新，许多人对此存在理解上的误区。
　　误区一：“ED”方案可作为候补
　　提醒：“ED”具绑定性，被录不去属“违约”
　　据了解，美国大学通常有三种录取方式，即具有约束力的“提前决定”(简称“ED”)、不具约束力的“提前行动”(简称“EA”)和“常规录取”(简称“RD”)。前两者可统称为“提前录取”。但这三种并不是全部的录取方式，比如“提前回复”也是“提前录取”的一部分。
　　美国本科提前录取包括“ED”和“EA”。申请者通过ED来向申请学校表明该校是申请人的最佳选择，而通常大学也将很大比例的录取名额分配在此。“ED”是一项具有绑定作用的申请办法，具有其申请的唯一性：申请者只可以在“提前录取”中选择一所学校进行投递，若被该校录取，那么申请者必须选择该校就读，同时放弃入读其它院校的入学机会。
　　有学生问，如果通过ED申请了某所大学，被录取后却改变主意不去，这会影响日后申请其它美国院校吗？启德教育美国教育中心副总监安亮介绍：“的确会有影响，因为其它学校通常会认为，学生申请了ED却不遵循ED的录取规则，诚信方面存有一定问题。”
　　相对于“ED”，“EA”则没有这么大的约束力，学生可以选择等到“常规申请”的学校结果全部出来后再做决定，学生可不受限选择被录取的院校，所以申请“提前行动”的学生有更多选择。
　　误区二：“提前录取”容易申奖
　　提醒：“提前录取”不提供奖学金
　　“提前录取”会有更多机会得到资助？据了解，申请“提前录取”的学生的最大得益是被录取的机率大增。通常而言，常青藤学校每年招收国际生的比例在10%以下，而如果通过“提前录取”的话，录取机率将增加到20%左右。由于名额有限，同一所院校的“常规录取”比“提前录取”的竞争更大，以致于凭同样的背景条件、同样的分数，能够通过“提前录取”成功申请的院校，若通过“常规申请”却很可能会因竞争更激烈而失败。
　　但可惜的是，“提前录取”一般都不提供奖学金，所以申请的学生家庭必须经济实力较强。“提前录取”的申请截至日期从11月1日到12月15日不等，录取结果在1—2个月后公布。相对于在3、4月份才发录取结果的“常规申请”，“提前录取”发布的录取结果早。所以如果申请“提前录取”不行，同样还来得及申请“常规录取”，对于学生而言，这样被美国院校录取的机会就相对更多。
　　误区三：对SAT成绩要求低
　　提醒：用“忠诚度”稍补“分数劣势”
　　学美首席顾问张恒瑞表示，美国提供提前申请的学校数量较多，不只是排名前35的名校，前50-80名的学校也提供“提前录取”名额。一般来说，托福80分以上、SAT1650分以上的学生都可以申请。条件好的学生能申请到前15名的名校，条件中等的学生也同样可以申请到好的学校。各个分数段可以申请不同的学校，越提早准备，成功申请的可能性越大。
　　张恒瑞表示，SAT成绩对“提前录取”申请的作用很重要，成绩好的话，完全有机会申请到排前20-30名的学校。但同样的背景条件，同样的分数，申请“常规录取”可能会进不去同样的学校。比如，2008年一个学生，SAT考了1970分，托福考了98分，通过“提前录取”申请直接进了全美排名17名的爱默尔大学。假如他不申请“提前录取”的话，据他自身的条件是很难进爱默尔大学的。另一个学生SAT考了2000分，托福考了95分，通过“常规录取”申请，仅进了马卡莱斯特学院，其中的差距很明显。    
　　安亮也表示，当学生在“申请”表格上勾上“提前录取”而不是“常规录取”的话，就意味着学生把该所大学视为自己最理想的学校，这种忠诚行为会得大学的肯定和鼓励。所以，对于平均分暂时还没有达到学校要求的学生，通过选择“提前录取”，可用对学校的“忠诚度”弥补少许“分数劣势”。

