中国学子综合素质越来越国际化
　　近日笔者在采访中发现，一场名为“澳际留美梦想挑战赛”的活动自开始以来，已经涌现出不少“种子”选手。这场以美国名校录取标准作为大赛选拔标准的活动能够如此效果，从一个侧面说明了中国年轻学子越来越符合国际化人才标准。那么这些“种子”选手脱颖而出的原因何在？从整体来看中国学生还存在哪些方面的不足……带着这些疑问，笔者现场对选手和评委进行了采访。
　　●大赛中涌现出不少符合国际化人才标准的
　　“种子”选手
　　“‘澳际留美梦想天才挑战赛’自7月份开赛以来，在众多报名参赛选手中已经涌现出不少‘种子’选手，他们不但成绩非常优异，而且多才多艺，特别是有很多优秀选手在他们的博客文章中对某些事物所阐述的观点以及独特的见解给人眼前一亮的感觉，这与美国挑选人才的机制完全吻合，也达到了大赛当初所预期的效果。”澳际教育集团留美中心总监张旭表示，“他们从书本知识、社会积累等方面都在全面、均衡地发展。这种实力充分证明了这些孩子视野开阔、知识面广，也足以证明这些参赛选手出国后能更好地融入美国的学习和生活，而不会出现孤独、陌生和距离感。除此以外他们还能更好地吸收到美国的教育精髓，有着更广阔的发展空间。”
　　澳际教育集团学术委员会秘书长、挑战赛评委高飞认为：“通过此次挑战赛可以看出，选手之间的水平相差较大，且两极分化比较明显。而随着大赛的不断推广、晋级，相信还会有更优秀的选手诞生，同时也体现出中国人才市场中新一代青少年越来越符合国际化人才的标准。”
　　●综合表现突出是“种子”选手脱颖而出的主因
　　当谈到这些“种子”选手脱颖而出的主要原因时，来自北京王府学校的足球队队长、17岁高三学生薛健道出了自己的看法，他说：“我个人认为除了我的博客文章是全英文描述之外，而且每篇博文都有自己的思想和见解，这些应该是最能吸引人的地方。”
　　来自人大附中的高三学生罗杰在接受采访时表示：“不少人都是奔着上清华、北大才选择好好学习的，而我却选择的是如何去实现自己的梦想。2008年我作词作曲谱写了奥运会以来第一部以感恩顾拜旦为主题的歌曲《顾拜旦颂》；在美国上初中时我还出版过一本有关中美教育的书籍；汶川地震后两个月，我沿着龙眉山震区徒步行走了13个乡、镇，完成了一本5万字的初稿，以此来纪念和记录汶川地震。因此在自己的博文中，就会有诸如这次大赛答题时与别人与众不同的风格和观点，因此引起了别人的共鸣。”
　　澳际教育集团留美中心总监张旭也指出，这些脱颖而出的选手已经不再是传统意义上的好学生，而是课外活动中有着广泛表现的人才。如去过北极的薛健，在国外做交换生时就被大家推选为足球队长，而这对一个国际学生来说是非常难得的，对他而言也是一段非常难忘的经历。美国常青藤名校在华招生时也曾多次表示，他们看重的绝对不是中国学生的SAT或TOEFL成绩，而是“Literally everything”，意思就是要看申请者的全方面发展。因此，如果想要申请美国TOP20名校，不仅要有优异的成绩，还要有诸多活动中的积极表现以及自己的个性与特点。
　　澳际教育集团学术委员会秘书长、挑战赛评委高飞深有同感地说道：“这些选手的成绩优秀、个人能力突出，且对人生观、价值观有着独到的见解，为自己制定的目标以及规划独特而成熟，这些才是他们脱颖而出的主要因素。”
　　●大赛也折射出选手们还存在着诸多不足
　　当谈及大赛整体参赛选手们的不足时，澳际教育集团留美中心总监张旭表示：“从整体来看不少选手非常注重团体作用，却忽略了自己的表现；只是简单意义上的参与，而没有重视自己所扮演的是什么角色，存在着自我反省不足的问题。事实上美国大学更看中的是申请过程中你做过什么、学到了什么，在这个过程中有所思考，且有所提高，并能把这种提高迅速转变为自己的本能这才是最重要的。而从考题上看，有不少学生只能站在自己的视角发表观点，却不能对自己观点有更深层次的引证，对事物的观察力、判断能力也有待提升。”
　　澳际教育集团学术委员会秘书长、挑战赛评委高飞也指出，学生在平常学习与积累中，普遍缺乏自我反省，而在乎的却是解题技巧，忘记了如何挖掘自己的观点。而作为一个参赛选手，并不是因为学习如何刻苦、如何努力就能从中剥离出来，而是通过对某些事物有着独特看法、观点以及思维方式所表现出来的与众不同的东西才能让人留下深刻的印象。因此高飞建议，作为参赛选手应该勇于挑战和尝试，在挑战过程中战胜自我，展示与众不同的风格。此外，还有很多优秀选手在这次参赛中并没有发挥出真正的实力，建议这些选手应更多听取专家、评委的意见，这样今后才会有更大的发挥空间。文/李瑶琴

