14个我们年少时闯国外的笑话：盖住老外
　　8.上次不知道是什么事情把我惹怒了，情急之下我本来要说： FUCK YOU!! 但是却说成
　　A fuck your family
　　B go to fuck yourself
　　C you are son of bitch
　　晕.。。我连吵架的气势都没了。
　　答案详解
　　9. 讲一个我老公的笑话：去年过情人节，我让他买点牛排回来。出门前怕他忘记了，就给写了一张纸条。吃饭的时候他说他去LOBLAW买牛排的时候，给店员说来两块
　　A pork
　　B 宫保鸡丁
　　C steak for free
　　店员愣住，他以为店员没有听清楚，又重复了一遍。店员这次听到了，顿时石化！
　　答案详解
　　10.一个好朋友刚来加拿大，有一天口渴了想喝可乐。去到便利店很大声的说EXCUSE ME, DO YOU HAVE COKE? 可是我朋友刚出国，英文尚有很重的口音，好端端的COKE让她说出来就变成了
　　A do you have cook?
　　B do you have coat?
　　C do yo have soda?
　　店主听得一惊一乍的，连连说：WHAT??? WHAT ? 最后店主终于弄明白她想要喝可乐，钱货两清之后，见我朋友多半是初来乍到，还很好心的给我朋友说以后去买可乐不能再问别人有没有COCK了，那样很让人误会！本来我朋友完全不知道发生了什么事，可是店主解释以后恨不得立刻找个地缝钻进去！后来很长一段时间都不喝可乐了！　
　　答案详解
　　11.我刚来的时候邻居小孩看见我跟我说what's up(最近怎样？). 我
　　A what's up?
　　B what's down?
　　C are you asking me? 
　　那孩子顿时无语。
　　答案详解
　　12.老黑跟我说的是sup(what's up 的简称).....。。我没听懂..。。我也回
　　A what?
　　B can I help you?
　　C are you ok?
　　答案详解
　　13.刚来的时候看到很多大厦门口都有 smoke free(可以吸烟)……我由衷的感叹
　　A 我也来一根
　　B 这里才是我们的世界
　　C 我爱加拿大
　　……朋友那个汗……　
　　答案详解
　　14.还有一次是去MC, 问朋友圣代的英文怎么说， 他就说是音译sundae, 我茅塞顿开， 恍然大悟，十分自信的说了一句……
　　A 难怪可乐就是cola
　　B 难怪汉堡包就是hamburger
　　C 难道鸡翅是gee-chi?
　　朋友当场喷可乐……　
　　答案详解

