耳目一新：老外在中国的16件趣事(组图)
　　中国人喜欢说“没问题！”我想这是我在这儿最常听到的一句话。有时我想，这些中国人是对的。不管什么事，真没什么大不了的，不必为此担心。可有时又不太同意他们的说法，有些事不能放任不理。但听到这话仍让我很开心，尽管有时说这话或许不太合适，但听上去还是很乐观的。我的意思是说，比如，我想买件东西，却发现有点小毛病，可能是破了，或是有裂缝了。当我把这个缺陷指给他们看时，售货员却说：“没问题！”或者，我向他们抱怨正试穿的鞋号码太大，因为他们只有男式号码，那位女售货员却说：“没问题！”
　　作为一名顾客，当然想买一件没有任何毛病的商品，所以听到这样的回答就很可笑。如果某一个商品有点小的毛病，但顾客可能还想要，也可能有点仁慈，所以还愿意买。这样的话，主要是因为顾客很友善，不很挑剔。说“没问题”的一定应该是顾客，而不是售货员。每次，当售货员对我说“没问题”时，我就笑着说：“等一下，是不是应该让我说‘没问题’呢？”
　　想想那些“没问题”很有意思，我从没像在中国这样听到过这么多的“没问题”。但有时真的是问题。比如说，搬到四合院后，我就开始用洗衣机。这台洗衣机洗衣服时没问题，但每次甩干的时候，洗衣机就开始像疯了似地晃动起来。每次都这样，晃得非常厉害。我很害怕，该怎么办呢？我问工人怎么回事，他们总告诉我：“没问题。”后来修理洗衣机的人来了，有人最后告诉我：“它有问题。”我想，这是我第一次高兴地听到有人对我说‘有问题’。因为如果真的问题存在，而你不能忽略不管。对问题置之不理是没有用的，问题依然存在，所以需要承认问题，承认了才可以积极地去解决。然而，也得承认，“没问题”确实给人一种不错的感觉。我有点喜欢这句话，它听上去很乐观。我的丈夫也特别喜欢，无论什么情况，好、不好或简直是乱七八糟，他总是会说：“没问题。”
　　住在四合院里，总有一两件让人感到意外的事情。有一天，好像我的电脑也发生了一件让人感到意外的事情。
　　12月3日，我收到了一封漂亮的电子邮件，是一张满是鲜花的贺卡，上面写着“祝你生日快乐”。我很奇怪，我的生日是5月，这个日子也有些太离谱了吧。是谁弄错了？我又看了一下，这才发现是以前北师大的同学寄来的， 就是那个让我们在名簿上写下姓名和电子邮件地址的同学。他当时不是让我们写自己的生日吗？他从不知道我生日的“秘密”，一直以为我是1973 年出生，属牛。今天是我30岁的生日啊！
　　理发店里的对话
　　有一天，我决定去染发。其实，我并不想把头发全染了，只想染几缕就行。 当时我有点儿紧张，因为我怀疑中国人可能不像我们西方人那样会做条染。在西方这是常见的。你去做头发时，可能只要一点点变化但不太明显。 所以人们常染一缕缕、薄薄的就行，目的是为了加深原有的发色。
　　除此之外，还有一点中国人可能不太注意，就是发质的差异。 中国人的头发硬而粗， 一般来说中国人头发的质量比西方人好。我的头发不那么硬，而且很细。我尤其担心的是，我曾在香港有过一次糟糕的染发经历。这是很久以前的事了，那个理发师可能不太熟悉我的发质，不知什么原因，染完后我的头发变得很脆，梳的时候很容易就断了。这就是为什么我等了好长时间，才最后强迫自己走进中国当地的一家理发店的原因。
　　但现在的情况是，我该选哪家呢？在北京，一定有成千上万家理发店。早些时候，我和丈夫出去找地方剪发时，我们就在附近找了一家理发店。那时，我试着向他们解释我丈夫想要什么发型，但我不会说电推子。我就说：“他想让头顶的头发短些，两边非常短，你最好用那个，哼……的机器。”那个人看着我，说：“机器？”“对，就是你们常这样用的那个。”我假装在丈夫头上用推子，嘴里还发出声音：“你知道，Mrrrrrrrrrrrrrrrrrr。”“哦，那个。”他笑了起来。“那叫推子。”周围的人也跟着笑了。然后，我跟着他们学说“推子”，直到说准了为止。那个人又继续用汉语教我说吹风机、洗发水、护发素、刷子，还有很多词。有些我记住了，有的却忘了。但我想，说过多少遍的“推子”是无论如何也忘不了的。
　　所以今天，当我最终决定去染发时，我想到了那家理发店。 他们的服务态度很好，我很喜欢那个地方，我决定还是去那儿。 一迈进门，我马上认出了上次理发时见到的两个人，其中一个就是给我丈夫剪发的那个人。我径直走到他们跟前，说：“推子！”他们都笑了起来。
　　我问他们能不能给我染头发？他们是否能意识到我的发质有点不一样？我有点担心，但那个女孩却说：“行！行！我们能给你做条染。我们也给其他西方人染过头发。没问题！”男孩说：“有个新西兰女孩跟你染的一样。没问题！”他们开始给我做发，不仅花了很长时间，还有很多人过来帮忙。在我们国家，一个人一次只招待一个顾客。而在这儿，有时三个人同时给我做发。大伙跑来跑去，又要同时照顾其他顾客，很有意思，因为你有机会和他们聊天。他们既能问我一些问题，我也能问他们一些问题。
　　但大部分的时间，都是那个男孩和那个女孩给我做头发。他们问了我一些有关瑞典的事情。 然后， 男孩说：“我听说西方人认为有些问题很不礼貌，有些事不应该问，真的吗？”我告诉他是真的。他说：“比如说，你不应该问一个人的年龄，对吗？”女孩也插话说： “还不应该问赚了多少钱，或者他们买某件东西花了多少钱，是吗？”我说没错，西方人就是这样。女孩却说：“中国可不这样。 中国人非常友好，他们只是想表示关心，你可以问他们任何问题。没问题！”
　　男孩问我，在瑞典，未婚同居可以吗？我说：“可以。人们不会对此大惊小怪。”男孩说：“在这儿可不行。如果没有结婚证就住在一起，他们会找你麻烦的。” 我向他们解释，在我们国家，这被看作每个人自己的责任，没有人会告诉别人该怎样生活。只要你不伤害别人，不犯罪，你想怎么过就怎么过，没人去打扰你。但是，我对他说：“过去，在我们国家，未婚同居也不被接受。以前，许多人根本不赞成。但现在，人们的思想观念改变了。如果有人想和男朋友或女朋友住在一起，他们完全可以那样做。结不结婚并不那么重要。”
　　我告诉他，许多瑞典人认为，结不结婚并不重要，重要的是你们是否相爱和尊重对方。 结婚究竟代表了什么？如果两个人住在一起，彼此不和，比如丈夫打妻子，或者相互欺骗对方，那种情况实际上非常糟糕。 但他们仍住在一起，人们就会觉得这没关系，因为他们结婚了。比如说有一对夫妇，也住在一起，他们彼此和睦相处，但没结婚。 就是因为他们没结婚，人们就认为他们不好，做得不对。 可谁又能说第一对夫妇过得比别人好呢？难道只因为他们有一纸证书， 有人在上面签字证明他们结婚了？但这个观点已随着时间的推移在发生改变。原来结婚在我们国家也非常重要，可是现在不怎么被人们重视了。 好多人问自己，这张纸究竟代表了什么？它真能评判一个人的好坏吗？
　　我还告诉他，很多人，尤其是城里人不喜欢早婚。在我的家乡斯德哥尔摩，很多人都选择在30岁以后结婚。我解释说，因为我们大都觉得，年轻的时候，你的思想和观点容易发生大的变化。也有些人结婚很早。但大多数人认为，年龄大一点，容易能做出正确选择。因为你越大，就越有经验。不论是对自己，还是对生活，你都会了解得更多。
　　这时，有人走了进来，是个男人。女孩说：“这是我们老板。”于是他坐下来，趁着给头发做护理的空当和我聊天儿。他问我，“在你们国家，大多数人最希望得到什么？有什么是大家都想的东西吗？”
　　我想了很久，给不出一个明显又具体的答案。最后，我说：“在瑞典，很多人非常关注有一个稳定的生活环境。他们常常谈论生活的稳定性。”我解释说，多数人非常关心社会福利。国家要确保一周只有五个工作日，两天休息时间。如果你加班，要付给你加班费。每个人都有五周的带薪假期。如果你病了或不能去上班，你可以呆在家里，工资照发，只扣一点点。如果你有了孩子，你可以在家带薪休假一年。尽管如此，很多人还是尽量攒钱或额外买医疗保险，以防失业时需要。我说：“大多数人都非常渴求一种稳定而安全的生活。”

