招生官释惑：进入顶尖名校路如何走
　　托福冲刺、择校择专业、准备留学资金……时值8月下旬，留学家庭正为2010年留美做准备工作：在学校自习室、图书馆坐满了早出晚归的“GT族”，各大语言培训中心暑期培训班人满为患。近日，有媒体关于“哈佛大学带头，SAT重要性或将下降”的报道更使众多准留学学生疑惑。“进入顶尖名校的路在哪里？”
　　“中国学生的强项在于考试，但往往不能提供有公信力的资料证明他们具有和考试成绩一样优秀的综合能力。”美中国际资深顾问周盈介绍说，正如今年6月耶鲁大学助理校务卿王芳应美中国际邀请举行的宣讲会上提到的一样，“耶鲁倡导的‘通识教育’重在培养‘全才’，学校更看重学生的学习能力，因此想进耶鲁，托福考满分的学生不见得比托福一般的学生更有机会！”从这个意义上讲，耶鲁与哈佛对“SAT重要性”的论调一致。那么综合性人才到底需要怎样的能力呢？
　　周盈建议，从申请背景上讲，学生需要提供更多成绩以外的东西，例如学习研究、课外实践和社会活动等，但参加活动也不能盲目，“认识自己并针对性地选择与自身特点和目标院校匹配的活动并持之以恒地做出些成果，才能正真地打动名校录取官；其次，学生应当学会将活动及时总结，在思想上和行动上做出改变。”另外，周盈强调，美国高校各有特点，培养目标和招生标准也有很大差异，对于想要申请美国名校的学生来说，早做准备是非常必要的。现在已经是8月下旬，为了赶上最早一批提前录取院校的截止日期，许多申请2010年入学的学生已经完成文书准备工作，准备邮寄材料。所以目前留给那些还在犹豫的学生的时间不多了，尽快确定申请目标，着手准备是当务之急！

