亲历：耶鲁学生喜爱的中国名人讲座(组图) 
　　耶鲁大学读书的时候，我随时随地都会带着一本记录本。上面记录了我的日程安排、论文递交的截至日期、和朋友会面的时间地点等等。不过，在这本记录本上记录得最多的就是各种讲座的信息。可以说，参加讲座是我在耶鲁大学的亮点之一。一周之内我会参加5到6场讲座，几乎每天都会去听一场讲座。这些讲座都是由各个院系、峰会和学生组织举办，内容涵盖了各个领域，而其中最受欢迎的是Master's Tea系列讲座。它是由12个住宿学院的院长(master)邀请各界人士在各自学院内举办的讲座，并对全校学生开放。
　　有时，一些讲座还真是一票难求。最让我难忘的就是中国国家主席胡锦涛2006年4月在Sprague大厅的演讲。由于那个演讲实在是太受欢迎了，因此要得到一张入场券可真是叫我费劲心思。在当时，大部分的入场券都分给了耶鲁的研究生和博士生院，本科生几乎没有能拿到票的。不过幸好，我平时一直参与的美籍亚裔学生文化中心(Asian American Cultural Center)将会协助这场讲座的准备工作，中心的主任、同时也是大学本科的副教务长Dean Saveena Dhall女士给我提供了一张门票，使我如愿听到了胡主席的演讲。除了像胡主席这样的政坛领袖的演讲，在耶鲁的三年中我还参加了各界知名人士的讲座，比如：英国前首相约翰·梅杰(John Major)、经济学家和联合国千年项目主任杰佛里·萨克斯(Jeffrey Sachs)、《新闻周刊》(Newsweek)国际版编辑Fareed Zakaria，波音公司前任首席执行官詹姆斯·迈克纳尼(James McNerney)、《华盛顿邮报》(Washington Post)主席唐纳德·格雷厄姆(Donald Graham)、可口可乐公司前任首席执行官道格拉斯·达夫特(Douglas Daft)、著名导演李安、著名制片人Bruce Cohen等等。甚至，我还会去聆听一位孟加拉国女士讲述她为沃尔玛超市痛苦的工作经历以及旁听一位成人电影明星在耶鲁性教育周期间做的讲座。在我看来，这些讲座都为我们这些象牙塔中的学生们展现了生活的不同方面。为了能扩充自己的阅历，拓宽自己的视野，我经常会参加各种不同类型的讲座，试着从他们的角度来看待这个世界。
　　虽然耶鲁大学经常能够邀请到众多知名人士发表演讲，但由于他们太受欢迎，以至于我无法在讲座之后与他们面对面交流。因此，我更乐于参加一些小型讲座，演讲人可能并不十分有名，但有时与专家直接的交流比听讲座更加使我受益。有些讲座还会在结束以后提供免费的食物和饮料，这对于学生来说可是有致命吸引力的。
　　参加讲座使我学到了许多课堂里学不到的知识和经历。毕竟，亲身经历者的口述要比书上写的更加细致、更加接近现实。

