泰国：美丽而淡泊的度假人间仙境(图)
　　喜欢旅游的朋友如果没有去过泰国，那绝对是一种遗憾！一周前刚从泰国回来，心中的感触真是不吐不快。不要理会什么........。。
　　喜欢旅游的朋友如果没有去过泰国，那绝对是一种遗憾！一周前刚从泰国回来，心中的感触真是不吐不快。不要理会什么“登革热”，那起码要在那边呆上三个月才有可能染上，我们只不过是去玩个三五七天的，怕什么。
　　初到曼谷已是华灯初上时分，在飞机上俯瞰曼谷，四四方方的城市倒和北京有点相象，快到机场时突然眼前一亮：“家乐福”！没错，巨大的广告牌使得“家乐福”成了曼谷中心最显眼的标志，这又让我找到了在北京的感觉。
　　下了飞机坐上巴士，我们就真正的开始了泰国之旅。巴士在一条据说贯通泰国南北的宽敞的街道上奔驰，我迫不及待的欣赏起曼谷的夜景来。曼谷的街道给我的第一印象就是整洁。没错，整齐而又洁净。整个城市没有北京那么大气，但还是有很多值得我们学习的地方。作为国际性的大都市，人口众多且杂乱，但是街上却看不见哪怕是一张废纸，更别说什么垃圾了。来到曼谷，才真正体会到自行车是最具中国特色的东西，资本主义国家由于同一鼻孔出气(诸如关税、倾销、垄断等)，汽车的价格是异常的低廉，城市早已淘汰了自行车，连行人都很少见，取而代之的是一辆接一辆的小车，日本车居多，丰田本田跟不用钱似的满街都是，出租车也是丰田车！奔驰宝马的数量其次，一晚上看到的奔驰车比我在国内一个月看到的都多。街上随处可见二手车市场，昼夜营业。当然也有不少供年轻人驰骋的摩托车，款式和型号绝对是国内看不到的，我注意到咱们团里一位车迷朋友看得眼都直了。汽车数量的庞大使得曼谷的夜景异常璀璨，颇为壮观。同时也使堵车成了家常便饭，广东话里把曼谷叫做“慢?”(慢慢憋)，“?”到你死为止。
　　一夜无事，第二天一早我们便去参观与北京的故宫具有同样历史意义和地位的泰国大皇宫。顺便说一句，华人在泰国的地位是比较重要的，不单是因为在泰国的华人数量众多，更重要的是中国的潮州人曾经做过泰国的皇帝！进去大皇宫，与北京故宫古色古香的红色相对应，这里的一切都泛滥着金色，与头顶的阳光遥相呼应，晃得你睁不开眼来。原来这里边大大小小宫殿的外墙都镶上了数以万计的玻璃片(不会是宝石吧？)，不仅增添了美感，还让人产生一种金光闪闪的错觉，真不错的构思。压轴戏是去参观玉佛寺，里面供奉着泰国的镇国之宝：玉佛。当半米高通体碧绿的玉佛展现在我眼前的时候，我似乎也感受到了她那超然的佛性，一颗心渐渐归于平静。泰国人相信，正是有了这尊玉佛，他们的国家才会年年风调雨顺，五谷丰登。的确，泰国除了洪水之外很少有别的什么自然灾害，最明显的就是地震，可以说是绝迹。
　　从大皇宫出来我们去游览湄南河，湄南河其实是湄公河在泰国境内的流域。湄公河起源于中国的澜沧江，流经缅甸，老挝，泰国，柬埔寨，最后经越南注入南海，可以说是整个东南亚的母亲河。河上住着许多人家，他们多用船舶完成一天的生活，真是名副其实的“水上市场”。
　　吃完晚饭，激动人心的时刻终于到来：去看人妖歌舞表演。人妖我想是来泰国之前和朋友讨论得最多的话题。到底传说中的人妖是什么样子，带着几分激动和一分不安，我走进了位于中国大使馆左侧的“丽都”人妖歌舞剧院。舞台设计得很棒，音响也很棒，真像是某个颁奖典礼的会场。今晚的观众不多，我们的位置就在第五排，离舞台很近，这也使得我大饱了眼福。人妖很美，真的，我只能用美来形容他们(她们？)，比我想象中的还要美上几倍。我感觉我在看一场超级名模的歌舞秀，丝毫没有概念说站在我面前的是手术做出来的“女人”。现代医学技术的发达，已经能把人妖的喉结除掉，因此光从外表的确很难判断美女和人妖的差别。这样更好，我想，心里曾经存在的一丝恐惧至此也已烟消云散。何谓“秀色可餐”，何谓“千娇百媚”，今晚我可算一网打尽了。(对天狂笑三声：哈-哈-哈！)最后当歌舞团的几位当家“花旦”出来谢幕时，我鼓掌鼓得比看到自己的偶像更为热烈。演出结束后，人妖照例被安排在剧院面前的广场等候观众和自己合影(一人一张20铢，折合人民币4元)，我当即选了三个我认为是极品中的极品的人妖，咔嚓-咔嚓-咔嚓，一人来了一张，啊，真是美好的回忆。我当时就决定，回来一定要给人妖正名，他们很美，也很可怜，平均寿命四十多岁的他们为了维持自己体内雌性激素的数量，不得不每天吃大量的药物，同时还得拼命的表演来挣买药或是做手术的钱。在泰国，人妖是一种很正当的职业，甚至是某些男仕的理想，我们不要觉得恐惧，更不应该觉得恶心。总之眼见为实，等大家看过了人妖表演我想会有我现在这样的感慨的。当我们的巴士开动时，我依依不舍的向他们挥手告别，心中竟然有一种离开恋人时遗憾与失落的情绪，并且一个晚上我都被这种情绪包围着，欲罢不能。
　　第三天一早我们便驱车前往芭堤雅。芭堤雅原是位于曼谷南部海边的一个小渔村，但在这些年却声名鹊起，成了来泰国旅游必到的一个景点。这不得不归功于美国的海军士兵，因为芭堤雅是美国在远东军事基地的一个中转站和补给点，每年都会有美军的各种船只包括航空母舰和核潜艇来到这里进行常规的检查维护，在这期间便会从船上涌下成千上万的美国海军士兵，而这些清一色的壮小伙给芭堤雅带来的直接后果是显而易见的——缔造了芭堤雅的各式娱乐业和盛况空前的夜生活。是的，在芭堤雅，时差是完全颠倒的，人们总是在清晨六点之后进入梦乡，而在晚上六点开始一天的生活。我们的巴士在中午时分进入芭堤雅的时候，感觉就像鬼子进村，街上人影都不多一个，百分之八十以上的店铺紧闭着大门。
　　如果你是一个购物狂，那么很遗憾，在芭堤雅你可能买不到什么特别的东西；而如果你是一个夜猫子，那么恭喜你，在芭堤雅你能享受到各式各样绝无仅有的娱乐项目，只要你有钱和胆量。这里的一切都很单纯，金钱和快乐，仅此而已。在这里，百分之五十的店铺是酒吧，还有百分之五十是酒店，漂亮的姑娘肆无忌惮的在大街上扭动着腰肢吸引顾客，不要一看到这种景象就进去了，所谓货比三家，还有更精彩的在后头呢。不喜欢酒吧那种昏暗氛围的朋友也不要紧，这里的选择多得是，麦当劳，肯德鸡，必胜客，星巴克……应有尽有。
　　关于芭堤雅的夜生活，这里我不想说太多，资本主义的腐朽在那里可以说是一览无遗了。说句心里话，来到芭堤雅，我才真正的体会到社会主义的优越性和进步性，我不是在故弄姿态，有对比才有发言权，我认为来到芭堤雅受到的社会制度的教育比单纯从书本上学到的要震慑得多。
　　来到芭堤雅的第二天早上我们便坐上快艇前往金沙岛。大海总是美丽的，而且比黑夜更能包容一个人的灵魂。迎着海风，我贪婪的呼吸着，高速的快艇与海浪猛烈的撞击，海水一阵阵扑头盖脸的打来，还没下水，我浑身已经湿透了，哈！
　　终于到岸了，哦，原来这里的沙是银白色的，在阳光下还泛着金色，难怪叫金沙岛了。我迫不及待的换好衣服，捧个椰子，躺在海边的睡椅上，看着在海中嬉戏的人群，啊，这难道不是某部电影里的场景吗？(没错，“夏日么么茶”！)我把玩着脚底的细沙，努力记住那种柔软的感觉，这可是以后疲倦时的精神源泉哦！随着一声“我来啦”，我投进了大海的怀抱。哗，这里的水怎么这么咸，比我在国内游过的海水咸上一倍，不一会儿我的眼睛鼻子就受不了了，于是我选择回到岸上惬意的躺着。不知过了多久，快艇的再次出现将我们带离了美丽的金沙岛。

