叹为观止：美国中小学魔鬼式的校规
　　美国弗吉尼亚州诺卡姆高中的一名女学生上学时穿了一件印有同性恋标志的T恤衫，结果教师立即将这名学生逐出教室，将她送到副校长办公室。校方提出这名学生所穿的T恤衫印有的同性恋标志违反了学校对学生着装的规定，因此要对这名学生做出停学的处罚。
　　美国中小学的校规对学生的纪律要求很严，学生违反校规处罚的也很重。我也曾接触到一些牵涉到学生和家长对校规了解不够而违反校规受处罚的案例，如一些华裔移民子女带水果刀上学被发现，结果受到违反校规的处理。一些华裔家长感到不可思议和委曲，但校规就是校规，违反了就要受到应有的处罚。还有一位华裔的中学生，上学时携带了大麻，校方发现后立即作出开除的决定。这名14岁的男孩回到家后想不开，找到家中父亲购买的手枪，举枪自尽。这位孩子的父母很伤心，但也只能埋怨自己平时对孩子关注和教育的不够。
　　孩子们第一次踏入校门，绝大多数家长希望孩子能够接受好的教育、读书、识字，增长知识。很少有家长会把学校的校规看得非常重要，总感觉那是学校的事，孩子上了学，学校的义务就是要教育好孩子。在美国中小学新学期开学，学生头一天上学带回来家来最重要的东西不是课本、也不是学习成绩，而是学校的校规。这学校的校规家长学认真阅读，然后签名再交还给学校。学生在校期间违反了校规，家长也需承担一定的教育责任。
　　美国各州各个学区制定的校规有些差异，但基本上大同小异，也就是学生在踏入校门的第一天，就必须树立起按规则办事的观念和习惯。校规不是只约束调皮的孩子而不适用听话的孩子，每一个学生都必须遵守校规，这就是最大的校规。下面我们看一下美国一所中学最基本的校规内容。
　　有关校园安全的规定
　　第一、校规规定以下物品严禁携带进入校园：刀子、武器、带有危险性的物品、烟草、毒品、酒精饮料、帮派的符号、吸食毒品的工具，学生在校园内不得有淫荡的行为，违反以上规定的学生会立即被停学或是开除。
　　第二、在校园内打架、挑起打架或胁迫其他学生可能会受到停学或转到其它学校的处分。
　　有关出勤的规定
　　第一、学生不得无故旷课，学生需每天准时到校上课，学生因故无法上学，需有家长签名的证明文件。学生无故旷课将会受到违反校规的处罚。
　　第二、学生到校后不得无故离校，学生因故离校需有家长或监护人签名的证明文件。
　　第三、学生习惯性的迟到或中途离校将会受到禁闭、强制性的家长会议和停学的处分。 
　　有关校园着装的规定
　　第一、学生在校园内的着装要得体，学生的着装如果扰乱、干扰了学习的过程和学校环境皆为着装不得体。
　　第二、学生着装不得体将会受到违反校规的处罚，学校将要求家长对子女的着装进行管束。
　　校园电子设备规则
　　第一、电子播放器、收音机、镭射笔等电子设备严禁携带进入校园。
　　第二、在学校正常教学时间里，学生随身携带的手机需关机，学生在校园内使用手机只能是在上学前和放学后的时间。
　　第三、如果校方发现学生携带上述物品到校，校方将予以没收，被没收物品只交还给学生的家长或监护人。 
　　学校总的规则
　　第一、教室、主要的会堂、图书馆和办公室内禁止携带食品和饮料进入。
　　第二、在上课时间内，严禁学生停留在停车场。
　　第三、学生不要使用其它学生的课本和体育馆的他人橱柜，也不应当允许其它学生使用自己的课本和橱柜。
　　第四、体育课要穿运动衣，若违反将会上报到校长办公室或参加放学后的教育项目。
　　第五、进入教室或办公室必须摘帽。
　　第六、在校园内不适当地使用网路将会受到违反校规的处罚。
　　学校对违反校规学生的处罚可分为：不允许在教室听课、校内停学、停学和开除。禁止学生在教室听课是最轻微的处罚方式，如果一名学生有意地造成对教师教学的干扰，教师有权禁止该学生在教室内听课。被处罚的学生要在校内的某地接受处罚，不能离开学校，处罚的时间一般最多为90分钟，若学生的行为过于恶劣，就要考虑对学生进行停学的处罚。
　　如果一名学生在校内严重地干扰了教师的教学、违反了校规或是将自己、其他学生、学校财务至于危险的境地，这名学生就要受到校内停学的处罚。校内停学指的是学生可以来到学校，但不能到教室听课。一般情况下，校内停学的时间不能超过10天。
　　对于严重违法校规的学生，如学生的行为严重影响了学校的正常秩序和教学，学校将予以停学的处罚。停学处罚将禁止受处罚学生进入校园或是参加学校举办的活动。一般情况下，停学的时间不能超过10天。
　　学校对学生处罚最重的开除。构成学生被校方开除的主要要素有携带枪支或其他致命性武器进入校园或是参加学校的活动；在校外使用火器或其他致命性武器犯罪；在校园内或校外贩卖毒品或试图贩卖毒品。一般情况下，学校开除学生的最长时间为一个学年。
　　如果一名学生受到以上四种处罚中任何一种处罚，学生会有什么样的权力？原则上学生受到处罚，校方要在24小时内通知学生的家长或监护人，告知学生为什么受到处罚以及如何处罚。
　　当一名学生被禁止在课堂上听课，这名学生必须被带到校内的其他房间，教师必须立即向校长报告。学生无权就被禁止听课之事面见校长，除非这名学生在一学年内遭到6次被禁止课堂听课的处罚或是一星期内受到2次以上的禁止课堂听课的处罚。学生的家长对子女被禁止课堂听课受处罚一事，可以与校长进行直接的沟通。
　　当学生受到校内停学或是停学的处罚时，学生在实施处罚前有权面见校长。学生与校长见面，校长必须告知学生受到校内停学处罚的原因，也必须给学生机会解释相关的情况。
　　校方如果开除学生，必须要举行开除听证会。开除学生是学校对学生最严厉的处罚，因此学生和家长也拥有维护自己权益的权利。如校方决定开除一名学生时，校方要在开除听证会5天前给学生家长或监护人书面通知，通知内必须清楚写明校方计划开除该学生和开除学生的具体原因，同时校方也要提供当地有关法律协助的资讯。当然紧急情况下，校方不须遵守上述规定。16岁以下的学生遭到学校开除，校方要为学生提供可供选择的教育项目。

