反思：一个留学生“爱妈妈”的谎言 
　　一个大学生，国家重点大学本科生，后来他又全额奖学金出国读研，长得帅气，给他一匹马，一套骑士服，就能当现实版的女生眼里的白马王子。据说他很孝顺，他说：“我出国读书是希望能给妈妈一个好的生活。”他父母在他年少时离异，他跟母亲生活，母亲含辛茹苦把他养大，直到把他送出国。某电视台，我的朋友去拍摄了这一集“励志”的节目。单亲妈妈培养大学生，全额奖学金出国留学，这个故事，确实很“励志”。
　　朋友回来后，表情却有些不对。眼神轻蔑，重重地“哼”了声。我问：“你怎么一点也不感动？”朋友才告诉我说，他去采访大学生母亲时，发现这位在广东的工厂里打工的母亲，工作环境相当恶劣，而且她还有很多病在身，经常需要吃药。朋友问大学生母亲为什么要在那么恶劣的环境下工作？大学生母亲说：“孩子还在读书，我不工作，家里就没有经济来源了，孩子的外公外婆现在身体不好。”朋友又问：“你儿子成绩那么优秀，如果他现在就照顾家庭，不读书，去工作，也能找到很好的工作，你愿意这样吗？”大学生妈妈回答说：“呵呵，这是命吧，孩子如果没有拿到全额奖学金，让他工作照顾家里，还能说得过去。但他拿到了全额奖学金，我再让他工作，不出国读书。他会怪我一辈子的。其实我内心很想让他留在国内，早点照顾家庭。呵呵，你别跟他说。”
　　说到这，朋友问我：“他妈妈都50多岁了，身体条件很差，外公外婆都快80多岁的人了。还多少年的时间去等待这个大学生学成归来？还有时间享福吗？这个所谓的内地大学生的榜样到底有多爱他的母亲和外公外婆？”我无言以对。
　　朋友后来又去拍摄了这位大学生。大学里静谧的环境，干净漂亮的宿舍，苹果电脑。。。大学生的留学生活让人只能想到两个字：幸福。常规的拍摄完毕后，我的朋友问大学生：“你还要在国外待多久？”大学生说：“三五年吧，说不定更久。”朋友问：“你有想过把母亲接过来吗？”大学生说：“不现实，我是来读书的，不是来享受的。况且家里还有外公外婆需要母亲照顾。”朋友问：“你出国读书的最终目的是什么？”大学生说：“让妈妈能过好的生活，让外公外婆也享福。撑起这个家。”朋友问：“你成绩很优秀，现在就出去工作，可以让你母亲休息，也可以照顾母亲和外公外婆。你愿意吗？”大学生无言以对，只是一再申明，自己不会休学，更不会退学。
　　听完后，我能理解朋友的心情。这个励志的家庭，其实背后有着很多无法解开的痛苦。大学生读书真的是希望母亲和外公外婆幸福吗？母亲就真的那么希望孩子出国读书吗？或许，等个几年，大学生回国后，外公外婆都躺到了床上，再也无法下床，母亲也体弱多病，需要买更多的药。这福也就只有大学生和医药代理们享受。
　　可是，我们的生活又何尝不是一直在大量地重复着两个看似幸福却很痛苦的故事呢？一个是家庭里的，父母吃了没读书的苦，强加思想给孩子，让孩子按照自己既定的路线读书。孩子幸福了还是父母幸福了？一个是爱情里的，男友发现给不了女友幸福，主动离开，以为女友跟了比自己优秀的男生就会更幸福，男方幸福了还是女方幸福了？

