美国妈妈为啥让孩子自己去警察局？
　　这是一个发生在我身边的故事：
　　我儿子两岁时，我们住在加利福尼亚州。一天我带儿子去 Playground (儿童广场)玩。看见一个约五、六岁的黑人小男孩，正在和两、三个白人小姑娘一起开心地玩着，我领着孩子去了别处去玩。约半小时后，不知什么原因，其中一个小姑娘(五、六岁左右)哭着走了，那个小男孩在后面不断地解释着什么。后来小男孩来到我身边，焦急地对我说：
　　“你能帮我一个忙吗？Laura女士？那个女孩说我打她了，但我没打她，只是在和她闹着玩，但她不相信，以为我在打她。还说要给警察打电话。警察来了你能给我作证，说我没打她吗？”
　　我很抱歉地对他说：
　　“非常对不起，我不能给你作这个证。因为刚开始我看见你们在一起玩了，后来我带孩子到别处去玩了，没看到你们之间的具体情况，我没法给你证明。我实在是没法帮你。”
　　孩子着急地说：“那好吧，我回去告诉妈妈。再见！”
　　我眼看着孩子的背影无奈地消失在远处的公寓楼里。
　　其实我真的想帮这个孩子。他经常带我儿子在公园里打滑梯、荡秋千，还到我家来帮我哄孩子睡觉，给孩子用德语唱儿歌。他是个懂事的好孩子，我非常喜欢他。但我没有亲眼看到他打没打那女孩，不能乱说证词啊。我真希望他没打。
　　过了一会儿，警车来到了他家门前，警察下车后，和气地问着孩子什么。这时那孩子的妈妈也来到车前，平静地听着他们之间的对话。孩子回头仰看着妈妈，祈盼的眼神在等待着。妈妈无奈地摊开手，轻轻摇了摇头。
　　几分钟后，就见警察与妈妈摆了摆手说再见，妈妈手抚着男孩肩膀，说了句什么，就让男孩跟在警察后面上了车。
　　警车走后我来到这位妈妈面前，心里有点不安地问她：
　　“孩子要被带去警察局吗？”    
　　她说：“是的。刚才他跑回来对我说了他在广场的事，说警察会来找他，让我帮他说他没打。可我没在广场上，而且只有他自己最了解事情的经过，也只有他自己能讲的最清楚。”
　　我问：“你想去帮他解释吗？因为我感到他是个好孩子。”
　　妈妈说：“是啊，他是个好孩子。但他做的事情得要他自己去面对。这样他就知道哪些是他可以做，那些是不可以做的。他要从中学会成长。如果他没打，他自己就能跟警察解释清楚，很快他就会回来的。”
　　我敬佩地看着这位年轻妈妈离去的背影。她是在用智慧来勇敢地爱着孩子。
　　傍晚时分，又见到了那个活泼的小男孩。他一蹦一跳地来到我跟前说：
　　“我没事了，Laura 女士。我跟警察一解释完，他们就把我送回来了。”
　　看他现在说话，多么的自信！

