留学生口述：我与美国室友的“碰撞”
　　刚来美国读博士的时候，在系里听到风言风语，说是中国留学生只喜欢与中国人做室友。有一次有个教授就在我面前嘀咕：那英语怎么提高？怎么能了解美国文化？为了不加强他们的这种印象，我就铁心找了个美国室友。
　　“‘不’的意思就是‘不’！”
　　第一个美国室友也是个在读博士。不过她搬家的第一天，就和我遭遇文化碰撞。看着她搬家进来，我感觉既戏剧化又娱乐。原因是她的家私里面，居家过日子该有的东西她都没有，不该有的她都有。她来来回回搬的就是这些不该有的东西。我们住的小小的两室一厅，小房间里放一张床，一张书桌，一个小书架基本上就满登登了。她这些都没有。先搬上来的是一盆植物，再搬上来的还是一盆植物，三盆、四盆、五盆……一盆两盆在我看来还比较正常，三盆四盆有点多。看她搬到五盆以上，我的好奇心就爆炸了。从窗户里去看她的小车，里面盆盆罐罐的，竟然全都是植物。搬了几个回合到三楼，她也有些气喘吁吁、大汗淋漓了。
　　我跟她因为租房子的事情见过几次，算是比较熟，以后又要同住，所以干坐着看她忙感觉有点不好意思；再说她的植物家私也很轻巧可爱，于是就动身给她帮忙。“让我帮你吧？”我说道。她很客气地说：“不用，不过真的很谢谢你。”我觉得她只是客气一下。一边跟她下楼，一边说：“没关系，我反正也没什么事。”然后就准备去拿一盆植物。不料，一直十分客气十分温婉的她突然火山般爆发起来，冲着我大声嚷：“我说了不用，你知道‘不’的意思吗？‘不’的意思就是‘不’！”我一下子呆住了，根本没有料到自己的一番好心会是这样的下场。后来，她送我一本图画书，算是赔不是。
　　她就和猫一起搬走了
　　搬家来后，她房间的一半都给了上百盆的小植物，角落里铺着个孤岛般的小床垫，再加上一个神秘的大盒子，就是她全部的家当。不过，她没住多久就被房东下了逐客令。原因出在她那个大盒子上，原来里面偷住着一只猫。我们公寓禁止养动物。思想单纯的她竟然去和房东商量猫的事。房东就说，要不她的猫搬走，要不她和猫一起搬走。结果她就和猫一起搬走了。
　　后来还和几个美国人做过室友。发现美国人个体之间的差异大到让我有点无法相信。相比之下，中国人共享的东西就要多得多，大到职业观，爱情观，价值观，世界观；小到美貌标准，学历情结，车子房子票子孩子面子等，似乎都有一个量化的，能被大多数人认同的标准。而美国人的标准就像一个万花筒，看着像什么的都有可能。当然，美国人也有一些共享的东西，如对个体的尊重与个人空间的保护。因为太过注重，有时候就走极端，或者显得过分敏感脆弱。
　　“你不想让你妈进来？”
　　我后来和另一个关系很好的美国室友吃饭，自己下厨做了几个拿手菜。她尝了一下，连说好吃。我便说，那多吃点。她说：“不了，谢谢。”我又按中国人的思维多劝了一句：“再吃点吧。真的很好吃。”她的脸色立刻晴转阴，似乎受了很大的侵犯。我马上想起来以前那个室友的植物以及她嚷出来的“No means No!”该死的英语单词No。为什么它的意思连一个GRE、托福都考高分的中国博士生也无法明白？这边厢，我一片好心天地可鉴；那边厢，她们大概觉得我就是一个无视他人感受的坏蛋。后来我领悟出来，这不是我的错，也不是她们的错，这实在就是文化差异的错。
　　再后来的一个美国室友更加神奇。起因是有一天她妈妈来访。听到门铃后她从门眼里看到是她妈。并不开门，而是转向我，有点气愤地说：“是我妈。她怎么来了？为什么没有和我预约呢？”接着就蹑手蹑脚地走来了。我就问她，“既然是你妈，你不想让她进来？”她瞪大眼睛：“干嘛让她进来？她又没有和我预约。”她妈妈按了一会门铃就离开了。几天之后，我的室友还对她妈妈开车几十分钟贸然来看她感到生气。看来，个人空间的观念是不分生疏的。美国人“大义灭亲”的时候一点都不含糊。 吴绢

