大探秘：专家告诉你真实的美国院校 
　　到美国去留学是众多学生的梦想，但美国的教育资源到底好在哪里，与中国教育体制间存在着什么差异。
　　文理学院不是大专院校 
　　在美国人心中，文理学院代表着经典、小规模、高质量的本科教育。很多文理学院的学术声誉有的不亚于哈佛耶鲁等名校，因而成为很多美国上层子女的首选。文理学院只提供本科教育而无研究生阶段课程。不过，因为它文理科的范围广泛，毕业生可以选择各种各样的职业。学生在念不同的课时，教师会鼓励和帮助学生培养多种的品质和技能，使学生在毕业後，可适应任何的研究院及工作。
　　社区学院不是垃圾的代名词
　　社区学院在美国的高等教育中占有很重要的地位，它遍布在美国所有人口聚集之地，因为普遍也被误认为是美国差等院校，其实在美国，社区学院有“人民学院”的美称，它入学要求低、学费低廉，宽进严出，将高等教育的大门向社会的各个方面开放，使每一个进入社区学院学习的人都能够获益。目前，美国大约有1600所左右社区学院，在校生达1000多万，占美国大学生总数的44%，而社区学院的新生占美国大学新生总数的50%。
　　一般学生照样有机会抢牛校奖学金
　　由世博集团·上海外服新通留学(本部)引进的08年综合排名50的杜兰大学堪称经典。被誉为“南部哈佛”的杜兰大学拥有11个学院12000学生，开设1300多门专业，其商学院、建筑学院和医学院学术地位在美国更是有口皆碑。杜兰大学的毕业生就业率长期处于高位也体现了学以致用的教学特色。目前该校联手世博集团每年在沪推出40个奖学金名额，托福79分或雅思6分以上的申请者通过面试择优后有机会可获4年全额奖学金。

