麻辣点评：美国孩子为啥比中国孩子爱笑
　　关于“笑”，好像是近期的热点话题。不久前，有人比较过郎平女儿和中国女孩的笑容，并提出个令人沮丧的观点：美国长大的孩子笑容灿烂，而中国女孩则笑得扭扭捏捏。本人虽然不敢苟同这种一杆子打翻一船人的观点，但美国孩子比中国孩子普遍爱笑，这确实是个不争的事实。
　　关于中美儿童的笑容问题，可谓是仁者见仁，智者见智。刘墉分析过，网友辩论过，笔者刚刚经历过。这次回国，不管走到哪个城市，我随身携带的两个宝儿，总会被陌生人认出是外国孩儿。我对祖国同胞的火眼金睛，佩服至极。你们怎么看出来的？每当我疑惑不解时，那些素不相识的陌生人总会肯定地说，你家孩子的气质和笑容，和中国孩子不一样。哪儿不一样？说不出来，反正就是不一样。
　　所谓的一方水土养一方人，大概说的就是这种气质吧。我家孩子虽然是经常吃米饭的华裔，但因为他们从小在美国出生长大，还是不免带上了美国人的气质。这种气质是无法控制也不需控制的事。入乡随俗落地生根嘛，中美接轨，那得先从气质做起。同样道理，外国人在中国呆久了，说不定也会具备中国人特有的气质。这次回国我在烟台机场，就见到过两位看上去特像中国人的外国人。中国人啥气质？你问我，我也说不出来。反正中国人和美国人的气质不太一样。
　　关于美国孩子比中国孩子爱笑这个现象，除了各位作家和网友提到的理由(美国的宽松教育，家长的鼓励等等)，本人拙见，还有一个不可忽视的原因，那就是美国孩子参加课外体育活动的时间，要比中国孩子多得多。没人会否定下面这个事实吧，不论年纪大小，爱运动的人，体质心态都易健康。咱中国的“健康歌”唱过，左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……健康的人快乐多。快乐多的人，一定爱笑啦。
　　美国人重视体育，美国孩子确实跟着受益。仅以我们社区为例，学校为孩子们提供的课外体育活动，真让你眼花缭乱，不知选哪个才好。我再给大家举个例子吧。昨天，我五点钟起床，摸黑去我们区的体育中心给孩子报名上游泳课。这个游泳课很热门，属于僧多粥少的那种热门，所以我必须得提前下手报名才能稳操胜券。一大早起来赶集，本以为我会排第一呢。到那儿一看，天哪，几十号美国人早就在体育中心大门前排起了长龙。我们中国人排队买过大白菜，办过签证，或者是抢购过什么热销货。排队给孩子报名参加游泳班的中国父母，恐怕不多吧？
　　显然，不是我们中国孩子不爱运动，而是孩子功课太多，没有太多时间搞运动。这次回国，我在北京的欢乐谷，和一位来自西安的家长有过一些交谈。她说，她的女儿从上小学起，就开始课外补习算术语文英文，为的是能考上重点中学。孩子忙的，应付功课就已经焦头烂额了，哪有时间搞其它的课外运动啊。这位母亲所感叹的，是不是国内的普遍现象呢？
　　依我之拙见，重视学习忽视运动，就好像只吃肉，不吃水果蔬菜似的。对俺家的孩子，这种方式大大地行不通。时间久了，孩子肯定会闹营养不良综合症。
　　说到底，孩子的笑容问题，非得追究到书包上才行。被书包压得快要直不起腰的中国孩子，你让他们天天无拘无束地开怀大笑，孩子哪有心思呢。大人面对压力时，都会紧张得不苟言笑，何况是小孩子？可是，假如让孩子扔掉书包，都往体育场奔，哪位家长有这个胆啊？每天孩子能拥有的时间是固定的，要想增加课外运动时间，只有相应减少文化课时间才行。这些，又有谁能来给孩子做主呢？
　　郎平的女儿爱运动，爱笑。巧了，俺家孩子也爱运动爱笑。看来，运动与快乐的关系，确实值得中美家长仔细思考才是。咱乐观地预测一下，什么时候中国和美国孩子能拥有同样的运动时间，什么时候中国孩子就会拥有和他们一样灿烂的笑容，甚至比他们笑得更美。所以，指责中国孩子笑得扭扭捏捏的叔叔阿姨们，在出口成章之前，还是先想想孩子们的大书包吧。

