留学生：后悔在国内没和妈妈多学做菜
　　2009年9月15日 天气晴朗 阳光明媚
　　分班考试后，我如愿以偿拿到了A，被分到了高级班。上课地方在市中心，从我住的地方到学校步行约20分钟。
　　这个校区在UMIST工程系的附近，是一栋3层小楼，门前有一个开放的小花园，还有一个手拿着苹果的牛顿雕塑。楼，不论里外，都显得比较老旧。两扇开的大木门，挂着黑色大锁。
　　别看学校就是这么一栋楼，但是麻雀虽小五脏俱全，电脑室和图书馆也一并包含在内。学校的电脑在02年的时候已经可以上网，但是速度确实不敢恭维。但是在当时的条件下，能够有渠道和家里沟通，我已经心满意足了。值得一提的是，学校的电脑有三台装有中文的WINDOWS系统，可以浏览中文的网站。但是毕竟需求远远大于供给，我去了几次，都早已是人满为患。一般都是中国人，极少时候也有懂中文的老外去过过瘾。学校的规矩是先到先得，所以我就只能坐在旁边不远处的小角落里，眼巴巴的等着有人离开。小小的电脑，维系了我对父母亲人和祖国母亲无尽的思念。图书馆非常的小，充其量在国内就是一个小型的预览室。有一些英文小说，某些课程相关的教材，DVD的录音带。在预览室里每个学生都可以用学生卡借阅自己感兴趣的读物，但是每人每天最多借两本书，一盘DVD。并且第二天就要归还。如果不能按时归还，学校会罚款，恶意不还者，甚至不颁发毕业证。
　　City College Manchester (CCM)主要课程包括：A/AS level (英国的高中课程)，艺术类课程，以及英语培训类的课程。
　　因为提供英语培训课程，所以学校里处处可见来自世界各地的学生。这些国际学生与英国本地学生构成一个小小的联合国。除了英语作为基本的交流语言外，大家私下里还是会用本国的语言与自己的同胞交流。但是一张张友善的脸孔还是让我有种五湖四海一家亲的感觉。慢慢的我学会的从不同的民族服饰和一些简单的方言俚语中学会了区分不同国家学生的本领。了解不同国家的文化也成了我的一个个小小爱好。
　　让人感动的咸菜和橙子 　
　　忙忙碌碌，一天结束了。每次回到家我都有种莫名的落寞。毕竟这里和国内家里不一样。家里有热饭好菜等着，爸爸妈妈会嘘寒问暖。但是在国外，当闲下来，自己一个人的时候，才是最可怕的。环顾了一圈，厨房里没什么吃的。只有一瓶我昨天刚买的酱料，标签上的照片看着非常的诱人，显示着只需要将酱料倒在米饭上，就会立刻变成香喷喷的拌饭。但是，打开后才知道有多么的难吃。根本吃不出是什么味，还弥漫着淡淡的某种特殊的怪味道。我捧着一锅米饭，对着这瓶酱料发呆。丢了觉得很心疼，毕竟花了一磅多钱，不丢又真的难以下咽。一时之间，非常后悔自己在国内的时候为什么没有和妈妈多学几道菜。无奈，只好拿出所剩无几的咸菜，配着米饭。
　　之前打电话询问早我三个月就已经来到英国的堂姐，出国需要带什么物品时，她特别指出：咸菜是是很管用的东西。当时我还不以为然。现在终于明白了原来不屑一顾的东西，现在就变得那么的珍贵。只要一点点，洋溢着家乡的味道的食物，就会让我觉得很振奋。这是我来英国吃的第一餐米饭，虽然简单，但是我还是感到了幸福，至少我吃到了家里的味道。
　　傍晚的时候，隔壁哥哥从外面超市回来，顺道带回来一个脐橙给我。坦白讲，这是我来到英国快两周内吃到的第一个水果。我之前舍不得买，因为这边的水果真的很贵。一个脐橙要70P(便士)，合10块多人民币。这在国内我可以吃多少个一模一样的橙子啊。
　　隔壁哥哥把橙子给我时候还有点不好意思，他说这个橙子有点坏了，所以超市打折，于是他买了两个，给我一个。其实我明白，对于刚刚踏出国门的小留学生来说，对待钱的问题都会非常的节省和敏感。这样一个小小的橙子已经让我感动不已，我又一次在异国的土地上感受到了亲人般温暖。
　　在这片异国的土地上，我学会了感激，学会了感激生活，感激生命中每一个关怀我的人，也许我们只是彼此生命中的匆匆过客，但是在那一刻，哪怕只是一个眼神，一个动作，一点点的帮助和一点点的呵护，我都会发自内心的充满感激之情。予人玫瑰，手有余香。人与人之间的关爱构成了生命中一个又一个美好的回忆……

