《走近美国》第二期：专访种子选手
　　《走近美国》第二期
　　主持人：Hello，各位网友，大家好，欢迎您收看本期《走近美国》栏目，自澳际留美梦想挑战赛开赛以来，各路选手快马加鞭，纷纷而来，他们心怀壮志，满腹经纶，群雄逐鹿，华山论剑，这是一场激情的挑战，这是一场空前绝后的留学盛宴。
　　记者：新浪网友，大家好，非常荣幸来参加留美挑战赛访谈的节目，据说这次大赛当中有很多种子选手，首先我想，采访的对象第一位应该是17岁的足球队的队长薛健。
　　主持人：各位网友，我们现在隆重地请出我们的种子选手薛健，有请。
　　薛健：大家好，我是薛健。
　　主持人：薛健，你好。
　　薛健：你好。
　　主持人：据我所知，你曾经是非常梦想去美国，但是阴错阳差去了北极。这件事情能不能和我们的网友解释一下。
　　薛健：可以可以，在07年的暑假，我有幸和中国科学院，还有北京青少年科技协会一起去去北极进行科学考察，然后在次年， 08年3月份是国际极地年，然后我们又一块做国际的科普视频考察，我有幸成为中国学生代表进行了主讲发言。我当时的题目是：关于中国和北极的环境污染及其联系。
　　主持人：好，那么后来你又到了美国去留学，我想问你一下，当时你为什么想要去美国留学？
　　薛健：在美国有很多课外和课内不同的东西，尤其是它对于一些专业课程的训练和知识，这和中国授于的知识是不一样的，然后在课外，我参与了足球队，并有幸成为了队长，率领我们队打到了季后赛第二轮，然后还参与了像足球还有舞会的一些活动，这些对我来说都是一些比较新的经验。
　　主持人：好，在我们的镜头面前也有很多的男孩子，他们也希望能加入这个足球队，能不能重点介绍一下这个足球赛是什么性质的呢？
　　薛健：我们当时的足球赛相当于是一个federal government旗下的National high school athletic association，就是它在全国性的一个联赛，当时我们参与的是佛罗里达西南区的，当时我们也是打到了西南区季侯赛的第二轮，也还算是不错了。
　　主持人：那也算是不错了。
　　记者：我也想问一下薛健，你最想去美国什么样的大学？现在是否也已经有了自己的一个目标大学？
　　薛健：有了有了，美国大学中我最想去的是芝加哥大学，芝加哥大学有我最喜欢的经济系和数学系，这两个系在全美和全世界排名都是非常靠前的。我将来也想在经济和金融方面有些作为，所以我比较想去芝加哥大学。
　　记者：这次的话你也是参加了挑战赛，那么你参加这次挑战赛的主要目的是什么呢？
　　薛健：我的主要目的就是向大家展示自我嘛！然后跟大家去描述一下我自己的经历，和我对一些事情的看法，然后和大家进行交流。
　　记者：从目前比赛的情况来看，你也是比较优秀的选手之一，在大赛当中，你觉得自己能够脱颖而出的主要优势什么？能否和大家介绍一下成功的优势或是秘诀是什么？
　　薛健：可以可以，我觉得我成功的优势就是在于我在博文当中全部用英文描写，然后还在我所有的文章中都加入我自己的思想，和我对一些事情的看法，我觉得这是我比较能够吸引人的地方。
　　记者：那么你参加这次比赛，最大的目的是什么？
　　薛健：我觉得最大的目的就是和同龄人交流，我从其他人当中也学到了很多知识，像他们有些人出过书的，去四川抗震救灾的，我在他们的文章当中会学到一些东西，尤其是他们背景的扩展资料，比如说他们最敬佩的一些人和他们所敬佩人所做的事情，这些人当中有很多都是我不知道的，我也学到了很多东西。
　　主持人：好，刚才薛健和大家分享了一下他参加留美梦想挑战赛的一些经历。薛健是非常不错的一个小伙子，我很看好你。那么在本次节目当中，我们也给你一个机会，给自己拉拉票。
　　薛健：好，我想对大家说，我是薛健，希望大家继续投我票！我会在今后博文当中写更多更新的东西，我也会把我在美国留学的一些经历和一些图片贴上去，进行描述，谢谢大家给我投票！
　　主持人：我们也预祝薛健在本次比赛中取得好成绩，谢谢你。
　　主持人：各位网友大家好，欢迎您回到《走近美国》选手采访花絮片，第二位选手我们请到了弹棋书画样样精通，秀外慧中的毛婉约同学。婉约你好。
　　毛婉约：你好。
　　主持人：和我们镜头前的观众打个招呼吧？
　　毛婉约：新浪的网友，大家好，我是来自西城外国语学校的毛婉约。很高兴今天能有机会坐到这里参加本次大赛的采访活动。
　　主持人：好，在我们本次梦想挑战赛当中，各路选手都各施绝技，我想问一下你，你觉得自己最大的优势是什么？
　　毛婉约：我觉得我的优势可能是关于中国的传统，我是古筝十级，而且平时就喜欢读一些关于中国古代历史方面的书籍，当然很多英文的原著也有涉猎。还有就是比较喜欢音乐，唱歌啊、电影都是我非常喜欢的。
　　记者：其实今天我也有几个问题想问毛婉约，和你交流一下。谈到古筝，应该是中国女孩会比较传统些的，而美国是一个比较自由奔放的国家。你为什么想要去美国留学呢？是自己的意愿还是家长的建议？
　　毛婉约：去美国留学从一开始就是我自己的主意，开始父母不是很支持，他们觉得我一个人在外面没有办法好好照顾自己，而且从小到大我也没有一个人单独待过，但是后来经过我动之以情，晓之以理，他们现在渐渐认为我是能够独立在美国生活的，而且我想去美国的原因也是因为我在中国待了18年，接受的一直是传统的教育。但是在现在的社会只了解一国的文化，只了解本国的文化是完全不够的，所以我想要去美国接受高端的教育，然后开阔自己的眼界，感觉一下西方自由竞争的氛围，希望能够使自己未来的道路更开阔。
　　记者：最想去美国的话，那现在有没有一个目标的大学啊？
　　毛婉约：有，我的目标是斯坦福，可能一般人会认为这个目标非常地高，但是我觉得有目标并且为之而努力，就算不会成功也没有关系，重要的是在过程中能获得展示自己的机会。
　　记者：那参加这次的挑战赛最主要的目的是什么？
　　毛婉约：目的就是希望能有更多的人了解我，希望我在成功的路上，在未来留学的路上有更多的人陪伴我，能够认识更多的朋友。

