巴厘岛：在私密的空间里做个SPA(组图)
　　然后就是面部护理了。我在国内做过N多年面部护理，她为我涂的面膜是感觉最轻盈、气味最清新的一个，于是我在幸福中晕晕乎乎的就睡着了。等我醒来的时候，听见了哗哗的水声，小女孩在帮我卸下身体上的芭蕉叶。然后她对我说：shower。我一抬头，发现天都黑了，我拉开浴室的门吓了一跳：是露天的！今晚的星星好多，说是浴室，其实就是一个小小的院子，屋檐上还有小鸟……
　　我冲掉了身上的汁液，开始泡花瓣浴。我心里想：如果我要是男的，有一个这么年轻貌美的异域女孩为我跪式服务，我还不得爽死？或者，带着我的情妇一起泡花瓣浴，该有多浪漫啊！难怪商纣王淫奢无度，不理朝政，这的确需要很强的自制力的。
　　泡爽了，女孩为我全身涂上lotion还双手合十鞠了个躬就把我送了出来。出来另有其他的服务员帮我们换衣服，泡姜茶等等。
　　精油按摩(店名忘记了)
　　巴厘岛上最多的亚洲客人来自日本，然后是韩国，然后是台湾，香港，大陆相对少一些。所以到一些消费场所能看到中文也是很让人兴奋的，Essence SPA有中文menu，这家精油按摩店也有，可见中国人对这两项服务的热爱。
　　按摩师排成一队让我们挑选(全是女性)。然后就跟国内的差不多了，按摩全身，涂精油，擦干，结束。整个过程一个多小时。
　　在我的博客留言里有人提到了巴厘岛上一些男性按摩师提供的其他服务哈，我倒是没见到。但是印尼小伙对亚洲女性的好感是显而易见的。比如我之前提到的我们漂流时的教练啊，我去浅潜时的教练啊，包括我去做滑翔伞时的教练都非常喜欢跟我们套近乎，比如有人问我多大年纪，是否有男朋友，当我说“有”时又问有几个，要不要再多一个，晚上可不可以出来喝一杯等等……有点汗，不过我只把这些当作了他们好客、热情的象征了==
　　零七杂八
　　关于巴厘岛我还有好多美妙的回忆，比如赤脚站在湿漉漉的沙滩上看日落，身边是在海浪里玩耍的当地小朋友，看太阳一点点隐退到天的另一头；比如吹着海风围成长桌吃BBQ，脚趾缝里还有爬在回家路上的小螃蟹；我们偷偷跑出去在KUTA洋人街最火爆的餐馆排队吃印尼餐的傍晚，每人喝了N多杯果汁，满足的不得了；在乌布镇拼命杀价，用10美金买到美翻了的油画和饰品；每天为我们做omelette的厨师Sagi，远远的就大喊：Good morning Nancy! 还让我夹塞……
　　如果你感兴趣，我会继续给大家讲，不过百闻不如一见，如果有时间，不妨去看看！

