看过来：在日本博士找工作有多难？ 
　　京都大学日前推出新举措：决定派遣尚未就业的博士学位获得者赴中小学进行相关讲座，以此锻炼博士生的社会实践能力，并借此带动大学人气，以达到“一箭双雕”目的。具体做法是由京都大学派出博士生至中小学，或邀请中小学生赴大学校园，就相关选题进行“公开课”。讲座内容可谓内容丰富，主要展现京都大学前沿学科领域的内容。如“从糖和生命能源认识细胞”、“对于邻国中国拟知道多少”、“动物的感觉是如何进化的”“遗传转换植物的秘密”……此类讲座受到中小学生的欢迎。讲座形式要求博士生用通俗易懂的语言进行讲解。实施时间从9月开始至11月结束。讲座产生的相关经费将由京都大学负担。
　　——东京朝刊(2009年8月24日)
　　全球尚未走出经济不景气的阴霾，各国均面临不同程度的就业难问题。低端学历者如是，高端学历拥有者同样遭遇“就业难”。
　　据日本方面公布的数据显示，现在在日本有超过1万6千人的博士学位获取者尚未找到固定工作。“博士生”求职难开始成为严峻的社会问题，业引起有关方的高度重视。文科省已责令有关院校缩减博士生招生名额。
　　为了有效解决上述问题，日前著名的京都大学推出了博士生赴中小学做讲师开讲座的活动，成为轰动一时的话题。据统计，目前京都大学拥有博士学位但尚未找到固定工作的学生愈千人。
　　众所周知，在日本获取博士学位并非易事。攻读博士学位者一般本人的职业定位是将来从事研发方面的工作。但是现实中一些攻读博士学位者并非有此打算。有相当一些博士学位攻读者是因为无法很好就业，不得已情境下选择继续学业。这些尚未找到稳定工作的博士生中有相当一部分为中国学生。在中国许多学生和家长中有个错误的观念，认为学历越高越好，越高越容易就业。实则不然。市场经济下，企业的经营理念普遍是尽可能降低成本，包括用人方面，希望用最低的成本雇用最佳人员。同样一个职位，如果本科生能做，一般雇主不太会愿意去雇用一个博士生。因为雇用高学历者企业要支付相对高昂的人工费。所以建议选择日本留学的学生，如果本人将来无从事研发方面的工作志向，实在没有必要去攻读博士学位。目前，在国外获取博士学位的留学生，回国后就业的渠道多为政府部门、高校或科研部门。
　　日本博士生“就业难”现象也为国内教育敲响了警钟。金融海啸下，为了有效缓解本科生就业难的问题，国家出台政策扩大研究生招生名额。此政策的出台导致一些原本无考研计划，但苦于暂时无法就业的本科生在不得已的情况下选择考研。将“考研”作为延缓就业毕竟不是长久之计。我们有必要反躬自省：中国真的需要那么多研究生吗？
　　除此之外，中国的学生和家长还要改变学历与能力挂钩的错误观念。在现代职场竞争中，一个人的“能力”较之“学历”显得更为重要。有人可能会认为派博士生去为中小学生开设讲座是一种“浪费”，是“大材小用”。但笔者认为京都大学的做法值得国内高校借鉴。不同的实践经历对于锻炼年轻研究人员的实际能力大有裨益，有利于其更好地适应社会。

