忠告：出国前不要荒废等待签证的日子
　　在办理出国留学时，我们知道留学申请是一个周期较长、手续较为复杂的过程。为了使留学计划能顺利实现，留学相关咨询及服务机构作为留学服务性行业，为适应市场的变化，满足学生和家长的不同需求，一般每周都是全程开放，这无疑为办理留学手续提供了便利。
　　但是，在等待签证的日子里，学生作为留学申请人所要做的事情绝不仅仅是等待。这期间其实我们还要有许多事情可做。因此，不妨试做以下几件事：
　　1、继续加强语言能力的提高
　　对于已经决定出国留学的学生，在等待签证的时候，要注意保持语言学习的持续性，不能因为自己目前的语言学习已达到国外学校的入学要求，便在出国之前放弃语言学习。特别是一些选择非英语语系国家留学的学生，这些学生通常申请国外的语言学校或预科，各国的语言学校一般对申请者都有一个最低入学语言学习学时数的规定，学生一般会利用高考结束后暑期的一段时间，经过强化达到学时要求。这时，有些学生和家长容易产生一种错误的认识，反正出国还是要读语言的，等出去以后再学也不迟，于是在出国之前的时间便无端浪费掉了。
　　也就是说，语言程度的高低是留学生今后出国学习或工作是否顺利的关键，在国内利用这段宝贵的时间提高语言能力，将对今后的出国发展大有裨益。
　　2、突击提高生活独立自理能力
　　在这段等待签证的日子，可以说是难能可贵。此时，我们不仅要加强语言学习，更为重要的，作为在家多是“饭来张口”、几乎所有家务都是父母管理的学生，虽然短期内生活独立不能有质的飞跃，但是，利用这段等待签证的日子，搞个突击式训练，加强其生活独立、自理能力也是十分必要的。只有这样，我们才不至于在出国后面对大部分事情都需要自己料理的情况下，搞得自己手忙脚乱。
　　从前时有人讲：“你家孩子真出息了，都会打酱油了”，而如今这早已成为老皇历，不无讽刺的是，连家里酱油瓶子放在哪儿都不知道的学生大有人在。所以，建议同学们利用好这段时间，留个心眼儿，多提高一下自己在生活方面的能力。话说回来，这样不仅是为了出国留学，对于出国在即的我们，是否需要趁好不容易不用学习的有限时间里，来报答一下父母多年含辛茹苦的养育之恩呢。
　　总之，在等待签证的日子里，应抓紧时间突击一下基本的生活技能。最实用的是学习做几道简单的小菜，要知道，到了国外，有时候能吃上一顿可口的中国菜都是过年，我在前面的博文里写过几道家常菜的做法，同学们可以去看看；另外，就是主动帮助父母处理一些诸如买米、买菜、交电话、水电费等杂事，来锻炼自己对事物处理的能力。
　　3、读读课外书增加知识储备
　　众所周知，我们每个人在求学阶段大多数时间都在与书本打交道，作为准留学生而言，好不容易放个假偷个闲，难道还要扎身“书海”吗？
　　不要害怕，听我讲完。诚然读书是每个学生必备的功课，但是，学生在上学期间受学业压力影响，同学们其实很少读一些课外读物。而我所指的读读书是指课外收。即趁这段签证的日子，白天可以帮父母干干家务，夜晚到来，伴着皎洁的月光，找一些不错的课外书靠在床边安静地读一读。
　　读的时候，我们可以任由思想纵横驰骋在大漠孤烟的旷野中；可以遨游于无边无际的宇宙中；可以持兵戈保家卫国；可以船渡江边锦纶吟。总之，当我们在读书时任由想像策马扬鞭，我们在扩大视野的同时，增强一定的知识含量对于出国培养思维能力有一定的益处。此外，在这段等待签证的日子，能为焦虑的心情带来一丝丝惬意与舒怀。
　　强调的是，我们在读课外书时往往陷于视野狭窄，尤其是很少接触国外的读本，因此，建议大家在这段日子也能找几本留学目的国的书看看，以此来了解一下留学目的国的历史、人文以及当地的民俗风情，做到知彼利已。

