美国投资移民“优惠政策”延至九月(图)
　　近日，美国领事馆将移民客户的档案从华盛顿国家签证中心直接通过电子扫描转到广州美国领事馆，使客户面试等待时间大大缩短，以前获得绿卡要耗时10个多月，现在只需两至五个月。
　　申请获批时间加快
　　“美国领事馆签证处最近也加快了工作进度，从递表到获移民签证只需两个多月。” 广州联鸿海外咨询服务有限公司总经理邹丽娟介绍，原因是美国移民局在本土将客户的申请批准后，将客户的档案从华盛顿国家签证中心直接通过电子扫描转到广州美国领事馆，这样使客户面试等待时间大大缩短。因为过去客户的文件是从华盛顿邮寄到广州美国领事馆，邮件在广州海关耽误的时间很长，客户获绿卡需要10个月时间，现在则只需两至五个月时间。
　　近期申请个案增五成
　　据了解，近期，美国投资移民申请个案较去年同期增长五成左右。邹丽娟表示，主要原因是，经济渐渐回暖，越来越多人认可美国EB-5经济特区移民，因为这种类别的投资人不用坐“移民监”。
　　李先生的儿子在香港中文大学读书，明年本科毕业。李先生本人不打算在国外定居，但是儿子告诉他，在美国读研究生，本国学生学费比国际学生要低五分之三。而且如果有美国身份，同样条件可以申请到更好的研究生院。更重要的是，在学习期间，国际学生只能在一些体力劳动的工作岗位上打工，美国居民却可能获得在名企的实习机会，这些实习机会对于将来出来找工是很重要的。最后，李先生决定在“区域中心”项目中止前(9月30日)递出了美国投资移民申请。
　　在广州居住的泰国华侨张先生申请美国投资移民也是为了让孩子读书更方便、更便宜。他算了笔账，上国际学校一年要花30万元，如果把孩子送到美国读书花的钱更多，但先用50万办投资移民，孩子读大学以前家里不用为学费掏钱，从经济上来看较划算。
　　优惠政策延至下月底
　　据悉，目前的“区域中心”优惠政策由美国前总统布什提出，在这一法案的施行期间，美国投资移民的门槛大大降低，投资金额从100万美元降低到50万美元。据了解，该政策在美国贫穷落后地区和需要拉动就业的地区设立特区，资金无息借贷给“区域中心”五年后返还。10个员工的雇佣额度改为间接计算工程所拉动的就业量。同时，移民享有迁徙权，并不需要住在投资特区。
　　邹丽娟表示，该政策本来是从去年10月30日终止，后因为美国经济危机，决定延长一年，不过今年9月30日又将面临到期问题。有关移民机构负责人表示，目前，美国移民当局尚未出台新的政策，如果近期不出台新政，美国投资移民又将从50万美元的被动型投资变为100万美元的主动型投资。

