老外看中国：中国人和美国人很相似
　　根据我收集到的信息，我认为中国人和美国人在很多方面都极相似。尽管这两个国家的公民认为，他们就像粉笔和奶酪，风马牛不相及。但真实情况并非如此。
　　中国人和美国人都非常勤奋地工作，他们很少抽出时间去娱乐。仅从工作时间来讲，中国人还更占优势，而且他们没有非常严格的法律来限制工作时间。即使大部分中国人不喜欢自己的工作(坦白地说，我觉得很多中国人在上班时，真正用于工作的时间很少)，但他们仍选择待在公司，而不是出去消磨时间。要是换作欧洲人，他们早去做自己喜欢的事情了。美国人从小接受的教育就是，国家是每个人努力工作的成果，即使美国政治家也赞美“职业道德”。
　　中国人和美国人都喜欢以自我为中心。大多数中国人都抱着这样的信念：“我们的国家一定会位列世界文明古国的榜首。”他们非常乐意称赞自己的国家有着“5000年的文化积淀”。在我看来，满脑子这样想法的中国人，肯定会认为自己比欧洲和美洲的暴发户“略胜一筹”：不要担心中国共产党领导的国家还不到60岁，他们在某些方面实力雄厚。而美国人同样认为自己是普照世界的一盏明灯，他们宣称自己的言论自由和教育自由。他们极力用一些口号来标榜自己，比如，“我们不是帝国”、“我们维护世界和平，不做侵略者”以及“每个人都可以当总统”。
　　不过，我认为美国人比任何一个民族都更了解自己的国家。那些周游世界的美国人思想很开放，乐于接受新鲜事物，他们很能入乡随俗，一旦到了国外，就能迅速藏起自己的“美国自由主义”。而中国人也喜欢到别的国家开店(不过，住在国外的中国群体总会受到孤立)，与美国人不同的是，他们走到哪儿，他们国家的文化都跟到哪儿。究竟是好是坏，我不清楚。
　　另外一个相似点是，中国人和美国人都善于社交。相当一部分人认为中国人的性格与日本人非常相像，这完全不对。中国人相对而言更直白，属于“比较开放”的那种类型。他们在公共场合开的玩笑有时十分过火，他们不介意自己的言谈举止，而很多中国女孩思想极其前卫。而美国人也是豪放、不羁的那种类型。
　　我会为中国人贴上“友好”的标签，即使对于陌生人，他们也很热情。美国人在对待陌生人方面，同样也很积极。虽然美国人的好客程度绝对不及中国人，但美国人能容忍文化差异带来的一些不便。美国种族群体繁多，早在学校时，美国孩子就学会尊重别人的风俗习惯，但99%的中国孩子都难以做到这点。这也许正是为什么即使在上海和北京这样的国际化大都市，你总能听到这样的呼喊：“老外！过来！”

