美国小学预防H1N1五大“独门措施”
　　蔓延已久的猪流感让人心怀恐惧。我的国内朋友们经常问我美国这边怎么样。我住在美国南部的阿拉巴马州，这里的人们知道有这回事，但没看到有紧张情绪。我问过我先生家的亲戚，他们说，在美国南部与墨西哥接壤处较多，这个农业州因为人口流动不大，外来人员少，所以不明显，不必担心。
　　昨天，我儿子的小学校发了一份给每位家长的通知书，要求家人配合学校让孩子防止传染上猪流感。这些措施有：
　　1.让孩子在学校不要用公用饮水机饮水，自带瓶装水，瓶上写上孩子的名字。
　　美国的公用饮水机，是一个高约一米(儿童用饮水机更低一些)的饮水平台。在台子的正面或侧面有按钮(也有的是自动感应器)，凹形台边上是一个向中心伸出的倾斜的出水口。用手按下按钮后，水从出口喷出，水流像一道彩虹那样再落入凹形台内。人们取中间段的水喝，一般嘴都不会碰到出水口的小管上。
　　但孩子们有时可能嘴贴在出水口的小管上，从根部喝水，就有可能传染。
　　2.让孩子经常洗手，然后用Germ-X之类擦手。(一种免洗的酒精消毒液，在商店很容易能买到。)
　　3.打喷嚏时尽量用面巾纸或袖子盖住嘴，不要用手直接盖住嘴。
　　美国人打喷嚏都要用面巾纸或袖子等盖住鼻子和嘴。如果不盖住是一种不礼貌的行为。因为喷嚏中的东西会喷到别人那里去。打完喷嚏后还要说一声“Excuse　me！”(请原谅！)。一般旁边的人都会回答一句：“Bless　you！”(上帝)保佑你的意思。
　　如果直接用手盖住打喷嚏，口水或其中的细菌会沾在手上，你拿东西后沾在东西上，别人再拿时就会传给别人。
　　4.如果发烧，不能来上学。一定要等到在不用药的情况下，体温达到正常至少24小时以上，才能来上学。
　　5.如果你身边有人发烧或嗓子疼等症状，尽量减少与之直接接触，保持距离。
　　又说，学校的护士在全天候等待，如果你感到有异常，立即通知学校的护士。
　　最后补充了一点，吃猪肉或猪肉制品不会传染猪流感，人与人之间的接触才会传染。
　　看到吃猪肉不会传染猪流感，让我一下子放心了，我就不会瞎猜疑了。
　　我对这个通知的感受是，大人、孩子应该怎样做写的非常清楚，即使孩子看了这个通知都能明白该怎样做。最后的那句吃猪肉不会传染猪流感，让不懂医的人也放心，减少没必要的恐惧感，因为这是大家都担心和想知道的。

