澳使馆：三成中国毕业生选择技术移民
　　近期媒体报道澳大利亚的留学生频频出现人身安全事故，澳大利亚政府和学校采取什么措施来为国际学生提供安全支持？
　　留学生人数急速增加，仅2007年7月1日到2008年8月30日，四川就有800多名学生赴澳求学，澳洲教育部门如何继续保证教育高质量？
　　工薪家庭的优秀学子留学澳洲如何更经济？中国学生在澳洲毕业后的就业情况如何……
　　签证调整
　　保证质量
　　对短期培训和游学推动较大
　　记者：2008年9月1日，澳洲实行的签证类别调整对留学签证的推动效果如何？签证类别调整之后是否对短期培训或者是游学等项目起到推动作用？
　　万胤忠：自2008年9月1日起，部分学生签证有一些类别的语言成绩，因为原来的风险等级是四级，现在调整为三级，其中570类签证(英语语言培训课程)不需要提供雅思成绩，我们建议希望在某方面进一步提高英语水平，或希望在短期内体验西方生活方式的在职人员的提高选择申请这个签证。除570签证外，574和575也从四级调整为三级。语言上面，应该是574类学生签证的风险等级降为三级了，像575类就是大学预科的语言要求降低到了4.5分，这些可能是对申请者的英语要求稍微有一些降低。
　　记者：金融危机爆发之后，由于澳元贬值，留澳性价比大大提升，澳洲政府会不会因此限制留学生的人数？
　　万胤忠：澳元对人民币的汇率目前已开始回升，澳大利亚政府对大学招生人数方面也不会有任何限定，因为学生的录取是完全由各个学校自己决定的，澳大利亚各院校欢迎和重视来自中国的学生。
　　保证质量
　　政府专为国际学生立法
　　记者：留学生人数急速增加，澳洲教育部门如何继续保证教育高质量？
　　万胤忠：目前中国是澳大利亚最大的海外生源国，而且赴澳留学的中国学生还在以每年20%速度递增。澳大利亚是世界上唯一一个通过议会为海外留学生立法，即《澳大利亚海外学生教育服务法案》。该法案对所有招收国外学生的学校都有相关规定，其中包括教师员工的配备、教学设施等等。同时政府会通过每年的审核、评估改进条例。随着来澳洲留学人数的逐年增长，澳大利亚副总理兼教育部长Julia Gillard日前提出对该法案进行修订，预计将在明年初完成修订。
　　记者：最近一段时间，媒体报道澳大利亚的留学生频频出现人身安全事故，澳大利亚政府和学校采取什么措施来为国际学生提供安全支持？
　　万胤忠：澳大利亚政府做过统计，在过去的6个月间，在10万名在澳中国留学生中，发生过2-3起刑事案件。澳大利亚总理办公室近期专门成立了保障国际学生安全的工作小组，今年9月还将组织国际学生圆桌会议，听取留学生对各方面的意见。
　　我们还将与中国教育部共同出版《中国学生赴澳求学和生活指南》手册发放给学生，专门针对中国学生在澳学习和生活的安全，作出特别提示。我建议学生在赴澳留学前，通过多种渠道，如上网或通过在澳留学过的同学或朋友那里了解在澳大利亚学习和生活的基本情况。
　　记者：近期澳大利亚有两所私立学校倒闭，对此澳大利亚教育当局是否有解决方法？
　　万胤忠：这两所学校的学生目前已经得到妥善安置，转到其他学校的学生将不会被收取额外学费，不想继续求学的学生也可获得学费的全额退还。根据澳大利亚法律规定，所有招收国际学生的私立学校都要加入一个行业协会，协会有义务在成员学校出现不能为学生提供课程教学的时候，安排学生就读其他的成员学校。同时，学校都要提供一部分保障金放在固定账户中，当有问题发生时学生可以从账户里拿到学费退款，如果账户里的基金不够赔付，将由政府来支付余款。
　　选择专业
　　切忌盲目跟风
　　记者：2009年澳洲留学将有哪些新的变化？请根据专业做一个指导。
　　万胤忠：选择就读高等教育仍呈上升趋势，商科、管理业等热门专业也热度不减。建议学生根据自己的兴趣爱好选择专业。
　　记者：在你的眼中澳洲与其他留学国相比，有哪些优势？
　　万胤忠：澳洲高校重视培养学生解决问题的能力，让学生学会从不同角度看待和解决问题。澳洲教育体制非常灵活，在学习中学生可根据自己的实际情况选择更换专业，从职业学校转到大学的衔接通道也非常灵活，同一专业的学分也可以转换认可。
　　就业情况
　　提高英文水平才好在当地求职
　　记者：现阶段，国际学生在澳洲毕业后的就业情况如何？
　　万胤忠：中国学生在澳毕业后，有三成学生选择留澳申请技术移民。对于这些学生来说，一定要特别注意提高英文水平。中国学生普遍专业分数高，但沟通能力偏弱，如果不能进行日常的人际交流，就会给学生的当地求职带来很大的困难。
　　记者：学生应如何把握住较好的赴澳留学申请时机？
　　万胤忠：澳洲开学时间是每年的2月和7月，学生的申请高峰集中在11-12月，以及4-5月，签证最早可提前4个月发放，建议学生可提前5-6个月做申请，提高签证通过率。四川的签证通过率是99%，证明四川的学生还是很有实力的。
　　记者：目前澳洲有哪些平价留学产品适合工薪家庭的优秀学子？
　　万胤忠：如果学生想要从经济方面考虑的话，建议选择学制期较短的快捷课程，还可以选择到人口没有那么密集的城市，如西澳、南澳、塔斯马尼亚等地，那里的生活成本会比大都市便宜很多。其次，相对于高等教育来讲，澳洲的职业教育有其自身的特点和优势。其职业教育跟就业紧密相连，学制比较短，学费也相对低廉，对于工薪家庭的学生来讲是不错的选择。
　　李梦 本报记者 胡泽文 摄影 程启凌

