海归在国外让人喷饭的14个英文笑话
　　刚刚出国时想必哥们儿姐们儿都因为英文不好跟老外过招时发生过搞笑的故事吧？只有想不到，没有做不到。新浪出国为您收集了14则爆笑的故事，和大家一起分享，让我们共同回忆在国外那些懵懂、青涩但难忘的岁月。
　　1.有次房东问我 did u eat anything yet? 　
　　我的答案猜猜看：
　　A 吃了
　　B 没吃
　　C 吃了跟没吃一样
　　结论：估计她当时要崩溃了
　　答案详解
　　2.刚上班不久，有个公司的A/R打电话来催支票，我循例问了一下他是哪间公司打来的，那男的很有礼貌的说：“This is xxx calling from Beach Brother。”(我是Beach Brother的xxx)
　　我的答案猜猜看：
　　A who's that?
　　B I don't understand you
　　C Thank you for calling
　　结果：接下来的一年里，没再跟这间公司又过任何生意往来....。。汗
　　答案详解
　　3.读语言学校的时候， 一个哥们很爱讲， 和老师聊天练习英语， 口沫横飞了半天， 那老师很生气的说：
　　老师说什么：
　　A 你太能说了
　　B 你唾沫喷我脸上了
　　C 你到前面来讲吧
　　答案详解
　　4,打工的时候，有一个长得很高很壮的老外男的想约我出去，我对那种长相的人真的不感兴趣，又不知道该怎么拒绝，最后说了一句：
　　A 我有男朋友了
　　B 你都长这样了还想约我
　　C 我今晚有事
　　结果：他疯了。
　　答案详解
　　5.我男朋友以前在温哥华乘skytrain的时候，一个白人女人说：I am sorry(对不起). 他直接说：
　　A I am sorry too
　　B Don't worry
　　C It's not ok
　　结果：对方都呆了。
　　答案详解
　　6.第一次跟老外去打painball，玩的是抢旗的那种。由于第一次玩，一直跟着个看起来很专业的队友跑，一路上躲着子弹跑到对方的base。(大本营) 我们人都挂了，对方就剩一个人在看老家。就听那老外跟我说了一大堆术语，我也没听懂。他看我没听懂就跟我说：it’s easy just cover me when i go out. 说完了就喊了一声 cover me! (掩护我)然后跑了出去，我也不懂他是让我掩护他，没等我想清楚他就跑了。
　　我当时：
　　A 拿着枪也跟着跑呗！
　　B 跑错了方向
　　C 太难了，不玩了
　　结果：所有人都笑趴了。
　　答案详解
　　7.刚来，迷路了，问一外国小姑娘回家的路
　　人家告诉了我，我本想说thank you来的
　　结果说成了
　　A you are welcome
　　B God bless you
　　C come on baby
　　人家小姑娘脸立刻就白了....。。
　　答案详解

