中国男人的“经济锻炼法”让我无语
　　我想和中国朋友们分享一个关于健身的故事。为了叙述方便，我们暂且把女孩简称为“杨”，而她的男朋友则以“王”代称。“杨”今年约25岁，是一个很招人喜欢的云南女孩；“王”与“杨”年龄相仿，是个挺不错的哈尔滨小伙子。
　　事情发生在早春时节。“王”一直坚持让“杨”减肥。对此，我个人觉得难以理解，因为这个女孩已非常非常瘦了。但需要指出的是：在中国，根本不存在“太瘦”一说，人们始终相信“越瘦越美”！
　　对“王”老拿体重问题贬损她一事，“杨”向我大吐苦水，说她平日里在饮食上对自己是多么苛刻，甚至每天只吃苹果果腹。“停止这种饮食方式！你应该改去健身房锻炼。”我建议她说。“呃……我不喜欢锻炼，也不想要肌肉。”她说。“相信我，如果你每周只去一两次的话，是不会形成肌肉的，而且体育锻炼怎么也比你饿着自己要健康得多。拜托，你就去试试吧！”我努力劝说她。
　　“杨”最终采纳了我的建议，去健身房报了名。几周以后，她就喜欢上了锻炼，基本上每周都去3次，而且还建议她男朋友“王”也一起去。
　　说到这儿，我需要特别介绍“王”。他是一个非常传统的中国男人，是那种认为家务事都应该由女人来做，而自己可以在一边玩电脑游戏的家伙。对于“杨”让他一起去健身房的要求，他皱着眉头说：“不去！”但“杨”一直不厌其烦地请求他(显然是因为她在健身房见到很多男士在锻炼，所以也想让男朋友参加运动，让身体变得更健康)。在她的坚持下，“王”终于答应和她去健身房，但只去两周。
　　在那两周里，他们一起大汗淋漓地做各项器械运动，比如在跑步机上跑步和举重。“杨”别提有多开心了！可两周后，“王”却宣布退出了。他说亲自尝试后，觉得在健身房锻炼是一件非常荒唐和愚蠢的事情，他再也不去了。另外，他还觉得去健身房纯粹是在浪费金钱。对男朋友的这一决定，“杨”很不开心，可也不再说什么——因为她知道，无论自己说什么，“王”都可以拿出无数条理由反驳她。
　　后来有一天，“杨”回家后看到她亲爱的男朋友正在厨房里，抓着一张桌子举上举下。“你在干吗？”她问。“锻炼啊。”对方答道，“我觉得可以用更经济的方式减肥。你瞧，我这样做也能减肥！”说着，“王”举了举身边的椅子。“还有这样！”他又拿起一摞书……
　　之后，他把一个装满东西的很重的盒子拿给“杨”看，说：“你在厨房准备晚饭、可以腾出手举举这个盒子，觉得累了，就换只手！这样你既能减肥，同时还可以做一些有用的事。”“杨”当时就无语了。她不否认男朋友的话有一定道理，可她还是更希望对方能每周和她去几次健身房。
　　“你打算怎么办啊？”她指着“王”的肚子说，“你怎么才能变得更健壮一些呢？”“王”缺乏锻炼的身体一直是双方争论的一个问题，直到有一天，他骑着自行车出现在健身房门口。“杨”当时刚从里面出来，正打算坐公交车回家。“王”的出现，让她很惊讶。
　　“你是要来这儿锻炼吗？”她问道，声音里充满了期待。“不，我来接你。这样我们可以省点儿公交车费。此外，一方面可以确保你安全回家，另一方面，我也可以顺便做些运动。”对此，“杨”无法提出反驳。从那天起，“王”每次都骑车来接“杨”回去。
　　至于“王”建议的“边煮饭边举重”一事，肯定没有发生——因为我相信“杨”一定会拒绝那么做。尽管据她说，“王”一直试图让她觉得做家务也是一种锻炼身体的好方法。“以更经济的方式减肥！”这就是这位男士的信念。对此，我无言以对。

