外国人眼里的六大中式滑稽教育方式
　　如何教育孩子始终是让父母最为头疼的事情，怎样的方式方法才是正确的？在国外很多父母看来，以下是他们认为不合适的做法。
　　孩子成炫耀比较对象
　　中国人一方面爱面子，一方面想鼓励孩子上进。常常说，你看人家孩子多用功，成绩多好，人家又得了什么奖。这种比较最要不得，况且常常是当着很多人的面说。说难听点，孩子考试考不好只怪你基因太差。你每一次把孩子和别人比，只带给他多一份不满和痛苦，对于事情没有什么帮助。
　　漠视孩子的隐私和权利
　　父母进入子女房间应该先敲门，移动或用孩子的东西应该得到他的允许，任何牵涉到子女的决定应该先和子女商谈。应该尊重孩子的所有权利，把他当一个成人一样尊重。这个尊重是从出生换尿片开始的。换尿片前，先和颜悦色地告诉他要换尿片了，向他道歉，请他忍耐一下。这种尊重的精神是我们社会所缺乏的，导致社会缺乏服务和尊重的观念。不被尊重的人以后也不知道尊重别人。
　　按自己的标准塑造孩子
　　很多父母把自己一生的遗憾寄托在孩子身上。一直逼孩子往自己以为是正确的路走。即使孩子并不适合，或者不喜欢，譬如学钢琴，譬如出国。在这种压力下，家庭变得不快乐，亲子的愉快时光成了斗争大会。牺牲了亲子的和谐关系，让孩子追求一些莫名其妙，也不见得正确的父母的理想。当子女长大后回想起童年时，尽是不快乐的回忆，的确是些失败父母的作为。
　　认为越用功越好
　　很多父母以为学校的成绩代表一切。目标清楚了，父母剩下的工作，就是用一切威逼利诱苦苦哀求，来达到这个目的。这个科举时代遗留的过时观念，仍旧深存人心。其实学校的成绩并不代表一切。反而是全面的能力(活力、毅力、性格等)，才是影响他们一生的重要因素。
　　认为早起很好，睡觉懒惰
　　成长中孩子需要充分的睡眠。很多孩子6点就起床，每天睡不足8小时。全国还在推广早起才健康的错误观念。睡不足会影响发育。脑力会减退。我们的孩子需要充分的睡眠。
　　父母的爱成最大理由
　　很多人以为爱就可以当一切的借口。很多父母常对子女说的一句话：我们这样做，也是因为爱你，为你好啊！想用这句话堵住子女的反驳，这简直荒谬，要求不合理就是不合理。

