福布斯：全球最年轻富人榜抢先出炉(组图)
　　《福布斯》全球最富年轻名人榜：“劳模”碧昂丝封后
　　又到了美国著名财经杂志《福布斯》发布新一年度年轻名人富豪排行榜的时候。这份排行榜只对30岁以下的名人有兴趣，而这些年富力强的吸金高手也不负众望，尽管去年是遭受金融危机冲击最严重一年，也不妨碍上榜这平均年龄仅有23岁的12人一并“抢钱”4.1亿美元(约合28亿元人民币)。
　　其中，身为冠军的“流行乐天后”碧昂丝年收8700万美元(约合6亿元人民币)，几乎是亚军F1赛手基米·雷科南的两倍。
　　《福布斯》评点，碧昂丝胜在肯拼愿搏够卖力，去年不仅推出专辑、大开演唱会，还积极在美国总统奥巴马的就职典礼上露脸献唱，加上拍电影、担任化妆品代言人以及推出个人衣饰系列，自然名利双收，财源广进。
　　四面出击 一年吸金6亿元
　　据《福布斯》报道，在去年6月1日至今年6月1日的这一年里，现年27岁的碧昂丝推出了她的第三张个人专辑《IAm...Sasha Fierce》，出演了《蓝调传奇》与《纠缠》两部电影，在第81届奥斯卡颁奖礼上和“金刚狼”休·杰克曼又唱又跳，在奥巴马的就职典礼上引吭高歌，积极筹备她的110天国际巡回演唱会，签下大批代言合约，其中包括日本矿泉水品牌Crystal Geyser、任天堂DS主机游戏、美国运通卡、化妆品牌欧莱雅以及萨曼莎·撒乌萨高级手袋等。一系列“抢钱”行动令人眼花缭乱，无怪乎全年收入高达8700万美元，成为“最有钱年轻人”榜单上的“吸金女王”。
　　榜单上另一名家喻户晓的吸金女星是去年复出的“小甜甜”布兰妮。同为27岁的布兰妮于去年11月推出新专辑《Circus》，新专辑在3个月内卖出1500万张，她以3500万美元(约合2.4亿元人民币)年收入排名第四。
　　
　　90后紧追 16岁小天后上榜
　　“最有钱年轻人”不仅有来自娱乐圈的“圈钱大户”，还有来自体坛的运动明星。F1法拉利车队赛车手基米·莱科宁今年10月份将满30岁，他的“抢钱”能力日益精进，以年收入4500万美元(约合3.07亿元人民币)位居亚军。
　　季军是NBA现役三大球星之一、24岁的勒布朗·詹姆斯。获评为年度常规赛MVP的“小皇帝”去年收入4000万美元(约合2.7亿元人民币)，主要是来自财大气粗的耐克公司、亚德球星卡公司(UpperDeck)、美国国家农场保险公司以及可口可乐公司出品的“维他命水”代言合同。
　　值得注意的是，今年榜单上，低于20岁的“90后”占了三分之一，年纪最小是童星出身的甜美小天后麦莉·赛勒斯，年仅16岁。看来“后生可畏”四字当之无愧是今年“最有钱年轻人”榜单的主题。

