赵一苇：哈佛录取生的“传奇经历”(图)
　　姓名 赵一苇
　　成绩 SAT2 2240  TOEFL 114
　　录取学校 哈佛大学
　　学习经历 2008年参加新东方WORKSHOP班
　　她获得了数不清的奖项；
　　她组织了东北/青海助学活动，她是环保活动的志愿者，她在美国时是MIT学生组织(电脑相关慈善公司)暑期的志愿者；
　　她发起了COSPLAY社团，她爱弹古筝、爱打乒乓球；
　　她还是羊城晚报周专栏作者，在一些杂志报纸上发表文章；
　　她就是被哈佛全奖录取，在新东方2009北美高峰论坛上获得高度关注的学生赵一苇。
　　走进美国 了解美国
　　赵一苇从小在烟台长大，转学到北京的时候因为知识掌握的很不错，她直接跳了一级。突然来到北京学习和生活，年纪还小的赵一苇并没有感觉不适应。相反，她倒是被缤纷的活动所吸引。走进少年宫被古筝迷住了于是就学习古筝，不喜欢剧烈运动的她还选择兵乓球这样相对平静却很锻炼反应速度的项目。可以说，来到北京后，赵一苇的课余生活变得更加丰富多彩。
　　一个好机会，赵一苇的爸爸作为访问学者带全家去了美国，那一年的赵一苇在读高三。也正是跟随爸爸访美的那一年，赵一苇在美国的公立学校读了一年书。一年时间并不长，前半学期她在语言班专攻语言，下课就泡在图书馆背单词。后半学期则转到了本地班，和众多美国学生生活、学习在一起。现在提起当年的生活，赵一苇突然变得很兴奋：“我觉得在美国学校特别有意思，尤其是可以自己选课！比如我不喜欢体育就没有选，喜欢计算机所以就两个学期都选了。”而回忆起当时上课内容的部分，赵一苇也非常怀念：“当时我们有一个Country project ，发明国家。我们亲自设计国旗、国歌、地图、做服装。考虑废水怎么处理，最后我们在台上唱我们国家的国歌，很好玩。”
　　那一年的时间，通过选课，赵一苇发现，在美国连上课都可以遵循自己的兴趣和爱好，而这样不断尝试新课程的同时，她也慢慢了解到自己适合的应该是哪些课程：“选课其实就是我在探索的过程，我会在中学阶段就更明白我感兴趣的到底是那些方面，擅长的又是什么，这对我以后有很深远的影响。”
　　也就是从这时候开始，赵一苇开始对美国的教育制度产生了浓厚的兴趣，而一年的学习时间她也学到了很多，从做网页，做挂历到做海报，那些都成了她的小骄傲。而慢慢地，她也非常沉迷于那种教育的体系和方式中，也就在此时，她的出国梦有了最初的雏形。
　　一颗红心 两手准备
　　高考对于每一个学生而言都是一场非常艰苦的战役，不管是选择出国还是参加中国高考，这条路同样难走。
　　因为受到美国教育系统的吸引，赵一苇有了想出国念书的念头，但是非常懂事的她知道去美国念书的费用将会非常高昂，所以她给自己定下要拿全奖出去念书的目标。这个目标的风险性很大，于是在准备美国高考的同时，她也同时备战国内高考。
　　“其实国内大学挺好的，美国大学也不错，各有各的好处，我并没有说一定要出国或者怎样。”赵一苇的心态很不错，但在自己寄出美国学校申请的一段日子里，自己还是非常紧张的。“最痛苦是结果要出来的时候，3月面试结束也快高考一摸了，出国和高考想都兼顾是很难的。当时很挣扎，很多人自费就可以出国了，比较放松可以请假，但是我就得一直熬着。”等待的过程，除了内心的挣扎，她每天晚上还要继续准备国内高考，每一天继续在题海战术中遨游。有时候实在熬不下去了，想发泄一下，同桌同样要准备两国高考的同学就成了她最好的伙伴。
　　在学校，赵一苇身边有一个很好的出国圈子。每天下课以后和班里“红宝小组”的几个同学在一起研究高考，ESSAY要怎么写，然后再漫无目的的闲谈到学校问题，七八个人聚在一起的聊天成了互相鼓励，相互帮助的好机会。而赵一苇更是很享受与其他人交流的这个过程：“交流是非常重要的环节，有时候我在家突发一个ESSAY怎么写的想法，之后就会和她们交流，也许就会发现其实那是很荒谬的。”
　　全能女孩
　　赵一苇喜欢政治，凡是政治的事情她都关注，每个月还会买很多政治类杂志研读。在哈佛对她的面试中，赵一苇就和考官大谈国内国际政治问题三个小时，深得考官赏识。“我和面试官聊的很投缘，从美国政治聊到中国政治”，迎接这个面试，赵一苇事先准备了一些问题，但主要谈论的仍然是对于时事热点的一些观点看法，都是出于平时对政治问题的关注。
　　也许某一个问题回答失误就会影响到她的最终成绩，所以这一次赵一苇选择了诚实应对，每一个问题都用真诚在回答。“我选择诚实的说，这样答题也会相对全面。”而考官问道她对奥运会开幕式的想法的时候，她就回答说，自己的国家能做出这么漂亮的晚会，作为中国人觉得很自豪。
　　撇开面试，除了平时关注政治问题，生活中的赵一苇也积极加入到很多社会活动中，自己参与过的社会活动，而其中最值得一谈的就是自己组织的青海助学活动。“当时正好是环青海湖自行车大赛，我和几个同学在那边做志愿者，结束之后我们就在那边做了几天的交流项目。”这次活动中，赵一苇充当了小小领导者，而在她的领导下，活动更是顺利举办，而赵一苇正是这样的一个女孩。也许事前她并不会计划很多，但是在事情面前，她总是能拿出令人满足的方案，从而展现出出色的领导能力。
　　新东方是指路标
　　赵一苇很小就开始接触新东方的课程，虽然算不上骨灰级学员，也是对新东方有非常深厚感情的。“初中我就一直上新东方，我出国可以说都是新东方一步一步指导过来的。”赵一苇很喜欢新东方这样一个平台，能够让她深度接触英语，以及后来她准备出国留学这个问题上新东方所提供的帮助。而谈及新东方对她的影响，她这样解释道：
　　“陆毅老师很有人格魅力，上他的课从来都不困，反而对SAT词汇题有着特别的亲切感。在新东方，尤其是在workshop班，我遇到了一些同学，非常努力非常刻苦，我也很受感染。”而谈及2009北美高峰论坛活动的时候，她更是感激有这样的活动，“在出国方面，新东方尤其提供了一个相互交流的平台，像高峰论坛这样的活动，让我遇到了很多领袖级的同学，真的很不容易！”

