细数八大异国恋发生地：伦敦等地方(组图)
　　伦敦
　　陷入情网：索霍区、夜总会
　　一说到英国，一般人会说的形容词就是传统保守，想到英国男人，装扮一定是戴高帽、手持拐杖，结论就是这个城市一辈子与浪漫无缘，如果你体验过伦敦的夜生活，就会完全改观。
　　晚上的伦敦，你可以先到索霍区的咖啡小歇一会，到了夜里11点多到隔天凌晨，不羁夜才刚刚开始，伦敦夜总会的气氛可是举世闻名，从流行乐、爵士乐等，任君挑选，大部分的夜总会都开到凌晨3、4点，可以挑家适合的感受一下热烈激情，在酒酣耳热之际较容易遇到频率相同的人狂欢一整晚；另外还有一种较为高级的夜总会，洗手间一尘不染、还有固定座位，在这里的都是家财万贯的多金郎，运气好的说不定就留在伦敦不用回来了。
　　维也纳
　　陷入情网：克尔物纳大街、格拉本大街
　　去维也纳，学学张曼玉这样的白衣黑裙look吧！
　　常说音乐很容易触动心底深处的感动，驻足在音乐之都维也纳的街头，一个充满跃动音符的城市，容易让人心毫无防备的坠入爱河，但同时它也纠结了家族间数百年的起落，复古与创新、守旧与革命交替塑造了今天的维也纳，巴洛克的华丽尊贵、被称为“毕科麦雅”的华尔滋时代、复古主义、现代艺术等都让维也纳散发出古今交错的美感。
　　踏入维也纳时，维也纳森林的故事、蓝色多瑙河等乐章就在耳边流泄，让人忍不住想找人一起跳双舞，学音乐的人都不坏，交个音乐家也不错。

