八大问题来审视你是否“被留学”(图)
　　当功利指染教育，“被”字就开始随意肆虐，首当其冲的是“被就业”，还有仅以获得文凭或证书为目的的“被培训”，仅以获得升学加分为目的的“被特长”，以及目前被推到风口浪尖的“被奥数”，不胜枚举。回到我们一直都在关注的留学生们，我们不得不深入思考甚至是深刻反思的是，又有多少是“被留学”了呢？
　　上世纪八九十年代，留学大潮虽席卷中国，但那时的留学大多还是“精英留学”，多以北大清华等名校学生以及公派留学为主。现在不同了，140万留学大军已经向我们说明，不几年后，留学即将“飞入寻常百姓家”。现在分析来看，留学大军群体日益复杂，初中生、高中生、大学生、在职人员等等，留学动机和留学目的各有不同，这种复杂性已经导致了目前各式各样的留学“痹症”凸显，比如“海待”问题，比如“留学垃圾”问题。而这些问题的症结是不是他们大多数都是“被留学”了呢？
　　关于“被留学”，我认为最根本的问题在于中国学生被留学的光环所吸引，被预期的高收入所吸引，被家长所安排，而没有根据自身情况正确选择留学，合理规划留学，从而导致最终的留学失败。“被留学”的出现也给我们留学服务工作者提出了一个较为严峻的课题，即我们以什么样的标准指导今后更多的留学生合理选择并顺利度过留学期。
　　为了帮助中国学生自我审视是否 “被留学”，我特列举了一些自测题，如果你感觉其中1-2个问题的回答是“是”，那么你极有可能存在“被留学”的倾向；如果是3个乃至更多的问题的回答是“是”，那么我建议你需重新对留学做一个全面的规划。
　　问题一：你是否在国内形成了良好的自主学习以及独立生活能力？
　　问题二：你是否是自己选择留学并经过了长时间的考虑？
　　问题三：你是否对海外学习状况和生活状态有一个全面的认识？
　　问题四：你是否对自己的兴趣爱好以及未来职业发展有比较清楚的认识？
　　问题五：你是否是综合评定了你的学术水平，包括你之前的学习成绩、语言成绩等，而选择了适合自己的海外院校？
　　问题六：你是否对各国国家的留学优势有所了解，并对你选定的留学国家有一个清楚的认识？
　　问题七：你是否在留学费用(包括学习费用和生活费用)上有所准备，在没有全额奖学金的情况下，能够解决留学费用问题？
　　问题八：请再一次自问一下，你是否是以接受更高教育质量，并通过留学达到自己在教育上的提升为留学目的？

