哈佛大学09年最受欢迎课程：幸福课(图)
　　猜猜看，哈佛大学今年最受欢迎的是那一堂课？答对了吗？最多的选修课是“幸福课”，听课人数超过了王牌课《经济学导论》。
　　而教这门课的是一位名不见经传的年轻讲师，名叫泰勒。本－沙哈尔。泰勒 。本－沙哈尔自称是一个害羞、内向的人。"在哈佛，我第一次教授积极心理学课时，只有8个学生报名，其中，还有2人中途退课。第二次，我有近400名学生。到了第三次，当学生数目达到850人时，上课更多的是让我感到紧张和不安。特别是当学生的家长、爷爷奶奶和那些媒体的朋友们，开始出现在我课堂上的时侯。"
　　我们来到这个世上，到底追求什么才是最重要的？
　　他坚定地认为：幸福感是衡量人生的唯一标准，是所有目标的最终目标。"人们衡量商业成就时，标准是钱。用钱去评估资产和债务、利润和亏损，所有与钱无关的都不会被考虑进去，金钱是最高的财富。但是我认为，人生与商业一样，也有盈利和亏损。 ""具体地说，在看待自己的生命时，可以把负面情绪当作支出，把正面情绪当作收入。当正面情绪多于负面情绪时，我们在幸福这一'至高财富'上就盈利了。"所以幸福，应该是快乐与意义的结合！一个幸福的人，必须有一个明确的、可以带来快乐和意义的目标，然后努力地去追求。
　　"真正快乐的人，会在自己觉得有意义的生活方式里，享受它的点点滴滴."本－沙哈尔希望他的学生，学会接受自己，不要忽略自己所拥有的独特性；要摆脱"完美主义"，要"学会失败"。
　　本－沙哈尔还为学生简化出10条小贴纸：
　　1：遵从你内心的热情。选择对你有意义并且能让你快乐的课，不要只是为了轻松地拿一个A而选课，或选你朋友上的课，或是别人认为你应该上的课。
　　2：多和朋友们在一起。不要被日常工作缠身，亲密的人际关系，是你幸福感的信号，最有可能为你带来幸福。
　　3：学会失败。成功没有快捷方式，历史上有成就的人，总是敢于行动，也会经常失败。不要让对失败的恐惧，绊住你尝试新事物的脚步。
　　4：接受自己全然为人。失望、烦乱、悲伤是人性的一部分。接纳这些，并把它们当成自然之事，允许自己偶尔的失落和伤感。然后问问自己，能做些什么来让自己感觉好过一点。
　　5：简化生活。更多并不总代表更好，好事多了，不一定有利。你选了太多的课吗？参加了太多的活动吗？应求精而不在多。
　　6：有规律地锻炼。体育运动是你生活中最重要的事情之一。每周只要3次，每次只要30分钟，就能大大改善你的身心健康。
　　7：睡眠。虽然有时"熬通宵"是不可避免的，但每天 7到9小时的睡眠是一笔非常棒的投资。这样，在醒着的时候，你会更有效率、更有创造力，也会更开心。
　　8.慷慨。现在，你的钱包里可能没有太多钱，你也没有太多时间。但这并不意味着你无法助人。"给予"和"接受"是一件事的两个面。当我们帮助别人时，我们也在帮助自己；当我们帮助自己时，也是在间接地帮助他人。
　　9：勇敢。勇气并不是不恐惧，而是心怀恐惧，仍依然向前。
　　10：表达感激。生活中，不要把你的家人、朋友、健康、教育等这一切当成理所当然的。它们都是你回味无穷的礼物。记录他人的点滴恩惠，始终保持感恩之心。每天或至少每周一次，请你把它们记下来。
　　你在这世界上是独一无二的，你以前是什么样的人，是上帝送给你的礼物；你以后是什么样的人，却是你送给上帝的礼物。

