留学三大特点：大众化和低龄化及优等化
　　虽然没有政府部门能够提供出国留学生的具体情况，但记者在调查了深圳多家中介机构和学校之后，还是基本摸清了有关情况：深圳孩子留学呈现三大特点。
　　首先是规模迅速扩大，人数逐年增加。最早出国留学的学生主要有两类，一类是家庭条件特别好，所谓“富人”；一类是自身成绩特别优秀，可以到国外拿奖学金。“现在情况不同了，留学已经进入‘大众化’时代。”华联留学服务中心的李小姐说，随着深圳整体富裕程度的提升和人民币升值，以及国外留学门槛的降低，深圳一般工薪家庭孩子也加入了留学大潮。“我们这里办出去的不少家庭经济状况就很一般，中心的业务量每年都有两位数的增长。”记者了解到，因为出国人数的迅速增加，深圳的留学中介机构也如雨后春笋般冒出来，暑期各种留学推介会更是接连不断。家长和孩子选择的留学目的地主要是英国、加拿大、澳大利亚和美国。
　　第二个特点是低龄化。多家中介机构的工作人员告诉记者，他们的主要客户是中学生，其中中学生最多，大学生和成人占比较小。和中留学服务中心的卢艺介绍，他们中心最近接待的客户中，中学生的数量占到7成，这其中绝大多数是出去读高中或预科的。而一位不愿透露姓名的某中介工作人员透露，虽然国家反对初中生出国留学，但到他们那儿咨询的初中生家长越来越多，今年他们已经办出去十多个了。“这些孩子出国后，如果没有国外亲戚照顾，父母肯定要过去一个陪读。”
　　第三个特点是一些成绩特别优秀的孩子出国数量在增加。记者从深圳中学、深圳高级中学等几所学校了解到，优秀高中生毕业时选择不读国内高校，直接申报国外高校的情况越来越多。深圳第二高级中学刘伟介绍，他朋友的孩子曾是南山外国语学校初一年级的第一名，最近转到青岛一所国际学校去了，目的是准备出国。“我知道的类似情况就有好几个，他们选择这样做，是希望孩子能早点到国外接受更好的教育。”
　　针对留学热衷的一些新特点，刘伟分析认为，留学“大众化”是必然趋势，是一种好现象，但低龄化值得注意，尤其是初中生留学他不赞成。“这些孩子中国文化的底子没有打牢，出国准备也不可能充分，匆匆出国，各方面很难适应。”

