也门留学生当选汉语之星 绝招鹦鹉学舌
　　浙江在线09月03日讯“我最喜欢的历史人物是秦始皇，因为他是中国历史很大的转折点；我最喜欢的汉字是‘水’，因为它教会了我‘仁者克刚’……”一个在浙大学习脑外科的也门留学生，凭着对中国文化的热爱，打败了专攻语言学的博士生，在央视“‘汉语桥’在华留学生汉语大赛”中夺冠。
　　这个刚刚当选“汉语之星”的小伙子，名叫阿马尔。
　　绝招是“鹦鹉学舌”
　　“我出生于1978年，就是改革开放那一年；1997年在山东大学中文系学中文，就是香港回归那一年；然后在天津医科大学读了8年医学硕士，毕业后回国呆了两年；2008年9月来浙大读医学博士，刚好又是北京奥运会那一年……”
　　一段开场白，让在场的所有记者听傻了眼。
　　陪同阿马尔前往北京参加比赛的老师说，通过汉语水平的六级考试，阿马尔只用了半年不到的时间，而其他留学生一般需要一年半到两年。大家都很好奇：“为什么这个老外学中文这么快？”没想到，阿马尔竟然搬出了“孔子”：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。只要你真正感兴趣，就能学得很快。”
　　“汉语的语调很有趣，我最喜欢站在马路上听人说话。”阿马尔说自己学中文有一个绝招：鹦鹉学舌。“一听到陌生的词汇，我就马上大声重复一遍，一开始人家会很不高兴，想这个人为什么要学人说话，然后我会跟他们道歉，说其实我是在学汉语。”
　　于是，身边的每个人都成了他的老师，吃饭、买东西、旅游，不放过任何一个机会。阿马尔师从浙医二院脑外科主任张建民，现在，就连病人都成了他请教的对象。
　　下一个目标是学好杭州话
　　爱看《百家讲坛》、爱唱“男人哭吧哭吧不是罪”，知道在华清池里洗澡的是唐明皇和杨贵妃，能一字不差地模仿《非诚勿扰》里葛优的经典台词……如果这些还不足以说明阿马尔是个“中国通”的话，那让我们再来看看决赛中的一道题：清晨、手机、还价、故乡，思考15秒钟，用这些词编一个1分半钟的故事。
　　看看阿马尔编的故事：
　　“清晨，李白和杜甫在花园里吟诗，突然，他们在地上发现了一个月光宝盒，月光宝盒把他俩送到了21世纪。李白和杜甫也想到北京参加汉语大赛，但却没钱坐火车，最后只能跟人讨价还价，没想到大赛的评委竟然是范伟……”最后，阿马尔还不忘来一段故事点评：很多事不一定要比出高低，正如同李白是浪漫主义，杜甫是现实主义，正因为有了不同风格，生活才显得更加丰富。
　　因为曾在天津读过8年书，阿马尔还能说一口地道的天津话，唱起天津快板来，那更是“倍儿棒”。不过阿马尔现在最大的目标，就是学好杭州话。
　　“这次在北京比赛，现场不少评委都问我，‘为什么你来自杭州却不会说杭州话？’所以这次回来，我下定决心要学好杭州话，因为毕业后我要留在杭州这个美丽的城市。”

