高中留美选择：寄宿学校VS走读学校
　　---从美国中学学校类型考虑择校方向
　　从学校的所属类型考虑选校方向
　　美国高中主要分为公立高中和私立高中这两种。
　　其中对于公立高中来说，由于美国的公立高中只允许接受短期的外国交换学生，法定的最长时限为一年，而不能接受外国申请者作为独立的学生身份在公立学校长期学习。通常会给学生发录取通知书和DS-2019表，学生申请J1交换生的签证类型。签证有效期是1年，不可以多次往返。
　　请注意，最近美国部分教育局可以提供公立高中，给学生签发I-20,学生申请的是F1签证，总体的学费相对于美国私立高中也是比较便宜的，但是请注意最关键的一点，国际学生就读美国公立学校的最长时限依旧为一年不变。所以近期有中介再推介去美国的公立高中拿F1签证的项目，建议大家如果可以不采用这种方式就尽量不采用这种方式，因为还是涉及到一个转学的问题。相对于J1交换生而言，只是签证类型不一样，可以多次往返，费用稍微便宜点，其别的没什么差别。
　　因此，如果想要长期留学，且省去中途更换签证类型的麻烦的话，最好还是一步到位，选择一所理想的私立高中就读。这样会省去很多麻烦！
　　如何从数以千记的美国私立高中中，选择一所比较适合自己申请背景，而且可以有把握申请到的学校，这个就至关重要了，毕竟孩子得到这所学校学习生活至少2~3年。
　　笔者从以下几个不同的选校标准做一个针对性的比对。
　　首先我们给美国的私立初高中做一个针对性的分类。
　　寄宿学校 Boarding School Vs 走读学校 Day School
　　许多美国私立高中提供住宿，并且可以接受住宿生和走读生。寄宿学校在校园里有学生宿舍，国际学生可以选择在在学校里边吃住，学习，由学校来充当学生的监护人。该类学校我们统称为寄宿学校 Boarding School。
　　私立走读学校Day School是国际学生在学校读书，读完书以后在美国家庭里面寄宿，或者寄宿在自己的亲属朋友家里边。如果是寄宿在美国家庭里边，通常存在以下问题：
　　美国人一般不会主动充当国际学生的监护人，因为美国的法律很严格，对于未成年人来说，出现任何问题都要找直接的监护人负责。所以没有老外会主动承担监护人的责任。
　　我们常说的办理私立走读高中的模式是，由国内或者国外的机构作为学生的监护人，并且负责给学生按照要求找相应的寄宿家庭，寄宿家庭对机构负责，机构直接对孩子负责。如果是自己的亲属或者朋友打算做孩子的监护人的话，我们说程序上比较复杂，而且在现实操作上，申请签证的这个环节，需要解释的东西很多。如果稍微不注意，就会影响学生获得签证。但是不代表不可以！笔者就有学生入读走读学校，寄宿在她小姨家并且成功获签的案例，并且她小姨已经获得美国绿卡。
　　现在介绍一些大家公认的选择寄宿学校的好处
　　由于学生大多住校，因此学校形成了家庭一般的温馨环境，有学校教师或宿舍监管人员24小时不间断的照顾。其中大多数学校教师一家人都住学校或者离学校不远。方便照顾学生。也许你在美国有亲朋好友，或能找到寄宿家庭，但我们仍然建议小留学生们道选寄宿中学。原因有两点：
　　第一、   寄宿中学的管理非常严格。中国孩子多是独生子女、自理能力和自控能力不是很强，选择寄宿中学，孩子能够得到老师更多的关心和照顾，这样有利于学生更快更好地适应学习及校园生活，而且寄宿学校里往往各类学习、体育、娱乐甚至医疗设施更齐全，周末活动丰富多姿，更有利于学生的身心发展。
　　在这里提醒大家一点：美国学校只要是面积在500英亩以上，大多数地处郊区，或者离城区比较远，有20分钟左右的车程。这样的寄宿学校，寄宿学生比例很高，因为学校周边的居民也很少，学校有很大的活动面积，可以开展很多户外活动。如果学校面积在50英亩以下，则学校位于城镇中心，交通便利，方便学生购物和使用公用设施。但是缺点是不方便开展户外活动，有的学校还要和其他学校共用一个操场。有利有弊，大家选择之前根据自己的喜好加以甄选！
　　第二、   从法律上来讲，如果选择走读中学，必须要为孩子在美国找到一个法律上的监护人。和笔者前文所述！因为孩子不满18岁，一定要有监护人。而且美国人有自己的生活及工作，寄宿空话的家长未必有时间在8小时工作以外来照顾孩子的学习及生活。如果是您的亲属或者朋友作为监护人，那么孩子还是生活在一个中式环境中！达不到出国的目的了，有违我们送孩子出国接受教育的初衷！这里不是重点推荐美国寄宿学校，而只是说在一些方面寄宿学校会免去很多我们意想不到的麻烦，这对于身在异乡的小留学生来说，还是很重要的。相对而言而在寄宿学校可以比较完善的解决这些问题，晚上学生在宿舍自修时，都有宿舍辅导员来做学习辅导。请注意要甄选，有些学校做的还是不很到位。需要加以区分，不要因为这些导致最后又调换学校。

