好莱坞十大童星富豪排行榜新鲜出炉(组图)
　　第十位：JOJO
　　收入：780万元 年龄：16岁 职业：歌手、演员
　　少年成名的女歌手JoJo成长于美国马萨诸塞州的首府波士顿，她的母亲是一名歌手，因而自幼就接受音乐熏陶的JoJo从很小的时候就开始了演唱生涯，不过最初的时候只是单纯的模仿她的母亲唱歌。
　　歌声惊人的JOJO 13岁推出首张专辑《JOJO》就成为2004年最受瞩目歌星！ 首支主打《Leave (Get Out)》登上英国榜亚军和美国榜TOP12，JoJo还凭借这支单曲夺得Billboard Mainstream榜冠军，她本人也成为美国历史上拥有冠军单曲最年轻的艺人和获得MTV Video Music Award提名最年轻的艺人，专辑创下白金销量！
　　第九位：泰勒·詹姆斯·威廉(Tyler James Williams)
　　收入：938万元 年龄：14岁 作品：美剧《人人都恨克里斯》
　　泰勒·詹姆斯·威廉(Tyler James Williams)因出演美剧《人人都恨克里斯》而被大家所熟知，他在剧中饰演男主角Chris Rock，泰勒在4岁时就登台，拍过很多广告。
　　第八位：阿比盖尔·布兰斯林(Abigail Breslin)
　　收入：1170万元 年龄：11岁 作品：《阳光小美女》
　　阿比盖尔·布兰斯林(Abigail Breslin)出生于1996年9月16日，在这个幼小的年龄，她就开始在好莱坞银幕上刻下了鲜明的印记！你可以从这个天资聪颖的可爱女孩身上期待更多惊喜，继在《天兆》(Signs)中备受赞誉的演出为其赢得年轻艺人奖提名之后，现在她已经向着成功的演艺生涯启航了！凭借《阳光小美女》提名79届奥斯卡最佳女配角。
　　第七位：瓦妮莎·哈金斯(Vanessa Hudgen)
　　收入：1560万元 年龄：18岁 作品：《歌舞青春1》和《歌舞青春2》
　　瓦妮莎·安妮·哈金斯1988年生于美国加州萨琳纳斯市，身上有菲律宾、中国、西班牙(母亲一方)以及爱尔兰、美洲印地安人(父亲一方)的血统，这也许可以解释她一副出众而独特的容貌，拥有让人无法将目光移开的魔力。瓦妮莎能歌善舞，朋友圈子里也都是些早早踏上星途的青春明星们，妹妹Stella Hudgens和她同在2002年登上电视银幕。
　　瓦妮莎接受过钢琴、声乐、舞蹈等方面的训练，出色的功底让瓦妮莎在多部音乐舞台剧中担任主角，此外也做起了广告模特。2002年瓦妮莎通过电视剧《Robbery Homicide Division》、《Still Standing》登上荧屏，2003年和04年则出现在两部电影中《十三岁》和《Thunderbirds》当中，都是和Brady Corbet合作。
　　2005年瓦妮莎在迪斯尼频道的电视电影《歌舞青春》中担任主角，成功出演一位性格害羞的女学生，在朋友的帮助下最终克服内心恐惧而登上舞台，大放光彩。这部迪斯尼频道史上最成功的原创电影一举将瓦妮莎·安妮·哈金斯和扎克·埃夫隆捧成了炙手可热的青春偶像，此外《歌舞青春》的音乐也受到了年轻人的欢迎，以超过370万张的专辑销售，勇夺2006美国专辑销售年度冠军。
　　2006年瓦妮莎在迪斯尼旗下厂牌发表了自己的首张音乐专辑《V》，V既是代表她的名字也意味着“多样性”，第二支单曲say ok的音乐录影带请来了扎克·埃夫隆在内的一众好友出演，青春的气氛几乎令年纪大的人们不忍卒闻；19岁的瓦妮莎·安妮·哈金斯正是迪斯尼在每个时期都迫切需要的那种既可以在暑假大卖电影又可以出圣诞专辑的优质青春偶像；不过她在音乐方面对自己有着严肃的要求。

