专业优势突显：出国读硕路越走越宽
　　国外专业优势突显，出国读硕路越走越宽
　　9月迎来了新生开学的日子，同时也迎来了国外硕士申请的高峰期。随着签证政策的不断好转，越来越多的人选择出国镀金和进修。此外，三年制大专毕业、有一定工作经验的人也构成了出国读硕大军中一队强有力的人马。这样看来，“出国读硕”大有越走越好、越走越宽的趋势。
　　为什么会有这么多人出国读硕？带着疑问，记者采访了几位前来咨询的同学。本科学习会计的张同学最近正在为赴澳攻读硕士学位而忙碌，他的目标是精算专业，这个高薪且人才缺口很大的专业，但是在国内这个专业尚不成熟，为了学习更先进的教育，全家人都支持他去澳洲学习。毕业于北京工业大学的王同学为了出国，甚至放弃了学校保送研究生的机会，很多人觉得不可思议，但她却认为这是一个明智的抉择。她告诉记者，“随着考研队伍的不断增大，国内研究生文凭已从精英持有走向了大众化，硕士学历已经不再是香饽饽。而自从经济危机以来，有的行业的薪酬水平甚至降至了本科生水平，而去经济、教育都很发达的国家学知识、长见识，这是一笔难得且值得的长线教育投资。”
　　澳际出国留学英欧留学总监孙南女士告诉记者，在国外不仅能够得到高质量的教育，还可以学到更前沿尖端的知识。很多高薪的专业在国内基本上算是空白或刚起步，尚未成熟，但是在国外已经非常完备了，比如，整合营销、金融工程、精算、神经经济学、娱乐经纪人管理。孙南还说，在赴英留学的人群当中，读硕占了很大一部分，主要是因为英国有着悠久的教育历史，教学质量极优，文凭含金量很高。同时，英国硕士课程仅为一年，不仅节省了很多开支，而且能够更快地完成学业，早日进入工作岗位，实现自我价值。
　　为了让更多的大三、大四学生能够顺利进入海外院校，回报20年来广大学生和家长对澳际出国留学的支持。澳际大三大四专列即将进站，申请澳、英、美、加、欧亚硕士可得到2000～5000元的不等优惠。希望有志于留学海外的学子抓住机会，切莫错过。详情可拨打010-65229780或登录www.globeedu.com查询。

