头等舱：盘点留学四大“暴利”专业(图)
　　什么专业最有前景？综合各方面资料，我们总结如下：
　　第一“暴利”专业：精算专业
　　精算学在西方已经有300年的历史，它是一门专门研究如何处理保险业及其他金融业中各种风险问题的定量方法和技术的学科，对商业风险进行精确评估，与其相近的专业是风险管理专业。精算专业学习对商业风险进行精确的计算，为投资、保险提供依据。是现代保险业、金融投资业和社会保障事业发展的理论基础。目前，精算已经渗透到商业保险的各个领域，并在投资机构、社会福利组织、政府咨询和监管等机构中发挥越来越重要的作用。例如，在某地投资设厂生产某种新产品的风险；保险公司对保险客户收取多少保费才能既保证赢利，又不因价格太高而使客户流失等等。
　　早在02年中国就出现了全中国精算师不超过10人的说法，经过几年后，现在的精算师恐怕也不会很多。
　　平均起步年薪：10万美元
　　平均最高年薪：100万美元
　　美国精算专业申请
　　精算专业的研究生项目在全美就 20 多家学校提供，本科有 100 多所。精算项目一般隶属数学和统计项目下，提供精算专业的学校有哥伦比亚大学、密歇根大学、德州大学奥斯汀分校、威斯康辛大学麦迪逊分校、伊利诺伊大学香槟分校、康涅狄格大学(保险之都)、乔治亚州立大学、波士顿大学、爱荷华大学、宾大沃顿商学院的Risk Management & Insurance的项目几乎和精算近似，但录取难度非常大，而且需要GMAT成绩。
　　英国精算专业申请
　　在英国，精算专业最顶尖的是城市大学、伦敦政治经济学院、华威大学、肯特大学，相对强势的有曼彻斯特大学、赫尔瓦特大学、南安普顿大学、斯旺西大学。这里需要提及的是所有学校都不能免试取得精算师资格，最多免两门课而已，有些中介说可以免试完全是忽悠。
　　澳洲精算专业申请
　　澳洲开设精算专业的院校较少，我们建议选择的学校包括澳洲国立大学、墨尔本大学、新南威尔士大学、麦考瑞大学、科廷科技大学。虽然澳洲开设精算专业的院校不多，质量却都是顶尖的，比如澳洲国立大学，2年制精算硕士毕业生基本都能通过北美精算师的考试。精算专业毕业难度较大，努力学习是必须的。当然，努力的成果是一旦顺利毕业，100%能够找到一份高薪工作。
　　第二“暴利”专业：金融工程专业
　　现在国内顶尖大学本科生趋之若鹜的一个研究方向，虽然大部分学校只开设硕士课程，但是吸引了大量国内顶尖本科生的角逐。为什么呢？答案其实只有一个：金融工程学毕业后所带来的高薪和暴利收入。
　　这里面首先要提到一个金融概念：对冲基金。源于50年代初的美国。其操作的宗旨在于利用期货、期权等金融衍生产品以及对相关联的不同股票进行实买空卖、风险对冲的操作技巧，在一定程度上可规避和化解投资风险。经过几十年的演变，对冲基金已失去其初始的风险对冲的内涵，对冲基金已成为一种新的投资模式的代名词。即基于最新的投资理论和复杂的金融市场操作技巧，充分利用各种金融衍生产品的杠杆效用，承担高风险、追求高收益的投资模式。它是现在金融贸易的主流。
　　这里补充一下：第一“暴利”专业精算专业的毕业生同样可以成为冲基金业界的绝对大牌。
　　为什么说它暴利？举个实例。在2006年福布斯杂志评选的亿万美元富翁大概有400人，到了2007年人数增长为480人，增加的人数中有一半是基金经理人。在资本市场上一夜暴富的神话让年轻人为之目眩，在20几岁的年纪就成为新的富豪，35-40岁就退休享受人生，成了很多学子们追求的目标。据英国《卫报》09年3月26日报道，尽管金融海啸横扫全球，但是2008年全球25名顶级对冲基金经理依然狂赚近116亿美元，其中最顶尖的11人将98亿美元收入囊中。通过金融工程学似乎可以帮助一无所有的年轻人最快速实现这个梦。
　　金融危机让华尔街的泡沫破灭了，可是国内学生要出国学习金融工程的热潮却没有退。在暴利面前很少有人还能保持理性。
　　平均起步年薪：8万美元
　　平均最高年薪：100万美元
　　美国金融工程专业申请
　　金融工程专业对本科专业有一定的要求，申请者最好具备数学或者工程背景。对那些想去华尔街但是硕士非金融工程专业的学生来讲，有些专业一样可以让你在金融领域如鱼得水。比如，当今最伟大的对冲基金经理之一的詹姆斯•西蒙斯几乎从不雇用华尔街的分析师，他的“文艺复兴科技公司”里坐满了数学和自然科学的博士。用数学模型捕捉市场机会，由电脑做出交易决策，是这位超级投资者成功的秘诀。他同时雇用了超过70位拥有数学、物理学或统计学博士头衔的人。
　　美国著名金融工程专业院校包括加州伯克利大学、普林斯顿大学、斯坦福大学、芝加哥大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学、密西根安阿伯大学、卡耐基梅隆大学、纽约大学、南加州大学等等。
　　英国金融工程专业申请
　　英国向来是金融帝国，金融相关专业都具有悠久的历史，其中伦敦政治经济学院、华威大学、曼彻斯特大学等此专业一直吸引各国的学子。英国院校金融工程专业特点是实用性强，任课教师大多来自金融战线的“老江湖”。
　　澳洲金融工程专业申请
　　澳洲大学此类课程一般叫金融数学，开设在理学院而非商学院，最推荐的是金融排名澳洲第一的新南威尔士大学，卧龙岗大学也不错。另外，如果是有2年以上金融行业工作经验的申请人，也可以考虑入读麦考瑞大学的应用金融学硕士，专业排名亚太地区第一，毕业生广受各大银行欢迎。
　　第三“暴利”专业：工程专业方向
　　这是一个统称的专业方向，工程方向包括了航空工程、生物工程、电子工程、计算机工程、机械工程、工业工程等。之所以把这一专业方向列入“暴利”专业，是因为在最新一期美国大学专业收入前十排名中，工程各专业就占据了七个位置，可见其专业“钱”景。
　　引用如下：
　　平均起步年薪：45000美元
　　平均最高年薪：70万美元
　　美国工程专业申请
　　美国大部分大学都提供工程专业，工程专业的强校非常多，如著名的三大理工院校：麻省理工学院、加州理工学院、乔治亚理工学院是以理工专业为主的世界级强校，还有一些公立大学，如加州大学伯克利分校、普渡大学等也是工程专业的强校。
　　英国工程专业申请
　　英国剑桥大学、帝国理工、曼彻斯特大学、谢菲尔德大学等均是提供工程专业的世界名校。相对其他专业而言，英国工程类的录取要求相对要低一些，但是就业前景却是相当美妙，是中国学生理想的学习之地。
　　澳洲工程专业申请
　　澳洲几乎所有大学都提供工程专业。最著名的是新南威尔士大学、阿德雷德大学、西澳大学。需要注意的是，只有澳洲的本科类工程专业才被当地的工程师协会认证，研究生的课程是不被认证的。
　　第四“暴利”专业：法律、医学相关专业
　　之所以将法律、医学相关专业合并来说，是因为律师、医生整体行业“钱”景乐观，就业和收入预期的表现在整体上都超过了其他专业，属于专业选择里面的“常青树”。部分优秀人才的收入完全可以进入“暴利”行列。
　　在海外大多数情况下，当律师或者当医生，意味着绝对的白领甚至金领，社会地位也好于其他职业，是中国留学生的不二选择。
　　平均起步年薪：40000美元
　　平均最高年薪：50万美元
　　美国法律、医学专业申请
　　美国法学、医学只开设在研究生院，本科阶段不提供法学和医学专业。在美国，申请法学院或医学院一般需要读完本科，然后参加法学院或医学院入学考试。法学和医学也是美国申请竞争最激烈的专业之一，能进入法学院或医学院的学生是最聪明的一批学生。作为国际学生，如果想申请法学或医学专业，则最好在美国完成本科教育。如果在国内完成本科再申请，则竞争力很弱。
　　英国法律、医学专业申请
　　与美国不一样，英国法律、临床医学专业在大学本科阶段就招收本科学生(含国际学生)，学生自大学入学之日起就受到非常严格系统的训练，使得学生掌握扎实的基本功，为将来的就业打下非常好的基础。对于中国学生来说，相对而言，临床医学很难申请，法律则要容易多了。
　　澳洲法律、医学专业申请
　　澳洲的临床医学专业属于graduate entry,只有拿到一个本科学位后才能申请，且申请难度很大，对语言要求很高，竞争激烈。
　　澳洲的法律专业是澳洲顶尖学生喜欢报考的专业之一，所以每年的高考入学分数线都很高。如果中国学生在国内已经完成了一个法律本科学位，可以申请一年的法律硕士课程(Master of law)，但是读完后不能获得澳洲的法律从业资格。

