拉斯维加斯：一个疯狂不羁的城市(图)
　　不仅仅是赌博之都。这是一座按照人类意愿，在荒漠上凭空捏造出来的城市，包括喷泉和花草，彻头彻尾流露出人类疯狂不羁的本性。
　　拉斯维加斯景点介绍：
　　米高梅历险游乐园
　　米高梅历险游乐园是拉斯维加斯最大、最受欢迎的游乐中心，在33英亩的场地内分为卡萨布兰加 (Csablanca)、大广场 (Plaza)、纽约 (New York)、 Strip区 (The Strip) 、亚细亚 (Asia) 、乡村 (Village)等九个主题区。歌舞表演及现场表演不停地上演，还有稀奇古怪、令人心惊胆颤的各种游戏，一整天也玩不不过来。
　　大峡谷
　　世界七大奇景之一，大峡谷位于亚利桑那州的西北部，总面积达1100多平方公里。在一千万年前被今日的科罗拉多河侵蚀冲刷而形成今日状丽景观，吸引了成千上万的游客前去欣赏。到过大峡谷的游客，都会由宏地赞叹，大峡谷确是地球上的一大奇迹。它的色彩与结构，特别是那一股气势是任何雕刻家和画家也无法模拟的。
　　大峡谷两岸都是红色巨岩断层，岩层嶙峋，堪称鬼斧神工。华人公园内的这段峡谷，最窄的地方约6公里，最宽处为29公里。两岸重峦叠嶂，夹着一条深不见底的巨谷，真是无比的壮丽。此外，这里的土壤虽然大都是褐色，但当它沐浴在阳光中时，却又变幻无穷，会随着太阳光线的强弱变幻成紫色、深蓝色、棕色、赤色。这时的大峡谷宛若仙境，迷人的景色令人留恋忘返。
　　潮野水上乐园
　　潮野水上乐园是一个以水为主的主题的乐园，位于Strip区北端，占地26亩，使用150万加仑的水来营造夏日玩乐的气氛。乐园内设有6个游泳池及跳台，以大型水上活动、游泳池及刺激的高速滑水道吸引游客群，包括有滑水隧道、人工冲浪、Royal Flush、Der Stuka(全世界速度最快、落差最大的滑水道)。此地对于不爱赌博的游客来说，是纳凉消暑的好去处。
　　黄石公园
　　黄石公园位于美国西北部，是世界上第一个原始公园，也是美国第一个国家公园。1972年设立公园占地8956平方公里，相当于台湾省的四分之一。
　　黄石公园分五个区：西北的马默斯温泉区以石灰石台阶为主，故也称热台阶区；东北为罗斯福区，仍保留着老西部景观；中间为峡谷区，可观赏黄石大峡谷和瀑布；东南为黄石湖区，主要是湖光山色；西及西南为间歇喷泉区，遍布间歇喷泉、温泉、蒸气、热水潭、泥地和喷气孔。
　　黄石公园还是个野生动物保护区，栖息着北美野牛、灰狼、棕熊、驼鹿、麋鹿、巨角岩羊、羚羊等野生动物。
　　火之谷
　　火之谷位于拉斯维加斯东北90公里处，山谷呈一片火焰般的红色。它是一座面积高达36800公顷的户外考古博物馆，谷里有许多奇特的红白条纹的岩石块。
　　此地曾是印第安人长期秘密守护着的一块圣地，所以在红色的砂岩之上，还留有许多的壁画，壁画的内容包含当时的印第安人的生活及大自然的变化等。据考证有些的壁画已经有8000年的历史了 。
　　胡佛水坝
　　从拉斯维加斯出发向东南方向行驶约40公里处，胡佛水坝位于亚利桑那州的西北部。1936年水坝落成时，共和党领袖胡佛正在台上，水坝遂以他的名字命名。它是一座拱门式重力人造混凝土水坝。
　　坝高220米，底宽200米，顶宽14米，堤长377米。这样巨大的水坝在世界上是不多见的，它宛如一条巨龙盘卧在大地上，显得十分威武。水坝建成后对工农业发展起着巨大的作用。因此它在世界水利工程行列中占有重要的地位。
　　胡佛水坝的蓄水池是著名的密德湖。密德湖碧波浩渺，一望无际。是西半球最大的人工湖。它不仅景色优美，而且能灌溉庄稼和利用水力发电，对发展生产起着不容忽视的作用。胡佛水坝的发电功率为1345兆瓦，可供应太平洋沿岸的西南部大部分地区，可见胡佛水坝贡献之大。

