危机下：在澳大利亚我给牙医当助理
　　主人公：Noelle，就读于悉尼科技大学经济学(Economics)专业，还有一个学期就要毕业了。
　　Noelle现在的兼职是在一间私人的牙医诊所做助理，主要帮医生听电话、预约时间、准备用具等。能找到这份工作，Noelle觉得自己很幸运，“这份工作是朋友介绍的。其实本来是她的工作，记得那天跟她一起吃饭，我还在埋怨因为金融危机，找兼职找了很长时间都没找到，她说她有一份工作可以介绍给我，只要会英文就可以，我自然欣喜若狂。”
　　在做这份兼职之前，Noelle还做过两份兼职，第一份是在一间大型连锁日用品商店，第二份是在一间私人的礼品店。这两份工作大同小异，职位都是商店助理(shop assistant)，简单地说就是做一些店面的工作，例如收银、点货、摆货、为客人服务等。
　　想学英语不打餐馆工
　　Noelle挑选兼职的最大目标就是看是否可以学英语，练英语。他的第一份兼职是在到了悉尼一个多月后一位朋友介绍的。“当时我只想快点把英语学好，觉得做兼职是一个很好的平台，再加上这份工作的收入也不错，所以就答应了。”因为日用品商店是一间本地人经营的商店，经理及店员的沟通全部都是用英语，那时候他还真有点担心是否可以适应。“虽然开始的时候经常做错事情，不过后来慢慢习惯了，因为要与客人接触，我学到了很多地道的英语用法，不仅如此，和别人沟通的技巧也提高了不少，自信心也增强了。”
　　Noelle没有考虑过在餐馆打工，因为他从其他做过餐馆兼职的朋友口中得知，中国学生做餐馆兼职大多是在华人开的饮食店，需要讲英语的机会不多，英语得不到锻炼。
　　兼职不占太多学习时间
　　Noelle认为，做兼职对于澳大利亚的学生是很平常的，因为在澳大利亚读大学可以自己选课，通常选的课都可以在一周的2~3天内上完，其他时间就是自己安排了。“其实兼职占用我的学习时间并不会很多，第一份兼职一般是每周20小时左右，第二份大约是每周3天左右，现在这一份只做周六一天。国外的生活没有国内的多姿多彩，很多时间闲着就闲着。做兼职可以学到很多课堂上学不到的东西，又可以帮补生活花费。”   记者 李琼

