零距离：我在美国警局实习的日子(图) 
　　曾经写过一篇博文“遭遇美国警察”，讲述我在美这么多年和老美警察遭遇的种种糗事。其实，我和他们
　　渊源已久，才到美国读书的第一个暑假， 便同车驰骋，并将战斗。
　　那时一到暑假大家都四处打工挣钱， 我也不例外地加入到找工队伍之中. 但由于我们是外国学生， 没有工作许可， 在校外只能打黑工， 这无疑增加了找工的难度. 加上我刚到美国， 没有汽车， 在这出门就上高速的地方就像缺了腿的残障人员， 使得找工难上加难. 正在我一愁莫展之际， 有一天下午路过学校公共事务处 (Public Affair)， 探头进去询问是否需要暑期打杂清洁人员， 满头银发、慈眉善目的办公室主任向我招手：”你来得正巧， 学校正在和地方一些部门联合举办勤工俭学的社会实践活动，外国学生也可合法参加、获取报酬. 我们刚刚和本地警察局取得联系， 到一个名额， 你若有兴趣可以去”. 我惊喜地不敢相信自己的耳朵。这份工作不仅挣钱比当时一般暑期体力计时工多出百分之五十， 而且是从事与我专业相关的技术工作，写在履历上对日后正式进入职场找工也有帮助。但我只激动了两分钟，就突然意识到一个严酷的现实问题：我没有汽车，在这没有公共交通设施的地方，如何天天去警察局打工呢？我无奈地告诉主任自己的现状，眼看着这天上掉下的馅饼在自己面前又要不翼而飞，我懊恼地几近落泪。主任拍拍我的肩：“你没有车那就先上我的车，去一趟警察局吧”。
　　一进警局， 主任就把我介绍给了局长，说我是学校送来的暑期社会实践实习生(intern)， “不过她没有车”， 主任向局长说.  局长豪迈地一指窗处停放了几十辆警车的停车场对我说：“车不是问题，任你挑”。我心情紧张，无心也不敢和他继续玩这种美式幽默，只老实地回答：“我还不会开车。” 局长又豪迈地一挥手：”给你派个司机。” 我这下弄不清他是认真的还是继续在玩幽默， 只好转向主任求助. 主任掏出纸和笔递给我：”把地址留下， 以后你天天有专车接送。”
　　第二天一早我就站在宿舍门口忐忑不安地等待“专车“。八点整“专车“准时出现，是顶着警灯、鸣着警笛的警车，专职司机就是一名巡警。巡警的职责就是开着车在街上巡视，抓犯规、开罚单。现在他又多了一项小小的任务：每天在巡视途中接送我上下班。我一向遵纪守法，在中国生长了二十来年，从没”进去“过，现在天天被一辆警车接送，宿舍楼里不知情的中外同学还以为我犯了什么事呢。 
　　由于是地方警局，相当于中国的派出所兼交警，除了交通案例外，一般处理的都是民事纠纷案。由于美国人爱养狗，“狗“案占了近一半，多半是甲狗咬伤乙狗，或甲狗咬伤乙狗的主人丙，或甲狗咬伤路人丁，被咬一方状告并要求赔偿。”人“案中家庭纠纷居多，尤其是家庭磨擦案，一接到报警就要赶赴现场。如果是只动口不动手的，警察以调停为主。如果发生了武力行动，多半看谁打谁了。如果是太太撒泼，抓丈夫头发、吐丈夫口水，外加指甲抠，也是以调停为主。但如果丈夫动手了，即使只是抓妻子头发、吐妻子口水，外加抠指甲，对不起，这丈夫先得”进去“了再说。如果是父母打孩子，那这父母也惹麻烦了，至少先送学习班，搞不好也得”进去“了。那一个暑假中让我印象最深的是一起”杀人未遂“案。一对恋人，女孩提出分手，男方不从并报复，报复的方式是”肢解“了十几个女方收藏多年的芭比娃娃。女方以”杀人未遂“罪向我们警局报案，证据便是那十几个被肢解的娃娃。
　　暑期结束返校时，警察们买了个大蛋糕为我饯行，我也和我的“专职“司机Bob在我的“专车”前拍照留念， 身后是停满了警车的停车场。
　　回校后不久有一位记者便前来采访， 并写了一篇题为”从中国到美国”的文章，  介绍我的暑期打工经历， 做为暑期大学生社会实践的系列报道之一， 刊登在地方报纸上， 并配有一幅大照片. 我把报纸寄回家， 父母都很高兴. 这篇报道算是为我这次幸运又奇特的打工经历画上了一个圆满的句号。

