留学省钱不可不知四大必备王牌法则
　　出国留学的成本不低，在当前的经济环境下，更需要学生及其家长提前规划、合理规划。有四种方案，可以有效的降低留学成本。
　　其一、美国高考SAT考试成绩，是国内高中生申请美国名校及奖学金的最重要的依据。一般而言，国内高中生经过培训后，可以考到1800以上的分数，依据这一成绩，考生就可在美国排名稍后的重点大学中，申请到一万美元左右的奖学金。考生要想在美国名校中申请奖学金，SAT成绩要在2100分以上。
　　其二、要有效的缩短在海外院校学外语、读预科的时间。托福和雅思是两大留学考试。考生的托福成绩在70分以上，或雅思的成绩在6分以上，就可以实现免语言、免预科直读本科的目的，而做到这一点并不难。
　　其三、选择生活费用偏低的城市去留学。美国、英国、澳大利亚等国家的公立大学的学费，在每一个国家中都差不多，好大学也遍布其国家各地。但各地的生活水平和消费水平相差很大。因此，在大学档次差不多的情况下，要选择那些生活费用偏低的地区。
　　其四、分阶段实现留学的目的。在第一阶段，学生可以考虑费用较低的留学项目。比如，先在美国或英国的社区学院、专科院校读完前两年的本科课程，再转至其所对应的大学完成学位课程；在国内可选择被教育部授权认可的中外合作办学项目，完成课程后，再出国留学，学生可通过教育部网站获知这些项目信息；学生也可先在新加坡、马来西亚完成前两年的本科课程，再转至相应的大学和国家完成学位课程。
　　从根本上说，学生的留学规划实施的越早，留学成本越低；学生的留学准备越充分，外语水平特别是SAT分数越高，留学成本越低；学生的留学规划越细致，选择越科学，留学成本越低。

