亲历：伦敦火车站缉毒警的大搜查(组图) 
　　来伦敦有段时间了，还是第一次遇上这样的事情。 刚从Lewisham车站出来，看到有穿明黄色制服的police站在那里，正在检查从我前面出去的这个人的证件，好像是证件，我当时还以为是查票的，就自觉的把票递了过去，哪知道他向我摆摆手示意这边走。”根本连要检查车票(或是证件)的意思都没有。那为什么检查前面那人的？喔，可能是抽查吧，我暗暗的想着。等走出站台，立马觉得情况好像没那么简单，我正纳闷呢？怎么检查车票，需要这么多police吗？如果说是抽查的话，我看了一会儿，这抽查的概率恐怕有点高。这两张照片是我偷拍的，虽然没有哪里明确写明“禁止拍照”，但是这个阵势足以叫人肃穆。我拍到的是右侧的几位police，左侧还有几位凶神恶煞长相的police我没有拍到，恐怕拍到他们的黑脸时，我的相机会失灵，基本上检查出现“状况”的，都是被这几位黑脸压了走；此时想想，相比刚出站口遇到的那位police应该算是最和善的一位了。(这到底是检查什么的？这么隆重。)
　　很多可疑人物都被按在墙边搜查， 3分钟左右吧，有个16岁的皮肤半黝黑的孩子出了“大状况”，三位黑脸立刻冲过来把孩子押走了，其中一个按住孩子的头，另外两个分别在左右两边压着孩子的胳膊。(不就是逃个票吗？有这么严重？我心理暗暗想着，看这样的状况，越发觉得逃票的假设是不成立的。)
　　因为要等一个朋友，所以还要在这车站多呆一会儿。有没有注意到左侧胖叔POLICE牵着的那条狗，基本上从这里过的人都要让这狗仔闻一下，如果这个狗仔觉得有问题，再由旁边的几位police进行搜身检查，包括查证件。(于是检查车票的假设被推翻了，估计这小狗仔嗅不出逃票的气味儿，应该是毒品，我想。)
　　果不其然，又从一个17岁上下的孩子身上搜出一包东西，从远处看了看，好像是一小袋药片。这一幕进一步证实了我的假设。(看到这里，突然觉得心理特别不舒服，想着还是中国好啊。我在车站才呆了一会儿，就已经检查出好几个被带走的了？难道这些人都是夹带毒品的？！)
　　我要等的朋友来了，他在英国已经生活多年了，他告诉我，在英国的火车站很少有人查票，也就是说存在可以不用花钱就坐车的机会，但是一旦抽查到，那么罚款50磅，情节严重的，还要把你的头像张贴到各大火车上“供人观赏”，他跟我开玩笑，这是一条出名的捷径。朋友继续说，也许刚刚被带走的，也不都是夹带毒品的，也可能有逃票，签证有问题或是证件不符合规定的，总之狗仔觉得有问题的，都要接受例行的检查。
　　今天的这一幕，忍不住想，还是中国好啊，至少生活在中国让我觉得很安全，(虽然也听说毒品，枪支等等问题，但那些还基本仅限于媒体炒作阶段，至少普通老百姓还是生活得很安全的。)而今在英国眼见着这些东西跃到眼前……。马上就是祖国60年华诞了，是个举国同庆的日子，在这里向全国乡亲父老问好。革命先辈们秉承着不怕流血不怕牺牲的奋斗精神，才有了老百姓们如今安居乐业的日子。特别是，现在走出国门，这个感受就更深了，原来最大的幸福就一直伴着自己左右，只是因为太熟悉的缘故，自己竟没有察觉出来；要走出来，对比过了，才能更深的体会“平安是福”这四个字背后包含了多沉重的份量。

