北美学生落地后应首先干的五件事(图)
　　现在正值学生赴美和赴加的高峰时期，很多同学在临行前都问我，到了北美之后，首先要做哪些事情。为了更好地让同学了解到了北美之后必须尽快咬住作出的安排，我结合自己的经验和其他同学的做法，简要地列出同学们在北美落地之后需要尽快完成的十件事。
　　一、尽快找到合适的房子
　　虽然不少同学到北美之前，已经委托朋友或者亲戚在当地找到了房子。但是相当一部分同学仍然只是先到了学校附近，暂时住在别人家里，稍微休息一下，然后再去找房子。在这里，我希望提醒大家，找房子不要盲目，要先和朋友进行交流，了解到那些社区是学生经常居住的，交通是否方便，治安怎么样。另外，虽然在同样的一个社区，甚至是紧挨着的大楼，在管理，维护和供暖方面都会有区别。如果能让朋友或者亲戚首先讲解一下，做到心中有数，那么找房子就不会那么盲目，也就不会完全以价格来评判一个房子了。要知道，在北美，有些房子，虽然可能月租便宜五十元，但是里面的设施可能完全不同，在供暖，空调或者交通等方面都可能会有不便之处，这些同学都是要重点考虑的。
　　二、尽快开好银行账户
　　开设银行账户是一件必须的事情。在选择银行的时候，我建议学生务必要选择大型银行，这样便于规避美国现在的金融风暴银行破产的风险。在选择大银行的前提下，学生要选择一家在家或者在学校附近有分行网点而且账户月费相对比较便宜的银行，这样有助于节省时间，便于操作。另外，由于留学生刚落地的时候，在北美没有信用点数，无法直接申请信用卡。而有些银行可以允许留学生在交纳定金的情况下，帮助留学生申请一张和定金数额相同的信用卡。从我个人的意见来看，这张卡是能申请尽量要申请的。因为这一方面有助于申请人积累信用度，而另外一方面也能让留学生有一些生活上的便利。例如，租车的时候，有些租车公司只认本地的信用卡，他国的不认。有一张当地的信用卡，很多事情都会相对便利一些。
　　三、熟悉去学校的交通线路、超市购物的路线以及周围环境
　　这一点听上去似乎比较简单，但是我认为这是学生要做的非常重要的一项功课。到学校需要走多少时间，坐公车需要怎么坐，时刻表是什么样，去超市需要多远，超市的开门时间，附近有没有不安全因素等等，这些都需要留学生在很短的时间尽快熟悉。由于北美和中国在城市布局，公共交通等方面和中国有比较多的不同，留学生应当留意这些因素。例如北美的公共汽车线路是没有站名的，很多司机也并不报站，这会给初来乍到的留学生带来比较多的麻烦，毕竟对当地是不熟悉的。所以，留学生应当来了之后就去坐坐公共汽车，刚开始出错没关系，不要等开学之后再出错。那样时间和金钱都会有损耗，就得不偿失了。
　　四、配一部手机
　　在北美，手机已经很大程度上代替了有线电话，成为很多人必备的通讯工具。从我的经验来看，留学生在配手机之前，要确认自己居住的地方的信号如何。有的同学住在地下室或者半地下室，可能某个电讯商提供的手机是信号比较好，而有的甚至连信号都没有。这要在买手机之前就要知道，不要等到买完之后成为一个摆设。在选择手机的时候，北美有时候是免费送手机，但是需要签1-3年的计划，留学生不要被免费的手机迷惑，而是要分析一下自己可能在北美待多长时间。有的学生是一年的项目，那么签三年的协议是非常不合适的。到后面取消的时候还要罚钱，很麻烦。故此学生选择手机的时候要注意这个问题。
　　五、学车
　　在北美，没有车可以说是相当不方便。虽然美国有的州学生没有社会安全号，暂时不让考，但是学车是一定要学的。在开学前有些时间，不妨学习一下，了解一下当地的交通规则和路况，这样未来深入学习和考试的时候是有很多帮助的。而且很多学生来北美前突击地考取了中国驾照，正是手还热的时候。落地北美，直接继续学车，这样有助于技术提高。
　　以上这五件事，从我个人角度来看，需要尽快完成，这样对留学生在落地北美之后会很有帮助。希望我的建议能够起到抛砖引玉的作用，使留学生更好地适应北美的环境和生活。

