细数八大异国恋发生地：纽约等地方(组图)
　　纽约
　　陷入情网：第五大道
　　纽约，适合张扬个性的mm的天堂。
　　号称民族的大融炉，不管你的皮肤是什么颜色，在纽约都能找的属于自己的空间，来到这个城市，一切好像都变成了可能，太阳底下已经无新鲜事，这个富有生命力的舞台，正努力的上演各种剧码，以响世界。
　　纽约可说是同性恋的天堂，它开启了社会对价值观与爱情观的省思，每年6月的第一个周末，格林威治村都会举行同性恋大会，而且这方面的书店，餐厅，酒吧为数不少，成为最佳的聚会场所。
　　不论是喜欢男生或女生，纽约永远向你展开怀抱，穿上你认为最特别的服装，找家酒吧坐坐，属于你的缘分马上就会降临。
　　京都
　　陷入情网：洛东一带
　　以一个气质美女的look去京都吧。
　　说到京都，第一个印象就是举止优雅的艺妓，有关于艺妓的爱情故事则让京都蒙上一层浪漫情场，因为是千年古都，所以贵族色彩浓厚，且不同于东京的炫丽多变，京都流露一种纤细的奔放。
　　秋天可说是京都最美的季节，满山遍野的红茶，空气也特别的醇净，仿佛要在大雪降临前释放最后的能量，在这个季节特别会想有人陪伴漫步在红叶大道上；而冬季则能看到京都最简朴的一面，白茫茫的空间里只能看到北野天满宫中的脑梅，好像是在纪录京都一段段的情事。

