高端视点：别随便责怪留学生“滞留”
　　中国还没出现“留学大潮”
　　“留学大潮造就更多海归精英还是加剧人才流失？”首先，留学是否已经形成了“大潮”？我认为还根本称不上“大潮”，可以说，还只是涓涓细流。为什么这么说？看几个数字就知道了。近两年中国每年参加高考的学生1060万、1040万，每年高校入学学生总数600至650万。而每年出国留学的学生总人数呢？公派、自费、博士、硕士、本科、专科、高中各类留学生加起来，2008年不到18万，2009年预计才20万。20万与1000多万相比，才区区2%不到，根本称不上“大潮”，只算得上涓涓细流。横向比较一下就更清楚了。过去20年，世界上第一大留学生输出国是日本和韩国。前10年是日本，近10年是韩国。中国还不是第一大留学生输出国。日本人口大约1.3亿，正好是中国的十分之一，但每年曾输出留学生20来万。韩国人口不到5000万，每年参加高考的人数不到100万，但每年输出20多万留学生。这才是“大潮”。实际上，从改革开放起，中国起初每年输出留学生约2万人，到现在的每年20万，这个增长幅度，与过去30年中国在国民经济、国民收入、社会文化等许多所发生的巨变相比，是不算增长很快的，从宏观上对中国人的影响也是有限的，甚至还是边缘化的。
　　中国今年可望成为第一大留学生输出国
　　目前，中国出国留学的人数每年以15%左右的速度递增。我估计，2009或2010年，中国会超过韩国成为世界第一大留学生输出国。(原因一是中国留学生数量的增长；原因二是韩国在金融危机下留学生数量的大幅减少)。
　　但是，由于目前基数小，办理签证仍相当麻烦，中国留学生总数短期内不会变得很大。虽然有的业内人士预计，中国留学生数量到2013年会翻番，但我个人认为，这是愿望大于现实。2012年中国出国留学人数接近30万就不错了。实现人数翻番，估计要到2015年。
　　中国真正出现留学“大潮”，应有这么几个标志：
　　一是送子女出国留学成为城市中产家庭在经济上、观念上更容易接受的选择，而不象现在这样，动不动用尽许多家庭的全部积蓄。这还有待于更多中国家庭收入水平的提高和观念的更新。等70后这一代的子女长大，他们肯定会与60后这一代父母大不一样。
　　二是西方国家进一步改变对中国的成见，放宽对中国留学生的签证限制。现在的情况是，西方人一方面看到了中国的快速发展，把中国抬举为经济大国，甚至高喊“中国威胁论”，另一方面，却仍时常对中国普通人的经济实力和诚信疑虑重重，总担心中国学生去占他们国家的“便宜”。这需要西方人对富裕起来、文明起来的中国在观念上进一步适应。主动也好，被动也罢，适应是迟早的事。
　　三是国外院校增强对中国学生的接纳能力。以前，他们从没接待过这么多国际学生，现在虽尝到了甜头，但扩容需要些时间。等中国出国留学人数(包括长期和短期留学)每年接近100万、占高中毕业群体的5%-10%的时候，才是真正的留学“大潮”。关键还不是这个数字，关键是选择：接受国际化教育，是下一代中国人理所当然应该有的一种选择。眼下，有这种选择的学生还太少。
　　中国留学生真正的留学“大潮”到来的时候，可能是爆炸式、突飞猛进式的。只要中国保持全球领先的经济发展势头，这一天10年内必将到来。
　　别随便责怪留学生“滞留”
　　改革开放到现在30年间，中国共输出留学生140万人，迄今回国40万人，目前还有100万留学生仍在海外。
　　“滞留”这个词不太舒服，好像他们是欠债潜逃、躲着不敢回国似的。那些花中国纳税人的钱、公派出国拒绝回国服役、也拒绝赔偿违约金的，说他们“滞留”一点不过分。但海外100万中国留学生，属于这种情况的人少而又少。毕竟中国每年公派出国的留学生才1万多人，都是精心选拔的，他们中绝大多数人不仅能按期回国，而且回国后很受重用，回来的理由相当充分。
　　没有回国的留学生，不外乎有这么一些情况：
　　一是谋求继续深造。现在每年出国20万人，80%是去读本科、专科或高中的。他们会满足于拿个本科文凭、专科文凭或高中文凭就回来吗？很多人不会，因为本科文凭在职场上已经常不够用了，甚至在有的专业，硕士都不一定够用。继续深造，是顺其自然的选择。
　　二是积累工作经验。拿到文凭就马上回国，在职场上的价值当然不如带着实际工作经验回来，尤其是带着国际一流大公司的工作经验回来。学以致用，这个道理没什么错。否则，光是一张国外的“裸文凭”，回国后无论进外企、国企、私企，都难免“夹生”。
　　三是个人生活需要。出国留学的都是年轻人，恋爱结婚生子都是天经地义的事。一旦结了婚、生了子，需要考虑的就不再仅仅是自己。两口子都放弃工作搬家，即便在国内，100个人当中有多少人能做得到？尤其是子女教育，让孩子离开一个熟悉的成长环境，进入一个截然不同的成长环境，不光需要勇气，还有太多的现实问题。
　　这几种情况比较普遍。当然还有一些不那么普遍的个别情况。国内一些不了解实情的人，有的猜测说，那些没回国的留学生“混”得不好，但宁肯在国外当二等公民也不愿回国；还有的说都是些贪官子女不敢回国，等等。这样的说法，对广大的广大中国留学生来说，是极不公平的。我从事国际教育工作十几年，亲自经手了几千名留学生的个案，属于个别情况的案例少而又少，连1%都不到。
　　在国外留下来工作、生活的留学生，固然有他们的艰难，但这些年来，从事好工作的人越来越多，职业白领和职业经商的人越来越多。他们正根本性地改变、提升着海外华人的人口和职业结构。从事普通工作的人也很多，但在国外当个老百姓有什么不可以呢？期望出国留学的中国人要么出人头地，要么卷铺盖回国，是否过于市侩？
　　人才流动是基本权利，封堵“人才外流”不合情理
　　说简单点，在不违反法律和职业道德的前提下，人才流动是人的基本权利。在21世纪日益国际化的今天，恐怕除了朝鲜、古巴、利比亚等很少数国家外，允许和鼓励知识和人才的流动早已是常态。
　　中国13亿人和全球其它国家之间的知识、信息和人财物互动，需要桥梁、纽带、代表和执行人。没有人才的流动，国际化是空谈。
　　还说回日本、韩国这两个留学生输出大国。这么多年，它们年年不断输出大批留学生，是否造成了本国无人可用或亡国之忧呢？恰恰相反，它们与国际间的知识和人才互动，助推了它们的经济文化走入主流国际社会。这两个国家的国民，包括留学生，民族情结之深也是举世闻名的。我们完全没必要那么小家子气。

