《泰晤士报》2010年大学排行榜出炉
　　名校排行
　　继《卫报》推出2010年英国大学排名之后，英国《泰晤士报》近日也公布了该报新一年度的大学排名。和往年一样，牛津和剑桥两所老牌名校的仍然占据了综合排名的第一和第二头两把交椅，但今年的专业排名却较往年出现了较大的变动。
　　与去年相比，虽然丢掉了在5个专业中的绝对优势，但在62个专业排名中，剑桥大学仍然一家独揽了35个专业的“状元”称号。
　　除了牛津、剑桥之外，还有约十来所学校分别包揽了其他专业的头把交椅，而这些专业大多是这两所古老学府不太擅长的、新兴的理工和自然科学。
　　其中，拉夫堡大学表现最为突出，该校在运动科学、信息技术和图书管理学科等专业都名列第一。巴斯大学、爱丁堡大学、格拉斯哥大学和华威大学，也都各自包揽了两个专业的排名第一。
　　谢菲尔德大学跻身英国大学前十名，但其各科系的专业排名却相差甚远。另外，巴斯大学今年的综合排名下降到第13位，但其建筑专业排名却位居榜首、优于牛剑。
　　《泰晤士报》2010大学综合排名
　　1.牛津大学
　　2.剑桥大学
　　3.帝国理工大学
　　4.圣安德鲁斯大学
　　5.伦敦大学学院
　　6.华威大学
　　7.伦敦政治经济学院
　　8.杜伦大学
　　9.埃克塞特大学
　　10.布里斯托大学 

