留美文书写作要突出“领袖气质”
　　读私立高中有助入名校
　　就读美国私立高中对申请美国本科名校具有无可比拟的优越性。首先，优越的语言环境可以大大提升英文水平，让你轻松地在托福考试中取得好成绩。其次，私立高中灵活的选课方式、大量的实践机会是你进入名校的关键。另外，在美国私立高中就读很容易获得很高的GPA成绩，并能取得一定数量的大学预修课程学分，这些也是申请顶尖名校的重要砝码。
　　留学文书重写领导经历
　　除了要有优秀的GPA和托福、SAT成绩外，留学文书也是非常关键的因素。
　　如何准备留学文书？许多申请者认为，文书写作要“以情动人”，打动审核委员才能成功进名校。针对这一看法，张恒智顾问认为，撰写自身经历最重要的是要充分挖掘活动里面的“意涵”———不仅仅是抛出在学生会或社会团体担任干部的领导经验和最终的得奖结果，重点在于如何表达出自己具备有领导者的观念与能力———“改变(Change)”。此外，还要详尽阐释自己作为领导者的重要经历，以及经历了这个事件的之前和之后，重点突出自己带领着团体做了什么改变，遇到了怎样的困难，又是怎样勇往直前的。这些过程要包含自身的体悟和实践到理论的升华，并藉此来体现自己的领袖气质。
　　申请学校不要迷信排名
　　张恒智顾问认为，9、10月份是选校和准备申请文章的关键时期。针对选校，要同时考虑学校的综合排名和专业排名，但也不能盲目相信排名，要根据自身条件，向资深留学顾问咨询，他们丰富的申请经验能为选校提供建设性的规划。

