解读：研究生为啥害怕到美国读博士
　　杨老师：
　　您好！我现在已经是一名硕士毕业生，因为有着对国外生活的向往，所以申请到美国去读博。在申请的时候，也觉得自己不太适合继续从事科研，但由于觉得国外的生活和学习吸引力很大。还是坚持申请了下来，并且当时就想着如果不合适可以中途放弃回来。可是等到拿到国外学校的通知书，突然变得很犹豫。觉得自己离不开家里的亲人和这里的朋友，我的性格也不太适合国外的艰苦生活。毕竟一去就是五年。竟然产生了很恐惧的心理。每天早晨都会在恐惧中醒来。但是真到了要放弃的时候又觉得很可惜。就这样在犹豫不决中度过了暑假。我好想一直都是这样犹豫不决，拿不了主意。不管是大事还是小事都是这样。有时候真的觉得很讨厌这样的性格。
　　写信向您倾诉这一切，想听听您的见解。谢谢您的帮助！
　　这位同学：
　　您好！你可能学过孟子《鱼我所欲也》这篇古文，其开头就直接明了地指出“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也”，本来选择就是一个两难的问题，特别是你既“对国外生活的向往，……国外的生活和学习吸引力很大”，又“觉得自己不太适合继续从事科研，……离不开家里的亲人和这里的朋友”这样的抉择，更是难于下决心。这一方面是因为申请出国读博，而且是去美国这样的发达国家，不仅是对我们的见识、知识的更新、良好研究方式和方法的获得等方面是国内无法比拟的，而且对我们的心灵成长也将会是一个巨大的提升，这种机会对于普通人来说是可望不可及的；另一方面是因为我们熟悉了国内的生活环境，而且对国内工作和生活也有一定的把握度，所以我们就有了一种极不愿意挪窝倾向。所以我说这是更难于下决心抉择的。
　　你说“可是等到拿到国外学校的通知书，突然变得很犹豫。……竟然产生了很恐惧的心理，每天早晨都会在恐惧中醒来。”对这一点我非常理解你，也是一种非常正常的心理表现。我们知道，人类都具有对未知的、不确定的事物的恐惧感，这种恐惧感一种自我保护性的心态，反映在心理行为之上，就是遇事心里紧张害怕。有这些心态是很正常的，每个人将要到或到达一个到新地方、接触新事物的时候都会有这样的心态的，这样可以促使我们在成行之前和到达之后，做必要的相关准备，比如了解当地的风俗、人情，华人社团，学校的华人留学生等等，这对我们到达之后短时间的融入其中，获得支持和关心有着不容忽视的良好作用。所以你有这样的心理是非常正常的。既然它是一份很正常的心理，那么我们首先要把它接受下来，这样就会减轻你对留学所去地方的过分关注，使恐惧降低、紧张得以缓解。
　　其次，生活是双面镜子，一面是爱，一面是失去与背叛；一面是肉体，一面是灵魂；一面是现实，一面是虚拟；一面是熟悉的，一面是陌生的……我们站在镜子的一面，观摩另一面彼岸的世界，在一面建构一个世界，世界却在另一面被消解。与其说我们惧怕未知倒不如说是惧怕失去与背叛爱；惧怕让自己成长与发展；……等等。既然我们惧怕的是这些东西，那么我们不妨趁我们的拥有这样的机会的时候，把握自己提升的机遇，用切实的行动和努力来实现我们的心愿和梦想，真正做自己想做而未做的事和想去而还没去的地方。只要我们珍惜当下拥有的，并用实际行动去实现，那么我们的生命就会天天精彩，天天拥有阳光和快乐！
　　第三，选择本来就是生活的最重要的一部分，虽然选择是痛苦的，选择也要放弃所熟悉和习惯了的东西，但是美国有先进的思想和理念，也有先进科技和研究方式，更有尖端的科学家和研究人员，这对于我们自我的发展和提升将是非常有利的。所以抛弃目前的拥有、安乐我们是痛苦的，但迎接我们的将很可能是在险峰的“无限风光”。不过话说回来，作为硕士毕业生对于你的学习能力我相信是比较强的，至于承担选择错误痛苦的能力，就需要自己分析与判断——如果你承担选择错误痛苦的能力比较强，那么你就选择成行，反之，就留在国内发展。
　　第四，心理学研究表明，我们的选择自由度越大，选择本身就显得越痛苦；反之，我们的选择自由度越小，选择本身的痛苦就会显得越小；如果仅仅只有一种路可走，那么我们就会没有痛苦。所以你要站在整个人生发展和提升的高度去看自己的选择，那么你就会惊喜地发现——原来自己的路就在眼前！
　　第五，建议你静下心来，分别罗列自己去留的诸种优缺点，尽可能把它们全部写出来，然后根据自己的罗列的优缺点进行评析，最后做出自己的抉择。
　　第六，放弃大脑的左思右想，让我们跟着自己的心灵去走，让自己的独特的灵魂来做抉择。
　　以上仅是个人的一些看法，对错与否，您的朋友杨永龙敬请批评参考。

