特别策划：爆笑连连的出国故事猜猜看
　　刚刚出国时想必哥们儿姐们儿都因为英文不好跟老外过招时发生过搞笑的故事吧？只有想不到，没有做不到。新浪出国为您收集了14则爆笑的故事，和大家一起分享，让我们共同回忆在国外那些懵懂、青涩但难忘的岁月。
　　1.原影重现：
　　有次房东问我 did u eat anything yet? (你吃饭了吗？)我说no。(没吃)
　　她听后重复了一遍 so u didn’t eat anything. (所以你还没吃饭)我说 yes.。。(吃了) 　
　　房东老太太犹豫了下 又问did u eat？(你到底吃了没) 我说 no。(没有) 她接着说 so u didn’t eat 。(所以你没吃？) 　
　　我说 yes ...。。(吃了)
　　估计她当时要崩溃了
　　2.原影重现：
　　刚上班不久，有个公司的A/R打电话来催支票，我循例问了一下他是哪间公司打来的，那男的很有礼貌的说：“This is xxx calling from Beach Brother。”(我是Beach Brother的xxx)。听懂了很开心，不过由于对公司名字还不熟，心想先用笔记下来公司名，省得等下忘记了，正得意忘形之间，顺嘴开始拼写人家公司的名字，还说得一本正经：“b.i.t.c.h……bitch, correct?(贱货，荡妇)”……那男的终于还是没能忍住怒火，近似于怒吼似的对我喊道：" NO!!! B.E.A.C.H……BEACH!!!!!!(海滩)"　
　　结果：接下来的一年里，没再跟这间公司又过任何生意往来....。。汗
　　3. 原影重现：
　　读语言学校的时候， 一个哥们很爱讲， 和老师聊天练习英语， 口沫横飞了半天， 那老师很生气的说：dont speak chinese to me.　　
　　4.原影重现：
　　打工的时候，有一个长得很高很壮的老外男的想约我出去，我对那种长相的人真的不感兴趣，又不知道该怎么拒绝，最后说了一句：I’m only sixteen(我才16). 他疯了。
　　5.原影重现：
　　我男朋友以前在温哥华乘skytrain的时候，一个白人女人说：I am sorry(对不起). 他直接说： you are welcome(不客气)。
　　6.原影重现：
　　第一次跟老外去打painball，玩的是抢旗的那种。由于第一次玩，一直跟着个看起来很专业的队友跑，一路上躲着子弹跑到对方的base。(大本营) 我们人都挂了，对方就剩一个人在看老家。就听那老外跟我说了一大堆术语，我也没听懂。他看我没听懂就跟我说：it’s easy just cover me when i go out. 说完了就喊了一声 cover me! (掩护我)然后跑了出去，我也不懂他是让我掩护他，没等我想清楚他就跑了。我就顺手从一个箱子上扯下来一块帆布，丢他头上，把他盖住了。结果他就光荣牺牲了。当时大部分人都挂了，在旁边观战。
　　7.原影重现：
　　刚来，迷路了，问一外国小姑娘回家的路
　　人家告诉了我，我本想说thank you来的
　　结果说成了fuck you
　　人家小姑娘脸立刻就白了....。。
　　后来，我都说thanks， 不敢说thank you了，到现在都是
　　8.原影重现：
　　上次不知道是什么事情把我惹怒了，情急之下我本来要说： FUCK YOU!! 但是却说成FUCK ME!!! 那来外开始愣了一下， 后来他说： u wanna say fuck me ?? OR fuck you?? 晕.。。我连吵架的气势都没了。
　　9.原影重现：
　　讲一个我老公的笑话：去年过情人节，我让他买点牛排回来。出门前怕他忘记了，就给写了一张纸条。吃饭的时候他说他去LOBLAW买牛排的时候，给店员说来两块T-BACK牛排，店员愣住，他以为店员没有听清楚，又重复了一遍，T-BACK STEAK PLEASE！店员这次听到了，顿时石化！我老公见店员愣在那里，连忙把我写的纸条递过去，那小伙子一看，上书：T-BONE STEAK！这回轮到我老公石化，尴尬不已了！
　　10.原影重现：
　　一个好朋友刚来加拿大，有一天口渴了想喝可乐。去到便利店很大声的说EXCUSE ME, DO YOU HAVE COKE? 可是我朋友刚出国，英文尚有很重的口音，好端端的COKE让她说出来就变成了EXCUSE ME, DO YOU HAVE COCK？(公鸡，俗语也指阴茎)店主听得一惊一乍的，连连说：WHAT??? WHAT ? 最后店主终于弄明白她想要喝可乐，钱货两清之后，见我朋友多半是初来乍到，还很好心的给我朋友说以后去买可乐不能再问别人有没有COCK了，那样很让人误会！本来我朋友完全不知道发生了什么事，可是店主解释以后恨不得立刻找个地缝钻进去！后来很长一段时间都不喝可乐了！　
　　11.原影重现：
　　我刚来的时候邻居小孩看见我跟我说what's up(最近怎样？). 我疑惑的朝天上看了半天然后说了句up？那孩子顿时无语。
　　原影重现：
　　12.原影重现：
　　老黑跟我说的是sup(what's up 的简称)……我没听懂……我也回瑟~~~　
　　13.原影重现：
　　刚来的时候看到很多大厦门口都有 smoke free(可以吸烟)……我由衷的感叹……加拿大就是好，抽烟都免费
　　14.原影重现：
　　还有一次是去MC, 问朋友圣代的英文怎么说， 他就说是音译sundae, 我茅塞顿开， 恍然大悟，十分自信的说了一句……那奶昔是不是叫 nancy ???? 朋友当场喷可乐……　

