亲历：和英国明星一起宣传环保(组图) 
　　We make a living by what we get, but we make a life by what we give。
　　或许你很忙很忙
　　然而地球的未来您可以决定！
　　是人人至为切身，已不容我们再忽视的问题了！！！
　　因此…再怎么忙，亦请您抽个空…
　　用心的倾听这~~Voice of Nature…
　　在英国访学的历程中， 除了高校访学之外，我也抽时间走访很多地方了解英国人的生活形态， 环保意识人人有责， 还记得大学期间在学生会和社团里也做过很多环保推广的活动，前段时间很偶然地加入了英国的一著名环境动物保护组织， 成为环保大使之一， 与他们一起保护我们所爱的地球，为环境做一份力量， 保护大自然无国界， 每个人都得有这样意识， 尽量地去保护和爱护她. 很难忘初次与这些环保大使们的见面，他们知道我是从中国来的访问学者， 特意安排了一位年长的环保大使向我详细介绍他们的使命和他们主要开展的活动并且会通过邮件的方式通知我参加。
　　我从小就喜欢看《动物世界》，随着摄影师的镜头一起捕捉动物在自然世界的生活点滴(据说有时动物世界的摄影师为了捕捉一到两个真实镜头在雨林湿地等恶劣的自然环境“潜伏”几周是常有的事情)。或硕大或渺小的身躯都有着一双灵动的眼睛机警的观察着外部世界。就是从这一双双灵动的眼睛中可以读到或哀愁或孤单或欢愉或爱恋的种种情绪，不经意间，我深切的感受到这些生命是和人类生命一样能喜能悲能爱的生命体。想像这样一副图景：在莽原旷野中，驰骋天地间的自由与彪悍，是那捍卫生命、繁衍生息的勇猛搏斗和艰辛觅食的生命意志。
　　还记得曾经在片中的一个镜头：雪域高原上一只双目凝视远方的狼，那双在雪地里所独有的眼睛，坚定、深邃、英气逼人、摄人心魄。它的双目仿佛积聚着强大的力量，见者心寒三分。它蓄势待发，随时攻击觅食或者反应攻击，捍卫自己生命的存在和尊严。不为别的，只为生存。
　　在自然界跳动着的生命旋律，唤醒了长年生活在钢筋水泥构成的空间中的我们的生机勃勃的那根神经。保护自然爱护动物也正是爱护我们自身。常常听到有人说，回归自然。为什么要回归？因为只有最自然只有最本真最质朴的回归才能带给人类奔放如火的热情和顽强不息的生命力量。保护动物保护大自然亦是保护人类自身地球上不能只剩下人类自己，地球也不只为人类而存在。善待生灵，敬重生命，保护自然。

