海外亲历：美国的汽车司机让我感动 
　　早上跳进汽车，一扭钥匙，打不着火，恨不得踢车子一脚，才开了四年的车子，还不是便宜货，看来不换不行了。
　　忙忙地给女友打电话求助，女友在电话的一方吆喝老公，快，去玉版家，她要进城(曼哈顿)，车子坏了，你赶快送她去火车站。。。到了火车站，正好赶上到站的火车，一路顺风地进了城。
　　办完事，逛完街，接到大米的电话，要开会估计会很迟，不能来城里接我，让我坐火车，再让我找女友接我回家。
　　好吧，坐火车就是了，火车站有小公共汽车直达小城，差不多25分钟的路程，从城里到我家又要开十分钟的车，不过最后这一段，没有公车服务，大家一般都会把自己的车子停在汽车站，自己开车回家。我没有给女友们打电话，我到站的时候正是晚饭时间，实在是不好意思，心想，自己走吧，可是，从城里走回家要一个多钟头，我从皮包里拿出常备的创可贴先把脚上容易磨损的地方贴了一遍。
　　开小公共汽车的是个胖乎乎的美国大哥，声如洪钟，满面春风地问候大家。
　　我停下来，对大哥说，你能不能在某个交叉路口停一下？因为那个地方离我家要比城里近一些。
　　大哥笑眯眯地一点头，没问题，我经过那个路口给你停下，那是个很忙碌的十字路口，你要小心啊。美国的这些乡村十字路口是没有人行道的。我忙说谢谢。
　　大哥想了想，转过头来问我，你的车子停在那附近吗？看来大哥很熟悉那里的街道，知道那附近没有啥人家。
　　我说，没有，我的车坏了，我要走回去。
　　大哥友善地看着我，要走多远啊？
　　我说，挺远的，可不是，崎岖的山路，怕是要走一个小时。
　　大哥说，是不是在某某街附近？
　　我说，要比那个远的多，在后面三四条街。
　　司机大哥笑了笑，这样吧，等我把这些客人们送到你们城里的终点站，我把你开回家吧。你穿着这样的高跟鞋，非把脚走断了不可，没错，三寸的坡跟凉鞋。
　　我喜出望外，真是遇上好人了，谢了又谢。
　　一路上，大哥对所有的客人如春风般地温暖明媚，对上车的人说，别着急，等你坐下了慢慢找钱，下车的时候再付给我就行了。对下车的人，祝你晚安，咱们明天见。司机大哥每天都在这个时候当班，很多客人都是熟人了，每个客人下车的时候都会对司机大哥致谢。
　　一位女士在半途要求下车，弯着腰问大哥，你明天能不能在这个地方停一下，我想从这里上车。司机大哥一挥大手，没问题，这是时刻表，你估摸着时间差不多了就在街对面站着等，看见我们的车子你挥手就行了，不过你要小心点，这里的车子多，又是弯道。。。。
　　终于，客人们都下光了。车子缓缓驶向我们的乡间小道，大哥问我，你是哪里人。
　　我说，中国人。
　　大哥笑了，我太太也是中国人，广东人。原来是个中国女婿。
　　大哥的太太是个中医，做针灸的，司机大哥说起自己的太太非常地自豪，我有很多中国朋友，我常常去中国城陪我太太买药材，司机大哥津津乐道地讲起中国虎骨膏，蛇酒的种种奇效。。。
　　终于到家了，我跳下车，对司机大哥说，实在是谢谢你，我很想给你买杯咖啡，希望下次有机会。
　　大哥反而有点不好意思了，没啥，我很高兴能够帮助你。
　　我跳下车子，非常诚恳地对大哥说，再谢谢，祝你和你的家人好运。
　　司机大哥咧开大嘴哈哈地笑了，开着车子驶向火车站迎接下一批回家的客人。
　　是啊，这样乐于助人的大哥一定有个善良的太太和一个温暖的家，这样善良的人一定会有好运的。
　　回到家里，心情特别的明亮。
　　善良和友爱如同世间的一盏明灯，可以把这个世界照得光亮，热情和援手如同冬日里燃烧的炭火，让人感慨人情的温暖。我很幸运，总是遇到很多像这位大哥一样善良的人，把我的日子照得通亮，而我，也愿尽我所能，像这位大哥一样，谁说的，世态炎凉？

