亲历：巴厘岛的SPA好到难以想象(组图)
　　刚一回办公室上班就一大堆事在等着，我的实习生略带哭腔跟我说：姐姐，您可回来了！Eric(老E真名哈)问我：How is work? 我说：As soon as I stepped in, everyone was cheering: God, Meng Nan is back!!!
　　关于巴厘岛的故事还没讲完，我这几天跟“托”一样到处跟人家讲有多好玩，其实除了水上项目，去巴厘岛必须要做的还有SPA和按摩。
　　Essence SPA
　　先讲我做的五星级SPA(65美元，店名叫Essence SPA)，其实也有便宜的，45美元，25美元，10美元的也有。但是因为印尼的卫生问题实在不敢恭维，尤其是对于这种私密服务，所以还是没敢冒险做便宜的。
　　一进门我们就惊住了，巴厘岛大部分地区尤其是一些购物商城并不是很发达，类似国内二线、三线城市的水平。但是这家SPA装修实在豪华，大厅的玻璃墙外还有池塘和滴水台、垂落地面的绿植。还没选择项目，服务小姐就给每人端来了jahe(姜茶)和冰毛巾。姜茶喝下去暖暖的，冰毛巾我没有碰，很多男生都拿来擦汗了。接下来我们就被分别带入更衣室，全程都有人服务：递浴巾、毛巾、浴衣和小裤裤。我们很快冲凉完毕，穿着新的两截式浴衣(后来明白为什么是两截的，因为蒸完桑拿浴去泡温水池时女生的两件式才不会漂起来)去蒸桑拿浴。桑拿浴男女同室。10分钟之后去泡温水池。
　　池子很大，这里的温水池实际上也是按摩池，池底有热水汩汩的冒出来。温水池是半露天式，屋顶有很好的阳光。我们大概是最吵的一批客人了，十几个人大笑着聊天，其实岸边就是一个用食指堵住嘴巴暗示“quiet”的塑像。
　　15分钟之后再去冲凉然后换上一体式的浴袍，各自进按摩室。我的按摩师只有19岁，英语非常不好，how old are you 都听不懂，但是实在太可爱了。她先让我把脚放进泡着小柠檬，鸡蛋花和鳄梨的洗脚盆，跪在我面前帮我按摩脚。我赶紧把她扶起来，说：you don't have to。她也听不懂，对我说：no，继续跪式服务。接下来，我们就只能手势和身体语言沟通了。足部按摩去死皮之后就是身体按摩，大概一小时，就在我即将昏昏欲睡的时候，她在我身体上涂了薄薄一层各种植物的混合汁液，大概有芦荟、酪梨、玫瑰等等，然后用芭蕉叶盖好，再用被单盖好，又给我加了一床被子增加体温，促进吸收。

