老外在中国的16件趣事：望子成龙(组图)
　　在大多数西方国家，那么小的孩子就得拼命读书的确很少见。有些中国朋友告诉我，与中学的刻苦读书相比，他们觉得大学几乎有点像休假似的。对我们来说，情况恰恰相反。首先，我们的父母没有这么强烈的“望子成龙”的思想。当然，你能感受到这一点，但完全没有达到中国父母的那种地步。其次，随着年龄的增长，你所承受的压力会变大，而不是变小。随着你的年龄增加，日渐成熟，你会充满希望，主动去承担更大的责任，更好地应对压力。要不了多久，生活会让你认识到它的本来面目，而你会意识到压力无处不在这个道理。在西方，人们常有的一种观念是，如果你给孩子的压力过大，那么他会不堪重负，会给他造成难以抹杀的消极影响。
　　在我们国家，你不可能看到10岁的孩子在周末学习或是请家教辅导。总的来说，那里的孩子没有很大的压力。人们普遍认为，要是孩子生活在太大的压力之下，他们童年时的快乐和灵感也就荡然无存了。
　　我曾经跟一个中国人讨论过这个问题。她说：“可他们毕竟是孩子嘛！你得逼着他们做事，不然的话，他们不可能主动学习。”她的看法也不无道理。比如说，孩子当然得做家庭作业，上课要认真听讲。我也赞同要教育孩子帮助大人做一些家务活，不要凡事总以为就应该那样。可是，我绝不会逼迫自己的孩子拼命学习，为的只是取得非常优异的成绩。同样，我也不会硬让他锻炼身体或是演奏乐器，除非他自己愿意。
　　我们瑞典人觉得， 体育和音乐应该是充满乐趣和轻松愉快的活动， 是一项你有兴趣做的事情。 可要是孩子根本就不想弹钢琴的话， 那么很少有人能让他们学好钢琴。 那样只能使他们的抵触情绪更强，最终讨厌弹钢琴。但是，与我讨论的那位女孩却不赞同我的观点。“可如果你买了一架价格不菲的钢琴，那该怎么办呢？”她回答说，“那么，你就得逼着他学钢琴。”我说：“我绝不会先买好钢琴。那不过是件东西，可孩子毕竟是孩子嘛！他们老是想要得到新的东西，可要不了多久，他们就会厌倦的。”我对她说，要是我遇到那种事，我会送孩子去老师家上课，或是去有钢琴的学校。那样的话，你就知道他能坚持多久，从而决定该怎么做了。听我这样讲，那个女孩说，她能明白我的道理。
　　在瑞典，一般来说，做完家庭作业后，孩子们都可以出去玩耍。不用说，他们很可能会去学习骑马、踢球或是参加什么别的体育活动，或是演奏乐器，跟中国的好多孩子没什么不同。可是，这些活动大都非常轻松，除了让孩子们得到乐趣之外，也没有其他目标可言。在中国，孩子学习演奏乐器，比如说弹钢琴的话，我听有人会问，“他考几级了？”刚开始，我不明白他们说的意思，可现在我才清楚：你可以参加音乐培训方面的考试，就像你参加学校的考试一样。我们那个国家根本没有这种考试，在来这儿之前，我可从来没听说过。我想，总体上说，与许多西方人相比，中国人，可能还有其他亚洲人参加的考试可要多多了。在我们西方社会，学习可能稍微轻松点，不那么严肃。如果考试你不通过，或者你考不上大学，你经常会有第二个机会，不像这儿对考试和成绩那么过分关注。
　　这应该与中国人接受高等教育的机会少有直接的关系吧。除非你的成绩非常出色，否则，你就考不上大学；而要是你上不了大学，你的生活就不会像上过大学的人那样好，那样有机会。总想取得优异的成绩这种想法也体现在其他一些方面，例如音乐和体育。在中国，好像什么事情都离不开竞争：有论文大赛，有汉语演讲大赛，有英语演讲大赛，有测试演奏水平的各种乐器大赛和考试。我以前可从来没见过。我并不是说这种现象在西方不存在。我敢说在某些地方一定有，但无论如何，绝对不会这么声势浩大、影响巨大。
　　我经常为中国孩子感到遗憾，因为他们要拼命地学习。可是，当我想到他们在学业上的出色表现时，我又不禁对他们充满了敬佩之情。我清楚这种吃苦耐劳和勤奋刻苦的精神从何而来。就拿我来说，我小的时候学习不怎么用功。我的父母跟瑞典的多数父母一样，对我的要求不很严格。他们从来不会提出过高的要求，比如我一定要在考试中取得优异的成绩。他们对我只有两个要求：不许逃课，按时完成家庭作业。除此之外，我想怎么玩也没人管。我的朋友也是如此。小时候，我们就是真正意义上的孩子。随着年龄一天天增长，我们的学习也更刻苦了，这是很自然的事。我们中好多人会根据自己的兴趣对某个方面的学习更深入一些。
　　看我个人的学历， 我觉得自己在学习汉语方面花的精力是最大的了。 有好多人问过我， 我怎么会如此投入地学习汉语呢？我怎么能花那么长时间学习， 同时又那么集中注意力呢？我告诉他们，我这样用功学汉语，其中有两个原因： 首先与难易程度有关，其次是痛下决心。汉语是一门非常难学的语言。我不会有那么大的耐心，花好多年时间去学它。我感到，如果我不能集中精力、努力学习的话，我恐怕永远也学不会汉语。我不是那种一件事干上好多年，一点点地进步，还仍然觉有得意思的人。我更希望在较短的时间内能有更快的进步。
　　倘若你在努力做一件自己颇感费力的工作，你要确信自己是真的想这样做。要我说，你不妨先试一试，看自己到底喜不喜欢。但是，试验期过后，你就要下定决心，不得有丝毫动摇。要是你不能一门心思地做好这件事，虽然你还在干，可最终的结果未必就让你很满意。对我来说，那样会对我的自信心造成巨大的影响。如果我做事情时三心二意，我就不会有明显的进步，自然就不会开心，自信心也会受挫，对自己就不会感到满意。因此，当我开始学汉语的时候，我给自己留了一段试验期，然后才做出了决定。我发现学汉语非常有意思，因此，我就下决心把汉语学好。那并不是说，只要你下定决心，事情就会变得容易起来。我有时学习很顺利，有时学习很艰难，这一点跟其他人一样。可是，我至少感到自己在沿着正确的方向前进。我从来就没有怀疑过自己，没想过要停止学习、半途而废什么的。只有一条路可走，就是前进。我想，如果你下定决心，你可以做成好多事情。我特别喜欢这样一句话：有志者，事竞成。
　　太阳就要落山了，雅君和我在山上聊得很开心。但是，由于天近傍晚，我们也该回去了。我们发现了另一条下山的道，没过多久，我们就走到了那条通往公交车站的大路上。在这个晴朗而凉爽的天气里，我们就这样走着，只有一件事让我感到不太舒服，那就是随处可见的垃圾。看到这块美丽的土地竟遭人们如此怠慢，我真的很痛心。我坚信，关心和保护我们的环境是每个人义不容辞的职责，不管你出身富国，还是来自穷国。不要随地乱扔垃圾，这一点每个人都要牢记在心啊！我们只有这样一个地球，要是我们毁掉了它，那后果会怎样呢？
　　回到四合院时已是晚上了。又大又圆的月亮高高地挂在空中，将皎洁的月光洒在我的身上，给周围的一切像是涂上了一层银白色。在这种环境里度过的所有时光中，我最喜欢的就是此刻。望着弯弯的屋顶在银灰色夜空映衬下的轮廓，我感到眼前的一切宛如童话世界一般。这个四合院给我一种特殊的感觉，它既不可思议又充满活力，尤其是有好多鸟儿的时候。 那些鸟儿要么栖息在树上， 要么在地上四处跳动，啄着食吃。 它们总在唧唧喳喳地叫着， 好像不管发生什么事情，它们都很开心。
　　我不了解中国的情况，可要是在瑞典，人们会经常喂鸟，尤其是在冬天。如果你住在一栋房子里，好多人甚至会在花园中搭建一个特殊的小平台，然后在那儿给鸟喂食。我们一般喂它们面包屑或是奶酪的边或是长条面包剩余部分，总之是我们吃剩的东西。因为我们有这种习惯，我丈夫有一天决定在院子里喂鸟。结果我们发现，对鸟儿来说，那完全是徒劳的。当时，我们拿出瑞典的一种特殊的硬面包掰了一小块，再把面包揉成面包屑，然后放在院子的地面上。他就回到厨房里来，从窗户那儿往外看着。可是，没有一只鸟儿过来吃他的面包屑。丈夫很是费解，他问我：“它们怎么不吃呢？”我说，我也不清楚，它们也许没看见吧。可我自己也觉得很奇怪，要是在瑞典的话，鸟儿会马上看到的。
　　丈夫又走了出去。他捡起几块小点儿的面包屑，把它们小心翼翼地放在其中一棵树的树枝上，排成长长的一排。他兴冲冲地走回了屋内，透过窗子往外面望着。但是他的努力仍是白费心思，没有一只鸟儿飞到这棵树上来吃面包屑。现在，他变得更摸不着头脑了。他说：“它们还是不吃，怎么会是这样呢？”我说，我也不清楚。他接着说，那准是因为它们不习惯吃瑞典的硬面包。他推断说，它们以前从没见过这种面包，因此，根本不知道那是什么东西。他说得换一种鸟食。这次，他打算给它们一些坚果吃。按他的想法，这儿的鸟肯定知道坚果是什么，毕竟中国人都吃坚果嘛。

