成功申请“澳洲八大”真人案例分析
　　1. 录取：阿德雷德大学
　　叶小姐毕业于华中科技大学文华学院金融专业本科，学校属于211大学二级学院，平均分为77.73，想申请阿德雷德大学会计与金融硕士。根据阿德雷德大学商科录取要求，211学校学生的平均分要求80分以上可以直接录取，77-79.9需要打到系里处理，低于77分就直接拒了。
　　虽然叶小姐平均分处于临界点，经过我们分析，叶小姐有如下优势：
　　a)  拿到华中科技大学的学士学位
　　b)  本科专业为金融，与硕士课程专业对口
　　c)  提前半年多申请，申请的时间较早
　　d)  申请的时候提供了雅思6分
　　在1个多月后叶小姐如愿所偿拿到了阿德雷德大学会计与金融专业录取信。
　　2.  录取：澳大利亚国立大学
　　王同学毕业学校非“211工程”院校，主修专业是法医，大学期间考试平均分并不高，从表面看来申请八大名校的硕士课程有一定的难度。经过我们详细了解，虽然王同学的学术背景不强，但在生物科学方面有强烈的兴趣。他非常喜欢生物科学，无论是有关生物科学的必修课还是选修课，他都有着极大的热情积极学习，并且在这些课程的考试中成绩非常优异。同时，学习期间，他还积极参加科研工作，并取得了一些成果，毕业后依然坚持用业余时间参加相关研究工作。此外，他还有一个非常有利的条件，英语水平比较好。王同学在我们的协助下准备好个人陈述和齐全的申请资料，向澳大利亚国立大学递交了申请，并最终被澳大利亚国立大学录取，直接入读该校生物技术专业硕士。
　　3.  录取：阿德雷德大学(专升硕)
　　苏同学是一名大专生，就读课程为建筑工程管理，原计划去澳洲读一个本科课程。 一般澳洲只有一些普通大学才可以接受专升硕的学生，而且选择专业很受限制，最多不过是商科类或者计算机类的，建筑硕士申请难度对于专科生来说是可以想象的，何况是澳洲八大名校之一阿德莱德，更是难上加难了。在我们的详细了解下，发现苏同学其实非常地优秀，除了主修的课程成绩很好，还辅修了一些建筑技术设计专业课程，并且在自己院校的建筑设计研究所兼职，协助专家领导设计建筑项目，自己也亲自参与、提出过杰出的设计方案，同时，毕业论文设计也获得相关杂志发表。经过我们强力的推荐，学校终于破格录取了该生，安排学生先进修一年的研究生文凭课程再直读两年的建筑硕士课程。
　　4. 录取：墨尔本大学 (本科无学位照样申请墨尔本大学硕士 )
　　张同学于新疆某3年制大专初级教育专业毕业后，在陕西某大学继续升读英语专业本科，于2003年7月毕业，未能获得学士学位。毕业后，成为一名全职幼教老师，拥有4年工作经验。由于其学历背景比较复杂，只在专科阶段接受过教育专业，本科并未继续进修相关专业，由于一门课程不及格而没有获得学士学位，想申请八大名校并不容易。幸而张同学的平均成绩不错，而且有较长的工作经验。我们把申请重点集中在其丰富的教育从业经验。我们为张同学整理了大量的辅助证明资料，包括近5年的工作经验证明信、自我陈述等，并安排她参加与墨尔本大学教育系教授、主任Y博士的现场面试。Y博士审核了张同学所准备的申请材料后非常满意，对张同学的工作经历和留学愿望给与了肯定。不但当场免除了张同学100澳元的大学申请费，还与张同学交换了名片，表示愿意为张同学的申请提供帮助。 经过一个多月的等待后，张同学终于拿到了梦寐以求的墨尔本大学的录取通知书。
　　5. 录取：西澳大学(成功获得奖学金)
　　于同学就读于大连理工大学的热能与动力工程专业，目前是三年级学生，平均分为76。由于学生的本科是能源相关的专业，经我们推荐，决定选择西澳大学的石油与天然气工程硕士专业。于同学所在的学校是211大学又是985大学，所以他76%的平均分被西澳大学录取是没有问题的，但是这个平均分要申请到奖学金却是有一定难度的。我们在整理好于同学的申请材料后，向西澳大学递交了申请书。2周后，我们就收到了西澳大学的有条件录取通知书，并且学校根据于同学目前的平均分，授予他每年2500澳币的奖学金(约1.4万元人民币)，如果学生的平均分能通过大四一年的努力提高到80%分的话，则可以获得每年5000澳币的奖学金(约2.8万元人民币)，让于同学每年节省了约10%的学费。
　　6. 录取：悉尼大学
　　郭同学，大专学历，平均分为86，拥有10年会计工作经验，想要申请到澳洲八大之一读研究生。经过顾问分析，确定申请淡化学术背景，重点突出其丰富的会计从业经验，选择学习路线为先申请商科研究生文凭课程，再入读硕士学位课程。在整理好学生的学习材料后，我们的顾问为学生递交了申请，并成功获得了悉尼大学的录取。
　　7. 录取：昆士兰大学
　　郑同学，毕业于北航本科工程类专业，4年本科无学位证，平均分为75，雅思7分，拥有两年工程相关工作经验。经过顾问分析，突出学校背景为中国最TOP大学之一，并组合与众不同的个人陈述着重学生的工作经历证明，先申请研究生文凭课程，并成功获得昆士兰大学的录取。虽然澳洲名牌大学很看重学术背景，但决不是唯一的决定因素。在学术背景不是特别理想的情况下，深入挖掘申请者的自身特点(如社会实践，工作经验)，制作与众不同的申请材料，制订切实可行的申请计划，同样是可以获得名校青睐，获得成功的。
　　8. 录取：新南威尔士大学
　　霍同学，在北师大珠海校区就读商科，大一学生，想在2009年7月21日入读新南威尔士大学。由于新南威尔士大学在2008年提高了对非211学校的入学要求，霍同学的平均分在78分，未达到学校入学要求。经过我们顾问与学校确认，新南威尔士大学承认该校的分校属于211，确认录取该生。由于学生赶09年7月开课，当时的申请时间非常紧急，经顾问与学校沟通，加快了录取确认的发出时间，确保了学生的顺利签证和入学。
　　9. 录取：蒙纳士大学
　　李同学，在国内军校大二在读。希望尽快到蒙纳士大学读金融和银行本科专业。由于军校学历澳洲大学的认可度差，而且因军校原因，学校不能开具成绩单和在读证明，不能直接入读蒙纳士大学。经过顾问分析，学生有5.5的雅思成绩，直接提供高中毕业证书和成绩单公证，后成功申请到蒙纳士大学的商科文凭课程，再直读商科本科课程。

