澳洲八大名校介绍：新南威尔士大学
　　新南威尔士大学 (University of New South Wales)
　　学校类型(Institustion Type)：学术型，并重视研究 (Academic and Research Emphasis)
　　研究数量(Research Quantum)：☆☆☆☆☆
　　入学难度(Student Demand)：☆☆☆☆☆
　　多元化校园(Cultural Diversity)：☆☆☆☆☆
　　毕业生出路(Total Graduate Outcome)：☆☆☆☆
　　现有院士(Research Fellowship)：38
　　所属联盟：Group of Eight,Universitas 21
　　UNSW作为一间技工学校建校于五十多年前，澳洲第八所国立大学，发展至今UNSW已是澳洲其中一间重量级大学，规模大，课程设置多，并非常难入读。UNSW成功地与悉尼大学在生源，研究方面进行竞争。UNSW杰出毕业生有前UNSW校长：John Niland；纽省省长：Bob Carr；著名女训马师：Gai Waterhouse；前澳洲总理顾问：Bob Mansfield；新英格兰大学正校长：Pat O''''shane；澳洲Cricket国家队队员：Mark Taylor等。
　　优势专业：
　　工程系(澳排名第一)
　　太阳能
　　建筑
　　金融
　　工业设计
　　法律
　　社会科学
　　入学要求：商科 211大学75分  非211大学85分
　　工程类：1年半的硕士75分  2年的硕士88分。
　　点评：
　　--UNSW的本科教育享誉澳洲。
　　--UNSW是澳洲最多元化的校园，超过1/2的学生来自非英语家庭。
　　--UNSW的本科生毕业后绝大部分会工作，少部分会继续深造。(相对于同级大学)。
　　--UNSW在共培育了十几位Rhodes学者，其中绝大部分Rhodes学者出在过去的短短20。

