毛丹青：北京与东京的网吧差异对比
　　电脑坏了，害得这几天没写博客，就跟人想刷牙但牙刷坏了一样，不得已非找别的招儿不可。幸好北京连续好几天都是蓝天白云，走在大街上心情好，暂时离开一段电脑，看来也不是什么坏事。
　　北新桥有个网吧，顺便进去看看，竟然全是中学生，浓厚的气氛跟80年代的学生食堂聚众开会一样，大概是吃午饭的时间，时不时就有人高喊：“网管！我这儿又死啦！”
　　听上去，明明知道是说电脑死机了，但还是觉得滑稽，尽管这样的喊声此起彼伏，其实谁也不关心他死不死，所有的学生模样的用户都十分投入，乍一看都是玩游戏的，屏幕很大，位子之间不打隔断，很像客船上的大通铺，网吧溜边儿的把角好像是贵一点的席位，有沙发有隔断，但里面的灯光灰暗，显得无精打采。一般席位每小时两块钱，相当于30日元，比东京便宜。
　　拿网吧做比较，光看价钱比不出什么，就像同样的价钱可以坐遍北京的地铁，但东京网吧的价格未必能坐遍东京一样。除了价格以外，印象最深的是用户的年龄。东京网吧绝对比北京的大，而且还不止大出一两岁，看上去好像有隔代的感觉。
　　东京网吧有不少中年人，北京网吧大都是少年，所以像我这号中年人混入北京网吧本身就有一股怪异的滋味，犹如一座湖中岛。另外，东京网吧的一般席位都被打出隔断，不设“网管”，自然也听不到有人喊“死机！”。东京的网吧很安静，不像北京这么热闹，人也不会挤得满满的，整群结队的用户几乎等于零，大都是单个的日本人出入，表情看上去阴云密布，不露什么笑脸。
　　北京的网吧兴旺，一来就是一伙子的少年，喜气洋洋，说不定也是学生放暑假的缘故，轻松快活的样子四处劲射，对看惯了东京网吧的人来说，也许是非常阳光的事情。
　　为了修电脑，到瓷器口的数码大楼走了一趟，进到楼里才发现，这里的气氛跟网吧差不多，少年绝对居多，一群一群的，说说笑笑，仍然是喜气洋洋。
　　电脑是日文系统的，因为没带修复软盘，还是傻眼！拿给萨苏看，这位常年旅居日本的中国工程师也说：“我也没辙！” 电脑坏了，但饭菜香甜，跟众多的朋友发小喝喝酒，聊聊天，深夜看到了国庆彩排，心里挺激动，真的感觉回到了家。

