讲述：一个老外在山西面馆悲惨遭遇
　　网生热事 你知道吗？
　　一家山西人在纽约唐人街开了家餐馆，儿子当服务生，老妈管收钱，老爸做大厨。  
　　某一天，店里来了个老外，点了个套餐，吃到一半，“咣当”，把汤碗打了。  
　　儿子跑过去看了一下，说“碗打了！” 
　　老外想：“one dollar ……”(1美元)
　　老妈听见声音，也过来看，见地上有个破碗，问：“谁打的？” 
　　老外想：“three dollar？”(3美元)
　　儿子说：“他打的！”老外想：“ten dollar?!……”(10美元) 
　　老妈又说：“还得打一碗！”
　　老外想：“hundred and one?!?!……”(101美元)  
　　老爸正在厨房切菜，听见外面的声音，赶忙跑出来看怎么回事。忙乱中，忘了把菜刀放下。 
　　五大三粗的老爸，手持菜刀站在餐厅里，老外一看，心跳加速，血压急升，但更让他心碎加崩溃的是老爸的一番话。 
　　老爸对着正在加热炉上舀汤的儿子说：“烫，少盛点儿！”老外：“ten thousand……”(10000美元) 
　　老外以惊人的速度从口袋中掏出钱包，把里面所有的钱倒在了桌上，然后像刘翔一样往门口狂奔……

