一对比中国人还传统的美国90后恋人(图)
　　到洛杉矶姑父家的头天晚上，我就听说了姑父家有两个和我年龄相仿的邻居STEVEN和JOANNE。姑妈给我介绍说他们是上个月才搬过来的。JOANNE住在姑父家对面，她的未婚夫STEVEN住在另一个房间。我很好奇，我问姑妈他俩为什么不用租两个房间的钱租一个很好的一居室的套房，或比较好的两居室的套房。后来到了姑父家，认识了STEVEN和JOANNE，STEVEN告诉我：“我们想住得很近，以便互相照顾，但我们还不想住在一起。这样住对我们很合适。”
　　到洛杉矶的第二天，STEVEN和JOANNE到我房间来看我，STEVEN说他们是今年7月份订的婚，准备2012年圣诞节结婚，结婚后再住在一起。他说不住在一起是出于道德考虑。随后几天，我发现STEVEN找JOANNE时，总是很礼貌地敲门，得到应许才进去，他们互相总是说着礼貌用语。
　　为了练好英语口语，我常和STEVEN聊天，我觉得他很爱JOANNE，因为他曾心怀向往地对我说，结婚后与JOANNE住在一起，一定是美妙无比的，可现在还是最好不住在一起。他告诉我JOANNE是个非常优秀和纯洁的女孩。
　　他们把互相的关爱化在点点滴滴的生活小事上。就在昨天，JOANNE在外面不小心扭伤了脚，我看到STEVEN做了一个心形的卡片贴在JOANNE的门上告诉她他爱她，关心她受伤的脚或者学业。
　　今天早上，我打电话给在北京的爸爸，爸爸告诉我，我家在24号晚被小偷光顾过，闹得我很不开心， STEVEN知道后，便陪我出去散步谈心。回来后我还是有些不开心，STEVEN就逗我：“去年的北京奥运会太伟大了，我很向往去中国去北京，我明天陪你回北京你的家，你高兴吗？”我乐了，并不是因为他说要陪我回中国回北京，而是他诚挚的态度让我很感动。JOANNE建议我将最喜欢做的十件事列一张单子，不开心的时候就去做。而我现在只有学业与写作才会令我真正开心，而那是一下子做不到的，所以我也没有打算列出这样一张单子。JOANNE说：“我们应该与人善处，但如果有人心存不善影响了你，我很高兴你已经摆脱了他们。” STEVEN对我说，我们不能因为个别坏人就让自己不开心，他相信大多数人都是很好的人。
　　STEVEN和JOANNE对中国文化很感兴趣，我请他们一起看我从国内带来的碟片《卧虎藏龙》，他们很喜欢那有趣的武打和动人的爱情。在剧尾，我看到JOANNE落泪了，她说她为李慕白在虚无中浪费的一生，为那痛苦而压抑的感情而流泪。
　　我告诉他们我的年龄，STEVEN说“我知道东方人是用虚岁的，你小我2岁啊。”其实STEVEN今年也才19岁，他比JOANNE大一岁，标准的90后。STEVEN的理想是做个厨师，他说他会做很好吃的法式烤面包和三明治，他告诉我他很喜欢吃米饭，STEVEN总是很好奇我每天吃什么，他问过我好几次我每天的食谱。昨天晚上姑妈做了干煸牛肉丝与素炒莲花白，我们与STEVEN和JOANNE同进晚餐，JOANNE一边被辣得流着眼泪一边说好吃。STEVEN说这个周未要请我吃他做的美式拌面条，JOANNE说她一直爱吃辛辣食物，但没想到雪琰做的牛肉是那样辣，可是真的很好吃。STEVEN说他喜欢和JOANNE一块做饭，俩人一起做饭是他们最开心的事情。
　　JOANNE生于基督教家庭，是天生的基督徒，而STEVEN是后来受的洗礼。他俩在一起时，常常探讨圣经里的话语或者人生问题。JOANNE学习心理学，她在无家可归人援助中心做志愿者，帮助那些穷苦无助的人。STEVEN刚找到一份从事特殊教育的工作，帮助10-15岁智力发育迟缓的少年。他说他爱他的工作，他爱那些孩子们。
　　JOANNE和STEVEN都是很有心的人。他们不知从哪里知道了中国的七夕节，就在中国七夕节早上我在我的房间门上发现了一个自制的玫瑰红色的心状贺卡，上面写道，“Friendship between true friends is the best thing in human life！”(人生最为美好的东西，莫过于真正的友情！)。后来才知道，卡是STEVEN和JOANNE共同制作签上他俩人的名字送我的。他俩说这句话是林肯说的，并说我在异国他乡需要关怀与爱，而这份爱就来自于友情。
　　我真的很感动和自豪，为初到美国就有这样好的同龄朋友和邻居而庆幸而感动，为有这样好的朋友而自豪。同时我也从STEVEN和JOANNE对爱情对友情的做法和态度上，看到了美国年轻的90后一代不为我们所知的、把爱情和友情看得很神圣的另一面。

