留学省钱不可不知四大“经典绝招”
　　由美国金融危机而引发的全球性经济危机已波及到国内众多的家庭收益，致使不少人的家庭资产严重缩水。尽管有人认为，中国的家长舍得为子女的教育投资，但在众多行业普遍不景气、预期收益不乐观的大环境下，出国留学的合理规划显得越来越重要了。
　　中国每年有1000万高中生参加国内高考，但是优质的国内高等教育资源十分有限，竞争越来越激烈。另一方面，中国每年有大约600万的大学毕业生，今年的本科毕业生要面对更加激烈的就业市场的竞争压力。选择海外名校留学深造的观念，打造自己将来的就业竞争优势，已被很多的学生及其家庭所认可。因此，在当前及今后一段时间的经济低迷期内，中国学生的留学热情并不低，反而有上升的趋势。关键的问题是要通过合理的规划、提前的准备，来有效的降低出国留学的成本，分摊掉一部分家庭财产的缩水，提升自身的留学支付能力。
　　出国留学的成本不低，在当前的经济环境下，更需要学生及其家长提前规划、合理规划。有四种方案，可以有效的降低留学成本。
　　其一、美国高考SAT考试成绩，是国内高中生申请美国名校及奖学金的最重要的依据。
　　一般而言，国内高中生经过培训后，可以考到1800以上的分数，依据这一成绩，考生就可在美国排名稍后的重点大学中，申请到一万美元左右的奖学金。考生要想在美国名校中申请奖学金，SAT成绩要在2100分以上。
　　其二、要有效的缩短在海外院校学外语、读预科的时间。
　　托福和雅思是两大留学考试。考生的托福成绩在70分以上，或雅思的成绩在6分以上，就可以实现免语言、免预科直读本科的目的，而做到这一点并不难。
　　其三、选择生活费用偏低的城市去留学。
　　美国、英国、澳大利亚等国家的公立大学的学费，在每一个国家中都差不多，好大学也遍布其国家各地。但各地的生活水平和消费水平相差很大。因此，在大学档次差不多的情况下，要选择哪些生活费用偏低的地区。
　　其四、分阶段实现留学的目的。
　　在第一阶段，学生可以考虑费用较低的留学项目。比如，先在美国或英国的社区学院、专科院校读完前两年的本科课程，再转至其所对应的大学完成学位课程；在国内可选择被教育部授权认可的中外合作办学项目，完成课程后，再出国留学，学生可通过教育部网站获知这些项目信息；学生也可先在新加坡、马来西亚完成前两年的本科课程，再转至相应的大学和国家完成学位课程。
　　从根本上说，学生的留学规划实施的越早，留学成本越低；学生的留学准备越充分，外语水平特别是SAT分数越高，留学成本越低；学生的留学规划越细致，选择越科学，留学成本越低。

