新加坡学校为塑形象狠下“血本”(图)
　　在新加坡留学预警频发的形势下，新加坡教育部将进一步加强私立教育部门的管理。记者日前获悉，新加坡将在今年下半年推出新的私立教育法令以增强现有的注册模式和强制规定，并着手制定新的质量证书计划(Edu Trust)以取代消协保证标志教育认证计划(Case Trust)。 据悉，新认证计划将于今年底起实施。
　　8月15日，据新加坡教育服务署有关人士透露，今年下半年晚些时候，新加坡教育部门将推出新的私立教育法令，并在今年年底开始实施新的质量证书计划(Edu Trust)，逐步取代教育认证计划(Case Trust)。据了解，Edu Trust全称为Edu Trust Scheme(教育信托保障计划)。除了在各方面都必须展示优异表现，它同时也兼有消协保证的作用，保障学生所缴交的学费。
　　据新加坡媒体报道，教育信托保障计划认证的学校必须保持一定学生的福利和学生学术进度。要求包括要有资深的教职员工，有计划的教材、作业、过程和进度报告。在学生福利方面，Edu Trust认证的学校必须将学生的学费储存在银行户头里，并且为学生购买保险。此外，合理的收费和退费条规、投诉过程和学生辅导服务也是需要的。目前具体的方案正在讨论中，预计年底就会有详细的方案出台。
　　启德教育新加坡留学顾问李珊介绍，推行这个新计划，无论从经济还是教学质量方面，国际学生都将获得更多保障。新计划推行后，一旦国际学生所在私立学校倒闭了，学生将获得退还费用(包括学生之前所交纳的学费、通过合法资质中介机构办理赴新加坡留学的代理费)，由颁予私立学校该认证的部门处理。另外，凡是获得此认证的私立学校，对入学考试的监控以及教学质量的把关将更严格。

