申请英国硕士不能不知道的六大问题
　　英国一直是很多学生读硕的首选，但是由于英国大学数量众多，录取要求又不尽相同，造成学生们在如何提出入学申请中有不少困惑。北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航认为主要有以下六点疑问：
　　疑问一：英国入学申请何时开始为好？
　　英国的硕士课程是每年9月底左右正式开学，提前一年就开始接受申请了。所以建议申请者在今年10月到明年3月期间申请为好。个别大学或个别专业有特别提出的申请截止日期，需要察看清楚。大学处理申请的速度通常为4到8周，有些重点大学或热门专业需要10到12周，所以申请者一定要预留出学校审理即等待录取通知书的时间。
　　疑问二：选择什么样的大学和合适的专业呢？
　　大部分学生是希望继续深造本专业的，建议可以参考一下英国泰晤士报的各专业排名，并参考综合排名。一般来说，前50位的大学都是很好的大学。各大学都有自己的强项专业，专业名称和课程安排也不太相同。申请者要具体考虑哪一个专业是自己真正喜欢的，不能单看排名，选择热门。
　　疑问三：授课式和研究式硕士课程有什么区别？
　　这两种硕士课程都是1年制的研究生课程。授课式以授课、讲座、论文等为主，多为实用性的专业。研究式的申请较授课式要比较难一些，因为它是以某一研究课题作为主要目标，需要申请人有一定的研究能力、研究方向或研究成果。研究式课程通常是博士前的一年学习，所以希望继续读博(或硕博连读)的学生可以考虑申请，一年后获得Master of Research 的学位或Master of Philosophy学位。
　　疑问四：需要准备哪些申请材料呢？ 
　　大学录取者非常看重申请者的自述信、推荐信、简历及成绩单等其他材料。他们希望看到申请者经过精心准备后提交的申请材料。如果大部分申请材料雷同、乏味，就很难体现申请者的特点，更难看出申请者具备哪些独特的素质。特别是自我陈述，像你的一幅自画像，如果敷衍了事，不可能给别人留下好印象。申请表也是必须认真填写的文件。这是录取人首先看到的文件，应做到内容准确，打印清楚并且不要忘记签上你的名字。
　　疑问五：如何准备英语成绩？
　　申请人应了解所报专业的英语要求。一般来说商科、社会学、文史类专业的入学要求是雅思6.0-7.0，理工科专业的入学要求是6.0-6.5。如果学生在申请时已经有雅思成绩，则需要一并提供。如未考，则最好在申请材料上说明何时考试，并在收到雅思或托福成绩单后马上补寄给大学。条件允许的情况下，学生可以提前到英国就读一段时间的大学自己开设的英语语言课程，以提高自己的英语能力达到符合入学要求。
　　疑问六：怎样避免入学申请失败？
　　1)仔细阅读大学专业说明及录取要求；
　　2)充分评估自己的条件，明确申请目标，不要盲目多投申请材料。
　　3)写作时应清楚明确，不要离题，也不要表现得过分自信。重要的是给学校一个专业、认真的印象。
　　4)得到正确的信息和专业的指导，在专业人士的指导下申请到更理想的大学。
　　鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士指出，英国硕士课程相对于其他国家的硕士课程来说，具有时间短，花费小，教育水平高的特点，是学生读硕士的不错选择。英国硕士课程的申请并不时很难，但要在准备过程认真，细心研究每个学校的要求，从而针对性的准备材料和英国考试。目前很多学生都已拿到签证准备去英国留学，正在申请的学生可以向专业的中介公司请教经验，以便更准确地准备。

