细数八大异国恋发生地：夏威夷等(组图)
　　夏威夷
　　陷入情网：各大岛屿
　　宛如从蔚蓝海岸升起的明珠，[夏威夷]结合异国情调与原生色彩，由8大岛屿所组成，每个岛屿都有属于它的爱情故事，夏威夷也被称为文化融炉，各色人种和平共聚，充满爱的精神。
　　这种爱与和平的精神，也相对影响来到这里游客的心情，在这能发生各种不同的邂逅，什么样的爱情故事都能在这个热情岛屿发生，况且因为在沙滩上都穿少少，玲珑身材呼之欲出，更能吸引异性目光，要把个多金郎并非难事。
　　说到夏威夷，第一个想到就是呼拉舞，带着花环、穿着清凉的女郎，让人心神荡漾，但夏威夷绝对不只这样，不论是在欧帮岛棕榈树下许下诺言、茂宜岛的沙滩上散步、在莫洛凯岛上自由探险、或是举办一个拉纳岛式的婚礼，皆能体验到属于夏威夷的热情。
　　巴里岛
　　陷入情网：岛霸——金塔马尼
　　去巴里岛就适合学习SHE的这种清凉装扮
　　SPA推荐：Jimbaran湾的Four Season Resort Bail雨浴精髓疗程Amandari 2hr Mandi Remph按摩[你是否曾经听过巴里岛、就在那印度尼西亚]，巴里岛合适的氛围，常会让人忍不住爱上了这个地方，庙宇、废墟、宫殿，是这里最常见的景致，马路上常会有路人转头给个亲切的微笑，这就是巴里岛。
　　在早晨凉爽的时分，徒步至火山口、或找个隐密的海滩做个太阳浴，中午挑个小摊子，尽情享用当地美食，午后不妨来趟乌霸—金塔马尼瞎拼之旅、也可到岛上的珊瑚礁岸与海做个亲密接触，都能感受巴里岛别树一格的情趣。
　　而且最近巴里岛最风行的就是SPA之旅，在享受过如贵妇般的服务、皮光肉滑之际，更能吸引注目的眼光。

