备战九月：搭乘美英留学“头班车”(图)
　　进入9月份，美英等国家的本科和硕士新一轮招生工作开始启动，中国学生申请赴美国、英国读大学本科、硕士正当时。
　　申请本科、硕士进入关键期
　　近日，记者在几家知名留学机构见到前来咨询的人数较多，其中以高三学生的家长和大二、大三的学生为主。
　　鑫泉出国的资深顾问郭敏告诉记者，9月份是高三学生和大二、大三的学生申请出国的最佳时机。一般来说，高三的学生都是做了两手准备，在国内参加明年的高考，如果高考成绩不理想，就直接进入国外读本科。大二、大三的学生增多主要是，这些学生准备毕业后进入国外大学读硕士。
　　“目前正是申请国外大学本科、硕士的黄金时间。”郭敏认为，从大环境来说，受金融危机影响，大学应届毕业生就业压力较大，越来越多的本科毕业生希望通过海外留学经历来增加个人就业资本。另一方面，受金融危机的影响，留学已经成为一种产业，在英、美、日、韩、澳等国家受到越来越多的重视，中国作为主要的生源国，也得到了这些国家的重点关注，它们针对中国留学生推出了众多利好政策。
　　进入2009年9月份，新一轮的海外留学本科和硕士招生季节相继到来，很多美国、英国、加拿大、日本、韩国等国家的知名院校纷纷看好中国的生源，从适应未来中国留学生就业发展的角度出发，纷纷推出了适合中国留学生学习的新课程专业，为高中生及大学生设计规划最新的留学方案。
　　从录取时间上看，很多国外知名大学申请截止时间为11、12月份，所以，有意向去这些大学读书的学生，现在是递交申请的最好时机。
　　美、英依然是学生选择留学的热门国家
　　据介绍，今年申请去国外攻读硕士专业的学生普遍高于往年，由于金融危机爆发而导致的就业寒流，很多学生把找工作的热情转移到了读硕士上，在留学热门国家中，美国、英国依然是最多学生的选择。
　　“最近的统计显示，全世界每年约有三分之一的学生留学美国。”经贸留学黄克伟提醒广大准留学生们，特别是高三、大二、大三的学生，一旦确立了留学的想法，就应将具体规划提上日程，不要拖延。他表示，由于美国的教育注重个性化，学生在择校时，不仅要参考专业排名，还应根据学校区域、总费用等做出综合判断。当然最重要的还是时间成本。
　　黄克伟介绍，随着英国签证制度的放宽，今年赴英留学的人员激增，而英国一直以来都是本科、硕士申请的热门国家，今年申请去英国读硕的人数更是远远高于去年。英国在对待大专生留学上比较宽松，转专业方面也较灵活，很多大学都设置有“专升硕”课程供大专生选择。而拥有一定工作经验的大专毕业生也能报读相关专业的研究生。只需2年左右就能拿到硕士文凭，比起国内的“专升本再读硕”，节省了一年至两年的时间，费用上也节省不少。
　　提前做好准备率先拿到名校录取书
　　9月是提早咨询留学，办理留学，率先申请到名校录取书关键时期，如果想进入美国、英国名校，学生都需要做哪方面的准备呢？
　　黄克伟介绍，如果有意向去就读美国排名前50位的大学的学生一定要提前准备，并在9月到12月这个时候递交申请材料。美国的顶尖名校录取从时间、要求、方式、标准上都有很大差异。高中申请本科最好从高一就开始规划，大学申请硕士也要从大二就开始准备。从考试复习、考试时间到学校选择、专业选择再到社会实践、综合能力提高以及文书写作，无一不需要合理的统筹安排。据黄老师分析，最近几年被美国多所名校录取的学生都胜在早计划，在高一阶段就开始合理安排复习和考试，同时开始向有经验的辅导老师咨询学校选择、职业发展等相关问题。在高二升入高三阶段的上学期就完成申请。有很多同学提前做出自己的留学方案申请名校的提前录取，成功率非常高，同时也能拿到高额的奖学金。
　　9月份也是申请英国硕士的最好时机，建议成绩优异，平均分数达到85分以上的学生，申请前30名的大学。现在需要学生准备雅思考试、大学时的成绩单，大学开具的在读证明，有些大学需要提供资金的证明，还有推荐信，如果有其他的资料的话如发表的论文等还要提供文章摘要和翻译件。如果大一学生有意向出国，那么现在就可以准备雅思考试，并保证每个学期的成绩优秀，为成功申请到国外名校留学做好相关准备。

