玩转全球十大最著名免费旅游景点(组图)
　　金融危机下一切的消费仿佛都要考虑清楚，外出旅游也要精打细算了。其实全球有很多著名的免费的景点，让我们赶紧去看看吧。
　　1、伦敦 国家美术馆National Gallery
　　国家美术馆藏有波提且利(Botticelli)、达·芬奇(LeonardodaVinci)、伦布兰特(Rembrandt)、根兹伯罗(Gainsborough)、透纳(Turner)、雷诺瓦(Renoir)、塞尚(Cezanne)和凡·高等超级大师的作品。它还特意为儿童和成人设有各种项目，包括特展、讲座和视听项目、导游解说服务以及假日活动。
　　开放时间：全年开放，圣诞节和新年除外
　　2、新加坡 莱佛士登岸遗址(Raffles Landing Site)
　　莱佛士登岸遗址在新加坡河口东岸，从这里可以看到驳船长市区全景
　　交通：乘地铁到莱佛士坊站(C1RafflesPlace)8出口过桥步行过去。
　　摄影佳点：市区全景、莱佛士大理石像、驳船码头。
　　3、巴塞罗那 高迪公园
　　还记得里面陆涛再面试的时候说自己喜欢高迪的画吗？这个公园就是这位西班牙建筑师的杰作了。“只有疯子才会试图去描绘世界上不存在的东西1
　　地铁(L3线Lesseps或Vallcarga，下来后都有标示，看着往上坡方向走就错不了)
　　公交车(24、31、32、74、92、116、129，其中24和92有站停在侧门，下来不用走上坡，但一般推荐线路都是在大路下来走上坡然后进正门) 　
　　4、意大利 万神殿
　　万神殿是至今完整保存的唯一一座罗马帝国时期建筑，始建于公元前27-25年，由罗马帝国首任皇帝屋大维的女婿阿戈利巴建造，用以供奉奥林匹亚山上诸神，可谓奥古斯都时期的经典建筑。

