味觉诱惑：不可错过的阿根廷美食(组图) 
　　说到阿根廷，有三样东西是最值得所有阿根廷人民所骄傲的，一是华丽高雅、热烈奔放的“探戈”舞，以及自由洒脱的阿式足球，还有声名远扬的阿根廷烤牛肉。阿根廷的国土面积约为278万平方公里，为拉美第二大国，仅次于巴西，而国土面积的55%是牧场，农牧业发达，畜牧业占农牧业总产值的40%，全国牲畜的80%集中在潘帕斯大草原。阿是世界粮食和肉类重要生产国和出口国，素有“粮仓肉库”之称。
　　
　　招牌王中王牛扒
　　说到阿根廷美食，就不能不提牛肉。阿根廷主题餐厅的烤牛肉值得一试再试，切开寸许厚的牛肉，牛肉内部呈现出诱人的浅粉红色，按照个人喜好洒上盐和胡椒，再挤上点柠檬汁，一块入口，稍加咀嚼，肉质丰腴多汁，口感软嫩而不失韧性只觉得唇齿间满满的鲜香。
　　马黛茶和茶壶
　　除了烤肉，阿根廷人还喜欢喝茶，一种泡到非常苦的茶，叫马黛茶，马黛茶是生长在南美洲地区的一种常绿灌木叶子，加工制作方法与我国茶叶加工大致相同。阿根廷东北部气候湿润，阳光充足，红色含有矿物质的土壤很适合这种植物的生长。近些年阿根廷马黛茶的生产发展很快，如今年产量达40多万吨，居世界第一位，被称为“马黛茶王国”。
　　每当三五朋友聚会时，阿根廷人都会泡上一壶马黛茶，一边喝茶一边聊天。一把装有马黛茶叶的精致的小茶壶冲入滚烫的开水，壶里插着一根吸管，大家一个挨一个地传着吸，喝完第一壶后，再续上热开水接着吸，直至聚会散场为止。
　　笔者平时也爱喝茶，但像马黛茶苦味这么重的得有个适应的过程，和广式凉茶有异曲同工之妙，据说也有清热解毒的功效，而且马黛茶含有多种维生素，可以帮助消化、减肥和防癌，难怪大口吃肉的阿根廷帅哥美女们身材还是那么棒，也许和马黛茶有点关系。
　　笔者个人会比较喜欢和几个朋友点上阿根廷的马黛茶或红酒，一份阿根廷烤肉，还有一些阿根廷小吃，美美的一餐，美美的时光！

