老外雷人提问：中国家家养熊猫？(组图) 
　　在国外念书不仅是和当地人接触，还会遇到世界各地的人。由于大家的文化、习俗等各方面都有很大的差异性，所以在国外生活可能会增强学生对文化的包容性。而正由于这些差异，在国外的生活也多了些趣事。
　　不久前，我在国外的学生给我讲了一段亲身经历，在去学校报到时他特意装扮的西装革履，殊不知报到时才发现周围居然穿的全是休闲服。他说自己在那一瞬觉得很窘，但周围同学并没有取笑他，只是脸上多少露着惊诧的表情。
　　我听了也笑了，没错，国外的学生一定很难理解，在他们看来脱去舒适的衣服，取而代之穿上正装或者那种板身体行动不随便的衣服也能够看书、并写好字。但是这种现象究其原因也并非要大惊小怪，国与国之间的文化本身存在差异这是不争的事实。在国外，更倡导一种宽容、自由开放的人文精神，提倡在这种文化氛围下能无限发挥个体的潜能价值，因此，国外学生比较喜欢穿着随意舒服的休闲衣服也就不足为奇了。反之，我们穿着正装也并不是多大点儿事。
　　而我之所以谈到此事，是因为由于这种文化习俗方面的差异性，自然会产生一些双方都觉得“匪夷所思”的趣事奇闻。当这种现象百思不得其解时，国外学习的学生之间就会通过询问当事人本人来解决各自心中的疑惑。
　　譬如，我的学生跟我讲过，有印度学生曾问他，在中国是不是大家普遍都穿一样颜色的衣服(估计这位还停留在好几十年的中国)？这事还必须跟印度同学讲明白了不可。于是，大家在欢愉的氛围中，你即便心里当了乐子，要耐心给这位誓挖“真相”不罢休的同学一一解答中国的实际生活。另外，我的学生还说，不仅周围的学生不了解中国，同理，其他各国留学生都对彼此不同国家的文化习俗充满了好奇。
　　他说他在刚入学时，就有一个东非同学就告诉他们，他已经结婚了，而且在他们国家妻子对丈夫要行跪礼，说到这，我的学生也感觉到非常诧异。
　　这让我不由的想起了二年前我去英国基尔大学访问的情形。当时基尔大学热情地派出学生导游陪同我们参观校园，一路上她尽职尽责为我们讲解学校。这位女学生在滔滔不绝介绍自己的学校同时，骄傲之情也溢于言表。在我们大家稍作歇息片刻之余，她目不转睛地看着我，突然问了一句：“老师，在中国是不是家家都养长着两只黑眼圈的小宠物呢？”，我当时愣了一下，然后哈哈大笑了起来。
　　突然想到百年前那位哲人所言：“时空拉开了人类的距离，却也将为心灵敞开了探索之窗”。
　　我看着这位可爱的女孩，回答道，那个长着二只黑眼圈的小家伙是熊猫。她兴奋的点头示意。我半开玩笑告诉她说：“在中国不是家家都养熊猫的，这个小家伙太能吃了！尔后我对她讲了熊猫大概的生活习性及饮食情况。
　　我还对她讲，“虽然这些独一无二的熊猫生长自中国，却更是地球上珍稀宝贵的物种，需要全世界人共同关注与爱护。”因此，“中国家家养熊猫”的愿望是不大可能的，但是是家家都喜欢它，就像你们也同样喜欢它一样。”她听后，睫毛忽闪忽闪的，好像漆黑夜空中散落的星星，无时无刻都在找寻着自己的方向....。。

