非诚勿扰北海道：弟子屈等风景(组图)
　　汽车驶过的北海道旷野大地－－－弟子屈
　　影片中，秦奋和笑笑在好友邬桑的陪同帮助下，游走了北海道的很多地方，其中镜头中汽车行驶在北海道旷野的大地上的画面让人印象深刻。这些镜头多拍摄于北海道弟子屈町。
　　弟子屈町位于北海道钏路支厅北部，是北海道的一个边远小镇。地名来自于阿伊努语的“teshika？ga”，意思为岩盘的上面。这里的主要产业是观光旅游和奶酪畜牧业，摩周湖、屈斜路湖、川汤温泉为主要旅游景点。
　　片中汽车驶过的主要地点有：美幌?、川汤温泉周边
　　该镇热心与中国交流，还成立了日中友协支部。由于少数民族阿伊努族的聚集，阿伊努族古式舞踊被指定为国家重要无形民俗文化财产。
　　四姐妹居酒屋
　　居酒屋，这个在日本再普通不过地方，是游客深层体验日本文化、近距离走进日本人生活的地方。居酒屋(izakaya)，意指小酒馆，是提供酒类和饭菜的料理店。居酒屋是具有日本特色的饮食店。
　　影片中，秦奋和好友邬桑满心欢喜的进去、尴尬的落座、滑稽搞笑寻开心的地方，就是 “四姐妹居酒屋”。单从影片中夜晚昏暗的路灯很难断定是哪座城市的哪家居酒屋。
　　或许人们印象中的居酒屋是只有男性公司职员喝日本酒的地方。
　　不过近些年，女性也开始喜欢居酒屋丰富饮料和饭菜的种类，店内装饰也设法迎合大众，迎合包含女性和家庭，能在居酒屋轻松愉快吃喝玩乐。后来，居酒屋实行连锁化经营，酒菜价钱变得更大众化，居酒屋也提供更多种类的饮料和饭菜。由于这个缘故，居酒屋成为人们聚集、和朋友聊个畅快的地方，学生、公司职员或朋友们等经常在居酒屋举行“简单的宴会”。　
　　北海道的樱花
　　北海道是全日本最寒冷、回暖最迟之地，岛上樱花当然也迟开，这里的樱花平均开花时间都在5月下旬，是日本樱花最迟开花的地方。另外，到北海道别忘了尝尝冰激凌，春天可以试试樱花口味，颜色是诱人的淡粉，口感清甜，还透着清雅的樱叶香味。
　　花期：五月中旬至六月中旬赏樱是日本人一年中的重要大事，日本的樱花祭在3月下旬由九州开始，一路北上经过京都、东京、青森、盛冈等赏樱胜地，于4月下旬抵达北海道，在松前町及函馆亮相，开启了北海道的樱花盛典，由于北海道樱花开得晚，不少赏樱族纷纷在5、6月涌向北海道，如果你在五月时造访北海道，可要小心赏樱人潮，以免订不到饭店。

