求之不得：美国大学欢迎家长护送(组图)
　　大学新生报到时 美国大学对家长关心孩子教育“求之不得”
　　进入9月，美国各大学纷纷开始了一年一度的迎新生活动。每年美国大学新生报到时，许多家长都会“护送”孩子到学校，而且家长只要有时间，还会在学校“逗留”几天。
　　美国人中流行一句话：“看都不看就买一处房产，其结果十有八九会赔本。同样，家长对孩子巨大的教育投资，如果连学校都不了解，只能说明家长糊涂。”
　　而美国的大学更是对家长对孩子教育的关心“求之不得”。每年新生入学时，各大学都会安排学生家长派对，组织各种活动让家长了解学校的情况。可以说，在美国，学校不光服务学生，也服务“家长”。
　　家长
　　要为投资负责
　　每逢新生报到的当天，学校操场上排满了密密麻麻的私家车；忙碌的人们携大包小包不停地穿梭于操场和宿舍之间。而充当“搬运工”的，有相当一部分是学生家长。如果时间允许的话，家长还会在学校停留几天。
　　因此，每年美国大学新生报到时，许多家长都会“护送”孩子到学校。家长只要有条件，一定要到孩子所上的大学去看一看。美国学生家长一般都认为，家长有责任对孩子生活、学习环境加以了解。他们将教育看成对孩子一项最大的投资，因此从择校到录取到报到，他们觉得有必要全程跟踪，全方位了解自己的子女未来生活四年的地方。
　　毕业典礼
　　家长必参加
　　最能体现家长积极性的莫过于参加孩子的毕业典礼。不管住得远近，几乎每个学生家长都会参与这一活动，而且其他亲戚能来的都邀请来，场面热闹非凡。毕业典礼后，则是学院的院长、教授和毕业生、学生家长们的大“派对”，孩子四年的学习生活也在这泪水与快乐的交融中画上了句号。  
　　学校 办新生家长派对
　　美国的教育文化有个特点，就是特别注重学生家长参与学校的教育。通常情况下，家长在子女报考大学和大学生活中有几次主要的参与活动。在子女选择大学时，申请的大学会邀请学生和家长到学校实地进行考察，加深对学校的了解。学生和家长会被安排参观校园、学生宿舍、食堂、图书馆等设施。学生和家长也可以与学校管理人员、教授见面，面对面了解资助计划、教育规划和生活环境等具体事项。
　　以哥伦比亚大学为例，每年哥伦比亚大学都会举办新生家长周末活动，邀请所有新生家长前来校园参加学校为家长组织的一系列活动。
　　哥大组织的家长活动十分丰富，有学校的深入介绍，参观学校和社区，参观图书馆，让家长体验各种哥大知名教授的授课，和院长、教授和学生辅导老师会面。另外，学校还精心安排了周末派对，晚上可以去曼哈顿海上看夜景游船，还有集体BBQ以及观看哥大和普林斯顿大学的橄榄球赛等。
　　原因
　　教育理念促学校
　　对家长“服务到位”
　　美国的学校很注重家长的参与。从小学到大学，美国的教育理念和教育模式是，要让学校、学生和学生家长形成生命共同体，哪一环都不可缺少。
　　美国大学要面对很多方面，但主要有两方面：一个是培养最好最有竞争力的学生，这些学生能够给学校带来声誉和巨额的赞助。另一个就是家长能把自己的孩子送到这些好大学读书。所以，美国大学很关心学生和家长。
　　家长是大学服务对象
　　今天，家长把子女送到大学读书，学费缴纳越来越高其实是值得所有大学关注的，因为家长也是大学服务的对象，他们付的学费是大学经费的主要来源之一。
　　即使是像美国常春藤这样世界一流的学校，在这方面都不敢怠慢，也需要年年注重和家长之间的联系，得到家长对大学教育的反馈，得到家长对大学的评价，把家长请到学校来，让家长体验做学生的方方面面，这样可能更有益于家长配合学校，共同把学生在大学四年的教育做得更好。    (晓诗)   

