全球被名校破格录取牛人：白浪等(组图)
　　白浪：曾自费拍摄电影《红裹肚》
　　白浪年少时顽劣不堪，小学毕业后便辍学在家。然而在摄像机里他却隐约看到了一种不一样的人生。2007年，他自任导演自掏腰包，发动全家上阵，拍摄了一部让周围人叫好又叫座的“本土电影”——《红裹肚》。从此，白浪成了陕西汉中地区的传奇：他被中国传媒大学的一位教授相中，创下了从小学直接跨入大学校门的奇迹。
　　张亚超：见义勇为 被清华大学破格录取
　　2003年在距高考第一场考试开始只有几个小时的时候，张亚超面对宿舍外行窃的小偷勇敢地冲了上去。在搏斗中，他不幸被小偷用酒瓶砸中头部，血流满面。但是为了圆自己的清华梦，他忍着右手右臂及脑震荡的伤痛，完成了全部科目的考试。遗憾的是他的总分未达到报考的清华大学分数线。清华在经过认真调查、严格考试后，利用自主招生政策破格录取了他。图为2003年张亚超到清华报到。
　　澳大利亚94岁老妪成全世界最年长硕士
　　澳大利亚94岁的老妇人特纳好学不倦，她90岁时入读澳阿德莱德大学医学硕士课程，最近获得学位证书，成为全球最高龄的硕士。特纳12岁小学毕业后，父亲离家，她要照顾弟妹而辍学。她于70岁时重拾书包，入读阿德莱德大学的人类学系，2002年获得荣誉学位，并完成一篇论文研究，主题是澳大利亚成为殖民地前的人类学历史。
　　何凯琳：14岁会考“九优状元”香港中文大学破格取录
　　2007年8月香港会考发榜，何凯琳摘下“8A”及中文科“5*”佳绩，以14岁之龄成为最年轻的“九优状元”。香港中文大学于8月21日宣布以特别生形式取录何凯琳，她无须完成中六预科课程，可直接于9月入读中大先修课程，明年入读医学院。何凯琳继成为历年最年轻的九优女状元后，成为中大医学院最年轻的学生。
　　《哈利·波特》作者罗琳荣膺哈佛大学名誉博士
　　英国女作家J.K罗琳，6月5日从哈佛大学接过荣誉博士学位证书。尽管身为“哈利之母”，曾创造令万千人心驰神往的魔法世界，英国女作家J.K罗琳在接过哈佛证书时称：“魔法无法改变世界。”

