利好：移民加拿大的三大“吸引力” 
　　目前移民国家主要有加拿大、澳洲、美国及新西兰四个国家，其中加拿大是全球华人心目中首选移民国家，加拿大华人已成为全加最多的少数族裔。
　　加拿大是一个环境优美、生活富裕及充满机会的民主国家，拥有发达的经济及完善的社会福利制度。其位居榜首的主要原因在于加拿大拥有完善的社会福利制度，高质量的生活环境，以及低犯罪率。另外，加拿大永久居民身份可免签证138个国家，并且很容易获得美国10年多次往返签证，入籍后持加国护照自由进入美国工作和学习。
　　加拿大移民投资方式采用被动投资，只需将资金投入政府监管基金银行即可，适合那些希望子女接受国际教育，或者本人享受国外优越福利制度，而且不想放弃国内事业的申请人。另外，加拿大是目前世界上唯一可一步到位直接获绿卡的投资移民国家，而澳洲只可先获四年长期居留签证，申请人需面临投资经营企业的风险。美国亦需要主动投资，且资金额要求较高，最少投资50万美金，在政府指定地区直接或间接创造10个就业机会，风险更高，任何人不得对申请人承诺无风险投资。相对而言加拿大移民更安全稳定，且加拿大移民监规定较为宽松，配偶和小孩在加拿大居住即可。
　　加拿大完善的教育制度也是吸引众多移民的主要原因之一。永久居民可享受免费义务教育，拥有更多进入世界高等学府学习机会，学费低廉，且可享受免息贷款；校外合法工作亦无须另外申请工作许可。
　　据加拿大官方消息，为缓解因近年来移民申请人数激增导致案件积压众多和审理速度缓慢问题，移民局拟大幅提高投资移民资产及投资额要求。资产要求将由现在的80万加币增加到120万或者150万加币，投资款由40万加币增加到60万或者75万加币，申请人需多花40万左右人民币，无疑是一种损失。建议申请人尽早递表，以免受新政策影响。

