美国十大“金饭碗”：销售代表等(组图)
　　销售代表
　　经济不景气，各大公司更注重销售，希望以此带动公司业绩的增长，使销售人员成为热门职位之一。但是要成为一名合格的销售人员，严格的训练和对公司产品以及对市场的充分了解是必需条件。
　　机械师
　　大部分机械师集中在制造业，实操对他们的技术要求很高。由于媒体纷纷报道制造业正在从美国撤离，很多年轻人选择了其他专业。但实际上美国对有经验的机械师有较大需求。
　　体力劳动者
　　虽然无需过多技术，但是除了过人的体力，体力劳动者还得忍受机械式工作的枯燥感和低廉薪水带来的心理不平衡。
　　IT从业人员
　　大到全球贸易，小到日常生活，电脑和网络已经成为现代社会生活中不可或缺的一部分，社会对IT从业人员的需求增加自不待言，而且科技日新月异，随时更新知识成为IT从业人员必须做的功课，真是耗时又耗力。
　　司机
　　更具体地说，是卡车司机不足。由于需要长时间在外奔波，除了饮食难以保证和工作压力大，他们的薪水相比之下少得可怜，所以选择这个职位还真需要有点“无私”精神。
　　技工助理
　　技工助理有熟练和半熟练之分，他们往是帮助技工完成工作的得力助手。和造成“技工荒”的原因一样，人们对职业学校的冷落导致技工助理人数供不应求。

