爆笑：中美英三国的剩男剩女大比拼
　　央视电视节目介绍英国剩男剩女平均居世界首位，但是人家的剩男剩女都是贵族。美国剩男剩女也多，大多都是穷人，甚至是房奴和卡奴，有的甚至连信用都归零了。中国的剩男剩女区别是，男人要么很穷，要么很富有。女的一般都是穿着白衣服的衣服领子白的“白领”，除了衣服领子白以外，也有少数人有房子和车子，这样的女孩一般都是相貌出众的，否则只靠工资是不可能在20多岁就有车和房子的，大多是继承或某些“干爹”、情人、“老爸”送的，这个“送”几乎都不是赠与或馈赠，大多是交易的，说好听一点是交换的，就是用青春和身体加容貌打包进行民间贸易的。
　　美国的剩男剩女大多都是因为穷，穷的自己一无所有，甚至连工作都难找，因为他们国家有信用评价体系，一个人有了信用污点，一辈子，甚至下辈子都难以翻身，所以只好穷下去。法国的富人剩男剩女比较多，原因是自己财富太多，担心一日无钱，家庭生活不稳固，再则，有钱的人重来不相信穷人的信誉和信用。法国用钱衡量忠心，不是用感情。美国剩男剩女什么都没有，用什么都无法体现忠诚。中国剩女比较有病，主要是金钱抑郁症、自负症、孤傲症，盲目跟风症、崇洋媚外症，总以为自己是贵族，殊不知自古中国就没有贵族，只有汉奸和刽子手、妓女、军阀、土财主、官僚。中国男人剩下大多是思想顽固症，总是有着封建的陋习，太在乎女人的过去，还讲究什么处女情结呢？多俗气啊！幼儿园的小孩都知道接吻了，都知道预订对象了。中国男子心胸特别狭隘，太在乎女人的过去，也太虚荣，不漂亮的不要，你以为你是唐玄宗啊！非杨贵妃不娶？再说社会竞争日趋激烈，的确对于男人是一种压力和压抑，但是必须有心理的卫生健康和精神健康为前提。中国的男人特别狭隘，特别小气，总是要求女孩小家碧玉、淑女型、绵羊型，自己在外风花雪月，女孩只能在家独坐寂寞窗前看孤月？简直太不了解现在女孩心思了，现在女孩在你面前撒娇，装贤惠，背着你就不会了，看不见为净吧！

