亲历：在荷兰看中国电影的不同感受
　　那一年，舅舅已经到荷兰第五年了，他多次叫我母亲去荷兰玩一趟，舅舅知道我母亲为儿女，为这个家幸苦操劳大半一辈子，连国内的北京上海都没有去过，如今趁此机会，干脆去荷兰玩一次，反正北京、上海以后去的机会很多。于是，在我的一再动员下，母亲直接出国了，我当然也很幸运，陪同母亲前往荷兰。
　　到荷兰后，舅舅带着我们白天到处闲逛，晚上在家也很无聊。第二天，我在翻看天书似的荷兰报纸上，竟发现了一幅很大的《霸王别姬》的电影海报。于是，我突然想到，也许在这个异国他乡看看中国电影可能会是另一番味道。于是，我便叫上舅舅一同去了影院。
　　影院位于这个城市中心购物街的小巷里，因街名“东风街”而名“东风剧场”。这是一栋小小的两层建筑，狭小而陈旧。
　　进门是一个大厅，不大，倒是被一个大酒吧占去三分之一面积。我和舅舅到的时候，厅里已经有不少人了，他们或啜饮饮料，或交头接耳，只是没有一个中国同胞。我不禁有些惶惶然，也买了一杯饮料端在手里，掩饰着我不太自然的神情。但是，一想到大家是来看中国电影，心里又生出一丝自豪感。
　　放映厅很小，只有六七十个座位，待观众落座，却是个满场。电影是原版片，只在银幕下方打出荷文字幕，我大大地松口气。原来荷兰为保持外国电影原味，是从来不配音的。场子里一片寂静，从头到尾，我没有听见任何人交头接耳。这时，我的烟瘾有点上来了，但我向四周望去，没有一个人抽烟，甚至连咳嗽声都没有。这种寂静让我简直怀疑这些老外是否在装文雅，并怀疑他们是否能理解这部中国电影。我偷偷瞟了一眼邻座，只看见一张认真的脸。
　　看到中段精彩处时，忽然“咔嗒”一声，银幕上打出个大大的“pause”，全场灯光大亮。我莫名其妙，我和舅舅只得跟着观众又回到楼下大厅。其实，别看舅舅到荷兰几年了，这也是他第一次出来看电影，此时，舅舅也不知发生了什么事。
　　来到大厅后，看见酒吧里生意兴隆，老外们在谈论着什么，很是热闹。想来，这就是人家的生意经吧。看电影只是老外的一种综合娱乐。
　　15分钟后电影继续。最后在小石头一声深情的“小豆子”的呼唤中结束。我和舅舅准备起身开路，刚站起来，却发现老外们一律端坐着一动不动，静静地欣赏他们根本看不懂的中文演职员字幕表，直到最后一行字放完，灯光亮起，人们才站起身缓缓散去。
　　回去后，我问舅舅，他说，对于在荷兰的中国人来说，看电影是一件很难得的事。倒不是票价高(一张电影票加上一杯咖啡不到20盾，相当于人民币80元左右，比起收入水平，还是便宜的。)，而是平时工作太忙，无暇他顾了。这里的中国人，秉承了中华民族勤劳俭朴的传统，生活内容从来都是工作、赚钱，再工作、再赚钱，有些老华侨几十年都没有上过一次电影院。所以，我刚去两天就看了一部电影，想来可真是奢侈的了。

