一年学费7万：工作难找海外读研值不值
　　据加拿大最大公立学院加拿大圣力嘉学院消息称：研究生学费一年仅7万人民币！
　　海外读研，7万学费远远低于国内一些院校的研究生高价学费。如北大彩票研究生学费10万元，复旦大学金融学研究生学费10万元，而2009年北大法学硕士每年2.2万的学费在国内亦引起最强争议。国内研究生的大量扩招，造就了诸多高学历低能力的研究生，同时也让国内的研究生迅速贬值，造成花费了高昂的学费，却得到就业的超困难。
　　海外7万学费的洋文凭研究生注定将国内考研热带来一定冲击。随着人民币的升值和国内学生拥有的良好学习基础，让英国、加拿大、阿根廷等国家不断调整留学、移民政策，吸引更多优秀人才。如降低学费、毕业后直接提供工签等留学移民利好新政，而这些新政带来的最大益处就是留学生经济花费降低和将来就业的保障。7万元研究生学费就是加拿大吸引国内本专科毕业学生的一大政策。
　　留学市场不光是加拿大打出平民牌，像传统留学热门国家英国，也加入留学平民大军中来，英国提赛德大学7.5万学费首当其冲，阿根廷留学更是抛出5万元人民币(含生活费)便可以直升世界百强名校布宜诺斯艾利斯大学硕士。7万元研究生学费的洋文凭含金量究竟有多大？是否会和国内研究生一样面临毕业就失业？
　　加拿大圣力学院官方信息显示，该校研究生连续5年就业率高达99%。英国泰晤士报统计消息称，英国提赛德大学留学毕业生就业率全英前十名；阿根廷布宜诺斯艾利斯大学迄今为止已经有5位诺贝尔奖得主，无论是就业率还是研究型人才，这些学校都表现出了强有力的竞争力。种种数据显示，研究生洋文凭的竞争力非同一般，确实能学以致用并获得一个良好的就业机会。
　　为什么海外研究生不会面临毕业就失业的状况？
　　由于西方国家在培养人才模式上同国内有天壤之别，西方国家人才培养是包括政府、大学、企业三方共同参与学习、实习、就业等课程，并将所有的课程有机的衔接起来。三方有机的结合在一起，分为不同的方向，井然有序的为社会输送高素质的合格人才，学生在就业上便有了很大保障。
　　实际上，海外研究生不仅在语言能力上高于国内研究生，而且在海外学习过程中都会有各国名企管理岗位带薪实习的机会。毕业后学生便成了懂语言、精通专业、有名企管理岗位工作经验。如此一来，具有高学历、具备高应用能力的7万元研究生人才一毕业受到国内外知名企业的哄抢。

