十件出国才知道的事：汽车洋房等(组图)
　　五、汽车洋房，不是可望而不可及的
　　过去国内报章经常报导某某“海外人士”，如何放弃国外优越的生活，放弃汽车洋房，毅然决然回归祖国云云。原来在国外，只要你是劳动者，汽车洋房人人有份。
　　六、上电视上报纸，没什么了不起
　　国内媒体是舌，高不可攀；在国外报纸电视是私营企业，公开透明。所以这里的新闻媒体大家办、大家看，没准一不留神你就成了焦点人物，不信明天你中了彩，后天大小报纸都有你的照片。
　　七、牙齿保健，不能不重视
　　在国内，什么时候牙痛了才去看牙医，平时根本不在乎，很多人都有用牙咬开啤酒瓶盖的“英雄壮举”。出了国发现西人的一口白牙，似排珠，赛玉贝，咱们真是相形见拙，“难于启齿”，所以花心血让下一代一定爱护好自己的“门面”。
　　八、西方政要，没有什么可神秘的
　　我在多伦多大街上见过加国总督伍冰枝，除了有两个粗壮男子五米之外相随，人家伍总督和老公牵手漫步，俨如平民。在一些场合，与市长、省长、议员握个手、合个影，也并不难。而在国内，森严壁垒的政府部门，警车开道的领导出行，相比之下，你会有许多吹牛的资料。
　　九、与西人交往，并非想象得那么容易
　　国内人以为我们在国外都有一些西人朋友，其实不然，与西人较深层次地交往，除了语言的差异，更重要的是文化的隔阂。谁都对身边事务的关心程度甚于外域，普通西人热衷中国文化、渴望结识华人朋友的少之又少，“物以类聚，人以群分”，在哪里都一样。
　　十、高学历知识分子，做普通工作不新鲜
　　“龙陷浅滩，虎落平阳”，高知做蓝领在国外司空见惯，我见过印度的哲学博士开出租车，东欧的音乐家干装修，中国的计算机工程师肉联厂杀猪……。人为了生存，要能屈能伸，很多时候学问不能当饭吃。

