亲历：日本京都人的“抠门”生活经
　　在日本东京留学时，我感觉日本人生活比较富裕：优雅的餐厅价格不菲却门庭若市，银座的高档消费品专卖店前常有顾客排队，在超市里买降价食品的多是外国留学生……然而，这次来京都，我着实吃了一惊，京都人花钱抠门儿得出人意料。而且，上网搜索“对京都人的印象”，显示最多的就是“抠门、小气”。
　　晚上超市，主妇战场
　　日本超市一过晚8时，生鲜食品就开始打折。我住的公寓附近是京都最大的一家连锁超市杰斯高。我第一次晚上逛超市已近9时，货架上不少生鲜食品都贴有“降价20%”的标签。很多主妇在柜台附近徘徊，却不去选取食品。站在我身边的一位先生向妻子大力推荐打折的牛肉，只听那位30岁左右、身材娇小的太太沉稳地说：“急什么，马上就要成半价了！”我有点纳闷，这时，工作人员拿着一摞写有“半额”的胶条走过来，一边核对食品的包装日期一边有选择地在一些标有“降价20%”的食品盒上贴“半额”标签。数位主妇紧随工作人员身后，动作麻利地将早已物色好的“猎物”放进自己的推车。
　　此景让我想起一位东京的主妇向我传授的采购经验：如果买了降价商品，最好再搭几样原价商品，以免结账时遭人耻笑。可在京都，情况就不同了，许多推着一车“半额”食品的人脸上并无一点不好意思的表情。
　　试吃台前，流连忘返
　　京都人对试吃食品的热情也令我惊讶不已。无论是香喷喷的火腿、刚刚切好的蛋糕，还是切成莲子大小的豆腐奶酪，都会在最短的时间内吸引许多品尝者。也许是因为供不应求，京都超市里的食品推销员不如东京的积极。他们不用招呼，只要把试吃的东西摆出来，呼啦一下子，立即围上来不少人。试吃的东西很快被扫荡一空，推销员也乐得去一旁休息。
　　有一天，杰斯高超市洗了一大盘美国大樱桃请顾客试吃。我从水果货架前走过时，看见一名40多岁、穿着体面的男子和两个打扮时髦的小伙子正围在那里津津有味地品尝着。我以为他们尝尝味道好，就会慷慨地掏腰包。没想到5分钟后，我再次经过那里，那位体面的先生还在大吃樱桃，这次他有了好位置———对着垃圾桶吃，可以及时把果核处理掉。我看看盘子里的樱桃已经所剩无几了。这时，一旁的柜台又开始隆重推出新西兰金猕猴桃，我也凑过去，想尝尝这种没见过的水果啥味道。柜台后面的工作人员将每个猕猴桃切成4块摆在盘子里，而站在我前面的一位太太，不停地用左手将猕猴桃递给站在人群外围的老公和两个孩子，右手也不忘为自己抢上一份。其余的顾客也很踊跃，而我最终没能拿到盘子里的猕猴桃。
　　生意人出身，精打细算
　　京都人生活仔细，不会错过任何便宜的东西，也不浪费任何他们认为有价值的东西，每一分钱都要花得掷地有声，花小钱办大事。一位97岁高龄的京都老太太在电视里教厨艺时，郑重地教导说：“萝卜皮不应该扔，晒干以后和肉一起煮，很有嚼头……过去，扔掉生活垃圾的主妇是要被人耻笑的。所谓节俭与抠门儿，只是一张纸的两面。”
　　我不是京都人，很难界定他们心中的节约与抠门儿的概念。我楼下有一家“业务超市”，什么东西都便宜，但多是没有听过的杂牌。小店天天车水马龙，人来人往。小停车场里既有主妇开的小车，也有沃尔沃、宝马和奔驰。
　　京都人买了便宜的东西，还要站在收银台外，仔仔细细地核对购物水单上的每一笔金额。常有人问收银员“这个不是打折的吗？”“我不觉得自己买了很多东西，怎么要这么多钱？”收银员自然是一句话一鞠躬地仔细解释，如有必要，还得将价签取来核对一番。
　　经过一段时间的观察，我发现京都人以前大多做生意，前店后家，所以养成了精打细算的习惯。他们这种节俭的作风已经成了代代相传的美德，“能省则省，胜过大手大脚，知道劳动辛苦的人才懂得节省”。

