中澳未来五年最“热”的职业大盘点
　　在扎堆“会计”的大潮中，越来越多的学生和家长开始意识到，如今很多的热门专业由于报读的学生人数过多，毕业后很可能面临人才饱和的现象。另外，随着移民政策的不断调整，我们也应该理智选择，在考虑专业的时候，关注一下该专业回国之后的发展状况，那么什么才是未来五年内中澳需求量较大，且最有“钱途”的课程呢？艾迪留学澳洲项目资深咨询师孙钰，根据中澳近五到十年的人才需求状况，结合近五六年的留学专业情况分析，对未来中澳五年最优潜力的几大职业进行了分析：
　　飞行员 飞向美好的未来
　　中国未来20年对于航空领域的人才需求近24万，特别是对于专业飞行员的需求更为急迫，飞行员的工作范围不仅仅局限于民用客机，还包括驾驶私人客机，航拍分机，急救飞机等。随着中国打造亚太航空枢纽港项目的启动，也带动了民航事业的迅速发展。
　　飞行员堪称高技术，高回报的专业，目前国内机长的年薪约在30万左右。一般来说国内的飞行员都是航空公司定向选拔培养，采用合同制的，如果学生自己从澳洲完成，回国应聘飞行员，可以自主选择航空公司，且薪水待遇会更好。
　　澳大利亚的皇家墨尔本理工大学(RMIT)以及埃迪斯科文大学(ECU)均开设飞行员专业的课程，以及航空管理的课程。孙钰根据众多的学生申请案例提醒学生，该专业对于英文的实际要求较高，需要做充分的英文准备，另外需要参加指定医院的体检，详细情况也可以咨询孙钰，及常驻艾迪留学的院校代表。
　　园艺师 优美生活规划师
　　随着2008奥运会的顺利举行，以及2010上海世博会的临近，园艺师已成为该领域的稀缺人才，特别是有熟悉花卉特性，生长环境的高级园艺师，月薪均在万元以上。除了中国，园艺师也是澳大利亚的紧缺职业之一。
　　澳大利亚的园艺相关课程，包括园艺专业，景观设计专业，未来的从业方向除了对于传统的园艺师，还包括景观设计，花园的设计，园林的设计，苗圃花卉设计维护等。另外，随着地产行业的蓬勃发展，越来越多的高档社区，别墅区均需要该领域的专业人才。
　　澳大利亚该专业在职业教育(TAFE)以及高等教育课程中均有开设，详细情况也可以进一步咨询孙钰根据学生情况详细了解。
　　理财规划师 高薪移民有保障
　　金融危机，唤醒了人们对于理财意识的加强，越来越多的人开始选择专业的理财顾问来有效的规避风险，理财规划师也日趋成为炙手可热的职业。理财规划师的从业方向较广，可以是银行，专业第三方投资理财公司，证券公司等。目前国内理财规划师有近20万的人才缺口，理财规划师的年薪，因经验和专业方向不同年薪为10万-100万不等。
　　对于很多想要通过学习“会计”移民的学生，孙钰建议可以考虑会计和金融双专业的课程，这样既可以满足移民的需求同时还可以了解金融方向的知识，拓展自己的就业面。比如南澳大学，迪肯大学均开设该类型课程。
　　动漫绘图师 市场需求量大
　　中国的动漫产业处于飞速发展的时期，对于有独立制作和创作动漫作品的动漫绘图师需求量极大，目前国内的很多动漫产品和影视产品很大程度上还在依附于国外的技术。优秀的动漫绘图师薪水均在年薪10万人民币以上，分别服务于广告公司，影视传媒公司等。
　　推荐院校：斯威本大学，皇家墨尔本理工大学，埃迪斯科文大学
　　护士 全球紧缺
　　护士目前已经成为全球紧缺的职业，目前紧缺人数已经达到200万人。仅中国年增长就达到11.5万人。澳大利亚护士的平均时薪为16澳币/小时，年收入约为50万人民币/年，一般来说周六的薪水为平时的1.5倍，周日薪水为平时的2倍。
　　护士的分类很广，大体包括急诊、手术室、老年看护、心胸科、社区护理、特护、新生儿特别护理、儿科、神经科，肿瘤科、肾脏透析、助产士、精神病护理，护理管理等方向。分别就职于医院，医疗机构，康复中心，皇家飞行急救机构，国防部，护理教育中心等。
　　澳大利亚开设护理专业的学校很多如南澳大学，科廷大学，塔斯马尼亚大学等。
　　机械师 一技之长不愁就业
　　随着中国大型工业的复苏，工业制造类人才需求量越来越大，特别是有独立开发能力的数控人才，以及机械设计制造人才更为稀缺。很多家长也开始意识到，让孩子掌握一门有一技之长的技术型专业，成为日后就业发展的基础。
　　对于读本科的学生，如果理工科基础较好，孙钰建议学生先学习一门技术型较强的工科课程，在研究生阶段，或者工作一段时间以后继续攻读一个研究生的管理课程。对于学生整个职业发展道路更为有利。
　　目前与此职业相关的课程包括机械工程专业，工业设计专业等，从学校的选择上我们也可以考虑阿德莱德大学，新南威尔士大学等。
　　以上专业是艾迪留学资深咨询师孙钰通过了解澳洲就业的实际状况，结合国内未来五年人才测评报告的一些内容所整理出来的，但需要再次提醒学生的是，在进行专业选择的时候还是要从个人兴趣爱好出发，在明确留学核心目的的基础上，结合个人性格特点行业需求理智的选择专业。

