大盘点：各国千奇百怪的教师节来历
　　印度：源自总统的生日
　　9月5日是印度的教师节。这一天是前印度总统萨瓦帕利·拉达克里希南的生日，他本人也是一位教育家。
　　1962年，拉达克里希南当选为印度第二届总统，他的一些学生和朋友就请求他同意在9月5日，也就是他的生日这天，举行庆祝活动。拉达克里希南回答说：“与其单独给我庆祝生日，不如让我荣幸地将9月5日这一天作为广大教师的节日。”于是，印度的教师节由此诞生。
　　在印度，教师节这天不叫节假日而是庆祝日。老师和学生照常到校，但学校的教学工作被感谢和送贺卡等庆祝活动代替。这一天，有些学校为表达对老师的敬意，教学任务被高年级的学生包下来，由他们给低年级的同学上课，体验教师工作的辛苦与伟大。校方也会根据这些学生“老师”的表现给他们打分，评出最佳学生“老师”。
　　印度也有尊师重教的传统，教师受到社会的广泛尊重并享有崇高的荣誉。在生活中，印度的老人们常常对孩子们说，教师的恩德仅次于父母，在印度教经文中甚至将教师奉为神灵，认为教师是造物主的化身。
　　韩国：举行谢恩活动
　　和世界上许多国家一样，韩国也有教师节。韩国保持着东方儒家文明尊师重教的传统，将教师节安排在一年之中最美好的月份——5月的最中间，5月15日。一年一度的教师节，旨在提倡尊重教师权利、鼓舞教师士气、提高教师的地位。
　　韩国的教师节起源于1963年，“全国青少年红十字会中央学生协议会”将那年的5月26日定为教师节，举行“谢恩活动”。1965年，“大韩教育联合会青少年伦理委员会”建议将教师节改为世宗大王的诞辰日——5月15日，同年还创作了《教师节之歌》。1973年，教师节因政府实行“庶政刷新政策”而被废止，直到1982年重新启动，并延续至今。
　　每逢教师节这一天，政府表彰为教育事业作出杰出贡献的教育工作者，学校里举办各种文艺活动、运动会、茶话会，学生给老师们佩戴康乃馨、赠送礼物，去看望退休或病中的老师、赠送慰问品等等，以各种各样的形式表达对老师的尊敬、爱戴与谢意。
　　朝鲜：教师受到格外优待
　　在朝鲜，教师被誉为“培育祖国未来的革命家”，受到格外优待。餐厅、公共汽车上设有教师专座，街上有教师理发店、教师商店，买火车票时教师无须排队，在领取政府配给的物品时也是教师优先。
　　教师节在朝鲜叫做“教育节”。为纪念金日成主席1977年9月5日发表《社会主义教育提纲》，中央人民委员会(现称“最高人民会议常任委员会”)于当年9月19日颁布政令，将9月5日这天定为“教育节”。
　　朝鲜的教育节旨在提高教师的教学水平，鼓励学生更加努力学习。这天的纪念活动大多是围绕教育主题的报告会、决心会和向金日成主席铜像献花活动等。各校召开欢庆大会、运动会、文艺活动，同时政府也会对优秀教师授予“共和国劳动英雄”的称号，颁发各种奖章、奖状。但是，学生向老师赠送花束、礼物或登门拜访这样的情景却几乎是看不到的。
　　拉丁美洲：有一个共同的教师节
　　拉丁美洲的教师节为9月11日，是阿根廷著名教育家多明戈·法斯蒂诺·萨米恩托的逝世纪念日。这个节日是在1943年巴拿马所举行的泛美教育会议上确定的。
　　但是，很多拉丁美洲国家根据自己不同的历史也有各自独立的教师节。在巴西，教师节是10月15日。1917年9月，墨西哥联邦国会通过决议，将每年的5月15日定为教师节，1918年5月15日，墨西哥庆祝了自己国家的第一个教师节。在秘鲁，人们庆祝教师节的时间是7月6日。

