另类声音：杨雅晴该吻一百个大陆男人
　　台湾姑娘杨雅晴最近向一百个各国男人索了吻，她不是索钱，而是索吻。这件事给我了一个经验：在好色面前，其实并没有男女差别，有的只是争先恐后的差别。如果是一个男人向100美女索吻，很多人会说这哥们挺浪漫，当然，也好色；如果是一姑娘，大家的评价基本就只剩“好色”了。
　　我看到很多人为杨姑娘的行为不耻，好像他(她)们个个都是被吻男士的女朋友，或者，是没被杨姑娘吻到的男人。特别是中国人，如果杨姑娘是金发碧眼的洋姑娘，大家也就没什么屁放，能找到很多理由开解，比如讲外国女人豪放、开放、无所谓等等，但一变成台湾姑娘，大家就觉得好像是自己家人、同学、朋友吃亏了，推而言之就是自己亏了，这本来该低调、文静、腼腆的东方女孩，怎么能如此放浪形骸呢？实在太让大家失望了。
　　女人好不好色，能不能好色，该不该有好色的能力？这些问题其实不是问题，我们的许多研究生理卫生的专家已经给出答案了，但当我们直接面对台湾女孩“好色”时，很多人还是按照传统方寸大乱。其实，不承认女性好色的能力，是对女性这个群体的不尊重。波伏娃把女性归成“第二性”，但她并没说过女性性欲就比男性弱，在某些时候、某些阶段，女性的欲望甚至高于男性。我还记得十三、四岁看过一本所谓家庭杂志的“答读者问”，有一女孩怯生生地问：“我想当小姐，而且一看到男人就情不自禁想跟他上床，请问该怎么办？”老师回答时说：“这位年轻的女同志，你要端正你的世界观，树立积极、向上的意识。当然，也应去医院看看是否雌性激素分泌过旺。”这前半句是“必须”的，不这样回答估计登都登不出来，后半句才是标准答案，说出了这女孩“心病”的缘由。
　　有些人说杨姑娘吻一百个男人是成功的商业策划，但我觉得这样的猜想比较主观。如果一个东方女孩没有足够的欲望、勇气，就很难冒着生病的危险，为自己的一本书来次夸张的行为艺术。这样的可能性很小。她首先是很享受、很满足，才可能完成这项浩大工程，谁都不会拿自己身体乱开玩笑，何况她还是一硕士。当然，这件事也说明西方男性对东方女性比较宽容，也没人向法院告个“性骚扰”索赔什么的，而是跟着一同享受，甚至把杨姑娘嘴唇都咬破了。杨姑娘满足了自己作为正常成年男女普遍拥有的“性幻想”，高兴而去，满意而归，还留此存照，引以为傲，足见她是个很懂生活，很明白生命意义的人。
　　美中不足的是，她只吻了外国人，而没有吻中国人。其实，在祖国大陆，她要完成这一伟业更加容易，没有一丝一毫风险。因为大陆男性普遍会对他们心中的“女流氓”更宽容更猴急，此外，大陆所有地方法令中，都没有“不允许女性对男性实施性骚扰”这一条。由于祖国大陆成立了妇联，保护了妇女的一切权利，因此，妇女已经失去了骚扰男性的能力，当然也就丢失了为骚扰负责的机会。在这里，她不是索吻而是献吻，跟“献礼”似的，甚至都不用征询男方意见，因此，会吻得更尽兴，没后顾之忧。

