英国大学申请竞争空前激烈 中国学生“怎么办”
　　中新网9月13日电 最新出版的英国《英中时报》报道，62万英国本土学生申请大学，13万人因为大学名额有限落榜——今年英国大学入学难、本土学生竞争激烈已经不是什么秘密。
　　据BBC报道，今年英国大学申请人数接近62万，比去年增长10%。而英国政府今年早些时候规定，由于资金紧张，大学扩招名额被限制在一万人以内。同时，今年大学二次调配招收名额仅为2.2万，只有去年的50%。
　　据《英中时报》记者了解，尽管不少学校在官方的书面材料上所写的条件并未明显提高，但是由于英格兰、北爱尔兰和威尔士A-Level考试(即General Certificate of Education Advanced Level考试，为英国学生的大学入学考试)成绩大幅提高，通过率达到创纪录的97.5%，很多学校在招生时实际的条件提高了。
　　一位受访者向《英中时报》记者表示：“一些学校官方网站上写的条件，可能A-level成绩只需要‘BBB’，但它们实际招的人却几乎都需要拿到‘AAA’，比如爱丁堡大学。”另据英国媒体早前报道，由于剑桥的申请者中拿“AAA”的太多，学校已经难以从中辨别出真正的精英，该校计划将招收标准上调为A*AA级别。
　　一直以来，海外学生的大学申请和英国本土学生的大学申请都是“井水”不犯“河水”，属于不同的招生系统。但每所大学的教育资源是有限的，在英国政府不大幅增加教育资金的情况下，英国本土大学申请的“河水”看涨，海外学生申请的“井水”会不会跟着涨？
　　就相关问题，《英中时报》记者采访了有关的留学机构和专业人士。
　　“河水”涨了，“井水”会不会涨？
　　英美教育资讯中心负责人高老师近日在接受《英中时报》记者采访时表示，今年确实感觉形势与往年“大不一样”，从今年英国大学申请“清理(Clearing)”阶段的形势来看，中国留学生想要在“Last minute”补缺比往年“难得多”。
　　“今年清理阶段的形势非常严峻”，高老师透露：“在往年，即使清理阶段结束之后，仍然有一些名校还有少许位置空缺。没找到合适学校的中国学生，最后还有机会补缺，但是今年大部分早早就满额了。”
　　她强调：“尤其是伦敦周边的学校，现在基本没有补缺的希望。剩下的少数学校，也对申请者的成绩有非常高的要求，除此之外，很难特别考虑。”
　　据BBC报道，今年清理阶段，出现六名A-level考生争夺一个大学席位空缺的局面，在这样的情况下，中国留学生难以捕捉到“漏网之位”的现象也就不足为奇了。
　　但除开“清理阶段”的特殊情况，今年中国留学生整体的申请情况是不是真的受到了明显的影响呢？
　　中国留学生服务中心负责人陈先生直言：“实际上，影响不大，感觉不明显。” 他表示，尽管由于每所大学的教育资源有限，英国本土申请者过多，从长远来看可能会影响到招收国际学生的指标，但这样的影响目前尚未看到。
　　他分析认为：“英国本土申请者增加，主要还是加剧了本土学生内部的竞争，并没有形成本土学生与海外学生的直接竞争。海外学生的招生和本土学生的招生各有各的系统，并不冲突。”
　　另据BBC报道，英国智库集团“中央论坛”(Centre Forum)主任阿拉斯戴尔•穆雷(Alasdair Murray)认为：“外国学生不仅给经济带来总体效益，他们的学费也为英国学生提供了交叉补贴。” 这段话或多或少道出了英国教育界人士的心声。据预计，目前在英国大学就读的非欧盟学生人数超过34万，他们的学费比英国本土的学生高出几倍。他们每年缴纳超过12.5亿英镑的学费、投入16亿英镑的生活费，每年为英国经济贡献总值约85亿英镑。
　　为政府分担国民入学难的“国家利益考虑”和摆在眼前的真金白银比较起来，孰重孰轻？在很多英国大学看来，显然后者更具吸引力，更何况，后者更不失为一个突围的好方法。因此，在英国大学教育资金“捉襟见肘”、教学资金紧张的情况下，“通过减少国际学生数量来为本土学生腾出位置”的做法不大可能成为他们的选择，而是相反，他们在这个时候更需要国际学生为他们贡献的高额学费来解决资金紧张的问题。
　　如此说来，很多海外申请者听说“今年英国本土数万优秀学生进不了大学”的新闻就产生的望而生畏的心态，或许只是一种“想象性恐慌”。
　　陈先生认为，更真实的情况是英国本土学生与本土学生竞争，而海外学生与海外学生竞争。
　　据了解，尽管英国政府并没有在公开场合表示对招收海外学生的数额设限，但各个大学在实际操作时，仍然有一定的招收海外学生的配额限制。
　　陈先生透露： “根据学校的规模，不同学校每年计划招收的海外学生的数额有不同规定。据我了解，曼大(曼彻斯特大学)今年计划招收的海外学生数额约为1200人——1500人，有的规模小一点的学校大概是800人。”
　　另一方面，因为英国经济危机、英镑贬值等因素，让留学英国的费用相对下降，也导致了海外申请者的数量有增无减，这让海外学生之间的竞争同样激烈。陈先生根据他所在的留学机构接触到的情况判断：“从去年到今年，来自中国留学生的申请增加了20%。”
　　英国新的签证政策出台，会不会影响中国学生的留学热情？
　　此前有报道，英国教育界人士担心，新的移民打分制度可能耽搁或妨碍希望前来英国留学的国际学生。但中国留学生服务中心的陈先生却向《英中时报》记者表示：“正好相反，新的签证政策，事实上让事情变得更简单、更好操作了。以前中国学生申请读英国大学有两个关口。第一关口是找到合适的学校，第二个关口是准备繁琐的签证申请材料。现在，在新的政策下，签证申请的担保方发生了变化(以前是学生本人及其资助者，现在则变成了学校)。也就是说，学生现在只要找到好的学校，特别是移民局正规学校名单上的A类学校，由学校出担保函，签证就基本上不用担心。减少了关口和主观性，反而容易多了。”而英美教育的高老师也证实：“感觉新政策出台后，中国的申请者签过来更容易了。”
　　将于2011年7月生效的英国移民法案细则，计划取消有关“10年合法居留拿永居”的规定，这是否会减少来英的中国学生数量呢？
　　陈先生表示：“如果是真正想来读书的学生，这个规定取消对他们影响不大。在英国真正读了10年书的学生，至少已经取得硕士学位，有能力通过其他工作签证、高技术移民签证的渠道来解决身份问题。”
　　“逆水”如何行船？
　　据高老师预计，申请2010年秋季入学的学生面临的形势可能不会比今年有大的好转。英国经济环境到明年相信不会有太大改善，失业率高，很多成年学生加入申请大学的行列，加上今年很多因为成绩不理想而落榜的学生可能会转到明年重新申请，所以明年的竞争相信会更加激烈，僧多粥少的形势不会改变。
　　在这样的局势下，中国学生在申请2010年英国大学入学时应该如何把握时机，又应该注意哪些问题呢？
　　陈先生提出三大原则：“首先是‘早’的原则，把握好三个重要时间点，即1月15日(首轮申请截止时间)、6月30日(第二轮申请截止时间)和8月15日(所有学校申请最后截止时间)。不仅要尽早准备材料提出申请，而且关键是收到学校的Offer要尽早确认，不要寄希望于最后的补缺；第二是要‘主动’，主动和校方沟通是必要的。中国学生这方面比较薄弱，不擅于和学校、老师沟通，1月和6月份不要白白浪费在等待上，必要时可以求助正规的留学机构。第三是‘眼见为实、耳听为虚’。在选择学校的时候，不要轻信中介或朋友的介绍。鉴别学校是否正规，首先是看移民局的正规学校名单中是否有这个学校。这还不够，有条件尽量能实地考察，看学校的规模和教学设备，并了解学校的课程是否获得了认证。”
　　对于希望通过留学机构提出申请的学生，陈先生也提出了几条参考意见：选择留学机构要看它是否有大学的授权、有哪些大学的授权。“因为没有大学授权的留学机构，它所能做的工作其实和你自己所能做的工作一样，并不会带来更多的帮助。尤其是现在英国政府打击严厉，这些不正规的机构造假的空间已经没有了。而有大学授权的正规留学机构，可以为你提供的便利包括：一些学校可能不需要通过UCAS提出申请，而可以直接与学校联系申请，申请成功后，学校再把学生的资料转给UCAS备案，也就是说学校代学生做了UCAS这部分工作。其他还包括，在学生取得雅思成绩以前，提前与学校联系协商，安排面试等。”
　　学生在寻找留学机构的时候，又该如何判断它是否有大学授权、是否正规呢？
　　“首先，学生可以直接和大学的国际学生办公室联系，确认该机构是否有授权。第二，学生可以要求该机构出示学校的授权书，正规的机构，往往会将学校的授权书悬挂在显眼位置。除此之外，学生也可以通过一些直观的因素来判断，如果一个留学机构还从事‘卖文凭、卖毕业证’等业务，它肯定不是正规合法的机构。而正规留学机构另一个明显的特征是专业性强，业务范围不会十分驳杂”，陈先生说。

