惊讶：世界各国十大公主发型大PK(组图)
　　每个女孩子都有公主梦，公主即是美貌、高贵、智慧的代名词。虽说时尚界号称“公主发型”千变万化，多种多样，但现实生活中真正的公主的公众形象是怎样的呢？让我们也来探探秘。
　　约旦公主：哈雅公主
　　爱好运动的公主此次将头发全部盘起，干净利落，尤其在运动时显得尤为青春有活力！高高盘起的发髻典雅高贵。
　　英国公主 Gabriella
　　顺直飘逸的金色直发，柔顺的散落在双肩，随风轻轻舞动，再加上公主姣好的面容，正如童话里的公主一样，美丽、温柔、优雅。
　　西班牙公主 Olivia Enriqueta
　　Olivia公主一头红色大波浪正是西班牙人热情奔放，别有风情性格的最佳写照，此时的公主浑身散发出自然慵懒闲适的性感味道，难怪她被评为“最亲善的公主”。
　　这款发型打理简单易行，且随意摆弄即能打造出不同的范儿。
　　挪威公主 玛莎。路易丝
　　自然的中长卷发造型使得玛莎的公主形象颇为亲民，却又不失时尚感。拉近了人们与神秘的皇族成员的距离，撇开显赫的家世和辉煌的历史，说白了，皇族也是人嘛，同样过着正常人的生活。
　　列支敦士登的玛丽阿-斯特里德和玛丽亚-安温萨塔公主
　　长长的卷发自然散落，只是在中间轻轻扎起，清新而自然，毕竟年纪小，青春活力难挡啊！

