利好：比利时非法移民有望获合法身份
　　比利时是个非移民国家，留学生学成后要么回国，要么成了非法移民。不过，日前比利时联邦政府公布了非法移民大赦令的细节，符合条件的申请人在9月15日到12月15日之间提交申请，并有望获得合法居留身份。据估计，将有近2.5万名移民因此次大赦令而获得在比利时的合法居留。
　　语言和工作能力 也是考核依据
　　据介绍，比利时联邦政府公布的非法移民大赦令的细节如下：首先，针对曾申请过难民、等待时间过长的人。包括了有在校子女的家庭，等了三年以上的申请人和没有在校子女的家庭，等了四年以上的申请人。同时也针对外国学生或没有合法身份但有工作的申请人。具体条件是：以学生身份已经在比利时居住五年以上，且有至少一年的工作合同，并符合最低工资要求。申请人在2008年3月18日前以合法的学生身份正式提出过申请。或者在2007年3月31日前以难民申请人身份提出过申请。　
　　凡满足以上任意一个条件均可以申请本次大赦，但申请人的综合条件，如申请人的语言能力、工作能力等都是考虑的依据。如果申请获得批准，申请人将得到书面批准并被获准在比利时合法居住。
　　APS审核过滤 留学目的不纯申请者
　　不过业内专家表示，事实上，比利时对留学生资格的审核也是比较严格的。根据比利时政府和德国相关部门达成的协议，自2007年起，所有去比利时留学的学生必须先到北京或上海的留德人员审核部参加APS审核。该审核是用英语或法语考核学生对国内大学专业知识的掌握程度，包括笔试与口试两个部分。参加该审核学历上最低的要求是正规院校本科大一在读以上学历或3年全日制大专毕业生，学生具备一定的英语能力(不低于相当于雅思5分的英语水平)方可通过该审核。　
　　由于有这项审核，学习动机不纯或者想借留学名义出去打工的申请者将很难成行。不过只要签证资料齐全，且申请学校正规，通过了APS的审核，基本上没有拒签。　
　　而经济担保方面，要求学生签证之前把6696欧元生活自保金存入比利时富通银行，然后由富通银行在北京或上海的办事处出具用来签证的存款证明就可以了。

