老外讲述：爱上中国小餐馆七个理由
　　几乎所有西方人(中国人称我们为“老外”)在中国，都会有对某些中国人或事产生“受够了”的感觉，这是文化适应过程中很正常的一部分。重要的是，你要认识到这一点，并有能力克服这一点，轻装上阵。
　　在适应中国文化方面，我曾得到一条让我非常受益的建议——“在你住处附近找一个不起眼的中国小餐馆，并经常光顾。”这听上去非常简单，没有任何深奥道理，但“老外”的确应该爱上中国小餐馆，理由至少有以下7条。
　　1.为身体健康着想
　　中餐通常比西餐更有益健康。比萨饼或麦当劳味道不错，但显然不利健康。很多外国人来到中国后，体重常会减轻很多。这可能得益于三方面：一是吃中餐；二是以步代车；三是胖乎乎的老外似乎格外吸引中国人的眼球，中国人的这种“目光烧烤”无意中为老外成功减肥助了一臂之力。
　　2.人人都知道你的名字
　　如果你成为中国小餐馆的常客，那么餐馆里的人很快就都知道你叫啥名，并喜欢与你攀谈，老外与服务员之间的和谐关系就会形成。一些老外之所以感觉“受够了某些中国人”，原因之一是在与某些中国人的生意或经济来往中，闹得不欢而散。然而我发现，当将金钱与人际关系分离时，麻烦很少，事事顺畅。因此，常去中国小餐馆，多建立这种“不涉及钞票”的人际关系，这种关系维系的时间会更长。
　　3.了解你的邻居
　　经常去所在小区的小餐馆，你就有机会结识居住在同一小区的更多邻居。很多外国人感叹“在中国，做个老外不容易”。但如果邻居们热情友好，相逢点头并微笑，挥手问声好，而不是呆呆地用审视的目光盯着你，那么老外每天的生活就会更开心。
　　4.利用“关系”
　　成为中国小餐馆常客，就会享受一定的优惠。用好“关系”，熟人好办事，想吃什么特定口味的菜，就尽管开口。比如，想吃不加胡椒和茄子的地三鲜，只管告诉餐馆服务员。只要你愿意，你甚至可以自带意大利干酪，到小餐馆做甜点。
　　5.享受每日超低价
　　上小餐馆吃饭，价格超低。吃饭省下的钱可以买啤酒、捐给教堂、或者给穷孩子买冰淇淋。
　　6.做个爱模仿的食客
　　在小餐馆吃饭时，如果你不会说中文，也不知道点什么菜，就说上一句“我也要他刚点的菜”，这样的点菜法非常实用。经常去小餐馆，你最终就会学会全套菜名，并且还可能会读会说。大多数老外最耳熟能详的菜名莫过于“宫保鸡丁”和“西红柿炒鸡蛋”了。记住：最好不断品尝新菜肴。
　　7.来中国的理由之一
　　很多老外来中国之后，总是光顾西餐厅或西式酒吧，或者吃着自己烹调的西餐，躲在房间里看便宜的DVD。如果你接触的人全是西方人，吃的饭是西餐，请问你干吗来中国？来到中国就是要多吃中餐，多与中国人接触，了解中国更多的风土人情。小餐馆虽小，文化的东西却不少。
　　总之，希望我的“二手建议”能帮助身在中国的老外们，快乐享受“中国经历”。

