对号入座：读日本大学选对语言学校(图)
　　日本不断推出留学政策新利好 但中国学生想直接入读公立大学难度仍较大
　　读日本大学 选对“语言学校”
　　今年关于日本留学的利好消息不断：年初，日本政府正式出台“30万留学生接收计划”，不仅在留学日本的录取和手续办理上带来更多便利与实惠，更为留学生留日就业提供了更多的机会。8月，日本法务省入国管理局将“留学”、“就学”两类签证的期限分别延长3个月，毕业生申请工作签证时，就职的工作也不仅限于与所学的专业相关。
　　留日形势渐好，赴日留学的学生也明显增加，日语学习一再升温。前不久刚刚结束的“日本语能力等级考试”，全球共有29万人次参加了考试，其中中国学生就占了半数。“日本语能力等级考试”以往每年只在12月举行一次，但随着中国报考者不断增加，从今年起该考试每年举行两次。申请赴日本读本科、研究生课程的中国学生通常先读语言课程，再申请高等院校。对于大部分学生而言，如何选读“语言学校”成了他们赴日留学首要考虑的问题。
　　先参加语言培训再“高考”
　　据日本留学顾问吴顾英介绍，目前在国内直接招生的多数是日本的普通或私立院校。对于一些条件优异(毕业于“211工程”大学，综合成绩较高，同时具备突出的学术研究能力)的学生，可以直接申请日本的顶尖名校如东京大学、京都大学、名古屋大学、大阪大学等，并且有机会获得学费减费及高额的奖学金。但是对于大部分的中国学生来说，他们并不具备这些条件。而公立大学在日本的竞争非常激烈，根本不缺生源，因此国际学生想直接申请入读，难度较高。
　　中国学生想申请直接入读日本的公立大学，除非各方面条件异常优秀且申请时间充裕，否则只能通过参加语言学校的培训及其提供的各种升学指导，待具备一定的能力后，再参加诸如“国际留学生统一考试”或每间大学自主举行的入学考试，方可入读理想院校。
　　语言学校兼辅导升学试
　　长期以来，中国学生对日本语言学校有些误解，以为语言学校只是学习日语的地方。据介绍，日本的语言学校除了帮助国际学生提高日语，还负责指导学生去攻克“日本留学生试验”。所谓的“日本留学生试验”，就是国际学生为升入大学而参加的全国统一考试，相当于中国的“高考”，日本当地学生升学则需参加另一个考试，难度比这个考试高。面向国际学生的这个统考，不仅考查日语，还考察数学、综合科目(文科考地理、历史等，理科考物理、化学等)，但该考试在中国没有设考点，相关的专用教材也无法在中国买到。也就是说，即使中国的学生日语水平再高，也很可能因无法在国内获得相应的辅导而顺利通过这个考试。而且在学生即将升学时，语言学校还会辅导学生如何选择学校和专业。
　　留学顾问建议，中国学生选择报读日本语言学校，应选择优良的语言学校，也就是日本所说的“适正校”，这些院校会获得日本语教育振兴协会长期认定及在日本入国管理局具有良好声誉，签证更有保障。
　　一人有一个“留日”梦想
　　李同学：我目前就职于南方航空公司，希望通过留学学习管理方面的专业，在工作上有更好的表现，此外，还想学到地道标准的日本语。
　　陈同学：我从小学习美术，尤其对服装设计非常感兴趣，之所以选择去日本学习，是因为日本在服装设计方面走在世界前沿，涌现了很多国际级的服装设计大师。
　　张同学：在装饰设计的领域，日本传统的榻榻米式的住宅，以其简洁闻名世界。我想去日本学习这种装饰设计风格知识，并成为一名优秀的设计师。
　　日本名牌大学
　　培育多位首相
　　日本私立大学庆应义塾大学：与早稻田大学并称为“日本双雄”。该大学的学子在日本的企业、贸易、金融等实业领域占据着重要的岗位，形成一群有实力的“庆应帮”。曾就读的首相包括桥本龙太郎、小泉纯一郎。
　　早稻田大学：是日本最著名的综合性私立大学，是日本社会精英的摇篮。曾就读的首相包括：小渊惠三、森喜朗、福田康夫。
　　成蹊大学：与学习院大学、成城大学和武藏大学并称为“东京四大学”，与三菱财团有着密切联系。曾就读的首相包括：安倍晋三。    
　　日本学习院大学：日本的大多数皇族就读于此，是皇家大学。曾就读的首相包括：麻生太郎。
　　东京大学：物理学、生物学、生化学综合排名均列日本院校榜首。曾就读的首相包括：鸠山由纪夫。
　　除了端盘子 还有啥好工？
　　中国留学生兼职存在误区：只能到餐馆工作，事实并非如此
　　除了端盘子 还有啥好工？
　　中国留学生要在国外兼职工作，除了在餐馆端盘子洗碗外，其实还有不少其他的兼职机会，该如何找到这些机会呢？不妨看看这些留学生是如何做的吧——
　　他们如何找到一份好兼职？
　　主人公：L同学
　　“日本是个劳动力严重缺乏的经济大国，外国人在日本找零工打是很容易的一件事。”留学日本六年的L同学介绍，留学期间她做过料理店的服务员、百货公司的清洁工、干洗店的熨烫工、便利店的店员、家教等七八份兼职工作。在读研究生期间，她还获得一份时薪达人民币70~80元的教中文的家教工作。
　　主人公：JERRY
　　JERRY在新西兰留学5年期间，做过仓库管理员、汽车模型店的销售员，本科读新闻传播专业的他还曾在新西兰《镜报》实习，毕业后任《英文先驱报》时事版记者。作为外国学生，能幸运地在当地知名媒体实习，起关键作用的是当时导师给他写的推荐信。后来也正是因为在报社实习的这段经历，对以后考入当地最有影响力的报纸《英文先驱报》有极大的帮助作用。
　　各国打工注意要点
　　法国：留学专家建议，在法国留学打暑期工是一个不错的选择，因为，法国的暑假通常有3~4个月，很多度假胜地都需要很多临时的人手。因为，很多度假的地方都远离市区，所以一般都提供住宿和伙食，而且享有双休日，留学生还可以利用休息的时间去附近的地方旅行。法国有最低工资保障，如果是假期打全工的话，税后可以有900 欧元左右。
　　日本：学生在日本学习语言课程的前3个月是不允许打工的，之后申请“在外活动资格允许”，类似于“工作许可证”，方可合法打工。
　　澳大利亚：无论从事何种工作，关键是先拿到一份工作资历证明。如果雇主开具一份证明，能体现从业者的工作态度、责任感和能力，以后从事其他更好的工作，成功率就更高。  记者 李琼

