避免“被留学”：有“财”还需有“才”(图)
　　在近年日益高涨的留学热潮中，不少学生既不知道自己为什么要出国，也对海外学习生活完全没有做好准备，就“不明不白”地被父母送了出去。“留学垃圾”、“海待”、“海囤”等留学“痹症”与这种目的不清、动机不纯的留学初衷不无关系。如此被动地留学选择也被不少留学生自嘲为“被留学”。
　　案例1：错选专业黯然辍学
　　Chris的爸爸是某口腔产品的代理商，家庭收入丰厚。当爸爸想送Chris赴澳洲留学时，通过向澳洲的亲戚了解，牙医在澳大利亚是最难读也是最好赚钱的，便极力推荐儿子赴澳留学读牙医。
　　Chris学习成绩很好，喜欢古典文学和艺术，假期最爱待在家或去图书馆“啃书”，性格有点孤僻，并不太想出国。但在父亲一再坚持下，他踏上出国之路，最终进入录取率只有千分之一的牙医专业。
　　在澳大利亚读商科等专业只需3年，而读牙医却需要6年， Chris好不容易读完前两年，但是到了第三年，课程越来越困难，加上Chris对课程的兴趣一直不大，所以他感到很吃力。
　　当他写信和电话告诉爸爸“实在无法读下去”时，他爸爸勃然大怒，坚决不同意。无奈之下Chris只能皱着眉头读下去。结果到了第六年，Chris再也无法通过考试，发誓“不要再读了”。看到孩子这么沮丧，爸爸再细细地看Chris的博文和信件，才发现孩子内心真的很“苦闷”，担心再逼他读下去后果会很不堪，于是同意Chris辍学回国。
　　就这样，Chris浪费了五年时间，父母也感到懊悔失望。
　　案例2：能力不足惨被开除
　　小霖是父母的掌上明珠，从小对绘画有兴趣。父母在多次出国考察时，已为女儿的留学探路。小霖高中毕业没有考上美术院校，望女成凤的父母决定送女儿去法国学绘画。在父母眼中，出国如果能进名牌大学，将来定能找份高薪的工作，从此高枕无忧。
　　从小娇生惯养的小霖其实并不想出国，但家庭的优越感和强烈的虚荣心，促使她违心地答应出国学习。小霖去法国后，虽有父亲朋友的关照，但她对环境极不适应，法语也一直难以过关，听老师讲课如听天书。在极度苦闷烦恼之中，她做出上课迟到、课堂睡觉、不按时交作业等一系列违反校纪校规的事情，在学校屡次警告仍不改变的情况下，学校最后作出了开除的决定，并且所交费用一律不予退还。
　　小霖既没有拿到文凭，还给家里造成了很大的经济损失。
　　分析：家长应负主要责任
　　广东侨谊留学部高级经理何浩恒表示，随着留学低龄化，“被留学”现象也越来越明显，作为家长其实负有很大的责任。孩子出国前应该跟孩子好好沟通，了解并尊重的留学意愿，在孩子不愿意出国的情况下千万不可勉强为之，可以尝试着慢慢培养孩子出国留学的兴趣。
　　艾迪留学广东分公司总经理谢杭东也认为：对于中国的留学生来说，很大部分都是背负着家庭的寄望出国的，甚至是“非名校不上”的重担出国的。但是国外的教育制度是以培育孩子的个性为特点，家长在选择留学的时候，应该还孩子选择权。
　　何浩恒说，一些学生往往并不清楚自己出国读书的价值与意义，而是迫于家长的要求，或是由于在国内升学不顺，甚至是为逃避当前越来越大的就业压力，不得不走上出国“深造”这条路。于是，“出国混个文凭”也就成为这类学生的真实写照了。
　　建议：避免“被留学”
　　先要“两才”“五问”
　　何浩恒建议，考虑自己孩子是否适合留学，可从两个方面来考虑：一是“财力”，即要有一定的家庭经济实力，足以保障学生顺利完成学业；二是“才力”，即学生要有一定水准的语言、学术能力，特别是要具备独立生活、自觉学习的能力。只有具备这两点，去到国外才可以迅速跟上与国内有很大差别的教学方式，积极适应海外的生活。
　　全球职业规划师、启德教育集团副总裁李冠军先生指出，要规避“被留学”的情况，对于想留学而对如何规划留学，以及留学目的并不是很清楚的学生，可用“五个‘W’”来理清思路，帮助考虑自己是否适合留学。
　　“5W成功理论”的核心就是学生在留学前要清楚地回答如下问题：第一个是WHY，为什么要留学，留学有哪些优势和劣势；第二个是WHO，清楚地了解要留学的主角，即自己的情况，是否适合留学；第三个是WHEN，适合留学也不是什么时间段都适合，比如到底是高中毕业以后去还是大学毕业后去留学；第四个是WHERE，选择去哪里留学。选择哪个国家、什么专业、什么学校；第五个是HOW，如何准备和办理留学。
　　只要留学生在留学之前能够清楚地回答“5W成功理论”中的五个问题，就可以说是比较理智的留学。

