全球十大绝色校花比拼：韩国美女等(组图)
　　韩国
　　清纯：虽然韩国MM整容成风，但手术后的副作用并不影响其人格上的清纯。奶色皮肤配上中规中矩的校服，长发飘逸，一双单眼皮的无辜状的大眼睛，射出那光绝对天真无邪。
　　泰国
　　乖巧：泰国女学生舞跳的妩媚，妆化的奢侈，衣穿的腐败，那是人家的民族风俗，几千年传统使然，这些妞绝对是家里的乖乖女，泰国1000个校花里最多只有一个爱逃课。
　　意大利
　　可爱：大多数意大利女孩都是比较俏皮的，校花们活泼开朗，完全不惧怕她们那些黑手党一样严肃的父亲，总在星期五下午翘课，然后一窝蜂似的杀进电玩店。
　　美国
　　性感：美国学校里的漂亮妞，只要是腿没毛病的都进啦啦队了，身材越火爆穿的越少。美国的运动员在篮球场上一个比一个跳的高，都是她们给刺激的。
　　法国
　　浪漫：法国人浪漫世界闻名，高校校花也受到不同层度的感染。高鼻梁端正用来五官，蓝眼睛用来释放柔情与妩媚，你要是敢长的帅，谁都敢逮着你电几下。
　　澳大利亚
　　奔放：澳大利亚女学生是喜欢追逐新浪潮的一代，校花们更是其中翘楚。艳丽的她们穿着和行为无不大胆奔放，可叹的是常常因此而沦为手机偷拍的受害者。

