澳大利亚会计专业硕士课程的四种模式
　　在众多澳洲硕士课程专业中，会计专业以录取门槛较低，课程难度适中，移民机会较高，职业前景比较广阔等特点成为中国学生就读澳洲硕士课程的上选。为了帮助学生正确选择适合自己的会计专业硕士课程，留学港美国澳洲留学天安中心办公室澳洲留学首席顾问周皓辉老师根据多年经验，特将众多会计专业硕士课程总结归纳成以下4种课程模式，供学生参考。
　　模式一：12门会计专业核心课程+4门商科选修课。
　　课程结构：学制2年；除了必修的12门会计专业核心课程外，学生还可根据自己的兴趣和能力在众多课程中选择4门选修课。
　　课程价值：既能符合通过会计专业移民技能评估的需求，同时又能让学生广泛接触和学习商科的其他专业课程。
　　模式二：12门会计专业核心课程+4门商科第二专业必修课。
　　课程结构：学制2年；除了必修的12门会计专业核心课程外，学生还可选择另一个商科专业(4门课)作为第二专业。
　　课程价值：既能符合通过会计专业移民技能评估的需求，同时又能让学生比较深入地学习自己感兴趣的其他商科专业。
　　模式三：12门会计专业核心课程+1门实习课程。
　　课程结构：学制为20个月；课程分为两个阶段，第一阶段为12门会计专业核心课程，第二阶段为1门实习课程。
　　课程结构：既符合通过会计专业移民技能评估的需求，同时又能在毕业前就积累符合澳大利亚雇主需求的工作技能和工作经验。
　　模式四：12门会计专业核心课程+CPA考试课程。
　　课程结构：学制为2.5年；课程分为两个阶段，第一阶段为12门会计专业核心课程，第二阶段为6门CPA考试课程。
　　课程价值：将课程学习与CPA考试合二为一，适合学习能力强并有志于成为澳大利亚注册会计师的学生。
　　周老师建议，学生应从自身特点和需求出发，咨询专业人士，从这四种课程模式中合理选择一个适合自己的模式，确保留学成功。

