一定要奖学金可能不被国外大学录取(组图)
　　9月，是我国大中小学开学的日子，也是准留学生申请留学的准备期。日前，信息时报记者从广州市各大留学中介获悉，今年秋季申请2010年美国依然位居热门留学目的地榜首，申请赴美名校人数增幅更高达30%。各机构美国留学专家向记者透露，在赴美留学申请方式上，学生及家长存在较多的理解误区，诸如混淆提前录取和普通录取、过于自信一定要奖学金等等，从而影响了录取率。
　　误区1　申请提前录取也有奖学金
　　个案：朱先生是原武汉大学教授，现在深圳一高校教书，儿子在深圳一家合作办学的学校读书，学习成绩非常不错，每门功课均在90分左右。朱先生本人懂外语，由于工作原因常去美国考察，对美国的教育有一定的了解。在儿子出国留学申请上，朱先生没有通过留学中介，而是自己申请办理。
　　朱先生最开始为儿子申请的是美国排名前40的纽约大学，并选择了提前录取方式申请。由于儿子成绩优秀，朱先生在申请时要求校务奖学金计划。结果儿子没被纽约大学录取，不得已进了排名50多位的俄亥俄州立大学。
　　深圳国立出国公司资深顾问郑有文分析，以朱先生儿子的学业水平和综合基础，进入美国前30名大学都没有问题。申请不成功的一个重要原因是选择了“提前录取”方式，且要求有奖学金；而一般美国本科院校的“提前录取”是没有奖学金计划的。
　　启德教育美国教育中心副总监安亮指出，中国学生家长很看重“提前录取”，是因为常青藤学校每年招收国际生的比例在10%以下，而通过“提前录取”，录取机率将增加到20%左右。但“提前录取”的申请截至日期从11月1日到12月15日不等，特别适合那种托福、SAT都准备得差不多，或者即使再考分数也不会有大变化，且家境较好不需奖学金的学生。
　　特别提醒：“常规录取”申请截至通常是次年1月1日前，适合打算在11、12月重考托福、SAT，且能获更好成绩的学生。但这类学生最好不要申请“提前录取”，因为一旦没有被申请“提前录取”的院校录取，即使时间来得及申请“常规录取”，也无法被同一所美国院校录取。
　　误区2  不申请“一定要”就没奖学金
　　个案：郑同学毕业于广州市第47中学，学习成绩中等偏上，平均分在80分以上，家庭经济状况也中等偏上。2008年通过某留学中介申请美国爱荷华州立大学，根据学校排名与个人成绩情况，在填写留学申请表格时，该学生在奖学金一览选择了“一定要”。到了今年3月份公布录取结果时，该学生并没有被成功录取。后来在分析其录取失败原因时发现，该学生学习成绩在众申请学生中并不突出，加上又填了“一定要”奖学金，导致最后申请失败。
　　据广州出国留学人员服务管理中心资深顾问张国华分析，美国本科院校的申请表格上就奖学金问题，一般会给学生三种选择：一定要、不需要，可要可不要。一般来说，家庭经济状况不好，但学习成绩相当优秀的学生会选“一定要”。而家庭经济过得去的学生，会选择“可要可不要”。
　　上述郑同学失败属于在奖学金申请上存在误区，对“一定要”的后果不清楚。启德教育美国教育中心副总监安亮表示，影响申请者录取成功率的，除了个人实力外，申请奖学金与否也很重要，因为学校的财政资源有限，拨给国际生的资金难免精打细算，不要奖学金或申请少的学生相应地有更大的竞争力。尤其是公立大学，大部分经费来源于州政府，是本州居民纳税人的钱，大多只资助本州学生。
　　特别提醒：但不申请“一定要”也不一定就没奖学金。有些学校是先录取学生，再宣布可以提供哪些奖学金供申请。学生也可以在被录取之后再申请奖学金，而不用太担心成绩优异也得不到奖学金。
　　知多D
　　奖学金申请小技巧
　　美国——先到先得
　　申请奖学金最好提前了解奖学金的条件与截至申请时间，很多奖学金是先到先得。在申请奖学金时候，展示自己的特长尤其重要。
　　英国、澳大利亚
　　——学术要求高
　　这两个国家学校的奖学金，对学术要求非常高，基本上是发给申请去攻读研究型的硕士或博士学位的留学申请人。且数量有限，竞争非常激烈，要求学生一定要有非常好的研究能力和项目方向，一个吸引学校的研究计划书就非常重要。
　　相关链接
　　明年赴美研究生奖学金申请难度加大
　　据介绍，申请2010年赴美研究生奖学金目前普遍不太被看好。由于受国际经济大环境影响，一些研究生院削减了研究资金，减少了招生量，这也就导致了TA(Teaching Assistantship)助教奖学金和RA(Research Assistant)助研奖学金数量缩减，因此申请成功的几率随之降低。
　　但值得关注的是，除了综合大学之外，2009年美国有更多有关文理学院(相当于国内中山大学今年推出的博雅学院等学校，注重培养学生综合素养)的宣传，预计2010年申请文理学院的人数会增加。由于文理学院中私立院校占多数，因此有能力顺利申请前2010的文理学院学校的学生，得到奖学金的可能性较大。
　　相关提醒
　　慎选奖学金留学计划
　　近三年来，留学奖学金种类日益增多。从近两年的国际教育展上可以看到，热门留学国家经常亮出各类奖学金计划吸引学生报读海外院校。但是，尽管奖学金种类增多，但是却往往只是徒有噱头，没有多大实用性。
　　据了解，在早两年的时候，一些非法、不规范的留学中介为了获取申请签证的便利和利润，利用一些不存在的、或者变味的奖学金吸引学生申请。对此，广州留学人员服务管理中心张国华表示，现在由于热门留学国家美国、英国、澳大利亚等国家签证通过率高，利用奖学金来获取申请签证便利和利润的现象较少。但是，对于提取奖学金利润情况，由于有些奖学金需要另外申请，提供了额外的奖学金申请服务，所以相应的收费也是合理的。
　　另据艾迪国际艾迪留学美国部资深顾问肖丽晖介绍，一些学校利用奖学金计划变相学费打折的现象还是存在的， 尤其在英国和澳洲这两个教育商业化较明显的国家，不排除一些好学校以此来拉动招生。但需要注意的是，这种奖学金或学费的减免往往名额有限，且面向全世界，能得到的人很少，基本上可以忽略不计，学生还是要以选择适合自己的学校和专业为考虑关键。

