法教育部公布“文凭门”案调查结论
　　法国国民教育部8日公布了土伦大学中国留学生买卖文凭案调查结论，认为此案确实存在“严重舞弊”行为。法国教育部长瓦莱丽·佩克雷斯已要求监察部门对该校相关人员予以纪律处分。
　　此前1个多月，法国《世界报》曾引述法国国民教育部和研究部管理局总监察处的调查报告称，该监察处“强烈怀疑土伦大学校长办公室设立有利于以舞弊方式招收外国学生的条件。”但当时，法国教育部长瓦莱丽·佩克雷斯并未就此表态。
　　本月8日，佩克雷斯终于通过声明正式表态，认为在招收外国留学生并对他们成绩进行评定时，土伦大学都存在着严重的违规现象，这些现象已被调查报告充分“曝光”。目前，教育部门将把相关调查结果送交法国检察部门。
　　佩克雷斯还表示：“在这件事上，校长负有责任。”据悉，土伦大学校长将被问责。
　　法国高等教育部于今年4月开始对中国留学生花钱买学位一事展开行政调查。事情的起因是，法国当局接到了土伦大学一名教师的检举，称多名中国留学生以交钱为条件获得了学士和硕士文凭，但其中一些学生的法语讲得很糟糕，不太可能通过考试，他暗示此案牵涉到138名学生。该校企管研究所所长荣斯坦承，2009年初曾接受一名中国学生行贿，以10万欧元换取60多位中国学生的硕士和学士文凭。法国高等教育和研究部长佩克雷斯随即宣布，对土伦大学展开调查。
　　此后土伦大学被曝优先接待外国留学生，其中接待的中国学生总共有644名。有部分中国学生被怀疑不是凭借真实成绩，而是以2700欧元的价格“购买”了毕业文凭。
　　法国教育部公布有关机构的调查结论后，土伦大学校长维埃斯拉蒂立即发表声明，对调查报告出台表示“满意”，并说他本人及“校方同事”终于有机会向大学校董局“进行解释”并“对此案提供客观的评价”。维埃斯拉蒂认为，对调查结论的解释有争议；他辩称土伦大学并不存在中国留学生买卖文凭的事件，只是校方在国际招生程序上存在失职而已。
　　另外，在谈及针对文凭事件的司法调查时，维埃斯拉蒂校长表示，这是一个正常程序。到目前为止，他还没有因此而受到法官的传唤。

