揭秘全球最不成器六大“政二代”(组图)
　　俗话说，虎父无犬子，很多国家政要的子女们都有着不错的发展前途，有的甚至大有青出于蓝之势。然而，还是有些不长进的子女却让他们老爸老妈头疼不已。日前，美国媒体就撰文盘点了全球数位最不成器的“政二代”千金。实际上，不成器的“政二代”远不止她们，很多人不仅骄奢淫逸，还有的甚至因此惹上了官非。
　　古尔娜拉·卡里莫娃
　　年龄：37岁
　　父亲：乌兹别克斯坦总统卡里莫夫
　　不成器指数：★★★
　　身为乌兹别克斯坦总统的千金，古尔娜拉·卡里莫娃在欧洲是著名的社交明星和慈善家，经常和莎朗·斯通甚至是美国前总统克林顿等名人为伍。不仅如此，拥有深棕色皮肤的古尔娜拉还是一名标准的美人，她同时是一位柔道黑带高手、珠宝设计师和成功的女商人。此外，由于古尔娜拉热衷慈善事业，乌兹别克斯坦媒体称赞她为“乌兹别克斯坦公主”。
　　然而，回到家中的她却利用父亲的影响力大肆牟利。2001年，古尔娜拉和其美国商人丈夫曼苏尔·马克苏迪离婚。后者在乌兹别克开办的可口可乐罐装厂随即被关闭，他的3名亲属被投入监狱，还有24人被驱逐出境。在离婚期间，马克苏迪曾经声称，古尔娜拉凭着总统父亲的关系，垄断了乌兹别克斯坦与一些国家之间的旅游业务。此后，还有报道称，已经控制了乌兹别克大部分茶叶市场的古尔娜拉派人蒙面持枪逼迫竞争对手关门。
　　不过，2005年，走出离婚阴影的古尔娜拉在塔什干和时任乌兹别克斯坦外长的萨迪克秘密举行了婚礼。近年来，古尔娜拉开始走向正途。2006年，以“古古萨”(父亲对她的昵称)命名的音乐录影带在乌兹别克热播。
　　泰国前总理他信女儿平通他·西纳瓦
　　年龄：27岁
　　父亲：泰国前总理他信
　　不成器指数：★★★
　　2004年，22岁的平通他成了泰国最富有的股东时，没有多少人感到惊讶。他信任内，平通他曾经以每股1铢的价格购入泰国一家通讯公司3292万股股票，随后转手以近50倍的价格卖给一家新加坡公司，而这笔巨额收入又在他信的庇护下没有缴纳税款。
　　不过，平通他的资产其实全部为父亲所赠，因为他信在竞选泰国总理之前不得不将部分资产转移。而在他信下台后，泰国一家法院曾下令她和她的兄弟缴纳2.936亿的税款，2008年2月法院还决定冻结两人超过3.5亿美元的资产。2008年底，多数资产遭冻结的平通他还斥4500万元在香港买入豪宅。
　　伊萨·阿勒纳哈扬 
　　年龄：不详 
　　父亲：阿联酋前总统扎耶德 
　　不成器指数：★★★★★ 
　　作为阿布扎比的王子，尽管伊萨没有正式官职，但他确是当地最杰出的房地产开发商。为了纪念已故父亲，他曾主持开发了位于迪拜、高达61层的Al Hakema塔。但是当其在沙漠中虐待和滥用职权的录像曝光后，伊萨成了声名狼藉的代名词。
　　录像中，伊萨及其手下虐待一名阿富汗商人。伊萨还挥舞着武器向商人嘴中塞沙土，用火烫他，甚至想在他流血的伤口撒盐。据说，伊萨还与另外25起虐待丑闻有关。目前，他已经被软禁接受调查，这在阿联酋王室成员中是非常罕见的。即使建造最高的大厦，也难以恢复伊萨对家族声誉造成的损失。

