全接触：美国与众不同的“谢师周”
　　美国的教师节是在五月第一个整周的周二(National Teacher Day)，这个周称为“谢师周”(Teacher Appreciation Week)，将近学年结束，有整整一周的时间来让学生和家长表达尊师，爱师之情。
　　每年到了这个时候，各个学校的家长联合会就忙碌起来，张罗着给学校，给老师送温馨。美国各个学校都设有家长联合会，完全由热心的家长志愿者参与组织活动，在教师节往往都由家长联合会出面给老师买一份小礼品，比如一个小手提包，一套化妆品(不会很高档)，一只小饭包等等，还办些抽奖娱乐活动，让老师们开心开心，似乎每个学校在教师节的最后一天都有party，让老师们聚在一起吃一吃，乐一乐，临了拿上些糖果点心走路，校长会向每位老师道贺。我们原来学校的校长每年都在这周有一天替每个老师轮流看班，让每个老师有多余半小时吃中饭。
　　大多数美国家长也会记得这个特殊的节日，发电子邮件给老师庆祝道谢，来学校拜访，捎些小礼物，学生们更是利用这个时候向老师献爱心。原来我在小学工作时，每年到这个时候真可谓收到的爱差不多要溢出来了：小东西们会画画，写sweet words(甜蜜的话)，做漂亮的卡片送给我，我都喜欢张贴在教室的门上，墙上，到教师节结束时，总有小家伙会提醒我把这些卡片全带回我家，贴在我家冰箱上，这样我会一直惦着他们。
　　高中生是绝对不屑为老师做这些的了，大多数只是嘴里很甜地问候老师，拥抱祝贺一下完事，很少有给老师送礼物的，也是怕有拍老师马屁之嫌呢。
　　美国学生和家长在教师节会给老师送些礼物，除此以外，圣诞节也有给老师送礼的习惯，旨在表达感谢老师辛勤教导，显示其尊师之爱心，礼物是决不会贵重的，但一般都包装得漂漂亮亮，即使是个装满糖果的小茶杯，小玩具熊，一个精致的小镜框。我也曾有一个学生，看到大家都给了礼物，自己悄悄从家里拿了一瓶妈妈用过，所剩无几的香水给我，搞的我哭笑不得。
　　美国老师的讲桌上一般都摆设得很精致，漂亮，很多小玩意都是历年的教师节或圣诞节的礼品收藏，孩子看到老师把他们送的礼物摆设起来，会觉得很开心，很自豪，因为相信老师很喜欢他送的礼物。
　　无论是家长还是学生都是利用教师节这个机会向老师表达尊敬感谢之情，是不会以钱物借机和老师“联络”“沟通”亵渎师生之间纯洁的感情。
　　值得一提的是，学生大都只在教师节或圣诞节给老师送礼物，而美国的老师，尤其是小学的老师，上学的每一天都会有些糖果饼干的“物质刺激”给学生，这些大都是老师自己掏腰包的，班上时常搞一些活动，总是让小东西们吃吃玩玩，这些开销大多也是老师的，好在美国这些东西不是很贵，否则要这么养十来个二十个孩子，老师非倾家荡产不可。

