各国真实公主的公主发型：玛德莲等(组图)
　　瑞典公主 玛德莲
　　玛德莲公主有着一头柔顺的金发，二八的分发线和斜分的刘海很好的“瘦削”了脸部线条。
　　英国的扎拉公主
　　整齐服帖的短发，简单干练，露出扎拉公主暖色妆容，既成熟又端庄典雅，给人尊贵高贵的震慑力。
　　英姿飒爽的女骑士
　　看过前面的图片，驰骋马上的扎拉公主是否让你大跌眼镜，前后造型判若两人，但小编更喜欢这个更加帅气的造型，威风凛凛，她为悠久沉重的皇室生活注入了新的活力，带来积极向上的蓬勃生机，因此，也被美国《人物》杂志评为“全球最美50人”。
　　摩纳哥公主Charlotte
　　黑色的盘发和性感的晚礼服相得益彰，编起的发辫给千篇一律的“晚宴头”注入新鲜元素，独特且不单调。时代不同，公主的形象也发生了日新月异的变化。
　　瑞典公主 维多利亚
　　柔顺的金发配以闪闪的皇冠，非常高贵典雅，是颇为典型的欧洲公主的造型之一。
　　摩洛哥公主 斯蒂芬妮
　　摩洛哥的叛逆公主人如其名，亚麻中发造型简单硬朗，做事干练利落的她以自己独特的方式“履行”着王室公主的义务。
　　日本公主 Sayako
　　Sayako的中规中矩的齐耳短发造型生动的体现了日本认真保守的风格。

