出国两种食物令中国人“望而却步”(组图) 
　　火车穿梭过岛屿中央的温带雨林，还有半个小时就要到达终点了。这时候，最后一道食品隆重上桌了——满满登登的奶酪盘。
　　很多人欢呼了起来，这奶酪就是葡萄酒的绝配啊，那五颜六色的奶酪，此时此刻无疑散发出诱人的光芒。
　　作为这趟车厢里唯一的中国人，我却暗自叫苦不迭起来。
　　早在半个月前，在凯恩斯，也是在晚餐的最后，店家端出了盛放精美的奶酪盘。前几道菜，我都报销了个精光，只有面对这奶酪，我却心有余而力不足。
　　最后，盘子里的其他干果之类的东西被消灭个精光，只剩下作为主角的几块奶酪，尴尬地躺在盘子里。
　　而眼前火车上的这个奶酪盘，规模更加庞大，品种更加丰富。面对着服务员殷切的目光，我拿起了其中的一块奶酪啃了一口。
　　运气不好，居然是味道最为浓烈的蓝纹干酪(blue cheese)，这气味古怪，味同嚼蜡般的东西，被用作饭后点心，实在让人无法消受。
　　再看看周围，大家正在津津有味地咀嚼着，夹杂着赞叹之声。不由得想起，一个外国人在中国吃臭豆腐的情景……。
　　奶酪这东西，对于绝大多数中国人来说，都是很难消受的东西。我很佩服一些人，居然能喜欢上了奶酪，尤其是能接受类似于蓝纹干酪这样味道浓烈的品种。
　　在土耳其的家庭旅店里，每顿早餐都有奶酪供应，那样清新风格的奶酪，还是完全可以接受的。
　　大概，不同地方的人对于不同的味道，都有自己的偏好，进而能够将这种味道发挥到极致。比如说，西方人来中国，经常会惊诧于食物做得那般麻辣，如何能咽下肚去。
　　皮埃尔号称是能吃辣的，领他去了一次“麻辣诱惑”，看着那些红彤彤的火辣菜品，他都有些呆住了。而旁边，一位年轻的中国女孩，却正吃得不亦乐乎，大叫痛快。
　　而对于西方人来说，他们的偏好是甜食，他们的甜品，那叫一个hou甜，甚至能甜出苦味来，但他们却浑然不觉。
　　我尤其惧怕巧克力蛋糕、苹果派之类的甜品，不夸张的说，吃一口就会有些牙疼的感觉。“太甜了”，我发出了感叹。
　　“甜吗？”周围是一片疑惑的目光。再看看他们的盘子里，已经空空如也。
　　苹果派
　　类似于哈根达斯之类的舶来品，我怀疑国内是经过改良的，国外买到的哈根达斯，真叫一个甜。
　　那时候多少明白了些，西方人体重烦恼的缘由了。

