那些留过学的名人们：商界
　　诺贝尔物理奖得主--杨振宁
　　杨振宁留学经历：
　　1942年，20岁的杨振宁大学毕业，旋即进入清华大学的研究院获得了硕士学位，并考上了公费留美生，于1945年赴美进芝加哥大学，1948年获博士学位。 1949年，杨振宁进入普林斯顿高等研究院做博士后，开始同李政道合作进行粒子物理的研究工作。
　　中国建筑史学科的奠基人和著名建筑教育开拓者--梁思成
　　梁思成留学经历：
　　1924年留学美国，入宾夕法尼亚大学，攻读建筑学。
　　1927年获硕士学位，后到哈佛大学研究院工作。
　　雅虎公司联合创始人--杨致远
　　杨致远留学经历：
　　杨致远杨致远于1990年以优异的成绩进入离家不远的斯坦福大学。该校的电子工程系是硅谷神州的组成部分，他就选修电机工程，只花了四年，他就获得了学士、硕士学位。
　　SOHO中国CEO--张欣
　　张欣留学经历：
　　张欣1965年出生于北京，她留学英国，就读于苏塞克斯大学经济学专业。1992年，从剑桥大学毕业，获得发展经济学硕士学位。与潘石屹共创了他们自己的房地产公司—SOHO中国。
　　当当网联合总裁--俞渝
　　俞渝留学经历：
　　1986年毕业于北京外国语学院英语专业，获学士学位；1987～1988年在俄勒冈大学国际研究硕士班肄业；1992年获得纽约大学工商管理学院金融及国际商务MBA学位，并代表毕业生在毕业典礼上致辞

