美国热门高校12宗最：达特茅斯学院(组图)
　　最重视技术的学校
　　达特茅斯学院，新罕布什尔州汉诺威
　　达特茅斯学院的第一台电脑实在太过昂贵，以至于只有学院老师和管理人员才被获准使用。但是，约翰•凯梅尼教授和托马斯•库尔特兹教授坚持认为电脑应该是每一个人都能使用的工具。40年前，他们创立了BASIC语言，这一成果直接推动了个人电脑革命。达特茅斯学院多年来一直站在技术发展的前沿：它是最早开通电子邮件和校园网络的学校之一，同时还是最早在校园内安装WI-FI无线局域网的常青藤学校。
　　最重视海外留学的学校
　　塔夫茨大学，马萨诸塞州梅福德
　　在全球化这个概念还没被人们广为接受时，塔夫茨大学的管理者们已经开始考虑怎样把自己的学生培养成世界公民。这所学校主要招收愿意到海外留学的学生，并在德国、智利、中国和加纳等国设有海外中心。学校招收新生时对外语要求很高，40%以上的学生三年级整个学年在海外度过，一些二年级学生和四年级学生也在海外学习。
　　最受欢迎的自律校规
　　哈弗福德学院，宾夕法尼亚州哈弗福德
　　以自律闻名的教友派信徒在1833年创立了哈弗福德学院。这所教学严格的文科学院虽然有一整套关于学术和社交的规矩，但让学生自律自治。把试卷带回家中考试，考场中没有一个监考老师，学生宿舍也没有生活督导员，这在其他学校可能不可思议，但在哈弗福德却是司空见惯。当极少数学生违反纪律时，一个由学生组成的自律委员会将决定如何处罚。
　　最热门的政治类学校
　　乔治•华盛顿大学，华盛顿
　　与世界银行总部一墙之隔，与白宫也不过街头街尾的距离，难怪乔治•华盛顿大学被称为政治家的摇篮。这里的教授们通常也是政府部门的顾问，在课堂上把当前国事讲个通透正是这所学校的教学特点之一。学校还鼓励学生们在政府各个部门、智囊团以及有关组织中实习。学校另外还有一个优点是实行固定学费制，这样你就不必担心你的学费到毕业时会上涨数倍。

