非诚勿扰北海道：秦奋忏悔的小教堂(组图)
　　秦奋忏悔的小教堂－－－基督兄弟团斜里教会
　　影片中秦奋的巨长、巨真诚的忏悔，让所有的人爆笑不已。邬桑说：凡是到北海道的人都要来此忏悔，以求心灵的解脱。
　　就让我们相信邬桑的话，有机会去那里的话，不妨也做个虔诚的忏悔，把对不起别人、暗中使坏、坑蒙拐骗等等见不得人的事情，统统说出来，让北海道的新鲜空气净化你的心灵吧。
　　是否需要从幼儿园说起，根据您的“罪孽程度”，您自己看着办！
　　地址：北海道斜里郡斜里町新光町14
　　电话：0152－23－0415
　　笑笑自杀未遂的地方－－－能取岬
　　从网走开车向北前行20分钟，就到了在影片中多次出现的悬崖－－－能取崖。影片中，笑笑和秦奋沐浴着阳光、吹拂着海风相互倾诉的镜头、笑笑主动帮助秦奋点烟以及笑笑最后投海自杀的地方都是在这里拍摄的。
　　能取岬是突向鄂霍次克海的一段悬崖，是鄂霍次克海观光不可错过的重要景点。从海角尖端的断崖向下，可俯瞰清澄的海洋，冬天更是观赏流冰的绝佳之地。
　　从北方的西伯利亚约1000公里距离流至北海道鄂或次克海沿岸的流冰，覆盖了整个海面。从这里可以远远地眺望鄂霍茨海的各个方位，具有无与伦比的广阔视野，大秃鹫在空中翱翔。
　　能取岬也是驾车或骑车兜风的好地方。在草地上伸个懒腰、深呼吸鄂霍次克海的风，顿感浑身舒畅。
　　山中足浴、与日本登山者聊天的地方－－－岩尾别温泉
　　影片中，秦奋一边泡着足浴、一边与好友邬桑探讨山中是否有棕熊出没的场景，让我们感受到了北海道的纯天然。这里就是位于罗臼岳登山口的一处免费露天温泉，名字叫做“岩尾别温泉”。
　　岩尾别温泉位于日本的世界自然遗产知床半岛主峰罗臼岳的北麓，周围被原始森林环抱，从知床林荫道沿岩尾?川顺流而上，就可以到达岩尾别温泉。去往温泉的道路修整的平坦自然，与周围的原始森林融为一体，一边泡温泉一边可以倾听到鸟儿的啼鸣、还有溪流的潺潺水声。
　　地址：北海道斜里郡斜里町岩尾?
　　电话：01552－3－3131(斜里町?光?)
　　交通：从网走沿国道244号线向东行驶，在斜里町上国道334号线向乌托劳(UTORO)方向行驶，从乌托劳进入知床林荫道，前行3公里到达岩尾?川，就有岩尾?温泉的标识了。大约前行6公里，抵达终点岩尾?温泉。

