全球十大免费景点：巴黎圣母院等(组图)
　　5、法国 巴黎圣母院
　　巴黎圣母院是古老巴黎的象征，始建于1163年，整座教堂在1345年才全部建成，历时180多年，是一座典型的“歌特式”教堂。曾经有许多重大的典礼在这里举行，例如宣读1945年第二次世界大战胜利的赞美诗，又如1970年法国总统戴高乐将军的葬礼等。
　　6、美国 国家级博物馆纪念馆：一律免费开放个别限制人数
　　在美国首都华盛顿，有大量国家级博物馆，包括美国国家历史博物馆、国家艺术博物馆、国家历史博物馆、国家自然博物馆、航空航天博物馆等，展出大量珍品，加上附近拥有中国大熊猫的国家动物园，全部免费向公众开放。
　　美国的多数国家级历史纪念地，如华盛顿林肯纪念馆、杰斐逊纪念馆、华盛顿纪念碑，费城独立宫、独立钟，纽约世贸中心遗址等也是免费开放。有些景点出于保护的需要会限制参观人数，在旺季时如果不事先打电话或上网预约，很可能赶到现场时会被告知当天参观名额已满不能入内。
　　纽约自由女神像位于距离曼哈顿不远的自由女神岛上，一旁的爱丽斯岛上有美国最早的海关建筑，如今是美国移民博物馆，也都免费开放。不过，公众要想上岛参观必须搭乘渡轮，每人11美元多。夏威夷首府火奴鲁鲁市的珍珠港纪念馆也是免费开放，游客可以参观历史图片和文物展，观看一部反映珍珠港事件的电影，并乘坐海军的交通艇前往“亚利桑纳”号战列舰纪念馆凭吊。
　　7、日本 日本富士山不收门票。
　　富士山(ふじさん,FujiSan)是日本第一高峰，位于本州岛中南部，跨静冈、山梨两县，东距东京约80千米，为富士箱根伊豆公园的一部分。富士山海拔3776米，山底周长125千米，山体呈圆锥状，山顶终年积雪。
　　富士山是世界上最大的活火山之一。是很有名气的旅游景点。
　　8、俄罗斯 莫斯科红场
　　莫斯科红场的知名度可以与天安门广场媲美，位于市中心，占地9.1万平方米，“红场”名称系沙皇1658年确认，意为“美丽”的广常它的西面是克里姆林宫的红墙及三座高塔，南面是俄罗斯的代表性建筑——瓦西里教堂，北面是一座红砖银顶的历史博物馆，东面是莫斯科最大的商唱—“古姆”百货商常红场大约只有天安门广场的1/5。地面很独特全部由条石铺成，显得古老而神圣。红场原名是"托尔格"，意为"集市"。1662年改为"红场"，古语为"美丽的广场"。可不要搞错！
　　9、韩国 云?宫
　　喜欢看韩剧的朋友们不可错过的地方了哦，特别是云?宫，《宫》里太子和太子妃大婚的场景，就是这里了，原味的给我们还原了韩国的宫廷礼仪，唯美的仪式想必曾迷倒了一大片的男男女女。云?宫再每年4月河10月的第三个礼拜六，会举行高宗和明成王后的嘉礼表演，当天云?宫是免费入内的。　
　　10、德国 罗马广场
　　罗马广场是法兰克福老城的中心，最早这里是城市的集市中心。到中世纪时成为城市里最大的广场。广场的名字来源于广场西面叫罗马厅的三个连体的哥特式楼房，最具特色的是楼顶的人字型山墙。如今作为法兰克福的市政厅。楼房的二楼有个皇帝大厅Kaisersaal，是神圣罗马帝国皇帝举行加冕典礼的地方，大厅四壁悬挂着从查里曼大帝到佛朗茨二世共52个皇帝的画像。以前皇帝加冕仪式后的宴会厅，现在是接待大厅，如今也是德国国国家足球队凯旋归来和球迷狂欢的地方。
　　在二楼有徽章图纹装饰的露台上，德国足球队的球员们接受群众欢迎。
　　广场中间面向市政厅的正义女神喷泉，女神手持象征公正的天平。雕像是1611年竖起的，早先是沙石的，1887年换成了铜像。下面的喷泉曾经在举行加冕礼时喷出红白葡萄酒供市民分享。
　　广场旁还有圣尼古拉教堂，建于1290年以前是宫廷教堂，在中世纪时钟楼上设有号兵，在河上有船到达是吹响号角以示致意。每年圣诞节前广场要搭起高高的圣诞树，设立圣诞集市 ，广场上摆满了摊贩，出售圣诞礼品和小吃。
　　圣巴托洛梅乌斯教堂(Dom-St.Bartholomaus)，从广场往东就能看到这座高大的哥特式教堂。教堂又叫多姆大教堂或皇帝教堂。从14世纪迄今，已有600年的历史，虽几经战火，仍能幸免于难。在1562-1792年间神圣罗马帝国的加冕典礼即在此举行，在教堂的宝库内陈列有大主教们在加冕典礼时所穿的华丽衣袍。
　　交 通：地铁Romer站下。

