美国热门高校12宗最：霍林斯大学等(组图)
　　最热门的马术学校
　　霍林斯大学，弗吉尼亚州罗阿诺克
　　坐落在弗吉尼亚州丘陵山间的霍林斯大学以培养出类拔萃的女骑师而闻名，现有大约800名女学员。霍林斯大学是弗吉尼亚州运动会马术项目的常胜将军，在全美大学校际马术表演协会比赛前十名中独占七席。许多学生毕业后从事与马术相关的工作，例如驯马师、骑师或兽医。但是，如果她们并不钟情马背生涯，依然可以从学校为她们设置的文科以及文学创作课程中受益。
　　建筑最抢眼的校园
　　麻省理工学院，马萨诸塞州剑桥
　　雄心勃勃的查尔斯• 维斯特校长在麻省理工学院掀起了一阵建筑狂潮。这项计划总耗资10亿美元的工程包括一幢2002年投入使用的学生宿舍大楼，媒体实验室的扩建工程和今春刚刚启用的计算机科学中心。这个中心是所有工程中规模最大的一个，里面建有许多“智能科学”实验室，被麻省人称为“智能村”。
　　健身设施最完备的大学
　　弗吉尼亚大学，弗吉尼亚州
　　弗吉尼亚大学的创立人托马斯•杰斐逊就曾经写道：“强健的体魄造就强大的思维。”弗吉尼亚州大学一直秉承着老校长这句名言，为学生们提供全国最好的健身设施。在这里，94%的学生经常使用学校的四个室内体育中心。这里有游泳池、田径场、健身房以及瑜珈和跆拳道教室，共占地30万平方英尺(约2.8万平方米)。学校还建有一个占地23英亩(约9.3公顷)的体育场，供人们进行户外体育活动。
　　学生最多样化的大学
　　卫斯理公会大学，康涅狄格州米德尔敦
　　“我们将给每一个积极参加，并希望从我们的课堂讨论中获益的人提供机会”，卫斯理公会大学招生部主管南希•梅尔斯兰如是说。这所学校中有三分之一的学生是有色人种， 7%的学生是来自世界各地的留学生，另外有15%的学生是各自家庭中第一个接受四年制大学教育的成员。

