巴西雷人校规：染成各种彩色的新生(组图)
　　过了半个多小时终于结束了，我正准备最后再看点的时候，gonsa这家伙竟然带头喊了起来，好啦，巴西同学玩结束了，现在轮到中国同学啦。吓得我们一帮人赶紧跑，还一边大喊着，我们不是bicho,我们是你们学姐！
　　我原先以为这仪式只在PUC有，谁知道今天我刚好为了报名的事情去了UFRGS,回来的时候发现公交站密密麻麻的全是一帮五颜六色的家伙。而且他们更惨，每一个都只有一只鞋子，36度的高温，太阳很毒，他们只能穿一只鞋子，估计这也是一种新的玩法吧。
　　这些新生竟然还和我们上了同一辆公交。司机一见就明白了。这帮人上了车就开始拍窗拍车拍椅子，然后开始跳舞和大叫。后来就唱起歌来了，尤其是gremio和inter的球迷是水火不想容的，这就更夸张啦，干脆两边开始对骂起来。
　　我做在位置上，四周全是颜料和汗水的味道，这帮人说是可爱也真是可爱，可是真不是一个简单的疯狂可以形容的。
　　我最后下车的时候就是挤过这一堆人的，可以想象那是多么艰难的事情了。
　　下车后，有一个女的过来跟我搭话说，你不觉得很恐怖吗？我说不啊，我觉得很好玩啊。那女的就傻了，哦哦哦，你不是巴西人啊。
　　我当然不是巴西人啦，不就是冲这第一次比较新鲜嘛！要是我是巴西人，二十年老经历这个，我保证，我也会像那些在公交站的妈妈们一样，看到这一车的bicho来了，就拉紧自己的孩子说，下一班吧，下一班吧。
　　不过我还是想说，真好玩，至少我体验了：)
　　PS:照片是diana同学全程用手机拍摄的，因为这些都是突发事件，大家都没带相机，这样手机就发挥用处了啊。再次感谢啦：)
　　今天作业完成得早，写得不算少吧？:)

