解读：读洋大学转学转专业难吗？(组图)
　　新西兰
　　无故转学扣25%以下学费
　　新西兰移民局最近发布信息，规定校方有权因学生无故转学而扣除不超过25%的学费，而不是之前学生转学能获得全额学费退款。据悉，此项新规定不仅是为了补偿学校需要重新招生的损失，也是为了抑制新西兰日益严重的留学生无故转学现象。
　　“无故转学”为“打黑工”
　　据了解，留学生无故转学的主要目的是为了在新西兰边打工边读书。
　　在新西兰，转学并不影响签证，为了获得登陆新西兰的机会，这些学生会先申请知名度高、信誉良好的学校，获得签证后，便立即转读其他学费更为低廉且质量差的学校，因为这些学费低廉的学校并不会严格监督学生的上课出勤率，因此，学生可以利用逃课的时间在新西兰非法打工。
　　“因故转学”亦受影响
　　广之旅海外咨询公司邓经理表示，虽然此项扣罚学费的新规只是针对“无故转学”的留学生，但留学生“因故转学”现象频繁发生也不得不引起关注。据介绍，留学生转学主要有以下两个原因：
　　一是过分追求名牌学校而无法毕业。很多学生家长只看中学校的排名，认为孩子就读排名越前的大学越有出路，却没有评估孩子自身的学习能力。因此，当很多学生到了学校之后发现自己的基础根本跟不上进度，因此只好转学到适合自己的大学继续学业。
　　二是学生留学目的发生改变。有些学生会先申请大学或学院，读完一些课程后转去有提供与技术移民职业清单对应的学校。例如之前就有学生申请新西兰UNITEC理工学院，读完语言后，就转去一所比较小的私立学校，读一些技术移民科目。
　　业内人士认为，这次新规定出台对留学生“无故转学”现象将有一定的抑制作用。但对于“因故转学”的留学生，建议学生在出国前就要做好留学方案，在国内就选好学校，避免因转学而浪费时间和精力。记者 吴润洲
　　加拿大
　　多数大学允许自由转换专业
　　李梦妍2007年9月高考入读中山大学本硕博连读的逸仙班，并于2008年秋季赴加拿大多伦多大学文理学院就读。据她介绍，外国的教育是相对自由的，他们尊重人的个性发展。大多数外国的大学都赋予学生无数次的转专业机会。在外国学生眼里，转专业从来不是一件难事，不喜欢就要换。
　　上网按个键就能转专业
　　很多学校在一定的学科范围内都给予了学生很大的自由度。不少专业都有一样的公共基础课，例如，读药理学和读生物技术的学生，他们在大学头两年的时候基本上一样的课。这样，对于相近的专业学生可以到大三才真正选择自己的专业。即便是文理学科之间，基本也可以任转。其中，以理科转文科相对容易，学生只要修够必修的学分就可以毕业。而文科要转到理科，则要根据专业要求，在修好一定的理科基础课后才能申请转专业。
　　申请的程序也非常简单，只需在网上提出申请，假如不是有特殊要求的专业，基本上几秒钟按个键就可以把专业转好了。对于转专业，许多学校基本没有人数和次数的限制，除了极个别的专业外，学生只要达到相关的成绩和学分要求都可以转。当然，其中可能带来的时间和金钱损失则要学生自己承担了。
　　热门专业一般不接受转读
　　当然，还有一些专业是基本不接收转专业学生的，这些专业一般是非常热门的，例如医学院、护理学院、工程学院、法学院、药剂学学院、教育学院以及培养各种治疗师的学院等。而且，这些学院和专业大多要求申请人在入读前有一年甚至四年的本科学习经历，而且竞争也非常激烈。
　　像加拿大的医生非常紧缺，医学院招生又没有放开，竞争已趋白热化。除了成绩以外，课外活动、做志愿者的经历、各种特长和背景，都成为学院考察学生的因素。记者 李琼

