那些留过学的名人们：教育界
　　蔡元培
　　蔡元培留学经历：
　　1907年，赴德国留学，先后在柏林大学和莱比锡大学学习。
　　1911年12月回国。
　　朱自清
　　朱自清留学经历：
　　1931年赴英国皇家学院和伦敦大学。1932年回国，任清华大学教授兼中文系主任
　　著名现代诗人、散文家--徐志摩
　　徐志摩留学经历：
　　1918年8月入美国克拉克大学历史系学习。1919年9月毕业，获该校一等荣誉奖。同月，入哥伦比亚大学经济系修硕士课程。1920年9月获硕士学位后去英国伦敦大学政治经济学院学习。
　　中国伟大的教育家--陶行知
　　陶行知留学经历：
　　1914年夏，赴美国留学，先入伊利诺大学攻读市政学，后入哥伦比亚大学专攻教育学，获政治硕士和教育博士学位。1917年回国，任南京高等师范学校教授、教育系主任。
　　中国现代美术的奠基者--徐悲鸿
　　徐悲鸿留学经历：
　　1920年春，入法国国立巴黎最高美术学校。1921年赴德国柏林，问学于画家康普。1923年春，返巴黎继续半工半读，所作油画《远闻》、《箫声》等在巴黎展出轰动一时。
　　“文坛祖母”--冰心
　　冰心留学经历：
　　1923年，冰心以优异的成绩取得美国威尔斯利女子大学的奖学金。出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国儿童文学的奠基之作，20岁出头的冰心，已经名满中国文坛。

