不可错过：新西兰投资移民大门重启(组图)
　　新西兰投资移民迎来申请高潮
　　2002年11月，新西兰政府骤然调高新西兰投资移民条件，关闭了100万新西兰元的项目，移民变得“没得谈”；7年之后，今年7月28日，新西兰政府对移民条件作出修改，推出投资150万新西兰元的项目，重新打开了投资移民的大门，吸引了很多人的关注。近期，各大移民中介陆续举办了新西兰移民的咨询会，新西兰移民进入全面“蓄客”阶段。据悉，新政实施一个月以来，新西兰政府已经对16个申请人发出了补件通知，其中有中国申请人，但尚未有广东申请人。预计广东的中介大规模递出新西兰移民申请文件将在今年11月。  
　　只需坐一次移民监
　　最近一段时间，移民中介机构经常接到客户的咨询电话，问得最多的一个问题就是：“新西兰移民是不是不用坐移民监？”
　　奥烨移民董事长李敏介绍，在2002年以前，新西兰移民门槛很低，100万新西兰元就可以了，而且是不用坐移民监的。但是，现在仍然是有移民监的，其中投资1000万新西兰元的申请人三年中最后两年每年要住满73天；而投资150万新西兰元的申请人四年中的后三年每年要住不少于146天。
　　不过，相比其他国家的移民监，新西兰的移民监还是有宽限，新西兰的签证是“永久回头签证”，是指移民监只需要坐第一次，而加拿大等国的移民监却需要一直循环坐下去，比如“每5年坐满2年”。
　　申请人可留在国内
　　如果单纯对比投资额，新西兰的投资额150万新西兰元(时下折合695万元人民币)对比澳大利亚163签证要求的投资额7.5万澳元(时下折合44.6万元人民币)要高得多，那么为什么还有人对新西兰移民感兴趣呢？
　　主要原因是澳大利亚投资移民163签证是“主动性投资”，需要申请人亲自赴澳大利亚兴办实业；而新西兰投资移民是“被动型投资”，投资政府制定的4种金融产品即可，申请人可以全心打理国内生意，不用在新西兰兴办实业。此外，不同于加拿大投资移民投资没有收益，新西兰投资移民可以获取债券、股票的投资收益。
　　签证一步到位 年龄放宽到65岁
　　如果比较新西兰移民和澳大利亚移民，新西兰移民最具有吸引力的地方是什么呢？澳星集团副总经理孙亦军表示，新西兰投资移民是澳大利亚投资移民的有益补充。新西兰移民虽然一步到位免除了申请人的后顾之忧，但是要求150万新西兰元投资额的申请人G类雅思考到3.0分(大约高中毕业英语水平)，也是一个有点苛刻的要求。不过，对于年龄比较大的申请人，尤其是55岁以上的申请人，澳大利亚投资移民条件就不符合了，新西兰却宽限到65岁。
　　初开项目审批速度快
　　孙亦军表示，一般初开的项目审批条件都有所放宽，审批速度相对比较快。预计，新西兰投资移民初开时的申请周期会是3~4个月，及早办理申请周期可能会短一些。
　　此次新西兰投资移民新政被认为留了一个操作上的“尾巴”，即申请人转移资金到新西兰需要拿到中国国家外汇管理局的证明，办理过程比较棘手。不过长期看，开证明也不会是办理新西兰移民的重大阻碍。从现在来看，一方面，不少申请人在境外拥有公司和财产，可以让境外外汇管理当局开证明，申请人自己解决了这个问题，不用中介代劳；另外现在还有一个合法的“笨办法”，就是将境外资产汇入国内审批，每天汇入5万美元，一连汇20多天，即可获得国家外汇管理局的证明。

