实话实说：杨雅晴的吻照不漂亮么？
　　长相可爱的27岁台湾留法女学生杨雅晴，今年暑假展开“在巴黎吻百个男人”行动。从金发碧眼到黑人，从男模到清洁工，甚至是秃头凸肚男，均是索吻对象。目前，杨雅晴已成功向54个男人索吻，而其记录吻戏的网络博客也一夕暴红。
　　如果没有“长相可爱”四个字，我想对杨雅晴大动肝火的人起码会减少一半，中国的男人其实很偏心，常常会自觉不自觉的对漂亮女人产生莫名的责任感，老外吻中国女人可以，但吻漂亮的中国女人就得说道说道了。
　　坦白说，杨雅晴在我眼中算不上长相可爱，更算不上漂亮，但我却觉得她的每一张吻照拍的都很漂亮。甚至觉得如果没有“索吻”的故事背景，而是一个中国女模特因为工作的缘故拍了几张与老外接吻的照片，一定会成为很多人电脑的屏幕背景，又或者是甜蜜爱情散文的插图，再或者直接转发给自己的另一半进行爱的暗示。从照片上看，杨雅晴和接吻的对象只是停留在“礼节”的程度，反正我看不出有进展到湿吻或者舌吻的趋势，就凭这个说她是“荡妇”或“女巫”未免太过严重了，毕竟这确实和与一百个人上床不可同日而语，不能随便延伸，就好像同样是光着身子让别人看，人体艺术里的那个叫人体模特，AV电影里的那个叫AV女优，压根儿就不是一个等级的。
　　有些人说杨雅晴是丢中国的脸，给中国人抹黑，我觉得这样的思维真的非常搞笑，人在国外读硕士你不觉得骄傲，跟外国人接吻你就觉得丢人了？当你幻想着外国女人来到中国能OPEN尽量OPEN的时候，上升到了认为外国女人给外国丢脸的高度了么？问问你自己，你是因为杨雅晴“便宜了”外国男人而生气，还是因为杨雅晴连外国男人都“便宜了”，却没“便宜你”而不高兴？
　　总之，我觉得杨雅晴的举动不可能破坏中国人民的安定团结，也不大可能破坏法国人民的安定团结，这是她私人的事情，而且从本质上看，向一百个男人索吻与向自己心爱的一个男人索吻都不过是一个有关两性的愿望罢了，当然，如果你是漂亮的女人，你就会发现，你跟谁接吻都不是一件让他人觉得高兴地事情。
　　想想我自己，心底也会对古人三妻四妾的生活充满好奇，问题是我只是好奇，真赏我个机会我还真不敢，姑且算作“有贼心没贼胆”吧，但我不认为这就意味着杨雅晴比我勇敢，而我比她有道德。
　　最后问句实在的：你真的觉得杨雅晴的吻照不漂亮么？

