困惑：印度高考比中国的高考高明在哪 
　　现在关于我国高考命题的争议很多，我也谈谈印度的高考命题给大家作为参考。印度的现代教育制度是英国殖民时期的遗产，所以印度现代教育体制主要采用的是英国的教育体制，即：小学5年，初中5年，高中2年，大学本科3年。印度在初中5年级之后举办全国10年统一考试，高中毕业时学生参加12年级全国统考。高中毕业统考成绩是印度学生报考大学的基础。
　　高中毕业统考成绩是报考大学的必需要件。学生报考国立大学等著名大学需要很高的高中统考成绩，然后再参加这些大学自行举办的招生考试或面试。学生还可以依据自己的12年级统考成绩直接申请很多一般级别的院校，尤其是邦(相当于我国的省)一级的院校，以及一些教学质量偏低的私立院校、职业技术院校等。
　　以数学和英语为例。印度高中统考的数学试题，既有x2-2(a+2)x+(a+1)(a+3)=0这样的经典数学试题，也有：“一辆自行车现金价格是1425卢比。若分期付款，首付20%，余款分三个月付清，利息为16%。请问，分期付款的每个月应付多少？”这样的生活数学试题。
　　印度高中统考的英语试题则主要是运用能力试题，比如阅读1000文章，然后完成两个任务：A、做读书笔记，B、写80字摘要。与我国目前采用的阅读理解然后从A、B、C、D中选择答案相比，印度高中统考的英语显然更加注重学生的运用能力。
　　这种强调基础教育价值取向的总结性评价考试能更好地引导基础教育的发展，也更好地评价学生的知识水平与真实能力。
　　印度的高中统考基本上采用主观性试题，甚至体育(印度高中统考科目包括体育)试题都采用一定比例的“说明身体健康发展的四项原则”这样的主观试题，这无疑非常大的灵活性，使得作弊变得不可能，也更能够考出学生的真实水平。而我国却正好相反，高考中越来越多的题目是客观题，也就是选择题，使得考生作弊变得非常容易。在这一点上，值得我国的教育部门深思。

