申请经验：加拿大硕士文凭课程引热捧
　　毗邻美国的加拿大，一直以来都是国人留学深造的热门选择。有数据显示，2008年加拿大驻华使馆为13000余人发放了学生签证，签证通过率接近80%。近段时间，随着高校录取工作结束，越来越多的准留学生们将下一个目标定在了加拿大。
　　现在，伴随着研究生文凭课程认知度的提高，越来越多的加拿大院校开始招收中国学生。对于大专生、本科生和年轻白领来说，他们的留学之路更宽广了。
　　加拿大高校宽进严出
　　学生选择要谨慎
　　加拿大硕士文凭课程，是一种介于学士和硕士之间的课程，即研究生文凭，是被加拿大承认的学历教育。
　　现在，越来越多开设此类课程的加拿大院校面向中国招生，如乔治布朗学院、圣力嘉学院、康纳斯托加学院等。大专以上学历学生可以申请改课程，但必须修满规定的学分才能毕业。
　　施强国际留学专家提醒：由于加拿大大学实行“宽进严出”政策，所以中国学生最好结合自己的兴趣和能力，以及专业的就业前景，选择适合自己的专业。
　　目前，国内学生普遍青睐MBA和金融专业。由于研究生文凭课程偏重于职业技能方面的学习，由政府和工业界专家组成的学术委员会对课程设置做指导，根据市场变化随时调整教学。因此，该课程非常适合刚入职场的年轻人，帮助他们在职场上有所作为。
　　按照加拿大移民法对永久居住权申请者的学历要求和规定，研究生学历教育的文凭，可让毕业生获得相当于硕士学位的技术移民得分。不仅如此，还有不少学生将该课程作为申请名校硕士的一个跳板，他们在完成研究生文凭课程后再申请硕士学位课程。这样一来，大大提高了申请名校的成功率。
　　如何申请加拿大硕士文凭
　　过来人有经验
　　Kerry：申请时不用考雅思和托福
　　Kerry是加拿大圣力嘉应用技术与艺术学院硕士文凭课程的学生。他在申请时没有参加雅思、托福考试，而是在入学时参加了学校的语言测试。Kerry说，初学课程时会觉得非常难，但过了语言关后，专业课的学习就不是问题了。在加拿大，只要修满学分，你可以自行决定毕业时间。
　　Jimmy：选专业最好实现“无缝对接”
　　在Jimmy眼里，准备出国留学的大专生要做好一点——国内已学专业和准备申请专业的“无缝对接”。如果在国外学习陌生专业，很多学生会不适应，这样学习起来就会充满挫折感。

