反差：中美家长“护送”性质大不同
　　上周，中国青年政治学院为了“劝退”送学生上学的家长，给独自报到的学生发一百元奖励，子女教育问题引发热议。反对家长送孩子的认为，这不利于孩子独立性的培养。而如今，支持护送的家长或许有了更充分的理由：看，美国家长也这么“护犊子”，丝毫不比中国家长逊色。
　　的确，天下父母护子心切。但通过笔者有限的所见所闻，美国家长和中国家长护送的出发点和性质不尽相同。美国家长在护送过程中，除了帮助孩子做必要的安顿，更多的是了解大学的教学环境和师资力量等。说白了，就是想知道自己所买的教育是不是“物有所值”。而我们所热议甚至反对的中国学生家长，更多的是从“不放心”孩子的自立能力出发，到了学校很少将重点放在了解学校的师资力量和教学资源，而是帮孩子打扫宿舍和铺被褥。表面看来同样的事，在不同的国家就有不同的效果。
　　虽然孩子也是第一次离家生活，但美国家长远没有中国家长那样“忧心忡忡”。在美国，相当一部分学生是靠学生贷款读书，毕业后自己挣钱还贷款，不会简单地伸手向家里要钱。许多孩子从小就有“劳动换薪酬”的概念，自18岁步入大学后自然更会尝试自食其力地生活。 
　　其实，家长送孩子上学本无可争议。所有家长最希望的是，他们和孩子所选择的大学，能把孩子培养成材。而与美国学校为家长所做的精心服务相比，中国大学并没有十分重视家长在教育中的特殊影响。他们至少没有意识到，家长被隔离在子女大学教育之外，没有家长参与的教育是不完整的教育。一个大学的声誉不完全建立在学校名气和师资力量上，而是建立在一批批走出校园的校友身上。哈佛不是因为它排名第一而出名，而是有了奥巴马、盖茨等名人校友才出名。
　　对中国家长来说，何时护送孩子上大学不再担心路上安全，而是为了解孩子的学习环境，为在学校教育与家庭教育间建立互动关系，那人才辈出的大学就指日可待了。     (晓诗)

