亲历：在新加坡感受过教师节的魅力
　　9月1日是新加坡的教师节，按照他们的惯例会举行庆祝活动。我们学校的庆祝活动安排在上午11点－12点半和下午1点到2点半。(分上午班和下午班分别举行，节目一样。)
　　为了了解新加坡是怎样过教师节的，我12点半就往礼堂走，希望能捕捉到每一个闪光的镜头。刚走到礼堂外的走廊，就看见一大群身穿各种颜色和样式衣服的学生顺着篮球场往食堂方向走去。从他们的身高来看，很显然不是学校的学生。在这样一个节日里，突然出现这么多的外校学生？一个念头从我脑中闪过：莫非他们是从这个学校毕业的学生？为了一探究竟，我干脆走到食堂去看。
　　一到食堂，我被眼前的壮观景象惊呆了：几百个男男女女挤在食堂里，叽叽喳喳地说着什么。哦，我看见了，在这些高大的学生里面还夹着我们学校的老师。此时他们显得一点也不起眼，但是从那一双双被学生握住的手可以看出，他们是很受这些学生欢迎的老师。眼前的一幕让我想起了我的学生，如果看到我，他们一定会给我一个热情的拥抱吧。我看着这些亦师亦友的同事，心里油然生出一种感动。在教师节这天从不同的中学赶来看望老师，这不正是老师最大的荣耀吗？
　　依依不舍地离开食堂来到礼堂，学生已经按照班级顺序坐好了。首先是校长致词，接着就是学生为老师表演节目。第一个节目是前来浸濡的韩国学生表演的。虽然语言不通，但是祝福的心是一样的。两曲完毕，他们的表演获得了热烈的掌声。第二个节目是马来学生表演的舞蹈，“骑着马儿跳舞”。八个身穿民族服装的小女孩和着音乐翩翩起舞，她们跳得是那样整齐，那样优美。后面的三个节目都是高年级的学生表演的，从她们率性而洒脱的打扮可以看出，这是没有经过老师加工的节目。但也因为如此，她们活泼大胆的演出、韵味十足的律动、颇具风情的服装秀更展示出这些学生的才华和她们的诚意。看到她们的演出，每个老师都卯足了劲鼓掌。节目表演完毕就是颁奖。学校对优秀的学生和他的老师进行奖励，每个获奖的学生都和自己的老师走到台前接受颁奖和大家的掌声。
　　最后的时刻到了，司仪请所有的老师到台前站好，然后推出一个巨大的蛋糕，就像一本打开的大书，上面插着一支红色的蜡烛。等老师们都站定了，副校长代表我们走到蛋糕跟前吹熄了蜡烛，然后举起水果刀对准蛋糕切下去，顿时，整个礼堂响起了雷鸣般的掌声，同时还伴随着“Happy Teacher’s Day! Happy Teacher’s Day! Happy Teacher’s Day!……”的喊声。在那一瞬间，所有老师的心都醉了。此时早有准备的学生拿出预先写好的卡片高高举起：由17个字母组成的“HAPPY TEACHER IS DAY”再次震撼了我，站在台上的老师也不由自主地鼓起掌来。
　　虽然没有隆重的仪式，但这将是我印象中最深的一个教师节??新加坡的教师节。

