超实用留美出行清单：一样也不能少
　　近日苏州因私出国服务中心在南园宾馆为一百多位将留学美国、加拿大的学生上了一堂行前指导课，让学生和家长们受益非浅。记者特记录了一些留学美国的行前内容，以供读者参考。
　　赴美留学所需要携带的文件
　　在你旅行到美国以及在美国落地后，你要随身携带所有的重要文件。不要把这些文件放在行李里，也不要借给或交给任何人，除非那个人能够出示有关的身份证明，表明他或她有接受这些文件的授权。
　　法律文件
　　有效的护照与签证(请注意：在你入境时，护照至少还有六个月的有效期；签证也必须在有效期内)
　　学生的签证资格证书I-20表格以及美国学校的录取通知
　　入境-离境表(I-94表)。
　　另外，你还应该至少带一份你的正式的出生证明或公证，以及无犯罪记录公证，你在美国申请各种身份证明和其他文件时也许需要。
　　学业文件
　　托福、雅思、GRE、GMAT、SAT等英文成绩单；
　　你最近上过的中等学校、学院或大学的正式成绩单，以及相应的在读证明或学历学位证明；
　　申请学校时老师、教授或雇主的推荐信。
　　如果这些文件不是英文的话，你还需要准备好这些文件的英文翻译件。
　　联络人信息
　　如果你知道在当地负责安排接机的联络人的信息，请随身携带。
　　同时别忘了携带你在美国的学校名称、地址和电话号码等信息，以备旅行延误或碰到紧急状况时使用。
　　此外，你还需要带上你的家庭联络人的联系方式以及你的国家在美国的使领馆或其他诸如教育机构或资助机构的名称、地址和电话。
　　请在托运的每件行李上加上标签，写清楚你的名字，在美国的目的地地址与联系人的联系方式(通常可以写就读学校的地址与学校国际部的电话)，以备在行李延误时方便航空公司按照上面的地址送达学校或目的地。
　　免疫和接种证书
　　大多数的学校会随同录取通知，把要求学生提供的健康与免疫证明的具体规定和要求一起寄给你。你需要在获得签证后去相关的医院做体检和接种疫苗，然后获得相应的体检报告和一本在世界卫生组织通用的黄色封面的"国际旅行预防接种证书。
　　欲了解更多有关信息，请参见世界卫生组织的网址：www.who.int另外，向你学校的国际学生辅导员咨询，你的学校的具体规定和要求是什么。
　　其他文件：
　　医药处方和医疗记录
　　1)入境时，必须在入关表上申明你所携带的药品。有些药物也许不允许被带进美国。
　　2)你如果定期吃处方药的话，最好携带充分的药量以及一份用英语写的处方。
　　3)如果可能的话，携带你的详细而最新的医疗记录，不仅能帮助你的美国医生更好地了解最近以及过去的诊断和治疗，也许还能帮助你避免在美国花更多的钱重复这些检查。
　　护照照片若干
　　国内身份证、户口簿复印件若干
　　护照和签证复印件若干
　　在你明白上述规定后，再次提醒，下列文件一定要放在你的随身行李中，而不是托运行李里：
　　1、加了签证的护照
　　2、机票
　　3、I-20表格
　　4、美国学校的录取函以及其他校方签发的重要文件
　　5、你就读过的中等学校、学院或大学的正式成绩单，以及在读证明或学历学位证明
　　6、免疫证书和其他健康文件
　　7、重要的地址以及联络人的联系方式
　　8、信用卡，足够旅行用的支票、现金，最好能备有少量的美元零钱
　　9、笔，以方便填写各种表格需要
　　10、其他重要的文件，包括你的出生证明，保险卡、结婚证书等等
　　你还应该在你的随身行李中放入足够两三天换洗的衣服和个人用品，以及处方药品、眼镜和其他重要物品，在你的托运行李万一丢失或未及时到达的情况下以备急需。
　　出境与入境须知
　　入境和边检
　　1、登机前请仔细检查您的护照和签证，确保其有效性。请特别留意护照有效期不能少于六个月，签证有效期、入境次数和停留期限是否允许旅行。
　　2、请检查并确认已携带好申请签证的基本材料及美方要求入境时必须出示的其它材料(护照、I-20表和I-94(出入境卡))。
　　3、入境前请根据空乘人员的指导，用英文认真、如实填写I-94入境卡和海关申报单等单据，不要疏漏或存有侥幸心理。如用英文填写有困难，可请空乘人员协助填写。
　　4、请选择较方便通道办理入境手续。排队等候时，请尽量不东张西望，不要多次变更队列，以免给美移民官员造成不必要的误会。快轮到你的时候，准备好你的护照、I-20表和I-94(出入境卡)，以便移民官员检查。
　　5、在入境口岸，移民官会检查入境者所持的证件及有效签证，扫描入境者的指纹和拍照。入境时请根据美边检官员的要求，出示必要证件并配合检查。你很可能会被问到进入美国的目的以及你的最后目的地。对于学生来说，适当的回答是“我前往某州某城市的某个学校就读”。
　　如有语言困难，可事先准备好简单的英文字条：“I only speak Chinese.Please helpmewith an interpreter。”纽约各大机场一般会提供普通话和粤语翻译服务。
　　6、如被边检部门留滞调查，您可立即告知美方官员，要求与领事官员联系 (中国驻纽约总领事馆紧急联系电话为212－2449392转1000或1100，24小时开通)。根据中美两国领事条约的规定，您有权寻求本国领事官员的帮助。尽早与领事官员联系将更好地帮助您解决问题，避免错过时机。
　　7、接受边检部门询问时，请确认对方提供的翻译能如实、完整地转达双方的意思。如有疑问，可直接向边检官员提出质疑，要求更换翻译。
　　8、接受边检部门询问后，对要求您签署的笔录等文件，务必确认其内容如实记录了所有问题和答复后再签字。如有疑问，应立即提出更正。
　　9、遇到歧视性做法或与总领馆联系的要求被拒绝，请记下对方姓名或工作编号，以备事后投诉。
　　10、入境时，美国海关人员将您填写的I-94入境卡盖章后订在护照内，请妥善保存该卡。
　　出境
　　出境者须再次留取指纹和拍照，并将I-94卡下半部交还给口岸移民官。如不交I-94卡就离境，有可能被认定为逾期滞留，在再申请签证或再入境时会遇到困难。如在美期间I-94卡丢失、损坏，须及时向附近的移民局报告并申请补发。

