国外大学宿舍在教育中的作用让我们汗颜
　　【新师说】
　　作者：熊丙奇
　　在我们那一代学生看来，大学的集体宿舍，就是“大学教育”的一部分——寝室长、套长、楼长，也是学生干部，尽管室长只管3人。文明寝室评比的成绩，也是综合素质，影响到评优及奖学金。宿舍，还是思想教育活动重要的阵地；男女生联谊宿舍被认为是互帮互助，而宿舍之间、套间之间、楼之间的体育、文艺竞赛，则是丰富的第二课堂。
　　以上的“教育”，被认为是寄宿制大学生别样的收获。所以，扩招之初，有大学的宿舍安排不下学生，让学生走读或校外租房时，大家无不感慨，大学生活少了很重要的一环。
　　可住在大学宿舍，方便中也有不便。上课方便、就餐方便，自不用说；不便的是，你在人家的“地盘”上，就得听人家的——大学说了，男生不准进女生宿舍，晚上10：00要准时熄灯，不准在寝室里热饭烧水等等。可还有的，则很是不便，比如，今年暑假之中，华中农业大学传出消息，校方在宿舍走廊中安装监视器，弄得女生再也不敢穿着睡衣在楼道走动，半夜如厕也得衣冠楚楚；最近，北京师范大学新生“新奇地”发现，新生须知里居然还有不许拉床帘这项。以上举措的出发点，据说都是“为了学生好”，出于宿舍安全考虑。
　　有学生表示抗议，说这侵犯隐私。以前住大学宿舍很廉价，住进来受点“约束”也就忍了，现在大家都出住宿费，费用其实也不低，相当于校方是房东，学生来租房，租了房屋，你还要来管我怎样住、监视我的行动，那我还不如到校外去租房。
　　大学学生宿舍与大学教育之间，究竟是什么关系？
　　大学宿舍与大学的第一层关系，就是房东与租客的关系。学生付了房租费，房东就不得再拿着钥匙，以检查卫生、安全为名，进入学生的私人空间。至于学生的安全，房东要履行的责任是，保证房屋设备的安全，如电器设备无安全隐患，配齐消防设备，有消防逃生通道，加强宿舍区的治安管理等。在房东为学生提供安全的生活环境之后，则是学生自身的独立、自主生活，当然，学生作为租客，同时得履行不破坏房屋、不影响其他租客权益的责任。这几年来，大学屡屡检查学生在宿舍里违规用电，可是却没有去改造学生宿舍，比如，针对学生用热得快、电炉，学校的做法是收缴，却没想到在宿舍里，提供专门的厨房间，让学生热水、热菜。
　　大学宿舍与大学的第二层关系，是大学为学生提供增值服务的关系。大学把学生宿舍作为培养学生的重要空间，是有历史传统的。英国牛津大学的本科生寄宿制，就是让本科学生与教授一起生活，从而得到更全面的教育。对比境外大学的宿舍生活与内地大学的宿舍生活，就会发现，境外大学的宿舍生活注重教授与学生的交流(学生宿舍里就住有教授和访问学者，学生可以随时和他们交流)、注重学生自主在宿舍里开展活动(几个学生宿舍就编写一本杂志或者请某个知名学者来演讲)，而内地大学的基本思维则是“圈养管理”，而不是增强学生的自治意识。近年来，随着货币化分房，大学教师纷纷离开校园；大学搬向郊区建大学城，寄宿的学生很难在课余见到教授的身影。
　　既保护学生的隐私，又拓展学校的教育空间，这样寄宿制教育的优势才能在大学教育中得到充分体现。一些大学干涉学生隐私，却没有发挥寄宿制教育作用，这会让大学宿舍失去吸引力。从国外大学的寄宿制经验看，不少大学仅要求(或提供)本科学生或一二年级学生住宿，一方面是出于办学条件的考虑，另一方面则是从大学的教育服务出发，寄宿制教育对低年级学生的自主意识、自知能力培养以及大学价值观念的形成有帮助。所以，如果大学不能有效发挥寄宿制的教育作用，就该好好反思了。(作者系21世纪教育研究院副院长)

