留美：教你成功套磁给你意外惊喜(图)
　　留美PHD细说套磁三大潜在价值
　　目前正是美国大学研究生申请季节，许多大四学生在准备材料的同时也在踌躇：除了正式向大学院系提交申请材料之外，是否还要找自己“心仪”的教授套磁？
　　我的经验是：如果你是个“牛人”，TOEFL、GRE、GPA都是一流，还有论文等身，那么，套不套都无所谓。否则，你可能需要套磁！
　　特别强调的是，套磁本来就是为攻读PHD的准专业人士而设，那些违反“专业对口，学术先行”原则的泛滥的套磁，注定会失败。申请硕士或本科等不需要长期为导师工作的学位的套磁，成功率也比较低。
　　帮你找到心仪的专业
　　对于博士生，未来的职业往往与博士阶段研究方向有紧密联系。选择自己的兴趣特长为研究方向，不仅能让你顺利完成学业，还能为日后自己发挥潜能干一番事业作铺垫。
　　套磁是在众多导师和项目中找到自己喜欢方向的最直接手段，从教授们的回信中可以窥探到系里项目需要人手的最新情况，甚至是资金的分配，这都是任何网站中无法看到的。更重要的是这种事前协商可以避免系里把你硬塞到特别冷门枯燥的研究方向中。我正是通过套磁实现了在计算模拟材料领域深造的目标，更令人兴奋的是：未来老板给我分配的工作与目前蓬勃发展的太阳能产业紧密相连。
　　另外，把老板看成博士生的上帝一点也不过分。在学校，导师对你工作能力与成果的评价、导师在系里面的地位都对你能否毕业起决定性的作用。毕业后，优秀的导师既可以把你推荐到顶级的大学读博后，亦可介绍你到优秀的企业或实验室工作，使你比一般人有更高的起点。据我所知，每年各个学校都有大量的助理教授等待被分配给还没通过套磁找到自己合适导师的学生，虽然这些助理教授大多年轻有为，有科研潜力，但由于他们缺乏指导学生的经验、筹建实验室会花费较长时间、社会关系网较为单薄，这些都很可能给博士生们留下“痛苦”的回忆。
　　我有一个同学被名校录取，但由于事前没有套磁，被分到纯理论物理专业，跟随一个毕业没多久的助理教授工作。该同学对这方向一点兴趣都没有，考虑到将来要在实验室做“开荒牛”———搭建计算系统，不禁神伤，只得一心想着明年如何转专业了。
　　成功的套磁信会给教授留下美好的第一印象，亦会把教授对于异国学生的不信任降到最低。一般来说，教授的回信既有滔滔不绝热情洋溢的，也有冷冷淡淡随手敷衍的，从中也反映其对学生的态度。当然，录取是一个双向选择的过程，俗话说勉强无幸福，若能挑选到与自己“情投意合”的教授，必然在学习、研究中事半功倍。
　　助推你申请更好学校
　　由于博士阶段学生大部分时间是替“老板”打工，在博士生的录取问题上，手持大量经费的教授们往往具有决定性的权力。对于大部分学校，只要教授点名录取，而你的硬件条件不算太差，系招生委员会一般不会拒绝。浙大某学生专业能力很强，但英语成绩不好，他就通过与教授持续的书信来往讨论专业问题，最终被华盛顿-圣易路斯大学录取并获得全额奖学金。
　　对于美国与加拿大部分大学，如麻省理工学院，若已被系里录取但在一段时间内没有教授愿意成为你的导师，那么你的录取资格将被取消。中大某学生已拿到加拿大某学校录取通知，虽然她收到消息后马上与系里的老师套磁，但一个月后还是因为没有教授愿意接收而被取消了录取资格。
　　在套磁过程中，你向教授推销的正是英语能力和在校成绩等硬实力以外的软实力，也即是你对教授工作的了解、对自己选择的研究方向的热情、对自己未来的定位以及对以前相关研究经历的总结和心得。因此套磁信的准备往往需要漫长的过程，其中最花时间的就是仔细阅读教授的简历以及近年来发表的优秀论文。
　　值得庆幸的是，大多数教授对专业的套磁信还是比较欢迎的，因为这免去了他从系里的海量申请人资料中挑出和他相关的学生资料的麻烦，而且学生们在信中显现的对专业的认识和表述能力，比硬邦邦的英语成绩更具吸引力。
　　保证获得持续奖学金
　　自去年以来，留学生的奖学金已经在金融危机下风雨飘摇。全奖的录取名额大幅减少，甚至出现了完全没有奖学金的博士录取。更糟糕的是，高校项目经费的萎缩和教授的裁减也让原有的奖学金不再有保证，可怜那些一直接受资助的优秀留学生们也开始为下一年的奖学金担忧。如何获得持续的奖学金已成为出国读5年博士需要慎重考虑的问题。
　　美国和加拿大的博士受学校和导师的双重资助，导师能获得长期的有充足资金的科研项目是学生持续拿到奖学金的重要保障。通过和导师的套磁，一般可以了解到导师目前所经营的主要项目、项目所覆盖的期限和获得的资金、项目的主要资助方的可靠性等关键信息，甚至可以了解导师对你的资助计划。我的导师就承诺如无意外让我当一年TA和4年RA。对于拿着多个offer的申请人来说，套磁能帮助其找到更稳妥的选择。
　　当然，套磁不是万能，它不过是与TOEFL、GRE、GPA并行的一种工具，历史上也不缺乏没有套磁而被一流学校录取的案例。但值得指出的是，从历史统计上看，从逻辑情理上看，套磁确实具有“雪中送炭”和“锦上添花”的重要功能。对于那些埋头准备第三次TOEFL或者半夜背书使GPA稍有一点提高的申请人来说，套磁的边际效益更大，获得超额回报的几率更多。

