美国大学对家长“送学”求之不得
　　每年9月大学新生入学报到时，媒体都会关注家长陪送孩子上学的问题，并引发一轮了无新意的讨论。常见倾向性结论是，孩子已成人，独自上大学正是锻炼其自立自理能力的好机会，家长不应老是把孩子护在自己的羽翼下。一些大学也纷纷出台措施动员新生自行入学报到，有的甚至给独自报到的新生以百元红包。
　　在国内广受批评的家长“送学”，在美国大学却受到广泛欢迎。每年美国大学新生报到时，许多家长也会“护送”孩子到校，操场上排满了密密麻麻的私家车。忙碌的人们携大包小包不停地穿梭于操场和宿舍间，而充当“搬运工”的有相当一部分是学生家长。如果时间允许，家长还会在学校停留几天。学校不光服务学生，也服务“家长”，为家长组织精心安排的诸如参观校园、周末派对、教学体验等活动。(《广州日报》9月15日)
　　对美国家长来说，为孩子花费了巨大的教育投资，如果连学校都不了解，只能说明家长糊涂。就像美国人说的：“看都不看就买一处房产，其结果十有八九会赔本。”因此，家长只要有条件，一定要到孩子所上的大学去看一看，全方位了解自己的子女未来将生活四年的地方；对学校来说，大学经费的主要来源是家长们为孩子付出的学费，教育是大学、学生与家长共同实施的一项系统工程，家长理所当然也是大学的服务对象，不但不能怠慢，反而更注重大学和家长间的联系，更注重获得家长对大学教育的反馈和支持。美国大学之所以欢迎家长“送学”，是其注重让学生家长参与学校教育与管理的一贯理念的必然产物，真正体现了以人为本。
　　反观国内舆论和高校，更多看到的是家长“送学”给学校带来的“麻烦”，对学生自理能力培养的阻碍，以及由此导致的贫富差距观感的负面影响。这当然没什么大不了的错误，却没有关注到家长“送学”的深层意义。
　　家长扎堆“送学”不可避免地给学校正常秩序带来一定的压力，但这恰恰给大学提供了与家长沟通的绝佳机会；学生自理能力的锻炼是个长期过程，一次性的家长“送学”所带来的负面影响，未必像某些论者所说的那样巨大；而身处各阶层的家长齐聚学校所造成的感官性贫富差距，本就是这个社会的本来面目，更没必要大惊小怪。
　　因此，大可不必把家长“送学”当成什么天大的坏事而严辞抨击。我们的媒体舆论和大学要做的是如何对家长“送学”进行正确引导，一方面将“送学”的家长引导到关注孩子大学教育而非仅限于大学生活上来，一方面大学不但要摈弃家长“送学”会给学校带来麻烦和压力的陈旧观念，要从教育规律出发来真正树立以人为本的理念，因势利导地提升家长对学校教育和管理的参与热情。

