快人快语：新西兰投资移民四大利好(图)
　　日前，新西兰投资移民新政在等待了7年以后终于出台。据了解，自从2002年11月20日新西兰收紧投资移民政策，移民人数迅速锐减。2007年至今，全世界只有23人申请了新西兰的投资移民。在全球经济衰退，失业率上升的压力下，新西兰新政府上台后立即把对移民政策的修改放上了议事日程，在经过半年多的讨论，新政策终于出台。据此，笔者采访了拥有新西兰移民顾问执照的澳星集团副总经理孙亦军。
　　新政出现4大利好
　　据了解，原来的政策要求申请人雅思5分，并投资250万新元到新西兰做生意。如果没有雅思成绩，则要投资2000万新元到新西兰。新推出的移民政策比原来的政策要宽松得多。据孙亦军介绍，新政主要有英语要求、投资款的降低、投资方式以及年龄放宽四大利好。
　　一是投资款大幅降低，无英语要求的由2000万新元降为1000万新元，有英语要求的由250万新元降为150万新元。
　　二是英语要求由雅思5分降为3分。虽然没有像预先估计的取消英语要求，但3分对于一般申请者来说，要求并不算高。
　　三是在投资方式上，也由原来的要求投资者做生意拓宽为可以投资政府债券、购买股票等多种选择。
　　四是对申请者的年龄限制由原来的54岁放宽到65岁，对投资1000万新元的类别则没有年龄限制。但申请人每年仍然需要在新西兰住满146天，并且有每年300个的配额限制(年度计划移民总数为45000人)。
　　新西兰投资移民的四大投资途径
　　申请人的投资款必须投资于新西兰以下项目中任何一种或多种：
　　1)政府债券(目前3年期政府债券利息为4.35%左右)；
　　2)由新西兰公司发行并在新西兰债券市场交易的债券；
　　3)新西兰BBB级以上企业的债券；
　　4) 新西兰公司(上市或私有)的权益(股权/股票)，包括管理基金等等。(可以入股新西兰私人公司，但该公司不能是专门从事住宅开发的公司。客户也可自己成立公司，但也不能从事住宅开发，并要将公司的投资、营业计划交移民局批准)。
　　孙亦军表示，移民审核批准后，新西兰会发放给申请者一年的工作签证，在这一年时间内，申请者可自由选择以上四种投资方式，但须在一年内完成投资行为。建议申请者选择投资政府债券，不仅投资方式稳健安全，还可获得利息。相比其他几种投资方式，虽然收益会更高，但却与风险并存。
　　孙亦军认为，但凡新政开出，必定会希望得到社会的热烈反响，目前，新西兰投资移民新政正处于“集思广益”的期间，成功率会较高，审批速度也会很快。
　　新政策申请条件简表
　　申请要求 I类投资 II类投资
　　年龄 无 65岁或65岁以下经商经验 无 3年或3年以上投资基金 1千万新元投资3年 150万新元投资4年安家资金 无 100万新元(不要求投资到新西兰)主申请人英文要求 无 雅思成绩3分或以上家庭成员英文要求 无 和主申请人一样
　　或参加补习班(预交ESOL补习费)
　　移民监(主申请人)投资三年中最后两年每年住满73天投资四年中最后三年每年住满146天
　　■注意事项
　　* 24岁以下子女可以包括在申请中，但必须未婚，未工作，主要依靠申请人生活。
　　*永久回头签证(申请人投资期满，并符合居住条件，就可以换成永久回头签证，以后无移民监)
　　*获得绿卡在新西兰5年中住满1350天，即可申请入籍
　　*新西兰投资移民政策只要求主申请人在新西兰居住一定期限，配偶和子女没有居住要求。

