搜索：享受意大利佳肴与美酒盛宴(组图)
　　意大利美食可谓举世闻名，无论是在美食家餐盘中，还是在咖啡厅、比萨店、酒吧、特色食品店，亦或是超市、小卖部，都可以寻觅意大利美食的身影。
　　意大利美食文化彰显了意大利人的艺术天分与才情。而这些与生俱来的自信正是来源于养育他们的那片神奇土地。意大利美食将人文与自然因素完美结合，历年经久培育出品种繁多的菜式。
　　意大利是世界上生产和出口葡萄酒最多的国家。对意大利人来说，葡萄酒就是食物。意大利拥有独特的制酒文化，个中主要原因在于其20个葡萄酒产地有着广泛多样的文化传统。每种文化都有强烈的自豪感，并在酿酒中得到直观的体现。
　　当我们提到意大利面时，其实真正在说的是“意大利”。百年积淀的技巧和传统都融入到了意大利面的制作工艺当中。因此各种风味的意大利面可以说是意大利风格风行全球的标志。地道的意大利面色泽诱人、味道鲜美。配以番茄酱、时蔬、肉或鱼等健康食材，造就一道完美的营养美食，助您始终保持健康积极的生活方式。
　　奶酪是最易与其他食物搭配的食材之一，适于各种用途、满足不同口味。琳琅满目的美味组合，让您不得不感叹意大利人非凡的想象力。梨、葡萄、苹果、无花果、猕猴桃、蜂蜜与奶酪相搭配为您带来非同一般的丰富营养。除此之外，在意大利，奶酪采用传统方法制作，绝不含化学成分和人工添加剂，保证人们的食品安全。
　　橄榄油是健康的地中海饮食的主要构成，它对健康的有益帮助已获得广泛认可。清淡健康的意式午餐通常选用新鲜色拉，美味时蔬，烤、煮的肉或鱼，这些食物都会无一例外地使用到优质的特级初榨橄榄油，既可衬托食物的美味，又增添了橄榄油的独特风味。
　　没有咖啡的意大利简直令人难以想象。意大利咖啡称得上是一种蕴含了丰富文化传统的艺术。超浓缩咖啡(Espresso)，普通咖啡(caffè normale)，卡布奇诺(cappuccino)，在意大利，无论您身处何时何地，拥有何种心情，都可以选择一杯应景的咖啡。尤其是超浓缩咖啡，它就是意大利咖啡的代名词，再配上经典的意大利蛋糕和甜点，完美至极。

