在澳洲每小时挣百元人民币的工作(组图)
　　在悉尼，时薪$25元的工作有很多。如补习学校的小学英文老师，大医院初级护士，初级电工，木工等等。
　　看看大学里我们部门时薪$25的工作都要干什么
　　职称：　Event & Marketing Assistance (会务与市场助理)
　　时薪： $25 + Supper ($25加退休金) (临时工实收$27.50时薪， 因为要加上10%销售税)
　　工作时间： 早9晚5,五天工作日. (9-5可以根据个人情况调节， 要负责人同意). 午饭一小时。
　　工作期限：　
　　先六个月， 三个月试用期.　根据情况或有机会转成大学＂合同工＂(Contract)或＂长工＂(Permanent staff)
　　要求：　有丰富会务与市场经验；出色口头与书写沟通技巧；　有与不同部门或各系院人员协调经验；有客户(包括政府部门，　商业机构，社区组织，宗教组织，学校以及慈善组织)经验；　熟练电脑系统操作；　有财务经验者优先，但非必要。
　　(具体的英文版 Job Description & Major Responsibilities 工作范畴和主要职责这里省略) 
　　注明： 说是时薪$25,这是给求职人的，　而实质我们付给人力资源公司要另加 60% 左右， 每小时约 $38-$40. 多出的60%是中介费用. 如果人力资源公司送来的人选有机会"转正" --- 成为合同工， 我们付给人力资源公司的$38-$40 将会是此人选"转正"后的时薪.  如果是内部职员获取这份工作， 时薪是$40左右。
　　忙碌了近一周的招聘工作终于尘埃落定. 经过权衡和考虑， 我们最终把这个工作机会给了由悉尼某著名人力资源公司(Recruitment Agencies, 俗称"小猎头" )送来的凯纶. 这家公司跟我们有良好合作关系，我本人八年前就是由他们介绍加入大学. 我的好几个同事也是由他们或其它"小猎头"介绍来的。
　　昨天一回到单位， 跟老总报告了我们的决定. 于是马上跟"小猎头"的高级职业顾问(Senior Recruitment Consultant) 露亦丝小姐联系，　 说我们决定录用凯纶， 让她跟凯纶联系是否接受我们的offer. 十分钟后露亦丝给我来电话说 " She is delighted to accept the offer and will commence work on XX September" (她非常乐意接受这份工作， 并将于九月低开始上班)。
　　这次招聘由头到尾均由我负责. 从跟Agencies联系，到Shortlist(筛选)，到主持面试会， 再到最后跟同事们开会作出决定， 最后跟Agencies沟通。
　　想当初， 八年前， 我也是由大学五人面试团面试才取得职位. 过去几年， 我作为面试团成员参加的面试会很多次， 但主持会议还是第一次。
　　真是十年河东， 十年河西！
　　我将要调任新工作， 虽然还是同一个部门， 但工作有质不同. 用一位以后的同事的话来形容新岗位： you will know within seconds if someone's father died (如过有人父亲过世， 你会在几秒中之内得晓)。
　　我现在的工作部分移交给同事雷秋，和不久后休产假回来的另一位同事. 新来的凯纶会协助她俩. 凯纶上班后头两周， 将由我和雷秋负责培训她。
　　雷秋也是半年前由上面提到的高级职业顾问露亦丝"送来"应职的. 我当初也面试了她.　她现在已经转成一年合同工 --- 她为我们工作了三个月后， 我们把她从劳务公司“买”过来. 当然我们交了一笔不菲的“买断费”. 以后有机会讲讲。
　　下面是一张"小猎头"每周寄来帐单的一份，是一位临时工的服务费. 那些员工每周从"小猎头"获取工资。
　　Date: 工作日期 (一般列明周一日期)
　　Item: 临时工 XX
　　Hours: 35 (每周工作35小时)
　　Rate: $39.00 (时薪 $39 澳元)
　　Tax: GST 共 $136.50 (销售税， 10%)
　　Total Amount: $1,501.50 (周付)
　　$1501.50 是我们每周付给人力资源公司派来的临时工XX的服务费. 然后他们会支付XX周薪$962.50. ($25x35x1.1 = $25时薪x每周35工时+10%销售税. 这部分不出现在我们的帐单上， 因为那是人力资源公司自己的事)。

