“永久居民计划”让你住在新加坡(图)
　　目前，移民新加坡成了很多中国人，甚至是昆明人的选择，一方面是由于新加坡是多语系国家，华人占70%以上，而且地理位置较欧洲国家或美加更邻近中国；另一方面，新加坡对移民提供了许多便利的条件。本期，昆明劳伦斯经济发展咨询有限公司的移民专家将为准移民们带来专业的指南。
　　环境指南：新加坡是马来半岛最南端的一个热带城市岛国，距昆明直线距离2600余千米，乘坐飞机不足四小时即可抵达首都新加坡市。新加坡国土面积682.7平方公里，由新加坡岛及附近63个小岛组成，其中新加坡岛占全国面积的91.6%。属热带海洋性气候，常年高温多雨，年平均气温24－27℃。而新加坡约有400万人口，其中华人占76.7%；英语为行政用语。
　　政策指南：“永久居民计划”(Deposit Scheme For Permanent Residence)是新加坡政府为了吸引有兴趣前来新加坡投资的外国企业家而特别设定的计划。在该计划下，企业家申请人将至少新币150万元存放在新加坡政府，即可被考虑授予新加坡永久居民身份，其家属也可随之申请而成为新加坡永久居民。企业家则可选择投资新加坡政府指定的基金或者政府批准的其他项目。如：旅游、IT、化学、制造业、技术、后勤、电讯、广告、银行、餐馆、酒店、保险、建筑等。而具体的要求是企业家必须在两年内，连同详细之项目计划书，向新加坡政府申请运用已存放在新加坡政府之投资金额。当项目计划书批准后，投资金额便可拨用在投资项目上，而投资项目必须要维持5年或以上。
　　条件指南：据昆明劳伦斯经济发展咨询有限公司的有关人士介绍：投资者的家庭成员包括配偶和21岁以下子女，可直接申请成为永久居民。父母和岳父母需同时申请永久居民权，每增加一名申请人，存款需增加30万新币。另一方面，移民办理周期非常短，一般在同年内即可获签。

