海外名师：经济危机冲击传统MBA教材
　　全球化的高速发展正在改变传统的企业经营模式，同时也要求商学教育家对传授给MBA学员及企业管理人员的传统商学理论进行重新评估。此外，全球经济衰退也引发人们对全球化环境下的商学院角色进行反思，并揭示了一系列亟待处理的新问题。
　　“经济危机使我们有机会反思传统的MBA课程教材，”哈佛大学商学院工商管理学副教授朱莉·巴蒂拉娜(Julie Battilana ，2006年获博士学位)表示：“过去10年引领全球的金融逻辑之局限性在本次经济危机中暴露无遗。”
　　朱莉·巴蒂拉娜
　　巴蒂拉娜正与巴塞罗那IESE商学院战略管理系副教授约翰娜。梅尔(Johanna Mair，2000年获博士学位)合作，进行一个关于组织变革管理的项目研究，她们通过调查企业对当前经济形势的反应来探讨企业变革的影响。
　　“经济危机给我们带来一些前所未遇的问题，例如不断增长的外国移民和失业率，”梅尔说。“这些问题是世界银行和非政府组织(NGOs)无法解决的，因此我们要探讨的是什么样的企业能推动变革。我们感兴趣的并非企业变革本身，而是企业的变革如何成为社会、经济和环境等更大范畴之变革的杠杆或引擎。”
　　“我们关注的是打破传统的新事物，”巴蒂拉娜说，“比如创投慈善事业和社会企业。我们已经发现有很多这样的机构，比达沃斯世界经济论坛所揭示的要多得多。其中一些机构还不为人知，我们想通过这个研究项目将把它们介绍给公众。”
　　加伯利·苏兰斯基
　　巴塞罗那泊普法布拉大学(Universitat Pompeu Fabra)副教授、INSEAD伦理学访问教授马克(Marc Le Menestrel，1999年获博士学位)和INSEAD策略学教授加伯利。苏兰斯基(Gabriel Szulanski，1995年获博士学位)同是决策理论学教授，但马克关注的是决策内容，而苏兰斯基关注的则是决策过程。
　　“我感兴趣的是道德规范的价值以及公司是否做符合道德规范的决策，”马克称。“最近我们就公司为什么和怎样恪守道德规范在学员中做了调查。调查结果显示，学员们对企业缺乏道德的一面深表愤慨。我们探讨了企业在赚钱和道德规范之间如何权衡取舍。”
　　“我仍然重视决策过程，”苏兰斯基称。他相信决策工具可传承下去，尽管时空和环境在不断改变。“妥善的决策过程势必带来合理的决策。对决策过程的理解将有助于经理人做出更好的决策。事实上，今年6月份完成的一项研究显示，金融海啸之后，很多经理人都表示对自己的决策方法不满意，他们想要了解如何更好地作出决策。”
　　马克赞同商学院需要地更多地关注决策艺术。“我的博士论文就是关于‘理智行为的过程与结果’”他说。“今天的商业行为除了提供经济价值之外，还必须考虑到利益相关方的各种期望。传统的经济体系更适合预测市场份额而不是如何分享市场份额。”
　　鲁克·瓦休
　　鲁克。瓦休(Luc Wathieu，1995年获博士学位)是位于柏林的欧洲管理和技术学院(ESMT)副院长，也是著名的消费者行为专家。瓦休拥有在哈佛大学商学院任教十年的经验，      他说现在他上课时更多的是探讨企业面临的新挑战。“今天的消费者更具主见，他们要求企业提高透明度，承担社会责任。”
　　瓦休也对未来的商学院课程提出了质疑：“如今MBA课程渐失吸引力，或许我们需要寻找新的教育途径，比如高级经理培训课程。”
　　苏兰斯基运用他的决策理论为未来商学教育家和商学院学员寻找新路向。他承认要求人们脱离日常生活而专注于决策过程不是件容易的事，“关键是要用心去做。如果用心观察，用心学习，势必能达到目标。有志者事竟成。”
　　在这个传统教育体系受到质疑、新旧观点交替的年代，商学院学员如何受益呢？“学员的成功与否直接系于他们接触到的优良理念的多寡，”荷兰蒂尔堡大学市场营销学教授、加州大学洛杉矶分校前教授巴特。博内伯格(Bart Bronnenberg，1994年获博士学位)说道，“他们必须接触优秀的研究人员，最好是可以与之共事、共同发表论文的研究人员。如果可能的话，他们应该组成一个研究小组，或许将来会因创造独特范例而广为人赞许。总之必须鼓励他们发挥潜力，展现雄心壮志。正所谓‘志当存高远，天高任鸟飞’。”

