江苏区选手何烨专访：以澄明的心面对
　　江苏区选手何烨专访：以澄明的心面对
　　我宁愿我的的灵魂是水，心不断成长为深深的潭 
　　远观清且浅。风儿一过，泛起烂漫的涟漪，好似亿万年前一般天真 
　　近察不可测。一支长蒿，任凭来人漫溯，却也不触知潭心深浅
　　我不想为了震慑，而让水面浪涛汹涌 
　　不想为了吸进他物，而让潭心漩涡湍急 
　　若没有了平静，我如何让潭底睡得下巨龙，又让水面有游鱼跃动 
　　我知道，那方是真正的生机和充盈 
　　——摘自何烨的博文《薄白宣言》
　　08年夏  何烨  南林西潭
　　草根精灵是何烨的网名，这个短发女生人如其名，精灵古怪。画得一手好画的她，如今是南林大景观设计专业大三的学生，她的国画作品曾在省市及国家的比赛中多次获奖。8月参加新浪·澳际留美梦想挑战赛，近一个月来脱颖而出，成为江苏地区实力最强的种子选手。比赛的初期是以博客的形式，在博客上回答必答题和选答题，谈人生，谈理想。带着探究，记者打开她的博客。
　　看着那些灵动的文字，一个有思想、有梦想、充满自由浪漫的女生形象突然出现在眼前，文字淡定，笔触细腻，却处处透露出她对生活的思考和纯净澄澈的心灵。何烨从小到大的学习经历也充满不一样的色彩，从小父母的“放羊式管理”让她早早地成为自己的主人。小学高年级时，她通过了南京一所家长们颇趋之若鹜的民办外国语学校的笔试和面试。这是个让老师和全家都引以为傲的机会。但这所升学率高的学校当年以返聘老教师和超多作业量闻名，还是小P孩的她一句：“知道自己有资格上就行，我才不要性格扭曲”折服爸妈，留在了普通学校。中考时，交择校费作为指标生上名校的机会也被她毫不珍惜地PASS掉。高考时，能上211她偏就不上，因为觉得喜欢的专业不够强。“我总怕随大流求名校会淹没自己内心的声音，而且这个想法很有些年头了。最重要的是知道自己是谁和自己想干什么就足够了”，她淡淡地说道。
　　当记者让她对自己做个评价的时候，她露出羞涩却坚定的微笑，她说：“我是属于扔在人堆里，都找不到的那种人。虽然现在的我很微不足道，但是我也有大大的梦想。我希望将来有朝一日我的作品能够被大家所喜爱，给人们积极的力量。”莫奈是她最敬仰的艺术大师，她说，莫奈有着敏感的眼睛，纯粹的心灵，坚强的意志，执着的态度，有自己的准则，一直走在追求至美的道路上，无所谓得失，“这也是我一直所追求的境界”。
　　谈起参加“新浪·澳际留美梦想挑战赛”的初衷时，她告诉记者，当时并没有想到会走多远，只在扬子晚报上看到比赛的消息，就报名了。“我喜欢挑战的感觉，也喜欢写东西，想去美国”，对于她来说，参加这次挑战赛既是比赛也是学习。在比赛的过程中，最高兴的是认识了一圈有着类似梦想的朋友，“比赛的过程是很美好的，就像共振一样，大家在交流的过程中都吸收到了巨大的能量，同时也得到了一次了解和反思自己的契机”。
　　当问起最想去的学校的时候，她思考了很久，然后告诉记者，去哈佛也曾经是她小学时代的梦想，如今的她，最想去的美国学校并非哈佛、耶鲁这样众所周知的名校，她想去美国念艺术设计，去罗得岛、加州、芝加哥和ArtCentre，因为那里有一群以创作为生命的人，灵感的火花时刻迸发着，说这些的时候，她的眼睛里一直闪动着兴奋的光芒，她深信，在那里，在那些阳光灿烂的海岸，她一定会实现她的跨界创作梦。
　　也想和草根精灵一样秀出自己吗？请登陆澳际官网www.globeedu.com 上的留美挑战赛专题了解或拨打咨询热线025-51860034了解。

