能让人解除烦恼的七道法国大餐(组图)
　　只有经过亲身感受，您才能真正理解和欣赏法国美食这一宽泛的主题。然而，在到达法国之前，您应该知道，美食在这里被定义为一种与咀嚼紧紧相连的快乐，一种餐桌上的艺术。
　　享用法国美食需遵循社交礼节，而这就是我们称之为法式餐饮文化的体现。其实，每一个国家都拥有着体现本国特色的美食。在法国，醉心于此道的人们对菜肴和烹 调更是有着由衷的崇拜。法国大厨们自比为艺术家，他们通过调制作品的味道来取悦客人们的味蕾。您应该了解，在法国，吃饭是一种幸福的仪式。盛大的晚宴永远由丰盛的晚餐以及能够体现节日重要性的菜肴组成。品尝的快乐在佳肴和客人间传递。大家所要做的就是享受现在，及体会那种纯粹由美食带来的快乐。
　　在专业的世界里，著名的厨师们被认为是艺术家，他们也要承受着，每年由权威人士对法国餐馆及大厨进行的星级评定而带来的压力。一个餐馆的星级越高，您就越有可能在那找到最地道的法国美食。星级评定使著名的餐馆更具威望，同时也促使大厨们不断改进和创新他们的菜式。最后，对那些欣赏饮食文化，对不同的菜式及 其所在地区的历史深感兴趣的人们来说，法国的美食之旅将会是一趟无比丰盛的味觉奇遇。
　　法国拥有极其丰富的美食遗产，不胜枚举。此外，拥有烹调巨匠美誉的法国厨师年复一年创造不计其数的独特美食。但是，享誉海外的独特美食同样能够代表法国的美味佳肴。这些美食遍布法国各地，在这六边行的国土上随处都可以品尝到。
　　第一道最赋盛名的法式菜肴：肥鹅(鸭)肝，或称为鹅(鸭)肝酱，但千万别将肥鹅(鸭)肝说成肉酱，会被视为是一种亵渎行为。每逢佳节特别是圣诞节和新年的时候人们都会品尝鹅(鸭)肝酱，但价格昂贵。品尝时将其涂在烤面包上，也有时放入锅中进行烹调或将其熔在肉的表面。
　　第二道菜肴较为罕见也很昂贵，是法国某些地区的特产：块菌(la Truffe一种极珍贵的食用菌，埋在树根土下，常借狗、猪嗅觉获取)。它是一种罕见的菌类，在极其苛刻的自然条件下，只生长在橡树或栎树的树根下，依靠 寻找块菌的狗和猪，利用它们发达的嗅觉才能发现这种生于土壤里少有的菌类。当块菌的价格居高不下时，只能品尝到小小的一块。除非前往享有盛名的饭店，否则很难品尝到此种块菌。
　　价格早已为大众所接受并且名声享誉于法国之外的要属海鲜了。既然其他国家也拥有沿海地区，可享用海产品，所以这里提到的海鲜并无特别之处。只是不同 地区发挥各自的优势来烹饪海鲜。在法国，特别是在滨海夏朗德省(La Charente-Maritime)可品尝到火焰贻贝(l’éclade)。新鲜的贻贝被摆放在中心有四个钉子的木制托板上，围绕着钉子将贻贝有序的排 成逐渐向外扩散的同心圆状，像多米诺古牌一样一个紧挨着一个。接着在贻贝上盖满松针。松针为易燃物，燃烧的松针赋予了贻贝一种特有的松木芳香和独特的烟薰 味道。等其燃烧殆尽，除去烤熟贻贝表面覆盖的松针灰烬，放些黄油既可享用。
　　大西洋沿岸地区专门从事牡蛎养殖产业。这种软体动物很受法国人欢迎，并且在圣诞节时与鹅(鸭)肝酱一同被享用。牡蛎上略加些柠檬汁和咸味黄油可生食，或与肉馅一同烧熟后食用。
　　当然，来法国不能不吃奶酪。在超市里即使远离真空包装的产品，但由于气味逼人，那些名符其实的奶酪还是使人感到厌恶。大多的奶酪都具有这一特点，主要是由于发霉所致。奶酪是手工制作，原料来源于不同动物的奶汁，大多用母牛、母羊或山羊奶。往往用餐结束前，与面包或葡萄酒一同享用。
　　提到面包，法国拥有花式面包和糕点。牛角面包，巧克力面包，法棒面包，都是法国专有的美食遗产。人们时时刻刻都在享用这些面包，早餐也少不了它们。面包店代 表着制作和售卖花式面包的地方。面包师在夜里将用来制作花式面包和其他面包的面和好，然后制作面包，并在早晨售出。法国人最喜爱享用刚出炉的面包，余温尚 存，松软可口。但这些典型的法式甜点同样倍受美国人和英国人的喜爱。
　　享用甜食可谓法国人的嗜好，各式各样的糕点证明了这一点。糕点店制作甜食和甜点。糕点师傅能制作出最好的蛋糕和油炸甜品，其种类不计其数、口味各有不同。用餐结束前享用甜点。很多聪明的法国人按照食谱介绍可以做出一些常见的餐后甜点，而且还能得到预期的效果。
　　法兰西文化由法国的各个大区共同传承，但经过岁月的洗礼，每一个大区又都形成了各自特色的地方文化。而地方美食恰恰就是体现当地特色文化的最佳代表，从图尔到滨海夏朗德，再到比利牛斯地区，古老的城堡，蔚蓝的大西洋和美丽的阿列日一一地映入您的眼帘，美味的菜肴也在不断变化，但不变的是由始至终的味觉享受。在法国，有谁敢说自己读透了美食这本书？但我们愿意把我们知道的所有法国地方美食，与您一起分享。
　　让我们用扁豆炖肉砂锅来开始这趟地方美食之旅吧。这道广受欢迎的菜肴，起源于法国的西南部。图卢兹(Toulouse)，卡斯特诺达丽(Castelnaudary)和卡尔卡松(Carcassonne)这几个紧紧相连的城市被誉为法式扁豆砂锅的诞生地。但对这个菜肴，每一个城市又都有着自己的制作方式。也许只有经过亲自品尝，您才能断定哪一种才是法式扁豆炖肉的最佳代表。其实这道菜的传统制作方法就是将扁豆加上猪皮与调味料煮至泥状，之后在肉泥中加肉并将面包屑或者干奶酪丝撒在上面，放入烤箱里烘烤。随着厨师对烹调方法的不断更新，现在也有用鸭肉替换猪肉的做法。因为其味道鲜美和营养丰富，法式扁豆炖肉砂锅一值被认为是法式地方菜肴的最佳代表。
　　为您介绍的第二道地方菜肴是腌酸菜，这可是一道流行于全法国的菜肴。腌酸菜起源于德国，却在阿尔萨斯被发扬光大。它融合了德国食物的厚实，同时又有着法式菜肴的精致。腌酸菜的制作方法并不神秘：先将甘蓝菜(一种法式卷心菜，其实和国内的白菜有点像)切得极细，以一层甘蓝菜 、一层盐巴铺设在专用的陶锅内，加杜松子调味，使其慢慢发酵。待发酵完全后，将甘蓝，土豆配上腌熏猪肉一起烹调，菜就做好了。在法国，它还被誉为可以让人忘却烦恼的菜肴哦。
　　下面让我们一起看看萨瓦(Savoie)等高山地区的特色菜：奶酪火锅。传统的萨瓦火锅是用高山奶酪配以白酒在锅中煮沸，直到奶酪完全溶解，就可以用面包片蘸着香浓的火锅汤开始大快朵颐了。不同的地区会用不同的奶酪来制作这道法式名菜，因此在法国各地，您都能品尝到地道的，却又味道各异的奶酪火锅。勃艮第火锅(fondue bourguignonne)对萨瓦火锅的制作方法进行了改良，用油代替了奶酪，用腌肉来替代面包片。这种不再是用面包片蘸奶酪的新式火锅，在法国也日渐流行起来。
　　接着向您介绍的是法国最流行，也是最古老的一道菜肴： 菜肉浓汤。这道美食是用肉类和蔬菜炖制而成，通常配以芥末酱来品尝。菜肉浓汤因其烹制简单和原料便宜，在法国广为流传。而作为一道经典菜式，无论是浓汤中的青菜还是肉，都非常美味，令人垂涎。正因为菜式的简单，这道菜也被誉为一道穷人的菜肴，但饱含丰富的营养同样是它受到法国人民喜爱的原因。
　　最后让我们用著名的勃艮第红酒烩牛肉来结束我们的地方美食之旅。这道菜的原料为：勃艮第当地的上等牛肉、胡萝卜、蘑菇和洋葱。烹调时，用文火先将牛肉煨熟，然后一一添加其他材料，最后在香气四溢的菜肴上点上些许红酒，勃艮第红酒烩牛肉就做好了。我实在不知道该如何形容这道菜的美味，也许那是一种属于天堂的味道吧

