不可思议：印度谚语“教师是神”(组图)
　　每年9月5日是印度的教师节，我在新德里一所中学做教学交流时，有幸赶上了这个节日。
　　节前几天，学校老师们的办公室桌上就摆满了玫瑰花，那是学生们献给老师的节日礼物。负责接待我的校长阿伊布(Shoaib)告诉我，教师节当天，学校的老师不用授课，可以好好休息。这一天学校的所有活动，都由学校最高年级的同学来主持。
　　教师节当天，我随阿伊布到达了校园。来得最早的是那些临时当老师的高三学生，他们换掉校服，穿上正规的衣装，男生们打着领带。操场上，各年级学生整队席地而坐，举行庆祝活动，活动由一位充当“校长”的高三男生主持，很多学生上台宣读提前写好的“给老师的一封信”，表达对老师的崇敬和爱戴。最后，一位女生捧着一束鲜花，向老师代表阿伊布校长，献上最美丽的祝福。
　　庆祝活动结束后，各班级正常上课。整个上午，虽然在课堂上看不到一个真正的老师，但一切都井井有条地进行着。
　　阿伊布校长告诉我，教师在印度是很受尊敬的职业，很多学生都愿意成为一名光荣的教师。教师待遇也不错，他们学校大多数老师月收入在1万五千卢比左右。印度当地有一句谚语：“教师是神”，可见印度是个多么尊师重教的国家。

