三类留美“问题生”或将学业无成(图)
　　随着9月开学的临近，2008年度美国大学入学申请已经基本上尘埃落定。据了解，美国留学在延续了2006年以来的“升温”后，继续高歌猛进，申请赴美留学的人数加速攀升。面对2009年学校申请和奖学金竞争更为激烈的趋势，留学专家对有意留美的学生提出了专业性的建议。
　　现在很多家长在考虑送孩子读书的时候，喜欢盯着名校，为了名校，甚至可以放弃孩子适合的专业。美国留学首席顾问、外籍留学专家雷国新老师表示，其实美国前25%的大学教育质量都是很出色的，尤其是本科阶段的教育其实差距并不大。美国学校的入学标准各不相同，选择院校需全面考虑。首先，评估自己的水平和能力；其次，除了考察学校的整体排名，还要看科系排名，不要“扎堆”热门专业，而是应根据自己的兴趣、爱好和能力进行选择，以免申请“拥堵”不利于录取。
　　第一类：无法承受巨大的学习压力
　　美国的顶尖大学大多严进严出，雷老师建议家长和学生在紧盯名校的时候，也要考虑一下：我的孩子是否能够承受如此的学习压力？我的孩子即便进了这样的名校，能否顺利地毕业？以加州理工学院和麻省理工学院为例。
　　加州理工学院：每年学生淘汰率30%
　　据了解，加州理工学院每年只招收800名左右本科生，但能拿到学士学位的不过600多人，平均每年都要淘汰200名左右的后位学生，其中不乏世界各国的优秀学子。研究生、博士生也有类似的苛刻淘汰比例。多少年来，这所学校出来的都是尖子中的尖子，名校的声望就是这样确立的。
　　在加州理工学院上课是一件艰苦的事，“压力”就是加州理工学院的代名词。这里的学业负担之重，学习节奏之紧，分量之多，很少有其他的大学能赶得上。因此，这里令不少即将升学而前来观光的高中应届毕业生目瞪口呆，望而却步，也一度令每一年级20% 的学生因种种原因毕不了业——或是辍学，或是转走。
　　能够在这里留下来的学生们，都是出了名的“工作狂”。他们平均每个星期学习50小时，每个人在毕业前都必须修满486小时的课程，也就是说，平均每个学期有5门课，1年3个学期共修15门课——大部分人甚至比这更多。
　　另外，所有的学生都必须上5门物理课，2门化学、2门数学、1门生物，1门天文或是地质，还要上两门实验课。
　　在加州理工学院，一个人想完成所有功课是根本不可能的，因此，“集体做题”不但常见而且非常必要，整夜不睡地做题也是家常便饭。
　　麻省理工学院：修满360学分才可顺利毕业
　　MIT的学生是出了名的用功！有学生说“他们把我们赶得象驴子一样。”要想毕业，必须修满360学分！那里的学习被喻为“从消防水管里找水喝”。该校最成功的地方在于其独特的教学方法。比如，有一堂课是这样上的：教授给每个学生发一个箱子，你会发现里面有电线、电阻、弹簧以至于还有电机等等……课程的要求是：自行设计，装一台机器！
　　据了解，要申请上MIT的大学部非常难，竞争很激烈。 2008年共有13,396人申请(包括约3,500名美国以外的学生)麻省理工学院大学部的1040名额(录取率创MIT历年来新低)。
　　第二类：我行我素 无视美国法律
　　美国的法律体制和中国有很多不同，比如醉酒驾车，以前在国内受到的惩罚就很轻。但在美国“醉酒驾车”被认为是一种“道德罪行”。根据美国的法律规定，外籍人士如果在入境的五年内触犯过一次“道德罪行”，或在入境后共触犯过两次“道德罪行”，就可以被递解出境。小张就是在美国连续两次醉酒驾车，最后在续签时导致拒签，最终没有办法完成学业。
　　对此，艾迪留学美国部资深咨询师查隶君建议，留学生一定要了解并遵守美国的法律法规，不要我行我素、一意孤行。
　　第三类：语言及学习能力较差
　　据查隶君介绍，“无语言双录取”是指针对达到学术要求却没有语言成绩的学生，海外院校通过对他平时成绩、综合能力的评定，来确定学生是否具备了本科入学的条件，一旦合格，学校将直接发放“语言+本科”的双录取通知书。
　　通常情况下，“双录取”的录取形式有两种：一种是录取学校发出两份录取通知书，一份是该校语言中心的录取通知书，另一份是该校本科或硕士的有条件录取信；另一种是录取学校的本科发一份带有附加条件的专业录取通知书。无论采用哪种形式，学生入学后，都是先进入语言中心学习英语，语言过关后，无需另行申请，可以直接进入大学进入专业学习。
　　对于国内应届生来说，“双录取”可以节省时间成本。如果是刚毕业的学生想在托福或雅思考试中获得好成绩，前期的准备复习时间至少需要3个月。这样就错过了申请截止日期，去美国留学的时间要耽误半年以上。
　　而通过双录取项目，可以先去美国读语言课程，一般情况，半年的时间足可以通过语言课程，为适应美国的学习生活做好前期准备。但这为一些语言基础较差、学习能力不是很强的学生开了方便之门，很多学生和家长不顾这一现实，想尽一切办法去了美国。但是到了美国后，语言却迟迟过不了关，而据了解，语言课程的签证一般为半年或是一年，如果在这段时间内读不出来也将很难再获得续签。　　庄晓英

