罗马：一个纯爷们必去的神秘城市(图)
　　罗马：非常男人的城市
　　仅仅一个斗兽场的历史画面就足以让你心潮澎湃，被历史学家誉为“A REAL MAN(一个真正的男人)”的恺撒就倒在这里。罗马实在是非常男人的城市。
　　罗马旅游景点：
　　斗兽场(Mighty Colosseum)
　　斗兽场又名竞技场，那是因为这儿也曾举办过马车及文艺表演之类的竞赛。斗兽表演分为三种，即兽与兽斗、兽与人斗、人与人斗。角斗士博斗时，场地上铺满了沙子。兽与兽、兽与人斗时，为了使场景美丽以便吸引观众，场上布置了一些灌木丛、树木和假山。夏季在斗兽场演出时，为使观众免受酪热，剧场顶端用一个中间开孔的帆布遮盖。
　　角斗士相斗时，场面十分残忍。双方必须作出生死决斗，直至一方取胜为止。败者的性命操纵在看台上寻欢作乐的贵族们手中，他们将大拇指向下，败者遭杀；若大拇指朝上，败者可免于一死。一直到公元405年，这种野蛮的娱乐活动才被西罗马帝国皇帝霍诺留宣布停止。
　　西班牙广场(Plaza Spagana)
　　无论是罗马的旅游淡旺季，无论何时来到西班牙广场(Piazza di Spagna)，都可见到满坑满谷的人潮，常常因此而见不到西班牙阶梯的全貌，底下的破船喷泉(Fontana della Barcaccia)也围满了人。
　　在十七世纪时，这里曾是西班牙的领土，到了十八世纪，这里就已经是罗马最繁荣的中心了，四周围的旅馆几乎都是给有钱的英国贵族住的，也因此一间出名的茶店，乾脆就取名Tea Rooms，历史调调十足。
　　破船喷泉是巴洛克大师贝尼尼的父亲彼得(Pietro)改建的。彼得将原来的喷泉外围作了一条破破的船，半淹在水池中，喷泉的水於是先流入破船，再从船的四边慢慢溢出，成了西班牙广场观赏的重点之一。夏天时，除了西班牙广场坐满人外，破船喷泉旁也常是朋友互约的定点。
　　圣三一教堂
　　从西班牙广场往上看，山坡上的教堂就是圣三一教堂(Trinita dei Monti)，这间教堂是1495年由法国人所建，从教堂的一对钟塔和窗子，可以看得出它是属於哥德式的建筑，不同於在罗马较常见到巴洛克式的豪华和精雕细琢的感觉。
　　连结这座教堂和广场之间的西班牙石阶，其实也是观光重点，这个阶梯是有曲线的，从下而上结合了曲线和直线，以优美的线条连结而上，中间还有一座花台，在春天开满了杜鹃花，更增添美感。
　　波波洛广场
　　波波洛广场(Piazza del Popolo)的面积非常广阔，是由两个半圆形所拼出的一个大的椭圆形广场。附近有三条主要的街道在此会合，最大的一条是Via del Corso，另外两条分别是Via del Babuino和Via di Ripetta。广场中央的方尖碑是远从埃及运送回来的，其历史可追朔至西元前12世纪。
　　双子教堂
　　波波洛广场、Via del Corso路口两边，各有一座圣玛丽亚教堂，外观很相似，从广场的方向看过去，右手边的那一座是奇迹的圣玛丽亚教堂(Santa Maria dei Miracoli)，另外一座则是蒙特桑托的圣玛丽亚教堂(Santa Maria in Montesanto)，其实当初为了要让这个广场上有些焦点或是特色，於是在十七世纪时建了这两座几乎一模一样的教堂，非常有对称性，不过左边的那座教堂圆顶是椭圆形的，右边则是圆形的。
　　下面是一个游人写的，关于西班牙广场的台阶。
　　在西班牙台阶发呆
　　西班牙台阶，因为罗马假日中男女主人公在此相遇而蜚声海外。据导游讲，西班牙台阶是个发呆的好地方。天气晴好的日子，许多人或仰或坐，在这里享受阳光的爱抚。
　　台阶以西班牙广场的破船喷泉为起点，拾级而上至顶端的圣三山教堂。这里的台阶宽大舒缓，造型起伏错落，与周围的建筑景致和谐统一，有一种安宁平和的气质透彻其间。我们远远地走过来，坐下，把手支住下颌。阳光温暖着我们的四肢，心就这样沉静下来，人潮和喧嚣从我们耳边掠去，只剩下思绪随着自由的心翩然于无边的寂静。
　　还有一个适合发呆的地方??丽江。很多人在那里流连忘返，忘记时间，甚至忘记伤痛。其实，发呆也好，忘记也罢，环境永远都只是个载体，而人内心的觉悟和洞然可能才是回归心灵平静的根本路径。这不能不让我久久地记住那一幕：在威尼斯圣马可大教堂，一个白发的神父在角落处一方不足一米的忏悔屋内，专注的，阅读着一本厚厚的书，头顶的一盏射灯照耀着他的全身，他的表情安详而宁静。

