全球十大你去不起城市：日内瓦等(组图)
　　8、日内瓦
　　现代化大都市，当然少不了来自本地及世界各国、令人目眩的高档商品，日内瓦的主要购物区是著名的隆和大街(Rue du Rhone)，由旧城区伸延至隆河南岸。
　　毫无疑问，世界著名的拍卖行如Christie及Sotheby都选择在日内瓦营业，是有其原因的，其他如古董钟表专家Antiquorum的店铺中，直接地引证了珍贵的古董、文物、钟表及首饰等都集中流入了此大都市。名表如爱彼Audemars Piguet 、宝齐来 Bucherer 、Bvigari 、卡地亚 Cartier 、萧邦 Chopard 、Franck Muller 、Gubelin 、Les Ambassadeurs 、百爵 Piaget 、百达翡丽 Patek Philippe 及江诗丹顿 Vacheron Constantin 等名牌手表，都汇聚于日内瓦，标志了这座城市在珍贵文物、珠宝、手表方面的尊贵地位。在 Rue Rive 街的Davidoff店是世界雪茄迷的必访之地，而对收集各式纪念品的人士，L'Ours de Berne 就不可错过了，很多在别处难求的精品都可在此找到。
　　9、苏黎世
　　苏黎世不仅是瑞士最大的金融中心，而且是西欧重要的金融中心。这里集中了120多家银行，其中半数以上是外国银行，故享有“欧洲百万富翁都市”的称号。
　　西尔波尔特大街和交易所大街两旁，银行林立，证券交易所的交易额在西欧交易所中首屈一指，总计西欧70%的证券交易在此进行。苏黎世的班霍夫街则被认为是世界上最富有的街。每年从这里调动的资金，都达到了令人难以估计的天文数字。
　　纪念品收藏家可以到访右河岸的白郎峰大街(Rue du Mont-Blanc)，沿途都售卖特别的手工艺品，由传统的青铜牛铃到手制的瑞士陶器，任何可以想象得到的纪念品及古玩珍品都可以找到。
　　10、米兰
　　维托伊曼纽二世拱廊 Galleria Vittorio Emanuele Ⅱ
　　这是一个华丽的购物商场，不过观光价值高于购物价值。但中央拱廊下的 Prada 精品店，规模和橱窗布置都是米兰数一数二的，尤其橱窗布置天天更新，光是站在橱窗外欣赏也是一大乐事。
　　蒙提拿破仑街 Via Monte Napoleone
　　在这条街上，光是 Gucci 和 Prada 就各有2～3家，其它知名品牌如 Fendi、Louis Vuitton、Giorgio Armani、Gianni Versace、Moschino 不用担心找不到。指标性的名牌如法国的 Chanel、Hermes、Kezno，德国的 Escada、Aigner 等不仅货源充足，价格更是合理。
　　马堤欧地大道(Croso G.Matteotti)
　　这里贩卖中级商品的价格较为便宜，但是还是有许多如 Max Mara、Bruno Magli、Marella 等意大利名牌。其它较平民化的 Max &Co.、Benetton、Sisly、Stefanel、Furla 专卖各式上衣的 naraCAMICE，牛仔系列的 Replay、Diesel 都在这条街上。

