那些留过学的名人们：名人后代
　　叶明子[叶剑英的孙女]
　　叶明子留学经历：
　　13岁只身到英国伦敦求学，之后考入了全球最著名的艺术设计大学圣马丁(Saint Martins)进行深造，毕业作品入围优秀毕业生时装展；大学研修期间前往东京，目前在北京设立设计工作室：Studio Regal。
　　薄瓜瓜[前商务部部长薄熙来之子]
　　薄瓜瓜留学经历：
　　初中时报考了英国哈罗公学，成为历史上第一位中国学生。2005年底薄瓜瓜参加英国统一高考报了英国牛津大学的创史学院，成为该学院本专业的首位中国学生，并获得全额奖学金。
　　万宝宝[万里的孙女]
　　万宝宝留学经历：
　　十六岁，被宠坏了的宝宝有感自己的世界不够大，连ABC也末学懂就毅然往美国走。一走就是七年，她先到美国读法国文学和摄影，二十岁再往巴黎进修法文，她现在的英文和法文，说得和国语一样流利。
　　李泽楷[李嘉诚之子]
　　李泽楷留学经历：
　　1979年，入读美国加州Menlo Park High School。
　　1983年，入读美国斯坦福大学电脑工程系。
　　1987年，大学毕业，加入加拿大Gordon Capital。
　　朱云来[朱?基之子]
　　朱云来留学经历：
　　1994年，朱云来获得美国威斯康辛大学博士学位后转向商业，在安达信会计师事务所的芝加哥分店任会计师。
　　杨惠妍[碧桂园杨国强之女]
　　杨惠妍留学经历：
　　毕业于美国俄亥俄州立大学，获得市场营销及物流专业学士学位。
　　蒋友柏[蒋介石曾孙]
　　蒋友柏留学经历：
　　2000年，在纽约大学史顿商学院(NYU，Stern School Of Business)主修财经。2004年，在帕森设计学院(Parsons The New School For Design)主修设计管理。
　　李禾禾[李肇星之子]
　　李禾禾留学经历：
　　2001年，李禾禾以全年级第一的名次毕业于美国宾夕法尼亚大学，2004年，成绩优异的他又被哈佛大学工商管理学院录取，并获得双学位。现在美国一家大型计算机公司工作。

