历数：英国读硕五大专业“最牛”
　　据统计，目前研究生占到赴英留学生数量的半数左右。近年来，随着赴英留学生数量的迅速增加，入读研究生的数量也在不断增加，但比例处于相对稳定状态。据留学张琳老师介绍，由于英国研究生课程除受学校当局的主管部门监控以外，还必须接受英国全国质量评审委员会的审核，教学质量得到保障，所以英国所有的研究生学历都被国际承认。
　　选择专业：五大热门专业“最牛”
　　英国讲授式硕士学习时间为1年，研究式硕士为2年。研究生授课方式有小组讨论、全班集体讲授课以及案例研究等多种方式。
　　据介绍，商业管理、工程技术和生物科学、社会科学、医学相关专业及计算机是英国高等教育的五大热门专业。不过，张琳告诉记者：“近年来，赴英攻读硕士学位的学生在专业的选择上，也呈现出多样化的趋势，物流、酒店管理、会展管理、房地产管理、汽车设计专业等一些新专业开始崛起并迅速升温。”
　　申请要求：IELTS6分是参考底线
　　赴英读研要本科学位(或专科学位加上相关工作经验)、本专科成绩、英语成绩、相关学术论文及工作经验等。雅思6分是入读研究生课程的参考底线，提前一年申请是最佳时间。好年华留学专家张琳介绍，英国研究生课程大部分9月开学。若学历不足或专业不符，可先读一年硕士预科，再攻读硕士学位。具有学士学位的学生，即可按专业申请相应硕士学位课程；有相关工作经验的三年制大专生经英国院校认可后，可直接申请硕士学位课程。
　　求学花费：文科最低MBA最高
　　学费因专业不同有较大差别。一般文科学费为6750－8200英镑/年；商科为7000 英镑/年；理科为6500－9500英镑/年；医科则贵些，约6200－17000英镑/年；而MBA最高，一般至少在15000英镑以上。

