专家解读：出国留学最需要准备什么
　　海外求学之旅充满着曲折与艰辛，学生在国外的留学生活当中，生活观、自立能力、自控能力等尚未完全成熟，易受外界影响，时常会出现一些孤独、郁闷与艰难之感，而这种心境想必只有身处其境才能感受。
　　学会适应国外的教学方法
　　虽然中国学生听课没问题，但是国外的教学方式和国内有很大不同。特别是大作业，写2000-3000字的英语论文，需要他们花费大量的时间和经历。因此我觉得中国留学生应该在出国之前就要加强学术方面的自我锻炼与培养，要自觉自律地安排和管理好自己的学习时间，适当地总结一些适合自己的学习方法以及自我解压方式。国外教学方法与国内不同，在国内可能单纯一味地依赖老师、记笔记就能应付考试，但是在国外，那绝对是不行的。
　　还有在国外留学可由自己支配的时间变多，而且校内提供的业余活动丰富多彩，做为一个孩子来说贪玩无可厚非。但是，作为留学生一定要留出相对充实的时间用来读书，而且读书一定要买课本，平时要用心去读，一定要写作业。
　　国外与国外大学的主要区别在于：在国内，等到期末或期中考试再看书、采取“临时抱佛脚”或许就可以拿到及格或好成绩。但是在国外，很多科目的分数是紧紧联系到平时作业、出勤率还有论文上的。所以留学生在每一学期里，一定要严格按照老师安排的课时走，一步一个脚印地跟上。
　　现在国内有不少学生在刚入海外大学时，觉得第一周课没什么好上的。其实不然。第一周课堂一定要上，所有的老师都会在第一周教学中详细讲解课时安排计划的内容。也就是说，我们从第一节课就可以把接下来全部课程的计划安排妥当。这样才能做到心中有数，并且照此一步一步地做下去，即便快到考试或者学习节奏加快也不用不知所措了。
　　学会大胆开口与别人交流
　　很多中国学生到国外留学最主要的是语言问题。虽然很多中国学生的雅思成绩相当出色，但这并不意味，你能够全面准确地表达你的思想，与国外的朋友进行畅快深入的沟通。如何进一步提高自己的语言水平，首先要花时间去适应当地人的口音，至少要6个月后你才会发现自己的听力能力有所提高了。因此，要使自己的语言水平快速提高，必须学会适应国外的生活习惯，在当地生活的文化氛围当中不断锻炼提高。这一点，比起死读课本要有效的多。
　　总之，学生赴海外留学，在努力学习文化知识的同时，毕竟独自走出国门，一定会经历一段“文化冲突期”或者“文化休克期”。也就是要求我们在出国留学时要有所准备，学会调整和适应陌生环境的各种变化。一方面，要做好充分的学术准备；更重要的，需不断加强和锻炼个人的综合素质能力，唯于此，我们才能够应对海外生活中可能出现的各种挑战与困难，从而真正实现人生跨越。

