杨雅晴索吻是崇洋媚外还是自我追求(图)
　　长相可爱的27岁台湾留法女学生杨雅晴，今年暑假展开“在巴黎吻百个男人”行动。从金发碧眼到黑人，从男模到清洁工，甚至是秃头凸肚男，均是索吻对象。目前，杨雅晴已成功向54个男人索吻，而其记录吻戏的网络博客也一夕暴红。
　　在法国进修音乐硕士班的杨雅晴在她的博客上表示，三年前曾突发奇想要跟一百个人亲嘴，并且拍照存证。当她把想法告诉友人后，有人说她疯了，“这跟和100个人上床有甚么两样？你有这么饥渴吗？”他们认为这种行为跟荡妇女巫没差别，杨雅晴因此压抑念头。
　　在巴黎留学近两年，今年夏天杨雅晴又浮起吻百个男人的狂想。她觉得虽然留学两年可拿到文凭，但缺少了让她“永远自豪的丰硕成果”。在“我想要的，我都有勇气、有能力实现”的想法下，她毅然实行“在巴黎吻百个男人”，并找来摄影师拍照，准备将经历出书。
　　杨雅晴7月14日开始在巴黎向陌生男人索吻，第一个吻是与美术馆旁的换布景工人，对方还问说：“亲嘴吗？”杨在博客上形容吻的滋味，“就像一片偶然飘入口袋里的落叶。”第三吻则吻后留情，对方在非洲任教师，还邀杨到非洲一游并记录下了她们的情感随笔。
　　暂不愿接受采访的杨雅晴在博客中记录，行动开始后，她曾两周吻过35名陌生男子，最让网友羡慕是吻到一名超俊帅男模。与她亲吻的多数是金发帅哥，但也有清洁工、秃头凸肚男。而与第48名男子亲吻时，还被对方偷咬嘴唇，杨形容“蛮有趣的感觉”。
　　杨雅晴的博客在网络上暴红，吸引逾110万人次疯狂点阅。但网友评价不一，支持者认为，这是一项大胆计划，人生就要乐于挑战；反对者则担心传染疾病，并指出“根本是以写书为借口找帅哥亲嘴。”甚至还有人酸酸地说：“为何不选在台湾索吻，根本崇洋媚外。”崇洋媚外还是她自己的追求？只有她自己知道。

