西班牙餐桌上最受青睐五道经典菜式 
　　海鲜饭、炸小鱼、蔬菜汤、腌火腿、葡萄酒……处于西班牙南部的安达卢西亚，饮食口味丰富而细腻，既有阿拉伯烹饪的烙印，又有地中海特色的痕迹。大家都很快地适应并爱上了当地的美食。
　　一般而言，西班牙人在下午两三点才吃午饭，一吃就是两三个小时。晚上大概9点多吃晚饭，一直持续到午夜时分。不过或许因为如此，才造就了这里许多的美味佳肴。
　　橄榄 不可一顿没有它
　　这里说的橄榄包括橄榄油和作为餐前小食的腌制橄榄。在安达卢西亚，每间餐馆，每道菜，都会大量的用橄榄油，人们甚至把它们直接倒在面包和甜品上。刚开始，我很有些犯怵，心想这么吃法不肥才怪，可后来看到当地人普遍身材苗条，40岁像30岁，才相信了导游说的，橄榄油含有丰富的不饱和脂肪酸，不仅抗氧化而且容易消化，多吃还能减肥和养颜。
　　安达卢西亚地区是全球公认最适合橄榄树生长的地方。来到这里你自然就会明白。无论是哈恩、巴埃萨，还是格拉纳达、塞尔维亚，这一路上的景色主角都是橄榄树，可你并不会觉得单调，因为它们或出现在养牛的牧场，或出现在高尔夫球场，时而千军万马连绵不绝，时而独自一棵在一望无际的黄色麦田里。
　　哈恩有6000万亩的橄榄园，是世界产量最大的地方，而在距离哈恩不远的巴埃萨，一个橄榄树庄园的主人告诉我们，一棵橄榄树可以炼出四五十公斤的橄榄油。
　　橄榄油无论颜色的深浅，只要表明了vingin extra字样的，都是初榨的最好品种。十几天下来，我们也似乎品出一些门道来，深绿的橄榄油气味较浓，还带有一些果味，据说是因为旁边的田里种了西红柿、青椒、桃子等的缘故。而浅色的橄榄油辣，色泽金黄，有叶子和青草的芳香，质感滑腻。至于用蒜和醋腌制的橄榄，就好吃得让人停不住口。
　　海鲜饭 口感超乎想象
　　海鲜饭是我们此行最为期待的，因为它是西班牙国食，且是热食，还有米饭！最接近中国人的口味。
　　这次的安达卢西亚之行，吃了两三次的海鲜饭，感觉和原先想的还是不一样。首先它的米饭比较硬，西班牙人喜欢吃这样有点嚼头的饭，这或许不太对中国人的肠胃。此外，它不全是海鲜，还有大块的鸡胸肉，海鲜一般铺在饭上，主要是虾、鱿鱼、黑蚬和牡蛎，一大锅的海鲜饭分开后，想一口一件海鲜，有点痴心妄想。
　　不过我们还是吃得有滋有味，因为米饭加了藏红花，颜色黄澄澄的，卖相绝佳，还有洋葱、西红柿、鸡汤，混合着虾和贝壳的鲜味，香气扑鼻，细细品味一下饭粒，味道竟有很多重，可见食材和调料的新鲜和到位。还有一种墨鱼海鲜饭，同伴上次来吃过，同样美味，不过他因忘了漱口，一说话就露出一口黑黑的牙齿，丢脸之极，至今仍“怀恨在心”。
　　火腿 昂贵却要用手抓
　　无论在机场、加油站、餐馆、超市、杂货铺，走到哪里，你都会看到一根根硕大粗壮的猪后腿，被整齐的高高悬挂，这就是世界闻名的西班牙火腿。
　　西班牙火腿(当地发音是“哈蒙”)自然风干，作为开胃菜，生着吃。对于生肉，我一向畏惧，不过眼前这些薄薄的火腿片，瘦的部分绯红结实，肥的地方白嫩透明，很是诱人，让人无法拒绝。胡乱吃了一片后，竟发现口颊留香，再来一片，慢慢咀嚼，在淡淡的盐味后是绵长的肉香在嘴里挥之不去。看来这火腿昂贵，是有道理的。
　　我相信，一级棒的火腿，后面一定有一级棒的猪在支持着它。
　　西班牙最有名的“哈蒙”生产地，在安达卢西亚一个叫乌爱巴的小城，还有就是伊比利亚。这里的猪都是自然放养，吃野生的橡果，喝有矿物成分的水，还专门有人和它们一起在大草原奔跑、减肥。据说，如此这般，猪脂肪中的胆固醇含量就会降低，脂肪也变得清洁、透明。因此，要辨别好的“哈蒙”，且看它的脂肪透明度就知道了。
　　西班牙人讲究礼节，但吃“哈蒙”也一定用手抓，一口肉，配上一口啤酒或者雪利酒，话匣子就此打开……
　　Gazpacho 疑似番茄汤的物体
　　在安达卢西亚也有汤喝，它叫Gazpacho，是南部地区特有的美食。端上来的时候，红红稠稠的，貌似番茄汤，上面还有些洋葱粒和面包碎，尝上一口，有人大叫，怎么是冷的！
　　的确，它是冷的。而且酸酸甜甜。这是安达卢西亚最受欢迎的夏令菜，因为这里总是阳光灿烂，人们就发明出这样的凉汤来解暑和开胃。同行一位朋友非常爱喝这种汤，因此不厌其烦地问其制作过程，许先生说要把番茄丁、黄瓜丁、青椒丁以及橄榄油、葡萄醋和大蒜一起搅拌，加入少量的烤面包丁，而且最好用滤网把番茄过滤一下，让口感更滑顺……做好后放冰箱，随时就可以拿出来吃了。虽然中国人的饮食习惯，热汤下肚才是最熨帖的，但安达卢西亚的这道冷汤也的确很特别，而且营养绝对没得说。
　　Tapas(塔帕斯) 吃完东家吃西家
　　塔帕斯并不是一道菜，而是一类菜式，有点像我们的下酒菜。晚上8点后，你到所有的酒吧和小饭馆，都能看到小黑板上写着Tapas，然后是一堆看不懂的西班牙文。导游给我们解释，那些都是今天推荐的塔帕斯品种，比如有油炸小鱿鱼、烤墨鱼、奶酪、鸭肝酱配面包片、蒜蓉牡蛎、鹰嘴豆沙律等等。西班牙因为受了许多不同文化和国家的影响，浓缩到食物和佐料上，塔帕斯就是其中代表。海鲜、肉食、蔬菜和奶制品，用大蒜、辣椒、茴香、盐、胡椒、藏红花和大量橄榄油调味，色泽鲜艳丰富，口味也相对较重。
　　当晚，我们站在酒吧的过道中间，喝着啤酒，尝着这些分量不大的小吃，很难想象西班牙人会如此乐此不疲地在东家吃完，再到西家继续吃，在各个地方，点许多不同的小塔帕斯，将它们组合成一顿饭。

