七大留学热点国家开学：澳大利亚等(组图)
　　>>澳大利亚 超期限需延至下次开学入学
　　除个别冷门专业外，澳大利亚大学通常每年开学两次，分别是2月和7月，个别院校，比如悉尼大学的预科，一年可以开学4次，分别是2月、4月、7月、10月，但是澳大利亚的预科不可以插班。
　　如果因故不能按时入学，可申请延期，澳新部负责人赵燕告诉记者，根据各校规定不同，允许迟到入学时间的在1-4周不等。要是超过了学校规定的迟到入学期限，则需要联系学校延期至下一次开学入学。任何不在预料中的非主观因素理由，学校都会接受，比如体检被移民局要求复检导致签证未如期获得，或没有买到开学时间的机票，或遭遇自然灾害等。
　　澳新部负责人赵燕告诉记者，澳大利亚大学的课程设置非常灵活，专业选修课非常多，且都在网上选课，一些王牌名师的课程，可能一开始选课立马就被“预订一空”。
　　>>荷兰 可延期2到4周
　　荷兰的预科和本科每年两次开学，也就是每年的春季(2月)和秋季(9月)。实际上大部分学校的本科和硕士都在9月份开学，但是有些学校在2月份也有招生。
　　欧亚部负责人王楠告诉记者，荷兰的预科不接受插班，且所有的项目都有名额限制。一般情况下荷兰的签证不会出问题，因为是反签，先把学习费用交给学校，学生的所有资料是给学校的，学校再交给使馆，而不是学生直接给使馆，所以签证通过率相当高。如果实在因为其他原因赶不上开学，可以和学校沟通。如需延期入学，可以把录取延到下次开学，或者延期2-4周。但如果学生迟到太久可能会跟不上课，所以强烈不建议延期。出国前需注意的是，要拿到自己在国外的地址以及相关材料。还有接机人的联系人名字和联系电话。
　　>>韩国 一年四次开课时间
　　韩国大部分学校的韩国语预科开课时间有4个，分别是3月、6月、9月、12月，但有些学校略有不同。本科、研究生课程的开学时间有两次，分别是3月和9月。在韩国有很多学校都允许插班，如庆熙大学、建国大学、汉阳大学、东国大学等，但本科的医学专业一般是不准许插班的。
　　如果学生因为种种原因赶不上开学的时候到校，可以跟学校申请延期，但是至于能否申请到，根据学校的情况来定。亚洲部主管曹靖告诉记者，韩国大学一般会针对初来的外国学生提供一些互助。比如，在庆熙大学有“助学伙伴”。一个外国学生安排一名本校在校韩国学生，两人自由交往，以便尽快适应当地的生活与学习环境。对于第一次出国的学生，刚到国外难免会遇到很多难解决的问题，首先就是住宿问题。一般初到的学生都会住在学校附近。其次，办理学校注册、学生证等一系列程序，再就是换汇，在韩国，去银行换汇很安全，但汇率会比较低。
　　>>法国 允许延期不超一个月
　　在法国，绝大部分大学预科和本科、研究生、博士生都是每年两次开学，一般分别是每年秋季的9月至10月和春季的2月至3月；但是，只有昂热大学是例外的，该校每年只有一次入学，也就是在秋季的9月至10月。此外，在法国，读预科是可以插班的。
　　如果因为签证问题或其他不可抗力因素(如自然灾害，疾病等)，导致赶不上开学时间，是可以申请延期入学的。澳际出国留学欧洲部张珲告诉记者，需要注意的是，申请延期入学的时间不能过长，通常公立大学和私立大学都只允许在一个月之内。只要通过书信、电子邮件或电话传真与该校的负责人取得联系申请即可。
　　申请延期入学后，要做好充分的心理准备，因为会比别的学生落下一些课程，入校后要和同学及老师多多沟通，把课程补回来，跟上大家的进度。入学后，法国的大学会组织和法国学生在一起的互助活动，比如中法文化的交流、语言上的交流等。

