去新西兰体验舌尖上的饕餮之旅(组图)
　　书本上的新西兰，是毛利人的故乡和“羊毛之国”；电影里的新西兰，是《指环王》里的中土魔幻大地；听到的新西兰，是海莉·薇思特拉的纯净之音。然而，真正亲身置身这个旅游天堂，所见的新西兰，不仅是一幅由山脉、冰川、湖泊、火山构成的优美风景画，更是一次徜徉在舌尖上的饕餮之旅。
　　富饶湾 奇异果园自然气息
　　大自然给了新西兰得天独厚的自然风貌，也让那里盛产各种天然水果，其中最负盛名的莫过于国宝级水果奇异果。去新西兰，是为了那里的纯洁自然，那么第一站就应该到那里的奇异果园，去体验新鲜自然的果园之旅，感受刚从树上摘下的新鲜奇异果的第一口滋味。
　　体验果园之旅的最佳地点在富饶湾(PlentyofBay)，几乎所有的奇异果园都集中在这个以火山公园和峡谷著称的地方。正如它的名字一样，富饶湾是一个天生孕育富饶水果的地方，火山地貌让那里的土壤中富含火山灰，再加上充足的阳光和雨水，出奇干净的空气和水，使得那里有着世界上最好的奇异果。
　　我们所到之地叫做陶蓝加，被称作世界“奇异果之都”。在当地果农的指引下，我们来到了Hort16A，是那里出口量最大的ZESPRI奇异果的生产基地。
　　无论你是素食主义者或是“肉食动物”，想必都不会拒绝奇异果带来的纯天然营养。新西兰人把奇异果称做最富营养的水果，不仅把它拿来做菜，还用来榨汁涂在脸上养颜，据称还有护目、通便的作用。绿色的奇异果我们并不陌生，其实它就是中国猕猴桃的变种，1904年被引种到新西兰后，经过当地果农的改良，却成为当地的国宝级水果。经过多年的开发，奇异果中还有一种被称作“阳光之吻”的金色果子，果肉呈金黄色，有如阳光形成的光环，口感混合了哈密瓜、水蜜桃和柑橘等多种水果的风味。不仅如此，在TePuke的研究所中，我们还意外地看到了红色的奇异果，这是一种皮色泛白的小毛球，横切开来，放射状果心丝丝缕缕皆为一片深沉的红色，原来，这种“红心奇异果”是ZESPRI正在开发中的最新品种，据说营养价值更高。
　　除了奇异果外，富饶湾还是新西兰著名的火山景观和冲浪度假区，有许多活火山公园和峡谷。在参观完果园之余，这些景点同样值得一游。
　　惠灵顿是新西兰的首都，位于新西兰北岛最南端。摊开新西兰的地图，在南北岛连接处有块像豌豆状般的区域。这座小而美的城市位于地形多起伏的海港与覆盖着灌木林的山丘之间，因为像只漏斗承接从库克海峡西面风向，常受海风侵袭，所以被称为“风都”。
　　惠灵顿有着来自世界各地的美食，但是，最吸引人的却莫过于一杯小小的咖啡。这个城市的另一个名字是“咖啡之都”，走在街头，小咖啡馆随处可见。我是不懂得喝咖啡的人，但是，在天气晴朗的时候，坐在路边的咖啡馆享受一杯浓郁的咖啡，欣赏窗外的海岸和群山，这种感觉，是其他任何一个城市的咖啡馆里感受不到的。
　　虽然是新西兰第二大城市，但事实上，惠灵顿的市区并不大，只有方圆两公里，因此，步行是享受这座城市自然风景的最好方式。连绵不断的坡道本来就是惠灵顿的城市特色，走在高低起伏街道上，不论何时回头，都会见到广阔的海岸景色伴着前行，是一种很不同的旅游——好像是走在城市中，却又好像是沿着海岸线漫步，好似置身现代城市，却好似在海边度假般地悠闲。
　　奥克兰海鲜和“帆船之都”
　　奥克兰是新西兰的第一大城市，四面环水，火山成群。距市中心不远处的海滩，是夏天享受日光浴的最佳场所。奥克兰还是购物者的天堂，位于港口边的皇后街、百老汇、新市场街和爱略特街是市内的商业中心，时装、百货商品齐全。选购艺术品和手工艺品，则要到德文波特村和帕内尔村；而维多利亚公园市场里，各种食物应有尽有，也有众多的工艺品。
　　在这座“帆船之都”，到海上去体验一下帆船航行，当然是必不可少的事情。在Waitemata港口，能够找到专门提供帆船航行的机构，你可以按照自己的时间选择短途或者全天的航班，在海上感受扬帆的乐趣。
　　你还可以到海边的餐馆享受当地著名的海鲜。大海为新西兰带来源源不绝的鲜美的扇贝、笛鲷、鲔鱼以及其它味道鲜美的鱼类，因此，在奥克兰绝对不能错过当地的地道海鲜。餐馆里菜式选择的种类很多，有新西兰黑边鲍鱼，又叫做PAUA，是当地一宝；可以做成刺身，也可以配成沙律的新西兰三文鱼，也是当地的特色菜肴之一，还有新西兰特有的绿贝，外壳为鲜绿色，唇边也是绿色，肉质细嫩饱满，味道极其鲜美。此外，青口、带子和蛤蚌都是餐牌上常见的贝类美食。
　　皇后镇 纯正新西兰葡萄酒
　　皇后镇位于瓦卡蒂普湖北岸，是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，也是一个依山傍水的美丽城市。皇后镇到处都是完美的观光地点，夏季蓝天艳阳，秋季为鲜红与金黄的叶子染成的缤纷多彩的面貌，冬天的气候清爽晴朗，还有大片覆着白雪的山岭，而春天又是百花盛开的日子。四季分明，各有着截然不同的景色。市区附近的瓦卡蒂普湖是座深而蓝的高山湖。壮丽的山脉上几座覆着白雪的绿棕色山点缀于背景中。
　　玩累了，可以去葡萄园品尝纯正的新西兰葡萄酒。新西兰气候温和，为典型的冷凉气候酿酒葡萄种植区，使得新西兰的葡萄酒具有特别的风味，而皇后镇就是以出产葡萄酒著称。众所周知，新西兰的白苏维翁是世界上最好的葡萄酒，以风味纯净见称，还有霞多丽、雷司令、赤霞珠、梅洛、黑皮诺、汽酒等有名的葡萄酒，在皇后镇，如果是爱酒的游客，将有机会一一品尝到这些佳酿的醇正美味。

