留学随笔：在韩国感受从未有过的温暖
　　这些日子，我总是会回想起在韩国的日子里那些感动我的瞬间，每一幕都清晰地展现在眼前，“温暖”在感动之河中静静流淌，散发着袅袅的热气。
　　到韩国后，慢慢地，我便有了韩国朋友圈子，并且会经常和大家见面，一起玩或就某一个问题谈论自己的想法。这当中，有一个哥哥对我的影响非常大，他帮助我真正融入了韩国生活，同时也教会了我很多珍贵的东西。
　　记得在韩国的第一场考试的前一天晚上，我和朋友都非常紧张；同时，也因为复习内容繁多而感到烦躁。这时候，我接到哥哥的电话，让我到宿舍楼下等他。过了一会儿，就看到他拿着一样东西走来，凑近一看，居然是一箱子的葡萄，而葡萄上面贴着纸条，上面写着我和朋友的名字，还有“加油葡萄，fighting！”的字样。原来，这是哥哥为了给我们考试加油而特意送来的“加油葡萄”。这天晚上，我们沉浸在葡萄的香气和那种默默的鼓励中安心地睡了。
　　一个月后，哥哥为了让我们更好地体验韩国传统文化，邀请我和朋友去他家过中秋节。热情的阿姨让我们参加了韩国人最重视的仪式——茶礼。同时，我们系着围裙，和阿姨、哥哥一起制作了各色各样的韩国传统食物。并且，阿姨拿出了最好的材料为我们做饭，饭后还给我们削好各种各样的水果。在这里，我们仿佛没有了语言的界限，如同一家人，时时刻刻都能感受到他们的热情；而我们，更像是被细心照料的孩子，无忧无虑地享受这份温暖。离别时，阿姨给我们装上满满的水果并为我们送行。在回首尔的长途汽车上，我们没有说话，在依依不舍中，默默地回味这份幸福。
　　不仅仅是哥哥为我们带来了温暖，朋友甚至一些陌生人也让我们感受到了温暖，全州大哥不辞辛苦地带着我们去看全罗道各处美景，带我们吃遍全州美食；朋友帮我修改文章直到半夜；迷路时，会有好心人领我们到我们要找的地方……一点一滴，都一次次温暖着我的心。
　　临走时，我们问哥哥为何如此关心我们，他的回答令我惊讶，“因为你们的善良与热情也在改变着我。”我们受宠若惊。的确，真情总是相同。我想，我会永久地珍惜得到的种种，并将尽自己的力量将这温暖传递下去。

