全球十大你去不起的城市：奥斯陆等(组图)
　　4、奥斯陆
　　奥斯陆是欧洲著名的历史古城，始建于公元1050年，从1814年起成为挪威首都，昔日曾称为“克里斯蒂安尼亚”，后改为现名。据传说，奥斯陆意为“上帝的山谷”，也有说意为“山麓平原”的，这两种说法皆因与奥斯陆所处的地理位置有关。城市濒临曲折迂回的奥斯陆湾，背倚巍峨耸立的霍尔门科伦山，苍山绿海相辉映，使城市既有海滨都市的旖旎风光，又富于依托高山密林所展示的雄浑气势。
　　奥斯陆又是一座现代化程度很高的城市。今日的奥斯陆，约有50万人口，是挪威全国政治、经济、文化和交通中心，也是全国最大的工业城市，拥有造船、机械、电子、木材加工、造纸、纺织、食品等工业。从奥斯陆乘火车或轮船可到达瑞典、丹麦、德国等，交通极为便利。
　　5、首尔
　　首尔的世界贸易中心韩国在全球的世界顶尖企业，例如：三星、乐金、现代及起亚集团等，都在首尔设有服务中心。服务行业占韩国GDP的63.2%，在国家的GDP平均值以上。
　　在2006年，首尔的人均GDP是24,500美元。
　　作为韩国服务业的中心，首尔作为国内服务业的集中点，让全国国地的经济发展得以保持。作为企业融资集资的韩国证券交易所(KSE)设在首尔的汝矣岛。
　　6、香港
　　香港是国际的金融中心之一，金融机构和市场紧密联系。政府的政策是维持和发展完善的法律架构、监管制度、基础设施及行政体制，为参与市场的人士提供公平的竞争环境，维持金融及货币体系稳定，使香港能有效地与其他主要金融中心竞争。
　　香港地理位置优越，是连接北美洲与欧洲时差的桥梁，与内地和其他东南亚经济体系联系紧密，又与世界各地建立了良好的通讯网络，因此能够成为重要的国际金融中心。此外，资金可以自由流入和流出香港，也是一项重要的因素。
　　7、哥本哈根
　　根据丹麦的历史记载，哥本哈根在十一世纪初还是一个小小的渔村和进行贸易的场所。随着贸易的日益繁盛，到十二世纪初发展成为一个商业城镇。十五世纪初，成为丹麦王国的首都。哥本哈根在丹麦文中就是“商人的港口”或“贸易港”的意思。
　　蒂沃利公园 Tivoli 和美人鱼像可以说是哥本哈根的象征。还有世界第一条步行街斯特洛伊艾，那琳琅满目的商品会让并不喜欢购物的人也为之动心。

