爱国情结：同样价格日本人会选国货(图)
　　我来日本留学不久，就在超市厨房找到一份勤工俭学的工作，我发现，日本人对入口东西的安全和新鲜非常重视。
　　日本人对食物是否新鲜很在乎，过期的食品绝对不会拿出来卖的。我的工作有一项是给快到期、还没卖出去的东西贴打折标签。一般寿司是提前半小时打5折，就是7点到期的，6点半开始在盒子上贴5折标签，这样，一般半小时内就可以全部卖出。
　　除了寿司，其他东西，比如沙拉、凉菜、牛肉饼、盒饭、玉米等，到期前3个小时左右就开始打折，我一般7点贴9折标签、7点半8折、8点7折、8点半这些东西要全部贴上5折的标记了。
　　在从前，日本人很少买这些快到期的食品，因为太过注重新鲜，买打折食品的一般都是外国人。但是现在受金融危机影响，买打折食品的人越来越多，很多人专门掐着打折时间来买东西。过期的食品，都是扔掉处理。我们超市的生意很好，基本不会剩下。
　　日本人习惯吃国产的东西，这出于对国产产品的信赖。日本产和中国产的一样价格的东西，如果是在中国超市，中国人绝对选择日本产的，而在日本完全相反，日本人绝对会选择日本产的。在超市工作的时候，经常会有人问，这个东西是不是国产的。意思就是，除了日本产的东西其他的他们都不要。
　　在日本，农民算有钱阶层，而且当农民也是很自豪的。国产农产品价格居高不下，在日本有个一亩三分地，就能维持一家的生活开支。但当日本农民也很辛苦，每天清早起来去菜地捉虫子，绝对不用农药。
　　在日本，绝对不会买到生的西瓜，也绝对不会买到打了催熟剂或者色素的西瓜，但是在日本，一个西瓜要卖近100元人民币，也不是人人都能吃得起的，可见农民的收入多可观。

