美国女性最赚钱的十大“黄金职业”
　　2008年，美国女性收入最高的职业，多少有些出人意料，是药剂师。女性药剂师每周的中位(median)收入为1647美元，全年的收入为8万5644美元。女性药剂师约占美国药剂师的近一半，一个女性药剂师的年收入相当于男性药剂师年收入的85%。在医生行业，一个女性医生的年收入只相当于男性医生年收入的59%，药剂师是医疗行业中男女收入差距最小的职业，而且对药剂师的教育水平要求也比其他医疗职业低。
　　相比之下，女性内科医生和女性外科医生在收入上远低于女性药剂师，女性医生每周的中位收入是1230美元。为什么会出现这种情况，南加大女性研究中心主任和经济学家巴克认为，在医生行业的各个职业中，女性比较多选择做家庭医生或其他收入较低的职业，而不愿意从事每周可能要工作80个小时的外科医生职业。象药剂师和语言病理学这样工作时间比较有规律的职业，而且薪水等级也不是很多，女性倾向于选择这样的医疗职业。
　　随着高科技的发展，加入这些领域的女性越来越多。从事计算机科学和系统分析工作的女性，其每周的中位收入在1082美元，年收入为5万6000美元。网路系统的发展以及在各个领域的普及，也使更多的女性加入到计算机科学的职业中来。
　　美国从事语言病理学的医生，女性与男性数量相同，女性的收入也与男性无差别，这在美国的行业中是很少见的。
　　女性社会政治与经济地位的提高，也逐渐缩小了他们与男性在收入上的差距，从1990年到现在，男女在高收入行业的收入差距缩小到相差10%。美国目前有350万女性属于高收入的阶层，她们每周最低的收入在1500美元，男性每周最低收入在1500美元的人数约在1000万人。当然美国大多数女性的收入是中等或是偏下的，这与其从事的工作有关，比如女性工作较多的职业有办公室秘书、护士、中小学教师等，美国当秘书的女性人数是女性药剂师的36倍。
　　在一些高收入的行业，女性就业人员数量超过了男性。例如金融管理人员、会计师、审计师和预算分析师，这些职业需要较强的数学基础和做事的心细，这也许是女性比较适合当家理财的原因吧。在人力资源管理的经理职业上，女性的每周中位收入是1137美元，而从事这一职业的女性超过男性的一倍。
　　下面我们看一下美国女性收入最高的十大职业。
　　一、药剂师。女性药剂师的每周中位收入是1647美元，中位年收入是8万5644美元。同样是药剂师，女性药剂师的收入相当于男性药剂师收入的84.9%。药剂师的工作是在医院药房为病人分发药品，要从事这一工作，需在大学学习6到7年并获得PCAT或Pharm.D。学位。
　　二、公司总裁。女性公司总裁的每周中位收入是1603美元，中位年收入是8万3356美元。同样是公司总裁，女性公司总裁的收入相当于男性公司总裁收入的80.1%。公司总裁的工作主要是运作企业或公司，对从事这一工作的人员在教育上的要求差异性很大，大多数公司总裁拥有商学院的学士或硕士学位。
　　三、律师。女性律师的每周中位收入是1509美元，中位年收入是7万8468美元。同样是律师，女性律师的收入相当于男性律师收入的77.5%。一般情况下，律师主要从事民事和刑事案件的辩护，同时也为企业和个人提供法律咨询。要从事这一工作，需在大学学习7年并获得LSAT或 J.D。学位。
　　四、计算机软件工程师。女性计算机软件工程师的每周中位收入是1351美元，中位年收入是7万零252美元。同样是计算机软件工程师，女性计算机软件工程师的收入相当于男性计算机软件工程师收入的87.3%。要从事这一工作，需获得计算机科学或软件工程学士学位。
　　五、计算机及信息系统管理经理。女性计算机及信息系统管理经理的每周中位收入是1260美元，中位年收入是6万5520美元。同样是计算机及信息系统管理经理，女性计算机及信息系统管理经理的收入相当于男性计算机及信息系统管理经理收入的85.4%。要从事这一工作，需获得学士学位，更多人是获得信息管理的硕士学位。
　　六、内科和外科医生。女性内科和外科医生的每周中位收入是1230美元，中位年收入是6万3960美元。同样是内科和外科医生，女性内科和外科医生的收入相当于男性内科和外科医生收入的59.1%。要从事这一工作，需在大学学习8年并获得M.D。学位。
　　七、管理分析师。女性管理分析师的每周中位收入是1139美元，中位年收入是5万9228美元。同样是管理分析师，女性管理分析师的收入相当于男性管理分析师收入的78%。要从事这一工作，对教育的要求差异性很大，但大多数人获得学士学位。
　　八、人力资源经理。女性人力资源经理的每周中位收入是1137美元，中位年收入是5万9124美元。同样是人力资源经理，女性人力资源经理的收入相当于男性人力资源经理收入的67.9%。要从事这一工作，对教育的要求差异性很大，但大多数人获得学士学位。
　　九、语言病理医师。女性语言病理医师的每周中位收入是1124美元，中位年收入是5万8448美元。女性语言病理医师的收入与男性语言病理医师收入相同。要从事这一工作，需获得硕士学位，某些州需要执照。
　　十、计算机科学和系统分析人员。女性计算机科学和系统分析人员的每周中位收入是1082美元，中位年收入是5万6264美元。同样是计算机科学和系统分析人员，女性计算机科学和系统分析人员的收入相当于男性计算机科学和系统分析人员收入的83.7%。要从事这一工作，对教育的要求差异性很大，但大多数人获得学士学位。

