聚焦：奥巴马向中小学生阐释勤奋(组图)
　　美国总统奥巴马8日在一所高级中学面向全美从幼儿园到12年级的学生发表电视开学演讲，鼓励学生不畏逆境、发奋学习。
　　这场演讲受到“政治推销”等指责，一些学生未能收看演讲电视直播。
　　前“第一夫人”劳拉·布什声援奥巴马，反问：一名总统鼓励全国学生，有何不可？
　　苦口婆心
　　奥巴马8日中午在弗吉尼亚州阿灵顿县韦克菲尔德高中发表大约16分钟演讲。
　　奥巴马说，他先前多次谈及教师、家长和政府为教育所承担的责任，但若学生不承担责任，这三方努力全无效果。所以，他当天主要谈学生对教育所担责任。
　　“每人都有长处、有可表现的地方。发现它，这是你们对自己的责任，”奥巴马说，“你为自己教育所做努力不仅关乎你自己的人生和前途，还关乎这个国家的未来，”他说，“这个国家未来能否应对我们所面临的最大挑战，将取决于你们今天在学校所学……你们如果放弃学业，(意味着)不仅放弃自己，还抛弃你们的国家。”
　　奥巴马呼吁所有学生为自己设立教育目标。“你的目标可以简单到完成全部作业、上课注意听讲或者每天花点时间读一本书。”
　　现身说法
　　为拉近与学生的距离，奥巴马以他幼年时接受母亲教导、从早晨4时30分开始学习为例，说他知道早起难熬。
　　奥巴马以妻子米歇尔求学经历鼓励家境不佳学生。“她的父母未曾上大学，没有多少钱。但他们努力工作，她勤奋学习，所以能进入美国最好的学校就读……种种不利环境不应成为你不做作业、不好好上学的理由。”
　　难逃争议
　　“欢迎全美从幼儿园到12年级的学生们收看(这场演讲)，”奥巴马说。
　　不过，一些学区以内容可能涉及政治为由，未向学生播放这场演讲；一些学区允许学校或者教师自行决定是否收看；另一些学区规定，如果家长反对孩子收看这场演讲，他们的孩子可自行选择是否收看。
　　一些抗议者当天在韦克菲尔德高中校外聚集，打出“总统先生，离我们孩子远点”等反对演讲的标语。
　　为消除家长疑虑，白宫在奥巴马演讲前24小时公布演说稿。美国前总统乔治·W·布什的妻子劳拉·布什认定：“美国总统有理由与学童交谈、鼓励他们。”
　　“人人应尊重总统，这点同样颇为重要，”劳拉说。吴铮(新华社)

