加拿大90后：充满自信与希望的新一代
　　人们喜欢以年龄年龄划分人，并非中国仅有。在加拿大也广泛存在着这样一个观念：加人一代不如一代。
　　不过，现实果真如此么？据今年4月份加拿大《麦克琳》(Maclean's)杂志的一份调查显示，加拿大年轻人喝酒少了，吸烟少了，性行为也少了，比他们的父母辈相比要好的多。该调查是把2008年与2000年做比较，结果显示：15到19岁饮酒或吸大麻的年青人下降了大约7%，吸烟的下降了15%，并且56%的调查者声称自己没有过性行为，相对下降了5%。
　　擅长研究本国青少年文化的社会学者毕比(Dr. Reginald Bibby)在去年进行了新一次的加拿大青少年研究 (Project Teen Canada 2008)，结果刚于其最新著作《千禧年一代》The Emerging Millennials 发表。毕比认为，现在许多家长对自己孩子的担心完全是建立在自身错误的观念上，他们一直都认为现在越来越多的年轻人在接触毒品、酒以及其它导致犯罪的不良嗜好。但不论是家长、老师还是警察都不相信毕比的观点，这种不正常的消极认知令他迷惑不解。
　　毕比在他的新书中指出，90后的孩子们一点也不为自己的未来担心。虽然全球面临经济衰退，就业市场萎缩严重，但90后不觉得受到威胁，他们对未来充满希望，86%的受访青少年认为他们将来能找到他们希望的工作，81%的人认为他们会比他们的父母更富有。
　　现今的青少年比他们的前辈做了更好的准备，来应付不可预见的情况，因为他们就是在一个日新月异的时代成长起来的。加拿大90后充满乐观，充满希望，这种精神是可以转化为前进的力量的。
　　毕比的调查发现，90后掌握了很强的新技术能力，可以轻易打破种族界限。现今的青少年比他们的长辈有多得多的“亲密朋友”，而这些亲密朋友可能远在另一个大陆，互联网已经将朋友的定义作了重新界定；他们认定把车泊在为残障人士预订的车位上是不对的，但没几个人认为边开车边打电话是不负责任的行为；他们与父母的关系远比前辈来得亲密，但他们的生活受到父母离婚的伤害；他们并不像人们想像的那样对性狂热，大部分人的性经历频率与成年人差不多，56%的受访青少年说他们还没有开始性生活。
　　毕比的调查跟美国著名民意专家约翰·佐格比的分析数据相似，佐格比今年4月份撰写一份有关美国梦的变迁报告，显示出，未来美国社会是由那些对第二次世界大战、冷战，以及动荡的1960年代完全没有记忆的成年人主导的。佐格比说，今天的美国年轻一代是美国新兴的宽容、全球意识和环保意识的主干，他们更加负责，更加自信，更加有全球意识，更加可能拥抱其他民族文化。
　　加拿大正在出现心胸开阔、自信、技术能力强的一代青少年，他们不惧经济危机和激烈竞争，因为这是年轻人的特权和财富。7月1日，加拿大举行142周年国庆庆典时，加拿大总督庄美楷特别鼓励人们尊重和信任加拿大年轻人，她说：“尽管他们现在还没有对社会做奉献，但是，随着时间的推移，他们将发挥最有力的作用，改变对社会的无所作为和漠不关心，所以让我们赞扬我们的年轻人，不是站在他们的后面，也不是站在他们的前面，而是与他们分享愿望，在我们和生活中每个人中探索每一个潜力。”
　　未来属于年轻一代。

