热土：世界各地四个最棒的工作地点(组图)
　　尽管全球经济放缓，08年却有1亿9000万人在外国工作，汇丰银行投资管理公司调查显示，国外打工族如果希望享受高薪和优质生活，新加坡是首选，其次是并列第二的阿联酋和美国，第三是比利时和香港。
　　新加坡法律严格 高薪优质生活
　　如果不怕新加坡政府对居民生活管得严，从嚼口香糖、闯红灯到吸毒都有罚款，如果也不怕夏天高温多湿的天气，到新加坡工作，应该可以享受比在本国更高的薪水，而且可住在游泳池的豪华公寓、孩子有保姆照顾。
　　据台湾《中国时报》报道，汇丰调查全球2155位在外国工作者，调查项目包括居留时间、生活是否比在本国享受、是否有舒适而不过分昂贵住所等，以决定各国排名。
　　昂贵的房租会把薪水吃掉，伦敦的排名因此被挤到后面，伦敦是全球住宿费用第三贵的城市，而外国工作者多集中在伦敦。伦敦一间两房豪华公寓的月租要4907美元，而且还不包括家具，高层主管也吃不消。
　　阿联酋免缴所得税 血拼购物天堂
　　而阿联酋因为免缴所得税，因此成为打工天堂，赚的钱可以尽情用来享受当地的豪华饭店和在购物中心血拼。
　　印度高薪低物价 但常停电
　　如果志在存钱，则要去印度。当地劳工低廉、医疗和吃饭都非常便宜，虽然居住支出相对较高，仍然十分划得来。在印度金融重镇孟买，价格适中的豪华公寓通常距离市区遥远，得忍受交通阻塞；而且印度电力不足，停电是家常便饭。
　　香港半数老外 年薪破20万美元
　　而香港吸引的主要是高薪族，在香港工作的外国人有近半数年薪在20万美元以上，主要担任金融和主管工作。
　　不过，不论是印度或阿联酋的豪华生活，外国人都无法常久享受，想要久留的话最好到欧洲和美国，例如荷兰的工作签证就长达三年。

