成功绝非偶然 美女留学生获国际珠宝大奖(图)
　　9月6日，伦敦国际珠宝展在伦敦伯爵宫开幕。展会上，一位穿着素雅白上衣的年轻中国姑娘，面带微笑地站在自己获奖作品旁，表情恬静而自然。她就是本次展会“闪亮新星”：唯一金奖获得者，名叫孙何方，来自广东珠海，刚从英国中央圣马丁设计艺术学院的珠宝设计系毕业。
　　自述
　　“意外”惊喜
　　记者通过网络，联系到目前身在伦敦的孙何方。她表示，对于这次获奖，她感到“有些意外”。
　　“这一系列作品并不是为参赛而作的”，孙何方说，她事先未想过要参加比赛，观众在展会上看到的，是她的毕业作品。据悉，在今年6月份中央圣马丁学院学生毕业作品展上，几名“闪亮新星”大赛的参赛评委，偶然看到孙何方的毕业作品，觉得很有创意。毕业展后，孙何方收到参赛评委的通知，她的作品被提名为“闪亮新星”大赛的参赛作品，并让她尽快把作品送到大会进行第二轮评选。
　　“我把作品送过去第5天，就接到电话通知说我获奖了，而且是5人中唯一的金奖”，孙何方说，当时还只是7月份，毕业展后接到电话说被提名前20名，并进入第二轮评选的时候，她已经很开心；当得知自己成为今年BYG(Bright Young Gem s，闪亮新星)的5名设计师，而且是金奖，并有机会参加9月份伦敦国际珠宝展的时候，她甚至有点不敢相信。
　　孙何方认为，这次能够获奖，除了遇上伯乐，最主要原因是作品有特色，它结合了东方的风格和简约线条。
　　主动“跳槽”
　　如果不是那一次主动转校，很难想象孙何方能有今天的成绩。在2005年高考前夕，就通过留学机构进入剑桥一所私立学校读预科。这是一所以语言学习为主的预科学校，一般情况下要学习一年。不过，在进入该校的第二个月，孙何方却萌生了“跳槽”的想法。
　　“读语言课程期间，我发现这所学校的规模和师资都不是我想象的”，孙何方说，在该校就读的几乎全是中国留学生，平时交流很少讲英语，她希望能够到一所本地英国人也想进入的公立学校去。经过多方了解和比较，中央圣马丁成为她的首选，该校是英国乃至世界最好的艺术院校之一，不过入校的门槛很高。
　　抱着尝试的心态，孙何方报了名，寄去入学申请资料。很“意外”地，她收到学校的回复，有了一个面试的机会。孙何方带着绘画作品，独自一人坐火车去面试。很幸运，面试顺利通过了，孙何方随后转入伦敦中央圣马丁学院。经过一年预科学习后，她继续申请中央圣马丁本科珠宝设计系，最后被顺利录取。
　　孙何方说，她在读高中的时候是美术生，在高考之前，她做好了两手准备：出国，或者考国内的美术学院。出国之前她一直积极准备高考，后来签证很顺利就优先出国了。由于父母经营饰品生意，孙何方从小就开始接触珠宝，并对这个行业颇感兴趣，希望将来能成为一名珠宝设计师。
　　在进入中央圣马丁那一刻，她离梦想又靠近了一步。孙何方说，当时她申请了5所学校，圣马丁是其中之一，她高中的时候就对这所学校一直很向往，但听说很难进入，没想到自己真的做到了。其实，走出这一步也并不容易。
　　“自己在这边，没别人能帮上你”，孙何方说，转校是自己个人的主动选择，有时很无助，心情不好的时候甚至会掉眼泪。她说，如果自己当时留在剑桥那所学校上学，也有机会进入圣马丁。不过，她认为在原来的学校学习，自己英语水平进步不会很快，所以她最终毅然选择要走。
　　家人
　　她从小就很独立
　　孙何方的妈妈何丽聪是中山同益饰品有限公司的总经理。据她介绍，女儿从小就比较自立，是一个很有主见的孩子，她很小的时候就对绘画产生浓厚的兴趣。从学前班开始，方方就开始学国画，后来父母生意很忙，小学的时候，方方由她的姑姑带着，经常参加一些美术兴趣班学习。
　　为了“多元化”发展，何丽聪又打算让女儿去学习钢琴。不过，她后来发现方方对学钢琴的兴趣一般般，也就不勉强女儿继续学习，方方读初中的时候，钢琴学习就中断了。
　　到了高中，方方开始正规学习美术，包括素描、速写、色彩(水粉、水彩)等，学习了两年多，一直到出国前。何丽聪还向记者展开了一本画册，那是方方在高一时完成的，颇具几米的风格。原以为那些富有文彩的文字是摘录，当记者向方方求证后，才知道文字也是自己写的。
　　“她从小学四年级开始，生活就很独立了”，何丽聪告诉记者，方方刚到国外的时候，不像一般的出国学生一样，会频繁往家里打电话，偶尔打回来也少有“诉苦”的内容。至于她在国外“跳槽”的过程，除了选择学校的时候给女儿一点参考意见外，家里人更多的是精神上的支持。
　　专家
　　出国基础在国内决定
　　张刚是珠海英邦留学咨询公司副总经理，孙何方2005年申请到英国留学前，来到了该公司咨询。当时孙何方和她的表姐一起前来，张刚经过和姐妹俩交流后，做出了“判决”：妹妹适合马上出国读本科，表姐适合在国内读完大学后再出去读研。
　　张刚告诉记者，当时理由很充分。首先，孙何方英语基础很好，到国外后日常生活交流没问题；其次，目标明确，直指珠宝设计；第三，该学生很乐意到国外去学习。相比之下，表姐成绩相对优秀，但出国目标尚未很明确，因此适合先在国内读完大学、明确目标后再去国外读研。
　　“一个学生是否适合出国，在国内就已经打下了基础”，张刚表示，出国留学需要有一定的规划，而很多家长犯了“冒进”的错误，看到孩子成绩不理想，就马上到留学机构“突袭”，以为把孩子送出去就万事大吉。实际上，并不是每个孩子都适合出国留学，即使适合，也要选择对的时机。
　　“要根据专业选择学校，而不是根据学校选专业”，张刚说，很多学生不知道自己出去读书的目的，要什么、读什么都不清楚，这样贸然走出去风险非常大。
　　总结
　　每一个成功都绝非偶然
　　从上面的报道中，我们可以梳理一下一名合格留学生的基本条件。
　　首先要能够自立、自律。国外大学宽进严出，而且主要是自学，拿到文凭必须靠真功夫。
　　“当一个中学生手里拿着几十万人民币，离父母十万八千里而没人管时，后果会怎样”，对于一些不良留学现象，孙何方反问道。她自己的做法是，从来不让父母把学费交给自己，而是直接汇到学校，收据、每年成绩单、升学邀请都寄回国内家里。
　　其次是目标明确。孙何方出国前，就很明白自己需要学习什么，当她发觉学习环境不好时，自己勇敢做出改变，以保证自己的学习目标顺利完成。
　　第三是家里的支持和尊重。她的父母很早就对孩子的出国留学有规划，培养孩子特长的时候，尊重了孩子自己的选择。试想，若当初孙何方父母硬是让孩子学习钢琴，而不是设计，她有可能成为一名平凡的钢琴师。当孙何方要“跳槽”的时候，家人也是鼎力支持。
　　留学贴士
　　对于正在留学或者打算留学的学生，孙何方将她的一些留学生活经验和大家分享：
　　课堂听不懂怎么办？
　　刚开始读预科的时候，我对老师的演讲只能听懂七成。下课以后，不要不好意思问老师，老外最不喜欢学生不懂装懂。把听不明白的单词发音大概记下来，然后问老师；或跟同学交流。
　　住宿如何选择？
　　出国前，留学公司会问你要住宿舍还是当地家庭，我建议选后者，尤其是年龄较小、刚出国的学生。尽管少些自由，但对自身英语水平提高很有帮助。如果觉得现在住的家庭不合适，可跟学校申请换住家，总会有合适的。
　　如何多交朋友？
　　无论是老外还是华人，都挺好相处的。只要你热情开朗，主动跟人讲话，他们一般都比较欢迎，老外话很多。(记者：吴建登 本版图片由受访者提供)

