专家支招：申请常青藤院校注意申请材料
　　常青藤大学的招生老师基本都是以学生为主，学校总是安排在校大学生对提出申请的学生资料进行初步审查。美国校方认为，由学生去审阅申请学生的材料，他们之间没有代沟，才更容易交流和了解。
　　申请美国名校
　　北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航认为学生必须具备两个条件：知道自己是谁，知道学校是什么。每个学校申请的程序大都差不多，但都有各自的要求。初审时，主要看你的GPA、SAT，然后才了解你的个性和优点。GPA和SAT是考虑的基本条件，GPA可以看出学生的学习能力，SAT可以看出学生的智商。美国的名校特别不能容忍学生的SAT成绩很高但GPA成绩很低，因为这样就显示出学生很懒。
　　初审过关者的材料还要由老教师来会审。老师会根据你的GPA、SAT成绩和你选择专业的情况，来确定你是否适合在该校就读。你即便理工科很好，但麻省理工学院也可能不会录取你，因为学校会对你进行综合的判断，不会因为你的某一个单项成绩很优秀而录取你。
　　最后一关就是审查你是真还是假。作假行为是从学生的申请文章和推荐信中看出来的。一些学生希望申请某学校，但从材料中显示他对这个学校并不了解；有的学生在文章中表示自己有很好的爱好，但从文章中却看不出支持这个爱好的出发点和行动。前两年哥伦比亚大学在录取国际学生时，全球有上百学生申请，但只有一个中国女孩获得了录取通知书，是因为她会弹得一手古筝。她的这个爱好是实实在在的，她会给学校带来影响和声誉。
　　鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士指出，常青藤有八所院校，录取条件应该都是有所侧重的，学生必须熟悉每个学校的录取要求，针对不同的学校，采取不同的申请方法。
　　申请常青藤院校的硬件条件 (共性)
　　1.国内著名高中、大学在读生，毕业生。
　　2.国内平均成绩90-95分以上，或GPA:3.55以上，学校及所在地区TOP10学生。
　　3.英语成绩，TOFEL:100分/640分以上，SAT：2200分以上，GRE:1400分以上，GMAT:700分以上。
　　4.国内有艺术特长、体育特长、数学特长等优先考虑。
　　5.获过相关比赛、国际竞赛等奖项的优先考虑。
　　麻省理工学院录取学生，有两个最重要的条件：一是当你失败时，能够站起来继续往前走；二是我的爱好是自己的，不受别人的影响。为什么？因为学校培养的是科学家，因此要求每个学生必须不怕失败，不会放弃，有自己的主见。
　　耶鲁大学则不同，学校要求学生具有领导能力和关注社区历史的爱好。耶鲁大学的每个宿舍就是一个社区，每个社区有很多活动，每个学生在社区活动中，都可以培养自己的活动能力和领导能力，每个社区可以相互影响，相互交流。
　　哈佛大学的录取要求很奇怪，共有12点要求，而且每年的要求都不一样，都在变，你永远不知道学校每年到底要录取什么学生，因此学校每年的新生都与往年的不一样，这样可以形成非常丰富的校园文化。
　　普林斯顿大学则没有具体的录取要求，但每年招生之前，学校都会给哈佛大学去电，询问哈佛的录取条件。哈佛要的学生，他们坚决不要；哈佛不要的学生，他们则会考虑录取。
　　哥伦比亚大学由于位处最繁华的纽约，各种文化兼容并蓄，因此要求学生具有文化欣赏能力，校方认为只有懂得欣赏不同文化的人，才会获得成功。
　　布朗大学则非常自由，进校后学生可以自己选择课程和专业，你一年时间只学一门数学课程都可以，因为校方认为，你要想成功，只要学会做你喜欢做的就可以了。如果你不了解学校的录取要求，不管你多优秀，你都不可能获得录取。
　　针这些院校招收学生的标准，学习之外的各种社会实践也是非常重要的，硬性成绩不是唯一标准。
　　美国大学在录取学生时，除了要求高中必修课成绩优秀外，还会参考学生是否选修一些有难度的课程，如微积分、高等数学、高等化学等，这些对美国学生而言是比较害怕的课程。如果看到申请者选修课程没什么难度，会被认为挑战自我精神不够，智力潜力看得不是很清楚，影响最终申请结果。
　　是否参与过公益活动，有爱心和领导力也是申请时最被看重的几个重要条件。申请者是否有过社区服务的经历，曾经参加一些公益活动，担任义工等，都会在申请中得到加分。
　　举个例子：
　　有个女学生在介绍自己特点时，想了很久却说没什么。但是深入了解后，才知道这名女生不仅钢琴十级，而且还经常到敬老院给老人弹钢琴陪老人，但她自己认为这和读书并没有关系，所以就没有介绍。
　　“社会实践，其实是国外一流大学很看重的因素，但是往往会被中国学生忽略。”美国大学很多都是来源于社会资助，他们很重要的教学理念就是要回报社会。所以，他们在挑选人才的时候，会喜欢那些个性活跃、有社会责任感、社会实践多的学生，担任班干部的学生也会有优势。申请大学时，千万不要忘记把这些经历都写进申请。
　　像美国常青藤这样的名校招收国际学生是有一定数量的，好学生都聚在一起也是有比较的。所以奖学金也还是要申请的。
　　常青藤大学奖学金申请必备条件
　　美国常青藤大学的国际学生比例在9%左右。一般而言，以前被录取的国际学生都能申请到2万美元左右的奖学金。鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士认为，中国SAT高分考生若想成功申请美国常青藤大学的奖学金要做到下列几点：
　　其一，SAT及托福考试成绩要满足入学要求，且还能写出有特色、有亮点、有水平的申请资料；
　　其二，真实的反映自己家庭的财务状况，不要认为申请奖学金会影响到自己的成功录取，该申请就申请；
　　其三，若国内申请人家庭的财务状况也受到金融危机的影响，要实话实说，不要装富。尽管美国发生了金融危机，但对持有SAT高分考试成绩的中国本科申请人而言，能够申请到的奖学金，不是少了，而是更多了。

