专家提醒：留学当心选上了山寨大学 
　　留学当心别去山寨大学
　　英国边境及移民事务相关负责人日前透露，英国冒牌大学已达到2000所左右。如今，在政府严格的审核之下，重新核准后能招收留学生的大学只剩下1600多所。据悉，英国内政部年底前将推出监控留学生是否正常参加课程学习的信息系统，以监控是否有“山寨大学”借招收留学生牟利，为国际学生提供教育保障。
　　按今年4月份移民局的有关新规定，在未取得任何资质核准的情况下，这种“山寨大学”最多还有六个月的存活期，六个月后按照英国政府新的规定，将取消这些不符合要求的院校的招收海外学生资格。自英国政府推出新的核查措施之后，已经有四分之一申请招收海外学生资格的学校被撤销。那么我们怎么辨别这样的“山寨大学”呢？
　　北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际商务咨询有限公司总裁、资深移民、学生签证专家胡伟航先生认为要注意以下几点：
　　一、“山寨大学”多为私立学校
　　英国的高等教育机构(大学或学院)要获得学位授予权，必须通过严格的审核。但英国还存在另一类延续教育学院，主要提供英语语言课程、A-levels和职业资格培训课程以及为帮助学生达到本科入学标准而设置的衔接和预科课程。其中，公立延续教育学院都需在政府部门登记，有严格的标准和考核，但私立学院是否参加认证是自愿的，此前政府并未介入管理。
　　二、如何辨别“山寨大学”
　　1、欲识“山寨大学”应先作广泛调查。
　　胡伟航先生指出，学生要对欲前往的学校事先做好调查了解。学生在选择这些院校时，应注意考虑具体院校的实际办学资质、教学质量和其他相关因素。另外，通过咨询外国驻华使馆、国外亲戚朋友等渠道，了解国外学校办学资质、教育水平等信息。
　　2、看清大学域名。
　　学生要确定自己所申请的院校是否是经过英国边境管理局认证的合法院校。观察大学网站的地址是辨认该大学真伪的快捷方式，因为“山寨版大学”不可能获得“.ac.uk”的域名。中国教育部教育涉外监管信息网和英国教育官方网站均公布了中国政府认可的国外正规大学的名单。
　　3、切勿轻信招生“低门槛”。
　　“山寨大学”为了吸引更多生源以牟取暴利，往往会自动降低门槛。正规大学肯定会要求学生先通过考试，以证明学生具备到国外学习的能力。

