趣闻：美国90后以品牌之名发扬恶搞(组图)
　　《华盛顿邮报》还称，在全美数千万“恶搞粉丝”中，64%的人年龄在16-25岁之间，1/3的人有10万以上流动资产。该报在文章中指出：“我们一直都以为那些无聊的上班族就是恶搞帝国形成的主力军，但我们错了。实际上，更为年轻的高中生和大学生已经成为恶搞的广泛来源，他们提供了素材、创意，真的难以想像这批不足20岁的年轻人会有这么高的热情和动力。”
　　实际上，恶搞报刊的行为在美国历史上并不少见，早在1978年美国报业罢工期间，《纽约时报》便迎来了最为经典的一次拷贝。当时许多名笔，包括《华盛顿邮报》著名记者卡尔·伯恩斯坦、知名作家克里斯托夫·塞弗、喜剧作家托尼·亨德拉以及巴黎评论编辑乔治·普林顿都曾参与其中。在1999年愚人节，英国商业大亨布兰森也曾印刷了头版标题为《我不敢相信，这不是〈纽约时报〉》的10万份假报。
　　不过时至今日，这类恶搞行为却在美国赢得了可观市场，并真真正正成为一家报纸。被《纽约时报》称道的“美国最有趣的出版物”，号称“全美最靠谱的新闻集散地”，所有新闻均以美国联合通讯社规格报道的“洋葱新闻”便是其中的佼佼者。据悉，以专业制作假新闻为宗旨的《洋葱》报在美国10个城市发行，发行量达69万份，读者多达400多万，其规模已经与正统报纸无异。《洋葱》最早创刊于1988年。两个麦迪逊市威斯康辛大学的大三学生，提姆·凯克和克里斯托弗·约翰逊，创办了这份寝室讽刺小报。报纸内容诙谐幽默，得到比萨店老板的资助以招徕学生生意。据传，《洋葱》报名来自于凯克的叔叔，因为他注意到这帮办报的穷学生最常吃的就是洋葱三明治。
　　以前，“洋葱”的新闻都是由撰稿人绞尽脑汁撰写出来的；而现在，数量庞大的年轻粉丝们自发的为“洋葱”寻找素材，或者干脆就是亲自提笔上阵。为此，粉丝们还专门建立了相关论坛，使得“洋葱”的编辑们工作量大大下降，但恶搞新闻的创意和质量却不断上升。不仅如此，恶搞粉丝们还注重于撰写与新闻事实相反的“反新闻”来达到针砭时弊的作用，这使得“洋葱”提供的见解读者在别处都无从获得，比如《布什的新牙医面临艰难的任职听证》、《朱利尼要竞选9·11总统》、《在新地下室风暴面前田纳西州很无助》，读者从别处还真找不到如此精彩的“独家新闻”。年仅19岁的大卫·梅克斯是“洋葱”粉丝论坛的创办人之一，他说：“这些恶搞新闻并不是信手拈来，我们需要自己进行分析解读，之后才开始创作。需要自己动手动脑创作、每天又都有不同新意，这才是恶搞新闻最吸引年轻人的地方。”
　　《洋葱》现任主编斯科特·迪克斯，早先曾创作大学连环漫画《吉姆的日记》，在1988年报纸刚创刊时帮了很多忙，并成为第三期《洋葱》的实际主编。不久后，他买下报纸，直到2000年他将自己的股份卖出，专注于写作和电影事业。2005年，迪克斯受到网络视频发展浪潮的启发，又回到报社。此时《洋葱》已经搬到纽约，报纸的网站也已于1996年开始运营，那时正是网络浪潮勃发之际。
　　在接受《华盛顿邮报》记者采访时，迪克斯表示：“以前，我的手下有10多个专业写手和10多个自由撰稿人。我提倡文章尽可能直白，采取倒金字塔结构，即所有文章都从标题开始讲故事……标题一定要一鸣惊人。让读者马上知道故事是什么，然后看得越多，越能从中获得乐趣。”
　　但是现在，迪克斯手下的撰稿人和写手越来越多，更重要的是，他们已经不用像以前一样四处搜罗素材，因为有许多热衷于恶搞的年轻人每天都会通过邮箱向他们推荐不同的恶搞材料。“他们都是十几岁的少年，这是真正的‘草根’，他们的想象力和创意比我们这些老头好多了，我唯一的烦恼就是究竟该怎么从这么多好作品中挑出上报的几条。”迪克斯称赞道。
　　在恶搞杂志方面，“洋葱新闻”主办的杂志同样因为素材多多而独占鳌头。但对杂志来说，人们更多的是关注其报道深度。而“恶搞得有深度”也是“恶搞帝国”形成的独特元素之一。其中，最经典的一期《洋葱》杂志当属2005年5月时推出的“假布什事件”。据悉，《洋葱》杂志报道称，一名亚利桑那州男子通过黑客手段，竟盗得美国总统布什的信用卡账号和所有身份认证密码，从而假冒布什四处招摇撞骗，让布什大出“洋相”。他不仅利用布什的信用卡疯狂购物，更以总统身份否决了一项国会议案。最离奇的是，这位“冒牌布什”甚至与墨西哥总统福克斯签下一份援助计划协议。直到FBI介入调查，惊天骗局才终于曝光。
　　这个新闻一出，顿时引发全美震动，据当时《纽约时报》的调查结果显示，竟有高达41%的读者在看到新闻时信以为真！更搞笑的是，《洋葱》报道“提醒”说：“最可怕的是，万一歹徒利用布什的身份指挥总统专机‘空军一号’并前往世界上任何地方，后果不堪设想。各国注意，今后凡美国“空军一号”到访，为安全起见，最好将其驱逐，或者干脆击落。”
　　而在2008年美国大选中，美国时尚八卦杂志《in touch》周刊与《名利场》(该杂志政治立场反对共和党)也以美国两党总统候选人为素材，通过恶搞杂志封面进行相互攻击。在2008年10月7日两党总统候选人的辩论到来前夕，《名利场》首先发动攻击，他们制作了标题为《out of touch》的恶搞杂志封面放到他们的网站上，杂志的封面用了一张共和党总统候选人麦凯恩的照片，并配上了“经济基础真的是强劲的？！”这样的文字。 
　　作为回击，《in touch》杂志立即制作了一张冒牌杂志封面，封面上的两党总统候选人——民主党候选人奥巴马和共和党候选人麦凯恩都被电脑合成图像加工成了裸体大肚子孕妇的样子。
　　不仅“洋葱”的发展欣欣向荣，“恶搞帝国”的多媒体触角也在开始向电视新闻节目领域延伸。洋葱网访问量增长迅速，月访问量与上年同期相比提高了51%，达240万人次。而其仿照CNN推出的网络电视台—洋葱新闻网(the Onion News Net work，简称ONN)才创办一年，就吸引大量观众，成为一个重量级品牌。ONN的电视节目与美国电视新闻的节目形式完全一样，有新闻主播、谈话嘉宾、采访对象，内容包括时事、教育、文化、娱乐和科技等。《洋葱》的讽刺能力借助多媒体形式更上一层楼。ONN最受欢迎的是“恶搞”性质的讽刺节目。
　　号称用52种语言广播的ONN不仅迅猛发展，也扩大了洋葱公司的品牌影响力。根据统计，新闻网每月点击率已经上升到400万，它的播客和视频在iTunes、Myspace和Youtube上都可以找到。而且，美国9220万个家庭可以24小时接收ONN的节目，其节目前后分别有5秒钟贴片广告和15秒钟后置广告。广告类别包括汽车、快餐、电影、电视节目和酒吧，吸引的同样是年轻、富有、时尚的人群。
　　ONN对《洋葱》非常重要，它有单独的工作室，14个作者，还雇有大量编外演员和创作者，一星期制作2到3个节目。制片人威尔·格雷厄姆说，“ONN比福克斯新闻网更有爆发力，这一切都源于我们强大又年轻的粉丝团队。”在“洋葱”创办20周年之际，他们还宣称ONN成立100周年。即使这样，按照他们“1756年创办”的说法，报纸还是没达到300年。所以洋葱的编辑们想办法办出了一期2056年的报纸——版面和内容十分科幻，包括“阿拉伯国家宣布进攻美国”“华盛顿机器人游行争取人权”“月球奥组委寻找失踪的以色列撑杆跳运动员”。

