英托特纳姆热刺联队CEO助阵足球管理者
　　足球管理者
　　“足球管理者”是一项面向在校高中学生的趣味十足的竞赛，该竞赛由考文垂大学开发设计。参赛学生队伍将模拟担任英国职业足球俱乐部的经理，面对种种足球俱乐部赛季中通常要面对的问题，从选择俱乐部新的球衣赞助商，到签下一名新球员，到决定球队是否将继续在目前的主场进行比赛。参赛的学生们将获得逼真的球队管理感受，并做出多项商业管理决策。
　　比赛大部分将在网上进行。英国考文垂大学的体育管理专家将为参赛队伍提供指导和建议，帮助他们开阔思路。决赛将于11月在北京的奥林匹克公园举行，入选队伍将现场面对面交锋，展示各自的提案，在模拟的商场上一决胜负。
　　这项挑战赛会考验参赛者创造性的思维能力，同时还要求他们具备团队合作精神、独立调查、解决问题和管理项目的能力。对于那些有志进入大学学习商业、体育、休闲或者酒店管理、工商管理、市场营销的学生，“足球管理者”都是很好的“热身”准备。挑战赛将评出多名优胜者，在获得缤纷奖品之外，冠军队还能前往英国看足球，参观英国足球俱乐部的主体育场，亲身深度体验英国的足球文化和足球产业。
　　最让人激动的是，托特纳姆热刺CEO保罗·巴伯会作为评委来北京参加决赛。对此，保罗·巴伯热情洋溢地评价道：“我们非常荣幸能支持这项“足球管理者”挑战赛。托特纳姆热刺在中国有许多球迷，因此我们非常支持该挑战赛在中国举办。这对我们来说不仅是一个新颖的概念，而且托特纳姆热刺能借此比赛和中国学生互动，看他们为足球俱乐部制定商业和营销战略，对我们来说也是一个令人兴奋的机遇！”
　　作为活动的主办方，英国大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛女士说：“‘足球管理者’挑战赛不仅是一场精彩有趣的比赛，学生们更可以置身于真实的环境中管理专业的足球队，切身体验英国充满活力并激动人心的足球文化。学生们可以通过学习平台，和英国的顶级体育管理专家学习和互动，并在比赛的全程得到及时的指导。我想通过参与这次比赛，学生不仅可以极大地提高他们的英语水平，更可以通过创造性的分析问题和管理项目，获得令他们终身受益的经验。我非常期待这次比赛，并预祝所有的参赛队取得好成绩。加油！”
　　挑战赛正式招募初始，便得到了许多高中师生的热情响应。北京十一中学的范怀宇老师说道：“今年是北京自提倡‘新课程’教学改革的第三年。“足球管理者”挑战赛正符合了‘新课程’多角度、全方面、培养有个性人才的宗旨。我们相信，通过参加这项挑战赛，我们的学生可以增强团队合作精神，同时拓宽视野，更加国际化。这也正与我校的办学理念吻合。”
　　希望了解“体验！”足球管理者挑战赛的详细信息，请访问官方网站或与英国使领馆文化教育处联系。

