走出七大误区直接拿到美国留学签证
　　从近两年来中国大陆学生赴美签证通过率日益提高来看，业内预测，2009年美国留学签证的形势仍然十分乐观。对此，留学专家提出，部分学生对美国留学签证仍然没有完全读懂，甚至存在一些误区，需要谨慎对待。
　　误区一：是否读名校，有无奖学金和奖学金多少是获得签证的决定因素
　　有的学生认为名校的录取和高额奖学金是顺利获得美国签证的保障。
　　点评：其实学校的排名可能会让签证官有个直观的印象，但是绝对不影响是否发放签证的决定。至于奖学金，更不是签证的必要条件。即使没有奖学金支持，只要能提供充足的留学资金和合理收入来源，获得美国签证一般是没问题的。像广州就有获得哈佛大学全奖的学生被拒签。究其原因，是学生过分迷信名校和奖学金，而在签证准备方面的工作太草率了。
　　误区二：签证官很看重学生背景
　　这种观点往往存在于毕业院校不是特别理想，或者成绩不是特别好的学生身上。他们既有强烈的愿望去美国读书，又担心是否被签证官充分认可。他们误认为名校毕业，有非常高的托福、GRE、GMAT成绩，甚至长时间的工作经验才是签证官给他们打分的标准。
　　点评：其实这些因素是大学录取时的参考标准，而不是签证官最关心的。不具备这些条件，但是把自己的学习计划设计得非常清晰，照样可以拿到美国签证。
　　误区三：敏感地区生源或者有海外关系是没有希望拿到美国签证的
　　这种情况多出现在福建等早期移民比较严重的地区。随着中国，尤其是南方经济的迅速发展和人民生活水平的不断提高，有很多家庭出现了海外关系或者申请人的父母已经递交了移民申请。这类申请人会觉得签证官会以“有移民倾向”为由拒签。
　　点评：学生签证申请人是否可以获得签证，主要是看他的学生身份是否有效，所要进行的学习科目是否有效，是否具有足够资金支付学习项目费用，以及他们是否有学成回国的计划。申请人是否有家人在美国，不会影响其获得签证的资格。
　　误区四：被拒签就等于被判了“死刑”，再次通过的希望不大
　　据悉，有不少学生是在第一次准备不够充分，被使馆拒签后来寻求帮助的，他们大多数已经处在心灰意冷的状态。曾经有个学生被拒签7次后通过坚持不懈的努力，在第8次顺利获签。
　　点评：拒签并不可怕，只要静下心来分析拒签的理由，对症下药，补充相关材料或应答内容，就能获得美国签证。美国签证的回避原则会确保第二次签证会被另外一个官员审理申请，而他更关心的是你这次申请的变化。
　　误区五：签证对存款期限要求特别严格
　　有的家长套用其他国家的签证要求，认为美国留学对资金的存期是非常重视的。
　　点评：美国签证对于学生保证金的存期没有明确的要求。资金存期长固然方便签证官相信资金的来源合法，但是只要解释得通，说服力一样很强。尤其是目前大量金融理财产品势头强劲，很少有家长会把大额资金长期存在银行，有的家长在孩子签证前一个月或者更短时间才备好存款，签证官同样给了孩子美国的签证。但留学专家提醒家长，即使美国签证对资金要求较宽松，有条件的话也最好能在专业机构的长期指导下准备资金。
　　误区六：签证完全取决于签证时的运气
　　由于美国采取面签的形式，自然会给人一种主观因素比较大的感觉，从而导致申请人把成败归结于运气。
　　点评：客观地讲，这方面是不可避免的。即使其他国家审核材料的过程中，也不能保证百分之百的客观。所有的签证官都十分专业、敏感并对签证政策有深入透彻的了解。反而这种灵活的面签形式可以给学生一个申辩的机会，通过提供专业的材料和对答准备，在现场可以做到扬长避短。
　　误区七：美国学生签证的配额说
　　由于每年越是接近开学日期，美国使馆的签证预约会相对困难，这给学生造成了有配额限制的错觉。甚至有学生为了保证一次通过，会跟学校商量延期，推迟半年申请签证。
　　点评：领事馆官员颁发签证主要基于申请人是否符合签证标准，而不设任何数量限制。后期签证比较难的主要原因是有一些一签被拒的申请者都集中在那个时候二签，或者有些为了赶上开学时间申请了加急。所以留学专家提醒学生，如果比较早地确定了学校，一定要提早准备，一来时间充裕，不扎堆，签证后有足够时间准备善后工作；二来万一被拒签，能为再次签证留有余地。
　　针对以上几点误区，建议学生在准备签证时应该着重准备以下几点：
　　1.足够的资金准备和合理来源的解释；
　　2.清晰的学习计划和对所读大学、专业的充分了解；
　　3.明确并且让人信服的回国计划；
　　4.严肃的态度和自信的英文表达；
　　5.不要试图换护照，改变签证地或者制作假材料回避问题，一旦被查出，后果不堪设；
　　6.真实坦诚对待签证官。

