走捷径：雅思不过关催生留学复读族
　　雅思只有4分水平，靠取巧无法获得名校教育，要成才都需自己努力
　　期待能进入全美50强大学校园；切中顾客求急心理，留学中介起劲忽悠……随着高考后留学市场的井喷发展，急于求成的学子跟急于求“金”的留学机构“亲密期”过后的投诉增多，成了目前长沙留学市场最典型的“后遗症”。
　　业内专家表示，留学对于成才而言，只是开拓了一种渠道，并非是捷径。特别是对想进国外名校的学子而言，少梦想“天上掉外国面包”的事情，踏踏实实地做好每一步最关键。
　　语言成留学最大难题
　　为什么出国读文科的学生很少，而一般选择读商科和理工科，除了就业的考虑外，主要还是与语言有关。“因为文科类对语言水平的要求太高，商科对学生的评价比较抽象，学生外语表达水平一般，但也能写出符合要求的论文。理工科对语言的要求也不高，不过偏专业化一点。只要看懂考试题目，也足够应付国外的考试。”资深留学顾问叶珊跟记者介绍说。
　　业内人士跟记者分析说，国内高考成绩不怎么理想、语言基础不好、经济条件很好，缺乏毅力：这些起点参差不齐的准“留学生”目前面对的最困难问题就是语言。
　　记者在采访时了解到，语言不过关催生了很多滞留在国内迟迟不能出国的“留学复读族”。“我看过最牛的考雅思的，有5个不同雅思培训机构的听课证。”正在为出国准备雅思考试的小陈同学告诉记者。由于语言迟迟不能过关，“病急乱投医”成了许多“复读族”的选择。
　　提高英语水平技巧只是“锦上添花”
　　“雅思是比较科学的语言衡量系统，学生仅靠背范文套模块就想通过考试是不可能的。参加一个雅思冲刺班、提高班，学点应考技巧就能把雅思提高几个档次的想法非常幼稚。技巧只是锦上添花，真正要雪中送炭还是要扎实打基础。”湖南大众传媒语言(雅思)学校校长周建中表示。
　　他分析说，当今留学语言学习存在很多弊端：大班级授课，没有分层次教学；预科班里语言不过关题目都看不懂……作为业内资深专家，周建中建议应依据学生实际的英语水平采取针对性强的人性化设计，在传授技巧的同时更注重对学生英语基础的巩固，提高学生词汇量。
　　想走捷径的人最好别做出国梦
　　虽然有免雅思成绩就能直接读国外大学这类好消息，但是多数国外校方都将学生的语言能力作为入学考核的最重要部分，特别是对一些国外名校而言，语言要求成首要条件。
　　周建中表示，这就要求每个想留学的学生一定要有明确的目标，有足够的动力和毅力，并且有不亚于迎接国内高考的勤奋和努力。“我对我们留学直通车班每一个同学要求非常严格，在国内夯实语言基础，出国留学就可达到事半功倍的效果。不喜欢学习，不愿意努力，想走点捷径的人，最好别做出国梦。”
　　雅思取得高分到国外却无法跟人沟通，成了海外的“中国特色”。周建中说，放正心态，提高自己的英语“听、说、读、写”能力，了解国外的人文、社会环境，出国留学之路才会回归本质。

