备战：提早一年申请“征服”国际名校
　　申请美国“常青藤”顶尖名校，通常要提前一年时间准备：9月开始确定合适的留学方案，10月确定申请学校的名单及申请学校的策略，并与目标专业的教授接触，12月邮寄申请材料。
　　启德教育美国教育中心张杨特别提醒，在申请名校前，学生首先必须明确自己申请名校(TOP100，包括常春藤八大)的目的，不能只看学校的名气，而是要将自己的目标、计划和学校教学资源密切结合。再者，要准备好符合要求的GPA成绩及优秀的语言成绩。另外，注重文书包装。申请人必须在申请文书中写一些对自身成长、性格成长、能力提高有很大影响的人或事，成功或失败亦可。同时在文书中展示参加课外活动的积极性和领导力，如参加能表现领导潜力的社团活动，或参与关注人类苦难的志愿活动。
　　英国“牛校”激烈不亚美国
　　英国的各院校每年在中国的招生名额都有严格的限制，并采用先到先得的录取原则，越早申请的学生录取几率越大。英国一些“牛校”的热门专业会有具体的申请截止时间，比如牛津、剑桥的法律、工程、商科等。申请的截止时间较早，超时投递不受理。
　　报读英国TOP20的学校须具备以下条件：本科毕业于211工程大学，平均分80分以上，雅思6.5—7.5(各专业要求不同)；本科毕业于普通大学，平均分85分以上，雅思6.5—7.5(各专业要求不同)。符合以上要求，有机会被排名靠前的华威大学、谢菲尔德大学的优势专业录取。
　　澳洲“八大”明年录取要求提高
　　2010学年，“八大名校联盟”纷纷提高录取要求。
　　如澳大利亚国立大学，入学标准更加的细化，按照985、211和非211三个档次来划分中国申请者的本科学校，每个档次对应的入学分数也不相同；墨尔本大学工程学院与国立大学类似，也按985、211和非211三个档次来设定入学分数线。但墨大的入学要求更加细化，即使同一工程学院，不同的专业入学要求也有所不同。

