赴澳大利亚留学哪个专业是最热门？
　　伴随着澳大利亚留学市场多元化，已经不是MBA，会计专业横扫天下，更多最新领域课程已成为热点，例如语言方面的翻译、英语教育、大众传媒；设计领域的网络安全、多媒体设计、动漫设计、舞台美术设计；商科领域的物流管理、运动管理、旅游酒店管理；工科领域的环境工程、生物工程、生物制药工程、通讯工程等专业申请学生群体不断加大。此外TAFE澳大利亚职业技术课程也成为很多本科学生和大专学生追逐的热门专业，当蓝领？不，当老板，没有最基本的专业技能如何管理专业团队？众多专业背景不强的工作人员和大学毕业生已经意识到这个问题。
　　作为澳际出国留学的顾问，我也在为学生申请学校过程中不断成长，前段时间接触的一个学生想学音响设计，这个专业以前很少有人问津，目前询问的学生越来越多，甚至学生告诉我北京电影学院的音响设计仅次于表演系成为第二热门专业，我在帮助学生查询学校和专业的同时也了解了国内外就业市场情况，惊奇的发现这一领域的神奇，曾经蓝领阶层摇身一变成为收入高于白领，甚至成为指挥白领工作的一族，我的同事老公就是国内著名音响师，收入颇丰，不仅能够工作之便周游世界，还非常受人尊重，很多世界著名歌星邀请与之合作。这个专业在很多国内院校都刚开设，申请难度大，课程还在磨合期，选择境外学习是一个明知选择，就业机会非常多，可以将来从事影视配乐音响师，录音棚音乐后期制作音响师，大型演唱会、开幕式音响师，而澳大利亚的很多大学都是这一领域的强者，例如悉尼科技大学的IT学院帮助《指环王》《骇客帝国》制作后期，例如格里菲斯大学(以前的澳大利亚艺术学院)的设计专业都非常全面。
　　澳际出国留学最早与麦考瑞大学合作的环境专业奖学金项目，为很多学生提供了继续深造机会，目前很多学成的学生选择澳大利亚工作2年再回国，他们即将是该领域的带头人，澳大利亚的环境是世界最好的国家之一，很多城市被评为世界最适合居住城市，其中评选最重要指标是环境，澳大利亚院校对环境方面的研究课程力度非常大，环境专业区分很细，有环境科学、环境教育、环境管理，其中设计科目也很多，例如水处理、海洋生物环境管理、城市环境规划等课程，学生学成后就业前景很好，很多大中型企业都有环境部，考取政府公务员致力于环境规划、治理方面的工作需求量很大。
　　悉尼科技大学的IT学院在行业领域中名气非常大，由于地处城市中心，有城市大学的美誉，近邻各大写字楼，成为很多白领继续深造的最佳选择，IT学院的毕业生经常被很多知名世界企业争相聘任，目前的网络安全和网络信息系统安全课程成为学生热门选择专业，网络走入每个人的生活，甚至有很多人一天十多个小时泡在网上，黑客和网络警察每天在周旋，大量的网络安全顶尖高手身价不凡，各个网站和企业也在高薪挖掘专业人才。
　　随着国内外就业市场竞争激烈，各行业都需要专业背景强的顶尖高手，一些大众专业成为学生学习基础课程，而冷门偏门成为学生深造的热门课程。具体哪个专业最热门，需要按照学生具体情况量身订作。如您还徘徊在专业及学校的选择上，请您不要在浪费时间了，请您立即拿起手中的电话或登陆网站咨询留学专家，您所有的困扰都会迎刃而解。
　　澳际出国留学在留学行业中有非常丰富的办理经验，欢迎大家致电咨询，详细电话010－65229780转澳大利亚部。

