美国评出十大最差工作：模特儿入选
　　模特儿是很多人梦寐以求的工作，不过，除非你是一小撮年轻貌美的顶尖名模，否则穿著新潮内衣便轻松赚得百万美元的可能性几乎是零。根据 “MarketWatch”最新调查统计，模特儿及产品示范员名列全美前十大最差工作之列，而在前十大之中，餐饮服务业就占了四项。
　　据香港《大公报》援引MarketWatch网站的报道，美国劳工部劳工统计局数字显示，去年模特儿的平均薪资是每小时11.22美元，还不及联邦政府规定的基本工资每小时5.85美元的两倍。而且模特儿多非正职，很多人都兼职作餐厅服务生。
　　“华盛顿时装周”行政总监威廉斯说：“大部分模特儿都是有兼职的。他们是侍应。这令他们有弹性(工作时间)，接模特儿通告和试镜。在行内有美貌、有智能但收入少的人，实在多不胜数。”
　　这年轻貌美的一群，可不是唯一工时长、收入低的一群。事实上，模特儿、产品示范员和产品推广员，不但在全美十大最差工作排行榜上并列第八位，而且麻州大学报告也指出，上述三类人员中79%的职位被形容为差劲。
　　麻州大学的报告又称：“更恶劣的是，尽管经济自一九七○年代末期取得实质增长，美国经济中的差劲职位的比率，过去四分之一世纪实质维持不变。”
　　此外，87%的咖啡店侍应及自助食堂柜?服务员也被名列前十大最差行列之内，他们的平均薪资在扣除通胀因素后，甚至低于1979年水平，且未享有健保及退休计划等福利。他们的年薪约3.432万美元，约合每小时16.5美元。
　　其它被归类为最差的工作项目，还包括导游、收票员及洗碗工等。
　　在白宫附近一间餐厅上班的二十二岁领班若瑟说，他的工作替他负担了租金，而且令他更容易在晚间上课。不过，白天在餐厅上班可说是一场噩梦。他解释：“一早起来，我发现自己很忧郁──那是重覆做同一种工作所带来的忧郁。”他补充，要在别人处于“最差”状态时(例如作出无理要求)和他们打交道，可以令人愤怒和抑郁。
　　美国职业发展协会会长卢佐说，一个人即使享有高薪和津贴也可以极度不满。好的职业不但能提供足够的财政补偿，还要和兴趣相配合。他说：“收入和津贴的多寡，和工作带来的真正满足感，彼此间其实没什么关系。他补充，工作如果未能满足基本需要，应该尝试咬紧牙关熬下去。”
　　职业辅导公司 ReadyMinds的创办人兼行政总裁米勒说，差劲的工作也可以转化成良好的训练。他说：“我看不出做领班有什么不妥。你可以先在一间小餐厅工作，取得你需要的经验，然后跳槽到一间大餐厅甚至酒店集团。对于在那个领域很有抱负的年轻人来说，这可能是一个很好的起步点。”
　　美国十大最差职业
　　第一位：餐厅领班
　　工作厌恶度：87%
　　除非你只志在汲取经验，打算他日到一家著名的餐馆或酒店任职，否则长远而言，这职业的前景黯淡
　　第二位：柜?服务员
　　工作厌恶度：87%
　　食肆和咖啡馆的柜?服务员工作量惊人，日薪理应数以百万美元计，奈何这不是现实。此职可免则免
　　第三位：剧院带位员、大堂服务员、检票员
　　工作厌恶度：85.4%
　　在剧院工作虽然可以享有某种“身份”，然而工作时段异常、薪酬低，又要应付脾气不好的观众，并不划算
　　第四位：服装打版师
　　工作厌恶度：82.2%
　　工时长、工资低、工作单调，索然无味
　　第五位：护卫
　　工作厌恶度：82.2%
　　选择护卫等保安行业作暑期工或许很好，但决定毕生奉献于这些职业前，应先三思
　　第六位：侍应
　　工作厌恶度：80.4%
　　这行业的生计取决于顾客是否好心人，令你慨叹“?食艰难”。美国的侍应之中，16-19岁人士占近17%，20-24岁占33%，25-64岁占50%
　　第七位：导游
　　工作厌恶度：79.4%
　　若你爱外出、爱观赏美景、爱为热心的游客当向导，这份工作是适合你的。不过若没有这些性格，便最好另谋高就，因为除了那些乐趣外，此职没有“福利”可言
　　第八位：模特儿、产品示范员
　　工作厌恶度：79.2%
　　除非你跻身顶级模特儿的行列或者当上《叫对价》(The Price Is Right)的主持，否则致富的机会等于零
　　第九位：洗碗工
　　工作厌恶度：78.8%
　　洗碗维生，会使你的手指皮肤乾乾皱皱，令你容易烫伤，工资低且没有小费可收。这些只是这职业的少数讨厌之处而已
　　第十位：电影放映员
　　工作厌恶度：78.1%
　　可以免费看新片是很有趣的，但要连续看上几十次简直闷死人。放映员的工资和福利都很微薄

