人在海外：澳大利亚让人震撼的报税表
　　澳大利亚税务官免费上门服务 
　　我被报税表弄晕！
　　浏览澳大利亚税务局的网站发现，澳大利亚税务局推出“免费上门服务”，税务官会亲自上门，就各人的实际情况答疑解惑。我上网预约了一个星期后，税务官约翰两次来到我家，终于让我这只“迷途的羔羊”找着了北！ 
　　报税表长达几十页
　　原来，每年的7月1日到次年的6月30日是一个财政年度，这一年的收入如果超过6000澳元，就要用你的税号向税务局报税了。如果你是打工的，雇主可能帮税务局留住你的一部分收入。每年的10月31日以前，你就要上交上一年度的收支情况给税局，计算你该补交税，还是税务局应该退给你钱了。
　　貌似简单，但澳大利亚的报税名目和退税名目一样多，所以个人所得税的报税表有几十页要填！你的银行存款利息、股票分红、领取的政府补贴金、公司给你的福利等等所有的收入都要申报。当然你上下班开车的油费，你养孩子或失业家人的费用，甚至给孩子买电脑的钱都可以用来作为你的工作成本抵税。税局先假设你说的是真话，你说该退多少钱给退多少。如果怀疑你，就再写信要你提供证据，所以发票之类的凭证都要保存4~5年。
　　生意做大要请会计师报税
　　如果你既打工，又有自己的生意，一样的加减法：总收入-成本=净收入，超过6000澳元就收税。约翰提醒我，做小生意有很多可以退税的项目，比如汽车，可以按照用在生意上的比例用以抵税。另外，办公用品和汽车等每年都可以算折旧费。约翰建议我以后生意做大了，最好交给会计师去报税。但是平常做好生意的记录是自己的事，账目一定要清楚，否则会计师也不知如何帮你省钱了。  文：陈芸 整理：记者 李琼

