入境口误：多名留学生被他国原机遣返
　　进入秋季以来，北京边检总站遣返所陆续接收了十多名被欧洲一些国家原机遣返回国的中国留学生。这些被遣学生有的竟是因为“口误”而被遣返。
　　近日，北京边检总站遣返所接收了一名被欧洲某国警方原机遣返回国的中国留学生小飞(化名)。当谈到被拒绝入境并遣返回国的原因时，小飞苦笑着摇了摇头。
　　今年7月份，小飞收到了某国A大学的录取通知书。他很快通过了该国使馆的面签，拿到了前往A大学就读的学生签证。可是，就在小飞做出国前的准备时，该国另一所B大学也给他发来了入学录取通知书，这让小飞感到很惊讶。原来，几个月前，小飞将自己的资料邮寄到这所学校后，由于该校录取门槛较高，他一直没有得到答复，以为没有什么希望了，可这个时候B大学也发来了录取通知书，绝对算是个意外的惊喜，因为小飞想上的就是B学校。“双喜临门”的小飞感到异常高兴，他觉得自己已经拿到了该国的留学签证，只要凭这个签证也可以去B大学上学了。
　　拿着A、B两大学的录取通知书，小飞乘飞机从北京出境，可在欧洲某国机场入境时，移民官员问小飞上哪个学校就读，小飞毫不犹豫地回答说是B大学。然而，这个回答和他申请签证时所述的学校资料不一致，这引起了移民官员的怀疑。虽然小飞同时出示了A、B大学的录取通知书，并与大学的相关人员进行联系，可一直未能联系上。几个小时后，该国警方以其申请就读的学校与实际就读不符为由，拒绝小飞入境并将其原机遣返回中国，小飞的留学梦就这样结束了。
　　边检民警介绍，近期接收不少被遣返的学生，原因一是当地移民机关让这些留学生与所就读的学校联系，可他们不是联系不上，就是被告知没有这所学校；二是一些留学生(特别是第一次出国的学生)在入境时，面对移民官员的询问，心里容易紧张，加之自己对要去的学校了解不多，问题回答含含糊糊，难免出现“口误”，引起移民官员的猜疑。
　　目前，正值我国留学生出境高峰，边检民警提醒那些正准备出国的学子们，入境他国时，一定要按照自己当初申请留学签证时的相关信息回答当地移民官员的提问。另外，在出国前，最好先与自己所要就读的学校取得联系，在确认无误后，再购买机票制定行程。如果被遣返回国，不仅会造成经济上的损失，还可能被他国列入不准入境的“黑名单”，给以后再次入境带来不便。

