全球八大最著名唐人街：多伦多等(组图)
　　5 多伦多
　　在这个最为多样化的城市里，一共有7座唐人街。其中，最主要的一个唐人街是在20世纪60年代末修建的。
　　从上世纪80年代开始，大多伦多地区的华人社区就已经转移到了Scarborough， Mississauga，Richmond Hill，Markham和North York的郊区了。在那里的购物中心让你想起了香港的购物商场和路边摊。
　　6 纽约
　　19世纪晚期，纽约的首批中国移民从西海岸来到了曼哈顿的下东区。20世纪80年代，这里逐渐成为了亚洲之外的最大唐人街。事实上，唐人街的发展使得其在面积上已经超过了曼哈顿。
　　7 温哥华
　　这里有大量的香港移民，甚至连市长Sam Sullivan都会说广东话。20世纪早期，温哥华的唐人街开始形成了。这儿有许多中餐馆被认为是香港以外的最好中餐馆。
　　8 旧金山
　　从19世纪60年代开始，一年一度的旧金山新年大游行是亚洲以外的最大亚洲文化庆典活动。唐人街可能看上去有点像乏味的旅游景点，但是没有人可以忽略这里的历史和重要性。毕竟这里是世界上最为有名的中国人聚集点，孙中山和谭恩美都踏足过这里哦。
　　在这里最早的住所大约修建在19世纪50年代，是那些随着“淘金热”和修建铁路大潮而来的人们所修建的。如果这里的唐人街没有在1906年大地震里损毁的话，这里恐怕是世界上最古老的唐人街了。

