走进特训营 挑战梦想没商量(组图)
　　走进特训营 挑战梦想没商量！
　　现场活动的照片，见附件~
　　“郊外的空气果然新鲜！”
　　“今天会有什么活动呢？”
　　还在奔赴绿岛白帆预科基地的路上，少年们便兴奋地在议论着。周六的清晨，笔者刚刚还有些困顿的情绪，很快便被孩子们的欢声笑语一扫而光，也加入了这激情四溢的团队。
　　此次拓展活动不仅有参赛选手，更有大赛评委，知名美籍教育专家Philip Gao老师。同时，澳际教育集团和新浪网作为主办单位，更是派出了相关工作人员积极参与。
　　到达绿岛白帆后，参赛选手们陆续进入预科基地的多功能厅，谈笑着等待拓展活动的开始。选手们在车上已经有了较为不错的沟通，彼此有了一定的了解。于是，在主持人介绍过留美梦想挑战赛之后，拓展活动便正式开始。
　　拓展活动共有五个环节，分别考验参赛选手的反应速度，记忆能力，口才，团队合作和知识积累。在中英文猜字环节，大家很快便进入到了一种火热的竞技状态，自由组合的两队具有极高的团队精神，合作也颇为默契。荒岛求生，题目新颖有趣，选手们也迸发出一个个奇思妙想，阐明自己的观点和立场。
　　薛健和卞新文同学作为两队的team leader充分发挥了优秀的个人能力和杰出的领队才华，给在场的评委和大赛组委会工作人员留下了深刻的印象。
　　大赛评委Philip老师也对两队选手的表现进行了逐个点评，并向大家介绍了美国留学的一些知识和经验。下午是拓展活动的最后两个环节，美国知识竞答和保龄球赛。美国知识竞答环节采取抢答方式，也是两队PK的最后决胜环节，双方队员都屏气凝神，注意力分外集中，现场气氛热烈紧凑。
　　比赛结束时，新浪和澳际的工作人员都进行了最后的总结发言，向每一位到场选手颁发了奖品，并鼓励大家在之后的比赛中获得更好的成绩。合影之后，几位选手互相留下了联系方式，俨然已经成了无话不谈的知己好友。
　　作为大赛的主办方，新浪和澳际感到十分欣慰，开赛不到两个月已经涌现出如此之多出类拔萃的选手，并积极参与大赛各项赛事和活动。在祖国六十华诞即将来临之际，我们祝愿每一位选手在大赛中都能取得好的成绩，实现自己的留美之梦！

