美国的学生学习中文成了很时尚的事
　　在新中国成立60年间，如果以中间的30年划线，美国朝野对中国的态度发生了180度的转变。改革开放后，中国在国际舞台元日益发挥着重大作用，加强对中国的了解，成为美国社会的一股风潮。
　　在美国学术界和智库，中国问题研究成了热门话题。9月中旬，来自英国牛津大学、美国哈佛大学、普度大学等世界20多所高校的30多位专家学者，在美国国会图书馆研讨百年中国现代化进程。一些专家认为，中国现代化发展历程是一幅多元、丰富的画卷，不是几个标签就可以概括。过去一百年，中国从未放弃现代化的发展理念，而且现代化的发展是以和平方式进行的，给人以希望和启示。
　　早期，美国对中国研究的重镇是在大学。随着中国的改革开放，最近10来年，从政府到民间，对中国的研究不断升温。除了传统的中国研究部门外，最近又涌现了大量新的研究中心和项目，政府和私营部门均投入大量人力和资金，全方位开展对中国的研究。美国对中国研究出现了一些新的特点，这包括研究机构从大学、研究所向智库、政府部门、大公司扩散；研究领域从历史、文化到政治、军事、经济；从事研究的人员急剧增加。
　　目前全美最好的100所大学内，大约有300到500位专门研究中国社会、经济和政治的学者。大华府地区专门进行中国研究的学者、说客和咨询人员大约有1200多人。美国政府的主要部门如国务院、国防部、中央情报局都有中国研究专项，大公司也都纷纷设立中国项目或者中国部门。
　　在美国民间对中国加深了解的过程中。最醒目之点是学中文的人越来越多，而且美国公立中小学开设中文选修课成了很时髦的事。
　　过去美国学中文的人大多是对中国有兴趣的大学生，或是华裔家庭的后代。而现在美国中文热的升温，却反映出新的趋势：美国开设中文项目的学校越来越多；参加AP中文考试的学生呈跳跃性增长；美国大学纷纷增设中文系；全美华人开设的中文学校不断发展壮大。
　　据美国大学理事会估计，现在大约有4%的美国中学生在学习中文，学习中文的中学生大约为12万左右，比几年前翻了一倍多。
　　调查显示，2008年美国有3%的小学开设了中文课，而1997年这个比例只有0.3%。在美国中小学，中文是学生选修发展最快的第二语言。
　　据统计，2006年美国大学生约有5.2万多人学过中文，这个数字比几年前增长了5成。
　　芝加哥市有43所公立学校开设中文课，约有1万2000名学生在学习中文。犹他州已有82所学校开设中文课程，6000多学生参与。
　　美中合作的“孔子学院”有53所在美国安家，另有4所孔子学堂，连偏远的阿拉斯加州安克雷奇都有了“孔子学院”。
　　五角大楼去年推出“国家语言服务兵团”项目，到2010年要招募千名会汉语、俄语、斯瓦希里语等10种语言的专家，以备急用。
　　有关专家认为，中国经济快速增长是美国掀起中文热的驱动力，就像20多年前人们在谈论日本一样，但一旦大门打开，美国人对中国文化会更感兴趣。

