牛人：在脸上摆放14把小勺九岁男孩(组图)
　　能在脸上平衡摆放14把小勺的9岁男孩
　　9岁的小男孩Joe Allison 并没有什么能把金属吸到脸上的特异功能，但他却可以把14把小勺平衡摆放到脸上、前额、鼻子、耳朵、下巴和嘴上，这项特技也足够让他成为一个神奇的人。2 年前Joe Allison在表哥的鼓励下开始这项平衡技巧练习，现在他每天都要练习几个小时。Joe现在的目标是打破由16岁的Tim Johnston 2004年在加里福尼亚创造的摆放15把勺子的记录。
　　6岁男孩38秒解开魔方
　　Chun Hoo Ulf Wong——这个6岁男孩能在38秒内解开魔方。而仅仅把这些彩色贴片揭下来所花的时间都要比这个长。
　　最小的斗牛士
　　秘鲁的一个名叫Michelito的小男孩就上演了这样一个传奇。Michelito可以算是世界上年龄最小的斗牛士，别看他个头不大，但却拥有十分骄人的成绩，自从他五岁开始斗牛生涯后，已经斗过56头公牛，割了106只牛耳。在斗牛场上的他显得格外沉着镇定，与他的年龄形成了鲜明的对比。然而在赢得无数喝彩的同时，小Michelito的身上也留下了许多伤疤，但是这个骁勇善战的娃娃斗牛士却依旧十分享受这刺激的过程。
　　街式自行车高手
　　Danny Macaskill——这个英国男孩可以边骑自行车边做事情，可很多人甚至连一样都做不好。他的前轮倒滑和翘着头倒车等自行车绝技无人能及啊，颇具新意的风格让人眼前一亮。
　　9岁双胞胎滑板神童
　　Tristan & Nic Puehse虽然只有9岁，可兄弟俩在美国滑板界却赫赫有名，曾经与滑板的成人冠军同台对垒，且获得洲际比赛的冠军。据了解，Tristan & Nic Puehse自6岁生日起开始学习滑板，在当年就取得了加利福尼亚业余大赛的第一和第二名，且在两个月之后的2004年7月夺得在圣地亚哥举行的加利福尼亚洲际比赛的金牌和银牌。他们在2006年5月还受邀在上海表演过。

