留英：英语专业选择转专业四大途径
　　英语专业学生转专业申请学校可以有以下几种途径：
　　1、传媒。此专业分为两种，一种是大众传媒，另一种是文化传媒。
　　大众传媒它包括跨文化交流与市场、媒体交流、媒体管理等，此类接受没有相关传媒背景转专业的学生。如UEA，Leeds,Leicester,Newcastle等学校都开设相关课程。
　　文化传媒如报纸、新闻、电视与编导、电影制作，平面设计，三维动画等。此类需有传媒背景或之前有过从事广告或影视工作背景的学生，且录取会有面试，对IELET要求很高。如Loughborough.Sheffield等。
　　2、 商科。英国商科接受转专业申请的学生。商科包括：国际商务、市场营销、人力资源、管理、金融等方向，学校的选择也很多。如Loughborough.Durham.Bristol等。
　　3、 英语。此专业对学生的英语要求很高。可以选择同传或翻译类，如Warwick的翻译与文化翻译，
　　4、教育。入学要求须有教育类工作经验若学生有教育背景还可以选择TESOL，如Birmingham.Manchester.York,Newcastle等。白玉婷 

