过来人：澳大利亚租房全攻略之悉尼篇
　　在学校或者澳际为留学生安排了一段时期的住宿后，年轻人们就会跃跃欲试，想要自己找一个在国外能够更加有利于自己生活和学习的，更像自己的家的地方来居住。
　　这次给大家介绍的悉尼地区的租房情况，毕竟，中国孩子们首选的澳洲留学和居住圣地，仍然是悉尼。希望在悉尼地区的留学生们，能够在这个美丽的城市找到家的感觉，不再觉得自己是需要整天搬来搬去的匆匆过客。
　　大家都知道，悉尼位于澳大利亚东南海岸，这里气候宜人、风光漪妮，夏不酷暑、冬不寒冷，日照充足，雨量丰沛。
　　CITY 是整个悉尼市的中心，针对的居住人群以短期旅游、商务人士和留学生为主。同样，CITY包含了商业、娱乐、旅游、休闲等生活功能，而居住功能在这个区域的体现主要集中在高层公寓和酒店式公寓。CITY和唐人街(ChinaTown哦，澳际留学的悉尼办公室也驻扎在此)附近是悉尼大学、悉尼科技大学(UTS，悉尼唯一一所在市中心的大学)、TAFE以及其他澳洲大学悉尼分校的学生的集中居住区域，UNSW的一些学生也会选择在这里居住(UNSW附近的房子通常来说都是比较难找的)。该区域基本和我们国内的大中城市居住一样，购物和交通非常方便，有的时候大家走路就可以去学校，同时打工机会多，工作也方便。并且，很多有能力的学生和家长，可以作为投资者考虑较高的稳定投资回报率，就可以选择CITY市中心的APARTMENT。当然租房更适用于目前大多数留学生的要求和情况。目前，附近的SUBURB主要有ULTIMO、PYMONT、GELBE、REDFREN、NEWTOWN等。地理位置是十分优越的，离UTS、USYD、TAEF等只需走路就可到达学校。同时离CENTRAL RAILWAY STATION、CHINA TOWN、DARLING HARBOUR、BROADWAY SHOPPING CENTER都是非常近。这个区的治安还比较满意(其实澳洲大部分地区的治安都比较好)，打工、出行、购物、娱乐方便快捷。北边的PYMONT也不错，而且靠近有名的情人港、FISH MARKET、STAR CITY等。但去学校可能需要座BUS，步行较远。 沿PARRAMATTA ROAD 和 CITY ROAD东南一块区域离USYD和UTS非常近，对于澳际的很多悉尼地区的留学生来说，交通非常方便，步行至学校10分钟左右。近期在ULTIMO和BROADWAY都有一些新的楼盘，就在UTS和TAFE,悉尼大学旁边，走路去仅仅几分钟。可远眺City和Anzac大桥极佳美景以及Broadway购物中心、Central火车站、Haymarket和中国城、CBD~~面积很大，2房100-170平方，有复式的上下层， 升值和出租回报率都很不错的，值得考虑。两房全新apartment在60万左右，租金800~/week，这就适用于经济条件较好的学生，或者是经济一般的学生，可以合租，并且能省去每天bus的费用。
　　悉尼的东区其实分两部分，一部分是靠海的，比如Bondi, Double bay, Rose Bay,大家知道，这些都是毋庸置疑的富人区，凡是靠水靠海的house，区别就是以百万介绍了，所以也不适用于我们租房。对于当地的平民百姓来说，也都是有些遥远的。但是也有更多人想融入那些个区，就租房在那里。东区本来就相对于其他地区来说面积较小，加上靠海，人们愿意居住在那里，所以房价是最高的。其余那部分也是东区。比如靠近跑马场，UNSW的Kesington, Randwick 和 Kingsford. 这些区都是不错的，Kingsford交通生活都比较便利，购物超市饭店酒吧比比皆是，著名的NSW大学就坐落在这里，房子的出租情况可想而之，想找到物美价廉的就很难了。由于地理位置近city，而且近期澳洲政府会开发Green Squire Town Centre,所以周边的Moore Park, Rosebery, Moscot等区会有很高升值潜力。加之这里位置得天独厚，距city仅3公里，去bondi junction、东区海滩也咫尺之遥，区内有centennial park、高尔夫球场、澳人体育场等地标性的设施，因此这里的公寓租金相当高，近新的两房apartment每周租金至少550以上，一间主人套房也可分租到300+/week。如果不谈租房，论置业就比较推荐rosebery以及moore park，因为比起周边仅数百米远的zetland以及randwick,这两个新区的价格相对便宜很多，全新两房大概55万就可以买到很不错的。准备留在澳洲的学子们，可以尽早留意。
　　北悉尼一直是我们俗称的富人区，当然这并非官方的统计和调查，大家的依据可能主要来源于那里的居住环境和消费层次。由于北悉尼依托美丽的悉尼港海湾沿岸，多数有钱人对此情有独钟。清爽的街道、诱人的海景、较好的治安都是这一地区高质量的生活标准。悉尼的北区(northshore)，lower northshore的房价是挺贵了。普通的2房unit/appartment就要60多万 ，例如：CHASTWOOD地理位置很好，通过悉尼港大桥(HARBOUR BRIDGE)和悉尼港海底隧道(HARBOUR TUNNEL)与CITY及其他区域紧密连接，同时配有轨道线路，这里最新推出的期房户型很大，两房要60万+。Upper northshore 一直到hornsby前面都是很好的。Hornsby居住是很不错的，设施都很完备，也有很大的购物中心，交通也方便，还有全纽省Top 5 的 high school,是传统意义上得不错的区。Northshore line沿线有许多好的学校，是为什么北区的房价较贵的原因之一。当然，环境人文是另外的重要因素。加上north Sydney也在北线，许多工作机会(特别是IT)，导致许多人想在北区居住。RYDE附近新建许多办公楼，以后会有许多工作机会放出来。在lindfield,Killara,Gordon, Turramurra,Wahroonga放眼望去坐落着不少豪宅，最近这些区近名校也推出一些新的楼盘，像st ives这种house均价都在百万之上的区，50万的公寓价格确实很有吸引力。整个北区的感觉是绿化好，安静整洁。
　　悉尼的西北区，比如carlingford， castle hill. 由于carlingford有全悉尼第一的high school，以教育为重的华人自然不会错过，该区华人比例很高。房价适合第一次买房的人群，但交通不是很方便。Castle hill环境优美，现在华人的比例较小。该区有很大的购物中心，房价也不贵。同样的，交通相对不是很便利，有公交车直接开到CBD的Wynyard火车站附近，单程大约45-60分钟，取决于路面交通状况。Eastwood基本上被亚洲人占领了。一边是韩国人，一边是中国人。物价很便宜，品种也丰富。 Epping已经开通至chatswood的火车线，交通极为方便，升值潜力大，是个不错的区。
　　悉尼的西区(不包括内西区)一般是中东人，印度人，巴基斯坦人等聚集的地方。当然，西区的房价便宜，生活费也很便宜，比如Auburn有方便的交通又有shopping centre，所以成为部分华人喜欢购买投资房的一个区，而且对于财务状况不是很理想的人们算是一个比较好的入市起点，租房的话更能找到合适价格。
　　悉尼的内西区(比如strathfield, burwood，Ashfield)，由于交通方便，近年来的涨幅无论是投资还是租房来说都不错。内西区比较拥挤，人口密度相对比较高。即便是house,6-700平方米已经算大的了。因为其交通便利，许多中国人，韩国人纷纷入住，华人超市，亚洲食品比比皆是。由于交通生活的便利，居住在这些区的学生可能是来自USYD、UTS、TAFE、WSU、MQ的各校学生。USYD和UTS的学生一般集中在ASHFIELD、BURWOOD、STRATHFIELD及临近的SUBURBS。STRATHFIELD作为交通枢纽及多种族融合的典范社区一直受到追捧，比起临近的BURWOOD从价格上非常有吸引力，全新一房32万，租金380/week;两房43万，租金500+/week。真是非常适合学生们合租。而且，最近很多首次置业者和投资客都选择了这里。RHODES和HOMEBUSH BAY是近几年发展起来的炙手可热的地区，区内独有的水景以及飞速发展的购物，休闲娱乐设施彰显了高贵典雅的生活气息，55-60万便可以买到两房的水边公寓，也是物有所值了。
　　好了，说了那么多，并不是告诉大家应该住在哪里，而是要选择和自己沟通能力以及经济状况适合的地区来居住。而且，对于自己的发展前景，和居住的地区并没有十分巨大的关联，关键的还是学业以及运用知识的能力，这在中国还是澳洲来说，都是自身发展的首要条件。

