嘉年华看海外教育  大荟萃品留学盛宴
　　目前是留学准备的最佳时期，全国各地的留学展会也相继亮相。其中最引人注目的当属10月15日下午14：00——19：00在北京天伦王朝酒店二楼宴会厅由新浪教育主办、北京留学服务行业协会、澳际出国留学、澳际英语学校、澳际国际预科学校联合承办的“2009新浪海外教育嘉年华”。
　　这场“教育嘉年华”吸引人之处除了专门设置了互动区、留学规划区、体验区，实行一站式服务外，美国大使馆签证处、澳大利亚使馆文化教育处、英国大使馆文化教育处、加拿大教育中心、荷兰高等教育国际交流协会合作办公室、新加坡旅游局教育署、马来西亚驻华使馆、北京市留学服务行业协会、欧美同学会等官方机构支持的跨行业强大阵容更是与众不同。
　　参展院校繁多 种类齐全
　　据展会主办方负责人——北京留学服务行业协会会长桑澎先生介绍，此次展会将有来自澳大利亚、美国、英国、加拿大、欧亚等国的百所院校代表及使馆官员齐聚现场，而参展院校涵盖了综合性大学、高等技术学院、大学预科、语言学校等类型。此次展会无论对于想要出国读研还是高中刚毕业的学生，或是职场人士以及想要充电者都将有所收获。其次，来访院校中名校众多，包括澳大利亚排名前八的墨尔本大学、昆士兰大学，英国排名第6位的华威大学，美国排名40位的加州大学，加拿大医博类排名前十的萨省大学，爱尔兰唐道克理工学院，韩国庆熙大学等名校。
　　“过来人”支招，留学大讲堂开讲
　　为了满足学生留学的需求，也为了让学生得到更多的资讯，留学一对一咨询、SAT试题精讲、留学理性规划、留学先体验等方面都会作为专题在嘉年华上出现。此次嘉年华邀请到美籍教育专家Philip Gao、哥伦比亚大学硕士张旭老师、乔治华盛顿博士Mr Tong等数位名校专家现场解析留学动态，进行专业分析和就业前景规划；资深SAT老师黄鹏飞先生讲解SAT考试的测试重点，并现场精讲最新SAT题型；各大名校招生代表介绍院校及专业情况，并现场透露新一年的招生计划；智联招聘资深培训师将就如何理性规划留学、合理选择专业，毕业后如何找到高薪职业等方面为在场学生带来意想不到的收获。
　　由于每次展会参加的人数众多，各个讲座都座无虚席，所以提醒想要参加这次展会的学生和家长务必提前预约，可进行网上报名预约。展会现场奖品多多，除了各种留学优惠外，还有Q币、纪念壶等精美礼物赠送，到场的每个人均有机会获得，超多优惠、炫酷好礼，惊喜抢不停！
　　家长沙龙：留学经验分享会
　　家长沙龙是此次展会的一大亮点，新浪教育总监梅景松女士告诉记者，这主要是为了方便家长之间的沟通和交流，此次嘉年华将会邀请多位留学生的家长，她们将和大家分享在孩子办理申请、资金准备、心理辅导等方面的经验。而主办方也现场收集了很多学生、家长关注的问题：小留学生是否适合留学？专业PK名校，怎样看待名校攀比情结？怎么应对孩子在海外的安全问题？怎样进行资金准备？毕业后是就业还是移民？家长可以在一起相互探讨，分享见解。
　　海外同学会：留学路上结伴同行
　　为让同学在求学路上更安心，在异国他乡生活和学习上更有保障，澳际将邀请到即将奔赴海外留学的学子来到现场和同学们一起分享他们的留学办理过程：准备院校申请、签证办理、制定留学计划、预科学习，让广大学生在办理的过程中少走弯路，顺利地申请到理想的学校。为展现当代90后学子的风采，留美梦想挑战赛的精英种子选手也将会在现场施展才艺，并接受现场挑战，战胜他们就可以有机会免试直接进入“全国18强”直通区。
　　现场模拟、英语测试、院校面试、面签抢先体验
　　王薇女士告诉记者，有些学生特别优秀，但是由于发挥不好，而与理想的学校失之交臂，非常可惜。为了让学生顺利通过考试，此次嘉年华特意开设了模拟测试区，现场英语课堂实景，体验真正的英式教学模式，感受英国最原汁原味的学习理念，变被动为主动，寓教于乐中学习新知识；院校面试、面签提前体验，通过这些一站式的模拟评估，学生可以对自身的情况有很深的理解，在面试的过程中也会轻松面对，方便顺利获签。做好留学前充足的准备工作，才可以百战百胜！
　　参加新浪·澳际海外教育嘉年华应注意的问题
　　梅女士指出，部分学生在选择海外院校时盲目追求名校，不关注该校是否适合自己，这样不仅降低了成功率，而且在入读后会非常吃力。梅女士还提醒广大学生和家长，参加留学展不是逛大观园收集学校的宣传资料，不要走马观花，和学校代表面对面的沟通才是最有价值的。希望国内学生不要怕自己的英文水平不好而羞于沟通，国外院校更看重的是你的思路和真实想法。在这里还要提醒前来参展的学生和家长：务必要提前准备个人资料，最好向专家提前预约面试安排，提前确定好留学意向，从而提高参展当天的效率，获得更多实实在在的有用信息。

