鲁国平：杨雅晴舌战异国百男是场游戏
　　长相可爱的27岁台湾留法女学生杨雅晴，今年暑假展开“在巴黎吻百个男人”行动。从金发碧眼到黑人，从男模到清洁工，甚至是秃头凸肚男，均是索吻对象。目前，杨雅晴已成功向54个男人索吻，而其记录吻戏的网络博客也一夕暴红。但网友评价不一，支持者认为，这是一项大胆计划，人生就要乐于挑战；反对者则担心传染疾病，并指出“根本是以写书为借口找帅哥亲嘴。”甚至还有人酸酸地说：“为何不选在台湾索吻，根本崇洋媚外。”
　　现在8090后的年轻人处于当前这个世界一体化上位社会有一些奇思妙想很正常，可这位在法国进修音乐硕士班的杨雅晴为了留学两年拿到文凭外，再得到使她觉得“永远自豪的丰硕成果”。在“我想要的，我都有勇气、有能力实现”的想法下，她毅然实行“在巴黎吻百个男人”，并找来摄影师拍照，准备将经历出书的想法极其行为，可谓惊世骇俗！
　　俗话说，女追男一层衣，实际上，对于这个大胆计划的实施技术难度应该不是个问题，除非少数有洁癖和怕得传染病的男性除外会拒绝，相信大多数男人面对这样一位“热情奔放”美女的公开求吻当为求之不得，至于在西方社会或许此接吻行为是否就会和我们平常握手一样随便，我们先不去讨论，我们看到的着眼点在于当事人同样为我们中国人的留法女生，要探讨这件事的是非曲直就得从中国文化背景和道德习俗单方面说起。
　　大家知道，在国内一位待字闺中的中国女孩子和异性公开接吻本来就是一个违反传统道德和生活习惯的大逆不道的举动，如果在国内估计不谈受到砸西红柿的待遇，也会得到其他人的侧目以待或骂声一片，更加何谈是和这么多人接吻、并且还是索吻？
　　按照我国传统习惯看，一个中国女孩子要和一位异性接吻那么这个人不是男朋友就是自己的丈夫甚至情人，不然就像之前杨雅晴和她朋友说起计划时，被人说她疯了，“这跟和100个人上床有甚么两样？你有这么饥渴吗？”他们认为这种行为跟荡妇女巫没差别一样。我想，说这话以及持这种观点的人就是有着传统道德观念的典型中国人。这位台湾留法女生“舌战”异国男性，显然就是把男女建立在一定感情基础上的亲密关系当游戏，挑战了人们的道德底线。
　　在此，我无意指责如今新新一代的个性和自由的追求精神，敢想敢干是好事，此外人生苦短当及时行乐，这话并非全无道理，在个人的能力范畴内尽情消费生活也是现代年轻人的特权，我们外人无权干涉，但古人云，过犹不及，杨雅晴们选择“惊、奇、险”生活方式时把握一个度还是需要的，并且其颓废、游戏人生后一旦个人驾驭不住往往伴随的将是无尽的烦恼和悔恨！尤其一位女生“舌战”百名异国男性算什么值得骄傲的“成就”？干脆和100个人上床好了！这本身便一个非常荒唐的念头，但愿这只是这位台湾留法女生为求炒作出位、吸引人眼球而选择的另类广告手段，是当不得真的！

