中国留学生的终极追求到底是什么？ 
　　我们接受教育的根本目的是什么？
　　一句话概括，就是要把自己培养成为社会需要的人才及合格的公民。 
　　那么，未来社会需要什么样的人才？什么样的人才可以称为合格的公民？
　　根据享誉全球的管理学大师彼得-德鲁克的预测，未来世界发展趋势有两大特点：一是全球化和国际化，洲际和国际之间的沟通越来越容易，商业机构已经成为跨国公司，人们将在全球范围内和世界各地的人相互竞争与合作，整个世界变得越来越小，变成了一个“地球村”；二是知识成为最重要的资源，未来世界最稀缺的资源将不再是资金、石油、矿山，而是知识(即有用的信息)。
　　未来世界的发展趋势决定了国际化的知识型工作者即国际化人才将是主导社会向前发展的主力军。“明天的受教育者必须在全球化的世界中为人生做准备，他们必须要成为世界公民-在视野、眼界、信息方面。他们还必须从其他地方根基中汲取养分，并反过来丰富和滋养他们自己的地方文化(彼得-德鲁克)”。
　　所以，从未来世界发展趋势来看，只有国际化的人才才是社会最需要的人才，只有世界公民才是最合格的公民。
　　何谓国际化人才？
　　能够掌握一门以上的外语，能够利用某种工具或途径进行跨国交流与服务；某一专业、层次、领域内的具有一定专门知识或能力并基本通晓国际行业规则的人才。具备以上条件的则为国际化人才。     
　　何谓世界公民？
　　具有国际观念、国际意识，克服狭隘的民族主义，树立向全球服务，向全球开放的观点；具有国际交往能力，能与外国人和谐相处，尊重外国的风俗和宗教信仰的人。具备以上条件的则为世界公民。
　　出国留学，对我们新一代中国学生来讲，是把自己培养成为国际化人才和世界公民的最佳途径。“留学就要历练成国际中国人和世界公民，做世界通用的中国人”是我们新一代留学生共同的梦想和愿景，也是父母和祖国对我们的殷切期望。
　　然而，在出国留学蔚然成风的当今，未免泥沙俱下鱼龙混杂，由于留学生中夹杂着一些没有梦想或忘记了自己的梦想的“留学混混”，导致原本本人自豪和国人羡慕的留学生，在部分媒体的渲染下，居然愈来愈多的与“不良富家子弟”、“留学垃圾”等负面字眼联系在一起，甚至让一些怀揣留学梦想者对出国留学望而却步。
　　我认为，出国留学本身是没有错的，错在某些学生的留学选择出了问题：有的学生根本就没有出国留学的资格而盲目出国；有的学生在留学过程中忘记了当初的誓言，背离了家长的希望；有的学生被暂时的困难和挫折击倒从而一蹶不振……
　　为了重塑留学生在国人心目中的正面形象，还广大主流留学生一个“清白”，我郑重倡议制定一个共同宣言，在全球范围内掀起“誓做国际中国人”的活动。本人在数十年的出国留学服务过程中，从上千名留学生成功的经验中，总结和提取出他们共同的信念和内心恪守的承诺，拟出以下宣言。
　　同时，我也希望通过这个宣言能够让每一位真正有梦想和追求的中国留学生，清醒地认识到自己的留学使命，并宣誓信守对自己本人、对亲人和祖国以及对留学所在学校和国家的承诺，最为重要的是，让中国有志留学的学生坚定自己的留学信念，能够在誓言的引导下，实现自己更加辉煌的留学人生。

