先酸后甜：洋笑星的“中国婚姻”(图)
　　来自德国的郝莲露是著名表演艺术家丁广泉的弟子，曾荣获外国人中华才艺大赛一等奖，多次参加中央电视台主办的大型文艺演出，她表演的《洋腔洋调》、《赛戏招婿》、《骆驼祥子》等小品风靡一时。不仅如此，她还先后在中央电视台、广东电视台和澳门卫视主持过节目，并主演了《外地媳妇本地郎》、《阮爱国在香港》等多部影视剧，是外国人在中国发展最好的女笑星。
　　郝莲露畅谈了自己在中国的生活。她说：“在我坐月子的时候，来照顾我的是我老公，他做饭、洗衣服、买东西、给孩子换尿布样样都做。对我来说，我老公称得上是中国新一代的模范丈夫。”汉堡包打动芳心郝莲露出生在德国慕尼黑市一个知识分子家庭，1992年，她从慕尼黑大学汉学系毕业后来到北京大学留学。从小喜欢运动的郝莲露曾学过跆拳道，来到北京后，她经常晚上到宿舍对面的一个网球场去练习。
　　一天晚上，郝莲露正在专心练拳，一个高大帅气的中国男人提出想跟她学拳，郝莲露爽快地答应了。此后，这个男人每周有两个晚上来找郝莲露学跆拳道。交谈中，郝莲露知道他叫王宏业，是出租车司机，他父亲就在北大工作。
　　渐渐地，郝莲露发现王宏业并不是诚心想跟她学习跆拳道，而是想通过这种方式来接近她。郝莲露故意加大运动量，但3个月过去了，王宏业丝毫没有退缩的意思。
　　1993年底，郝莲露被著名表演艺术家丁广泉收为徒弟。半个月后，郝莲露去天津演出，王宏业特意开车陪她去了。演出结束已是晚上10点，郝莲露感到饥肠辘辘，随口说了句想吃汉堡包。没想到王宏业马上开车跑了半个天津城，终于买到了两个热乎乎的汉堡包。郝莲露感动不已。这件小事让他们最终走到了一起。
　　1994年底，郝莲露完成了学业。为了爱情，王宏业追随她去了德国。在那个陌生的国度里，王宏业没有朋友，语言又不通，他所持的护照也不允许他出去打工。王宏业感到苦闷、孤独，郝莲露理解他内心的痛苦，1995年初，郝莲露和王宏业回到了北京，不久两人举行了婚礼。跨国婚姻一路摇摇晃晃中西合璧的婚姻虽然经常上演喜剧，但笑声背后也有矛盾和摩擦。为了缩短与妻子之间的差距，王宏业和朋友合伙开了一家医药公司。然而，他生意很忙却不注意身体，喜欢抽烟、喝酒、熬夜，郝莲露对他讲这些恶习的种种危害时，他总是不以为然。郝莲露要他定期去医院体检，王宏业也不放在心上。郝莲露从小就养成了爱运动的习惯，每次出去买东西时，她要么走路，要么骑自行车。王宏业多次劝她：“你现在已经小有名气了，这样会被别人看不起的。”郝莲露很不理解：“我这样既可以锻炼身体，又可以欣赏路边的风景，有什么不好？”王宏业大声说：“这是在中国，不是在德国！”
　　女儿出生后，他们夫妻之间的矛盾和冲突更加强烈了。与所有的外国父母一样，郝莲露很注意培养孩子的自立能力。孩子6个多月后，郝莲露就让她自己拿着奶瓶喝奶；孩子刚满1岁，郝莲露就让她单独睡在小床上，女儿哭闹她也不去抱，说孩子哭闹也是一种锻炼。王宏业请客吃饭喜欢讲排场，每次都要去大酒店，而郝莲露则主张简单，吃不完一定要打包回家。妻子的“小家子气”让王宏业认为她是在拂自己的面子。就这样，请客吃饭也成了郝莲露与丈夫争吵的导火索，她不想再让丈夫浪费自己的血汗钱，于是在经济上与他彻底划清界线，实行AA制，丈夫再请客时，她干脆不去凑热闹了。那个曾经充满欢声笑语的温馨小家，被沉闷、冷清和压抑所取代。王宏业开始害怕回家，下班后，他常常和朋友去喝酒、泡吧，有时太晚了，他干脆就睡在办公室的沙发上。
　　2003年5月，郝莲露因为教育孩子方面的事，再次与丈夫发生了激烈的争吵。郝莲露怒气冲冲地说：“看来我们在一起真的不合适，离婚吧。”王宏业也不甘示弱：“离就离！”6月，郝莲露推掉一切演出，带着女儿回到慕尼黑，她想等心情平静后，就回来与王宏业办理离婚手续。
　　父母的开导、朋友的关心，让郝莲露渐渐平静下来，她发现自己对王宏业还有一丝牵挂……走过磨合期后心贴得更近2003年10月，王宏业飞到慕尼黑，将妻子和女儿接回了北京。回家后，郝莲露带着女儿去了广州，在那里买了一套房子，安了一个家，她和王宏业一个月见一两次面。
　　夫妇俩约定，王宏业去广州时，他们就按照德国的生活方式生活；郝莲露来到北京，他们就按照中国人的习俗生活。这样过了半年，王宏业提出让郝莲露回北京，两人一起生活。郝莲露不同意：“我觉得这样挺好的，挽救了我们的婚姻，挽救了我们的感情，我有时还挺想你的。”王宏业想想也是，“家外有家”的生活不仅让他们的婚姻没有死亡，而且感情之树焕发出绿色生机！
　　郝莲露身处演艺圈，而王宏业是商海中的成功人士，内心深处，彼此都担心对方抵御不了外界的诱惑，于是一连串诙谐的“侦探故事”在他们之间上演了。
　　王宏业经常给郝莲露打电话、发短信，借问女儿的情况，巧妙地打听妻子在什么地方，在做什么，和哪些人在一起，郝莲露每次都对答如流。2006年6月，王宏业突然飞到广州，晚上11点多才来到郝莲露的家，直接用钥匙开门进去。面对从天而降的丈夫，郝莲露很惊喜，她觉得丈夫也懂得浪漫了。三番五次后，郝莲露突然明白了丈夫的动机，不由得哈哈大笑起来。
　　在中国生活了这么多年，郝莲露常常听女人抱怨“男人有钱就变坏”。为此，郝莲露新办了个手机号，发短信给王宏业：“王哥，自从在舞厅见过你，我对你念念不忘。”王宏业的短信很快回了过来：“我不认识你，这辈子我只爱我的老婆！”郝莲露笑了。今年9月，郝莲露到北京演出，她事先没有告诉丈夫。晚上11点，她悄悄地来到家门口，边敲门边用变调的声音说：“王哥，你好狠心，我给你发了那么多短信，你居然不理我。我终于找到你了，快开门让我进来。”王宏业在里面大声呵斥道：“你到底是谁？赶快离开，不然我马上报警！”郝莲露掏出钥匙开门进去，一下子扑进丈夫的怀里。王宏业这才明白是妻子在搞恶作剧，夫妇俩笑成一团……
　　此后，他们再也没有玩这种“猫捉老鼠”的游戏，他们之间没有了隔阂和矛盾，甚至连拌嘴都很少。郝莲露说：“走过了那段痛苦的婚姻磨合期后，我们的心贴得更近了，感情更深了。这辈子我们永远都会像一首中国歌曲里唱的那样：‘因为爱着你的爱，因为梦着你的梦……所以安心地牵你的手，不去想该不该回头……’”

