美国顶级名校知名华人：李泽钜等(组图)
　　斯坦福大学(Stanford University)
　　香港·李泽钜
　　李泽巨(1964年-)，香港商人李嘉诚之长子，李泽楷的哥哥，持有加拿大国籍。李泽巨于1985年大学毕业，同年起加入长江实业。1985年获史丹佛大学土木工程学士学位及结构工程硕士学位。
　　普林斯顿大学(Princeton University)
　　中国现代物理学奠基人·饶毓泰
　　1913年考取官费赴美国留学。初入加州大学，后转芝加哥大学，1917年冬获该校物理系学士学位。1918年入哈佛大学研究院，后转入耶鲁大学和普林斯顿大学。1921年获得普林斯顿大学硕士学位。1922年获美国普林斯顿大学哲学博士学位。
　　达特茅斯学院(Dartmouth College)
　　凤凰卫视·曾子墨
　　曾子墨，凤凰卫视财经节目主播。生于北京，1991年保送进入中国人民大学，学习国际金融。一年后赴美留学，就读于常春藤盟校之一的达特茅斯大学，主修经济，并于1996年获学士学位。同年加入摩根斯坦纽约总部，担任分析员，从事美国及跨国的收购兼并工作。1998年回到香港，加入摩根斯坦利亚洲分公司，一年后升任经理。2001年底加入凤凰卫视担任财经节目主持人，目前主持的栏目包括《财经点对点》、《财经今日谈》和《凤凰正点播报》。
　　密歇根大学(University of Michigan)
　　诺贝尔奖得主·丁肇中
　　丁肇中(1936年1月27日-)，华裔美国人，祖籍山东省日照市，著名物理学家，现任美国麻省理工学院教授，曾获得1976年诺贝尔物理学奖。1956年前往美国密西根大学修习工程学、数学和物理学。1959年，获得数学和物理学学士学位。1962年获得物理博士学位。
　　芝加哥大学(University of Chicago)
　　诺贝尔奖得主·李政道
　　李政道(Tsung-Dao Lee，1926年11月24日—)，美籍华人物理学家。他主要的物理学贡献有李模型、高能重离子物理、量子场论的非拓扑性孤立子和孤立子星以及破解粒子物理中的θ-τ之谜。1957年，31岁的他与杨振宁一起，以弱作用下宇称不守恒的发现获得诺贝尔物理学奖。他们的发现由吴健雄的实验证实。李政道出生于中国上海，祖籍江苏苏州。1946年赴美进入芝加哥大学，1950年获得博士学位。
　　加州理工大学(California Institute of Technology)
　　物理学家·钱学森
　　钱学森(1911年12月11日-)浙江省杭州市人，中国空气动力学家，中国科学院、中国工程院院士。曾任美国麻省理工学院教授、加州理工学院教授、加州理工学院喷气推进实验室创始人之一。钱学森是中国火箭、导弹及航天技术发展的重要人物，两弹一星功勋奖章获得者之一。1936年获得美国麻省理工学院硕士学位。1939年获得加州理工学院博士学位。
 

