留学生讲述：韩国饭店打工心酸经历
　　我在韩国首尔，在韩国成均馆大学。
　　我打工叫做炸鸡店，打工的地方离我家很近，而且每个月的工资是100万呢，但是打工的员工都不怎么友好，我感觉厨房的韩国大妈就很歧视外国人，中国人还有老板娘。有一天，我到厨房点菜名的时候，厨房大妈都懒得应我一声。她不说话，也不回答我恨那确认他听清楚我报的菜名了吗？？？但是我如果重复两遍的话，她就会大吼：说我很烦。都知道了之类的话。我是个女孩子她是大妈，而且还很胖。然后客人们一个劲的催我上菜，韩国人的性子都很急，我到厨房一看，我都傻了，厨房大妈还没有做。她还抱怨我，又开始批评我，说我没有报菜名。我很气愤，下次的时候我报菜名的时候，我不跟厨房大妈说了，我直接告诉老板，老板娘或者其他的服务员，但是厨房大妈又找碴了，又批评我，为什么不直接跟厨房大妈说，应该直接跟她报菜名。我莫名其妙的受到批评，我心里很气愤，也很委屈。这个时候老板娘跟我说：厨房有时候忙。没有听见。我心里知道她们这些韩国人根本，，，，，要是客人直接到厨房点菜，厨房里在怎么忙，你能装做听不见吗？？？客人只要说，你就能听见，我说你就听不见？？？？朋友们，当你们看了，谁的心里都明白。谁都不是傻瓜？？？？你说是吗？？？
　　还有一次客人要花生米，真的是客人要吃，我记拿给他们了。老板娘就批评我说：你就说没有。这个时候顾客也就不是上帝了？？？但是我打工的店里韩国服务员直接拿着吃，都没有事情，老板娘还有厨房大妈看见了也不说什么？？？我给客人送花生米，你们批评我，但是你们韩国服务员吃花生米，就没有事情。这就是差距。
　　以前的时候打扫店，都是我们服务员一起打扫。我刚来的几天都是这样的，现在服务员换了一批又一批的，最后老板娘竟然让我自己打扫店，这样，一到凌晨1点，所有的服务员都下班了，就剩下我自己一个人在打扫卫生，我一个人又刷酒杯子，拿盘子，扫地，拖地，整理桌椅，关灯，这样下来，我半夜1点30分以后下班，老板娘也不算工钱的，我真感觉到不公平。这些活都是我自己一个人干。
　　有一次我出去送客人喝完的空酒瓶子，有一个客人亲自到厨房点菜了，厨房大妈还有老板娘就批评我，为什么我怎么不点菜名。那个客人说：我到外面抽烟正好点菜。我感觉他们有的时候，随便批评我，他们的心情不好，据随便批评我，看我不顺眼了，也就随便批评。试想：心胸镇狭窄，要是厨房大妈还有老板娘能站在对方的角度想问题，该多好啊！！！
　　我打过很多的工，大多数韩国人都是好的，像我这样经历的韩国人也存在，但是朋友们，我告诉你们在韩国生活，不可能不存在歧视，受委屈的事情超多，韩国留学生活很苦，是你想象不到的那种艰辛，你只要想：我是为学费而打工，为生活费而打工挣钱先忍一忍。我相信苦尽甘来。你相信吗？？？
　　我在店里打工，很多客人看我很辛苦，干得活他们都看得见，所以很多客人说，你干得真多。我只是笑笑。他们有的给我3万小费1万小费，他们看我很辛苦，边上学边打工，他们人都很好。心地善良，如果我辞职不干了，我感觉会少很多这样的韩国朋友，我不想失去他们，失去他们的关心和亲切的问候，所以我会继续在店里上班，无论受到多大的打击还有歧视。我不怕！朋友，你害怕吗？？？

