美女留学生：在美国做模特的曲折经历
　　我就要做JC PENNY的平面模特了！
　　这个星期五，我就要去做美国JC Penny秋季服装的平面模特了。这辈子我都没想过自己也可以做模特，而且第一次就是帮这样一个大的品牌拍宣传照，我真的是开心极了。其实，星期五他们只会拍四组照片。为了这四组照片，他们一共找了四个亚洲模特。据我目前所了解到的情况，这次的秋季服装展示图的针对对象是美国加州的亚裔居民。在美国加州，亚裔居民的比例和白人不相上下，因此这个市场是商家绝不敢忽视的。
　　别看他们只找到了四个亚裔女孩，而且工作拍摄的天数只是一天，但是这挑选的过程却是漫长而烦琐的。听选角导演说，最初报名的(寄出个人照片和简历的)亚洲女孩共有400人左右，从中，他们选出了100名左右通知参加试镜。当然，我就是其中之一。试镜当天，我穿着我心爱的BEBE连衣裙，高跟过膝的靴子，早早就到达了试镜的地方，但是没有料到，很多女孩子已经到了。因为从来没有试镜做模特，我因此心里又紧张、又兴奋。再看看周围的模特，我心里想，没戏了。从举止打扮和口音可以看得出来，大部分参加试镜的亚裔女孩都是从小在美国出生或是长大的ABC,ABJ,ABK(美籍华人，美籍日本人和美籍韩国人)。说实话，我当时的唯一想法就是“她们个个看上去性感无比，都比我高，都比我漂亮，而且个个都感觉“劲儿劲儿(北京话，不怎么爱理人，特把自己当回事儿)的”。
　　我顿时感到有点怯懦，嘲笑自己“就我这5"4""(1.65米)的身高也想当展示服装的模特？是不是有些痴人说梦呢？” 紧张的时候，我喜欢给饺子打电话，因为他总会在最适当的场合说最恰当的话为我打气。他告诉我说，我根本不是和她们竞争。我的优势不是在“性感”，而是我的亲切、自然、真诚和真实。他告诉我不要去装腔作势地“摆酷”，或是玩“性感”，因为那不是我的优势，或者说根本不是我。我要用来征服选角导演的应该是我的个性魅力和亲和力。"play to your strength"。
　　听了饺子的一番话，我回到了等候室。我看看周围的女孩子们，一个个挺着高高的胸脯，一副“亚洲公主”的模样，我就想，的确，我和你们不一样，我也不和你们比。我于是开始尝试和身边坐着的几个女孩子交谈。但是她们没什么话，而且一副“爱理不理“的样子。最关键的是，我看不到她们脸上的丝毫笑容。
　　讲到这里，给大家提一个有意思的加州现象。在加州，亚洲女孩子特别受欢迎。因为不仅亚裔男孩子们喜欢亚洲女孩子，就是白人、黑人或是其他种族的男孩子都有很多很多的人非亚洲女孩子不约会。因此，亚洲女孩子，尤其是漂亮的亚洲女孩子就在这样的情形下被宠坏了。她们高傲的很，觉得自己炙手可热，因此就被某些人冠以“Asian Princess (亚洲公主)的头衔了。
　　想到这里，我再看看我身旁的她们。她们手上提的包，不是CHANNEL, 就是GUCCI，那给人的感觉，明显就是觉得自己高人一等。果然我被一帮“亚洲公主”包围着。
　　到了我试镜的时候，导演让我摆不同的姿势，正面、侧面、背面，我轻松自然地摆着各种造型，但是我始终不忘的就是我秧秧的杀手锏，微笑。哈哈，没错。我并不是什么T台模特，我没有冷艳的美，也没有骨子里散发的性感，但是我有我的微笑，我的真诚，我要让相机捕捉到这一点。
　　试镜的第二天，我就收到了选角导演的电话，通知我参加一星期后的试衣复试。同时，选角导演告诉我说她把我的身高报成了5"6""(1.70米)，因为那是JC Penny对模特身高的最低要求。选角导演告诉我说我看上去是5"6""的样子，所以反复叮嘱我说复试那天，一定要穿上高跟鞋。他们已经从100个人里面筛选到了8个人，而复试就是要在这最后的8个人里面选出4个模特拍四组照片。

