绝招分享：留学生晒用卡“五大技艺”
　　随着金秋开学季的来临，赴海外留学的学子开始动身前的准备工作。对留学生和家长而言，管理花销是一件殊为不易又令人头痛的事情。其实，银行卡是海外留学时管理支出的一大利器，不仅在使用时安全便捷，还可以培养留学生理性消费与管理收支的好习惯。万事达卡昨日发布五大留学用卡提示，帮助您精明选择和正确使用支付卡。
　　提示一：选择与目的地的清算币种相符双币卡
　　外币信用卡是留学生最有用的支付工具，但在申请前一定要综合评估卡产品的世界通用程度、特约商户数量和网点分布情况，最大程度地保证国外刷卡的便利。
　　建议留学生申请一张双币信用卡或单币种外币卡，其外币帐户的币种尽量与留学目的地的流通币种相同，从而轻松节省货币转换费。留学生在国外使用外币刷卡消费，在国内则可用人民币购汇还款，不但节省了货币转换费，还规避了提前大量换汇存在的汇率风险。
　　提示二：主卡、附属卡搭配使用
　　银行人士建议，家长可以在自己的信用卡名下申请一张附属卡供子女在国外使用，并根据留学目的地国家的消费水平来设置适当信用额度。这样一来，没有信用记录的学生也能拥有自己的信用卡，家长还可以通过交易短信提示和银行月结单了解孩子的花费情况，帮助培养他们理性消费的意识。
　　提示三：防范欺诈和盗抢
　　建议留学生以银行卡形式携汇出境，平日消费也以刷卡为主，充分保证人身和财产的安全。此外，留学生一定要小心保管卡片，卡片丢失时或遇到非授权交易时马上向发卡行挂失或报备。
　　提示四：记录重要信息
　　万事达卡提醒留学生，将发卡银行客户服务电话、银行卡卡号以及留学目的地的紧急电话等重要信息做好记录。若遇到紧急情况需要挂失、更换卡、预借现金等服务时，可以在任何时间、任何地点拨打万事达卡紧急救援电话。
　　提示五：关注留学特惠项目
　　多家国内银行不仅为留学生专门设计了国际信用卡和借记卡，也同步推出了极具吸引力的留学特惠项目，例如知名航空公司机票优惠、行李超额托运、行李快递优惠等等，万事达卡也经常会针对不同的市场推出相应的刷卡消费优惠。

