草根意见：在英国找工作的四大优势
　　英国具有高质量的教育与多元化的社会经济环境，吸引了来自世界各地的大批留学生。对于很多留学生而言，能在毕业后留在英国工作，无疑是十分理想的。英国不是传统的移民国家，想留在英国工作的中国留学生大多有着类似经历，尤其是在商科领域，外国人想找到专业对口的工作比较困难。但与并不乐观的就业形势相反，还有不少中国留学生在英国找到了理想的工作，他们有什么特殊的优势呢？
　　首先应该是签证政策方面的优势。从2006年5月1日开始，英国政府推出了“研究生一年延签工作计划”，即所有研究生以及紧缺行业的本科生毕业后都将可留在英国工作一年，目前，根据英国政府的最新规定，大学的毕业生现可以继续留在英国工作两年。此外， 很多英国大学推出了“三明治课程”，即学习两年，实习一年，最后再回到学校学习一年。这种课程在很大程度上增加了学生的工作经验，有利于学生毕业以后顺利就业。
　　其次，在学习期间充分利用打工的机会锻炼自己。在英国，法律规定每个大学生每星期有20小时的打工许可。一般来说，上学期间，留学生每周打工20小时，平时的生活费用就够支付了。假期里，每周打工超过20小时，虽然要交税，但没有功课的压力，还是希望多打工，多积攒一些钱，除了可以减轻生活费，最主要的是丰富了社会实践内容，提高各方面的能力，为今后的工作奠定良好基础。
　　再次，选专业尤为重要。目前英国最缺的是护士、中小学教师和工程师。中国留学生在选校选专业时，应该先考虑自己今后是回国发展还是留在英国发展，国内外的人才需求是很不一样的。例如很多中国学生到英国学工商管理，但在英国，本地的此专业人才已经很多了。中国留学生学的专业非常集中，比如工商管理、经济和IT，而学工程、医疗卫生、数学等专业的人很少。其实相对与商科来讲，理工科学生在英国更容易找到工作。
　　最后，我认为找工作心态很重要。留学生要有冲劲，要有肯吃苦的精神。从实习做起，争取公司培训的机会。积极寻找就业机会，例如从学校的职业建议中心查阅资料、参加招聘会、借助电脑信息网络、报纸等平面媒体查找招聘信息等。平常要注意团队合作意识的培养，不断提高自身的沟通能力。
　　总之，学生毕业后，如果能在英国能够积累一定的工作经验，无论是对于继续留在英国工作还是回国发展都是非常有益的。中国的留学生应该充分利用各方面的优势及政策，尽可能寻找就业的机会。争取为自己的留学路增光添彩。(北京澳际留学英国部王楠)

