无心邂逅：生命中不可复制传奇爱情(图)
　　我的身份只有一个：女人。如果要再加一个注脚：默多克的女人，一个热爱着默多克并被他所热爱的女人。
　　他，是拥有500亿巨资的传媒大亨，她，飘洋过海求学深造的中国女人。他年近7旬，身患癌症，年岁垂暮；她30出头，成熟风情！到底是旷世奇情？还是阴谋陷阱？他们过得幸福(性福)吗？在众人眼里，邓文迪已被妖魔化，她仿佛一只蝎子，神秘但充满着杀气，静静地举着尾巴微笑着蹲在某个墙角。
　　《亲密》特约记者深度接触邓文迪，采访之中，她说得最多的一句话是：我是一个女人，默多克是一个男人，男人和女人相遇了，相爱了。这就是我们的故事。
　　无心邂逅：生命中不可复制的传奇爱情
　　1996年2月，28岁的邓文迪登上了由美国飞往香港的班机。她带着简单的行李和耶鲁大学MBA学历证书，此行是去香港谋求事业上的发展。
　　正是这次飞行，为邓文迪传奇的一生，铺下了一条跑道。她在飞机上遇到了改变她一生的人。
　　邓文迪身旁坐的是一位沉默而严谨的老人，他凝望窗外的眼神里隐含着一丝忧郁与孤独。当飞机引擎鸣响，穿越在云层之时，老人的额头上开始渗出细密的汗珠。与此同时，他闭上了眼睛，手指按在自己的太阳穴上，慢慢地揉动。这一切邓文迪都看在眼里。
　　“请原谅，先生，我能为您效劳吗？”邓文迪用流利的英语，轻柔地询问老人。
　　“谢谢你，小姐，我很好。”老人没有睁开眼睛，他淡漠的语气中透着凉意。可是，邓文迪看到老人紧锁的眉宇正在拧得更紧，她赶紧叫来空姐，取了纯净水、晕机药，给老人递过去：“先生，您试试这个吧。”
　　老人终于睁开眼睛，抬头冷淡地瞥了邓文迪一眼，不无傲慢地说：“小姐，你为什么自以为是呢？”邓文迪有些窘迫，正不知如何回答时，老人摸索着，自行取出一粒雪白的药丸；不过，他接过邓文迪手中的净水，把药丸服下。
　　沉默持续了约10分钟，老人的眉头开始舒展，他开始注视身边的邓文迪，似有一丝歉意。但他仍然孤傲，他扬了扬头，冷冷地说：“我是默多克，认识你很高兴。”貌似随意的自我介绍真可谓掷地有声，邓文迪当然明白“默多克”这个名字的重量！眼前这个人就是传媒帝国总裁，拥有数百亿资产的默多克么？！邓文迪有点震惊，但她终究笑了。邓文迪觉得这位叱咤风云的厉害角色，怎么看怎么像一个“大孩子”。多年的漂泊生涯，使得邓文迪很能体会一个人的内心孤独。零距离接触默多克，她只觉得他是个需要关爱的“孩子”。
　　“我叫邓文迪，认识您我同样很高兴。默多克先生，您现在感觉好些了吗？” 邓文迪关切而温和地凝视默多克，眼中不由荡起一泓柔情。默多克的心动了一下，他所期待的惊叹甚至不知所措并没有发生。他多少有些失望，取而代之的是震惊。这个东方女子丝毫不为他的身份所动，只对他嘘寒问暖？默多克对邓文迪有了最初的好印象。应该说那是一个男人对一个女人的好感。
　　默多克一生中见过的女人不可胜数，他习惯于被仰视，却又讨厌这种一成不变的格局。他知道，人们仰望的只是他的身份和财富，从没有人能走进他的内心，给予他一份单纯的关爱。不可一世的默多克，实际是个被财富“囚禁”的人。而邓文迪浑身流动着东方女性水一般的温柔情愫，同时蕴涵了西方人独立、平等的人格光彩，她为默多克人在高处，心在低谷的灵魂吹去一股清爽的和风。
　　接下来的谈话轻松、和谐。整个飞行旅程相当愉快。邓文迪的语言睿智，笑容亲和，还有她脸上蕴含淡淡风情的微笑，打开了默多克老人一度枯槁的心。同时，作为一个饱经风霜的成功男人，他风趣、绅士与温情，也深深地打动了漂泊异乡的邓文迪。当默多克得知邓文迪刚刚读完MBA，此次飞香港，是为了找一份合适的工作时，他立刻承诺道：“我一向是个爱才的人，邓小姐你才华出众，聪明和善，若不反对，就先到我星空卫视所属的传媒公司当一名实习生吧……”
　　1997年底，事隔两年，邓文迪与默多克再次传奇般地相遇。那是星空卫视举办的鸡尾酒会上，默多克一如既往地独自蜷缩在一角喝酒。偶尔抬起头，默多克看到一个典雅的东方女子，正深情地凝望着自己。四目碰击之时，默多克的心底涌起一股莫名的暖流。此刻的邓文迪预感到，自己和默多克之间注定要发生点什么。她端着酒杯，不由自主地，款款地朝这个男人走过去。
　　“默多克先生，您还好吗？”邓文迪的眼睛不由自主地湿了。在再次见到这个男人之前，邓文迪的心一直是漂浮不定的，而且，她一直对默多克心存牵挂。可是一见到他，她感觉心正在缓缓安静下来。看到邓文迪眼里闪动的泪光，默多克心底最柔软的部分被激活了。
　　“亲爱的邓小姐，请赏光和我坐在一起吧。”默多克起身，绅士地拉开椅子。两人的谈话持续了大约两个钟头。最后，默多克把邓文迪送到门口，分别的那一刻，默多克亲吻了邓文迪的手背。这礼节性的一吻，却让她战栗了。邓文迪深情地望着默多克说：“总裁先生，您血压很高，要少喝酒，China有句话说：身体是革命的本钱。”
　　“哈哈，这可是个难题。”默多克笑得爽朗，不无诙谐地说，“除非，你跟随我左右，看住我啊！”此后，邓文迪就被提升为随行译员，在默多克考察中国大陆市场期间，他们如影随形，这对忘年跨国的恋情，由此缓缓拉开帷幕。
　　旷世情缘：激情婚宴背后风起云涌
　　“亲爱的，认识你之前，我的生命都虚度了。你至少让我年轻了30岁。”默多克在他私人游艇上，拥着邓文迪深情地说。邓文迪微笑着还默多克一个持久而温情的吻。
　　“在你认识我之前，我就住在你心里了……”邓文迪由衷地吐露心迹，她的话剑一般穿透了他的心： “你就是我期待的那个人，我要同你结婚！”默多克一把拉上邓文迪就往海滩上跑，手舞足蹈就像个顽童。
　　1999年6月25日，69岁的默多克终于迎娶了31岁的中国女子邓文迪。婚礼设在默多克泊于纽约港的私人游艇Morning Glory号上。前来助兴的有著名的威尔士歌手Charlotte Church，金融家Michael Milken，以及俄罗斯大亨Boris Berezovsky。此次婚典深受各界人士的关注，惊讶之余，人们称默多克与邓文迪的婚礼是本世纪最“昂贵的婚礼”。
　　两个人从相识，到走进婚姻礼堂。爱情，似乎是拨开疑团，进入两人世界的完美通道。然而，默多克毕竟是个拥有数百亿巨额资产的世界级的风云人物，在许多人的眼里，爱之真诚变得遥远而虚幻。留下的只是揣测，阴谋和陷阱。
　　早在1998年10月，安娜在离婚协议中有附加条件：默多克去世后，作为妻子的邓文迪将无权继承默多克的任何遗产，除非邓文迪婚后能够为默多克生下儿女，并且在默多克去世时，这些儿女还不满18岁。安娜知道，默多克已被确诊患有早期前列腺癌，必须接受局部化疗。如此一来，默多克就失去了大部分的性能力和生育能力，邓文迪与默多克婚后不可能生出孩子。最终，默多克的大部分遗产将由自己的3个孩子伊丽莎白、拉克兰和詹姆斯继承。
　　事实上，婚后，邓文迪就只是个 “家庭主妇”。照顾好丈夫，过安宁的生活，才是她要的。她是因为爱才走近默多克的，只是她的爱超出了大多数人的理解，人们也就按照自身的想象，诠释，并“魔化”了这个普普通通的中国女子。
　　婚后的默多克，也逐渐淡出他所经营的传媒集团，沉浸在和邓文迪二人的世界里。他从一个靠“疯狂工作”逃避孤独的老人，变成了一位生活的享受者。他们在拉斯韦加斯灿若星河的夜幕下漫步；在海滩、在野外野餐；甚至，在丛林、在礁石上做爱……
　　尽管邓文迪再三要求默多克，别让她介入他们豪门恩怨，财产的纷争，但默多克深知，是邓文迪给了他第二次生命，爱一个人就要给她最好的，而他所拥有的，除了真挚的爱，就只剩下财产了。他要补偿邓文迪。
　　“听我说，我的至爱，我将给你我的全部。”至此，默多克脑中的计划已有定夺，他决定与前妻安娜做一次较量。

