留学收藏夹：全方位解析会计类专业
　　提起“会计学”，想必大家都不陌生，这门学科一直都是留英学生，专业选择方面最热门的科目之一，在英国，会计学的全称为MSc in Accounting & Finance,它涉及到会计、财政、税收、金融、保险、工商企业管理等专业的内容。目前无论在国内还是国外，如果您真的学有所成，那么会计学的就业领域是很好的，这是一门很专业的专业，针对性很强！是一些没有基础的学生望尘莫及的。
　　目前英国开设这个学科的学校有很多，下面我做些简单的罗列，供大家来参考，比如：University of Essex(www.essex.ac.uk)、Leeds University(www.leeds.ac.uk)、Aston University(www.aston.ac.uk)、University of Bath(www.bath.ac.uk)、University of Birmingham(www.birmingham.ac.uk)、University of Glasgow(www.gla.ac.uk)、Heriot-Watt University(www.hw.ac.uk)、Lancaster University(www.lancaster.ac.uk)、LSE(www.lse.ac.uk)、Northumbria University(www.northumbria.ac.uk)等，开设的课程详细情况，可以通过给出的网站进行查询，其中需要注意的是，有时候大学会根据当年招生的情况，做出第二年招生的科目调整，也就是说，有时会有增加或删减部分专业的开设。
　　在我多年办理留学的工作中，经常会遇到想学会计专业的学生，打进来的咨询电话，他们存在于不同的年龄段，有高中生，也有本科在读生，还有已经本科毕业或大专的学生等。综合来讲，如果您现在属于高中毕业生，那么可以直接选择带有该方向本科课程的大学预科先做过渡，然后再进入本科的学习，如果是本科在读生，或已毕业的本科生，可以选择直接申请硕士课程的途径，不过要求专业背景要相近才可以，转专业的学生是另外一种情况；如果您是大专的学生，是不可以直接申请硕士的，需要在硕士课程之前加预科课程；除此以外，每年还会有不少学生直接申请ACCA，因为在他们看来，这个课程更值得选择。
　　下面我就以上几种不同的入学情况，分别给您做详细的介绍，其中包括：入学背景，语言要求，学制长短，开设的课程内容，还有资金担保等问题。希望通过我的介绍，可以帮助您正确选择适合的途径，最终达到自己的目标。首先，高中生申请本科，需要具备高中毕业证，然后按照要求合格完成大学预科后，方可入读本科课程的学习，学制总共为四年，IELTS要求5.0分以上(或TOEFL500分以上)，这种情况下，家长需要提供的资金担保金大约在75万RMB左右；如果您已经在国内在读大学1年级，那么您可以节省1年时间，通过UCAS机构直接申请本科课程即可，学制总共为三年，IELTS要求6.0分以上(或TOEFL560分以上)，资金担保为55万RMB左右；2001年，我曾经办理过1个优秀的学生，她申请到了Birmingham大学的本科会计学专业，于2004年顺利毕业后，留任在英国汇丰银行工作，目前收入可观！
　　对于本科在读或已经毕业的学生，申请硕士课程，必须具备本科的学位证，语言要求IELTS6.5分以上(或TOEFL580分以上)，需要的资金担保一般为30万RMB左右，但学生正常的花消应该在25万以内(可以涵盖英国绝大多数院校的学费及生活费用)，学制通常为1年制授课式课程。除此以外，部分专业排名较靠前的大学，开设的会计专业，还对数学有额外的要求，比如：LANCASTER大学，除了要求IELTS成绩以外，还要求GMAT600分以上，这对于一些数学方面欠缺的学生，就需要提前注意了，申请前就应该考虑清楚，自己是否可以同时承受两种考试的负担。对于这种情况，就需要同学们提前做出准备，调整好自己的方案，选择适合自己的院校，从2000年至今，我成功办理的学生中，有的毕业后在当地找到了工作，留在了海外；有的后来用自己的学历，办理了移民其他国家；有的选择回国，目前正在一些外资企业中工作着；相比较同年龄阶段的人，他们的收入还是很让人垂涎三尺的。
　　另外，对于大专学历的学生，因为不具备学位证，所以不可以直接选择研究生课程，而需要先行修读1年硕士预科，合格完成后，再进入硕士的学习阶段，学制一般为两年时间，IELTS要求为5.5分以上即可(或TOEFL550分以上)，但目前针对这类学生，可以选择的院校范围十分有限。
　　说到这里，突然想到有时电话咨询中，会有遇到一些本科专业方向属理工类科目，想转专业学习会计相关硕士课程的情况，确切来说，基本上这类学生直接申请是无望的，因为会计是一门专业性很强的学科，之前没有学习过任何相关基础课程的学生，学校不清楚你的起点在哪里？但如果学生的专业目标十分明确，兴趣确实在这个方向，经常利用业余时间自学相关的课程，那么我可以推荐给你们一种方法，用于化解这种矛盾，你可以选择预科做过渡，但预科学校的选择有讲究，比如：伦敦大学SOAS学院开设的预科，是专门为转专业的学生提供过渡的，将来可以选择的学科领域有金融、社会科学、传媒和法律，四大方向，但前提是必须具备学士学位的学生才有申请的资格，IELTS要求6.0分以上，且需要在北京做面试，待全部合格后，方可进入预科的学习，之后如果你的成绩足够优秀，你将可以选择英国任意大学的硕士课程继续学习。怎么样，够诱惑你吧！通过这种方法，你需要花费2年的时间，相信得到的结果，一定如你所愿，这种途径应该提供的资金担保为40万RMB以上。去年和今年，我都有学生成功选择这种途径过去，目前学业完成的很好，他们自己都很满意！
　　最后，我们可以说说ACCA的学习了，这个课程总共分为3个阶段，14门课程，招收三年制大专以上学历的学生，正常学制2年半，10年内考完生效。通常科目数会根据学生不同的背景，设定1－5门课程为免修，在此基础上，资金担保为25万－35万RMB左右，IELTS要求至少在6.0分以上，去年我有两个学生申请了伦敦会计学院的ACCA课程，原来的专业都与会计相关，之所以选择这种课程，同样也是为了追求更高的目标。英国的ACCA是在全球通用的一种认证，它大于我们国家的CPA或澳洲的CPA认证范围，虽然属于职业资格培训课程，但得到这种认证也是一件不容易的事情，按照课程的要求，如果您顺利通过了第二阶段的学习，可以直接申请英国OXFORD BROOKS大学的学士学位证书，如果顺利通过了第三阶段后，还可以直接申请英国OXFORD BROOKS大学的远程硕士学位证书，最终获得的认证有效性，甚至会高于单纯的硕士学位，ACCA不仅可以得到全世界的认可，同时还代表了您在会计学专业领域，已经达到了世界级的水平，如果想进入类似于KPMG毕马威国际会计公司工作，将是一件较为轻松的事情了。我想有人看到这里，可能会有疑惑：那我们直接选择读ACCA课程好了，干吗还要读硕士课程呢？其实不然，这种课程虽然很好，但通过的难度却很大，而且学习的战线很长，这不仅是因课业本身的难度，同时还有工作经验的要求，一般申请这种课程学生至少要求3年以上相关背景工作，才具备获得的资格，另外语言方面也要求很高，学习能力要求很强才有可能最终获得ACCA认证。
　　通常在每年的学生中，直接申请ACCA的学生毕竟是少数，绝大多数都是走正常的途径完成自己的学业，我们不必期望一口吃成胖子，可以一步步来，在英国除了FT学习ACCA课程外，建议可以考虑参加业余班学习，利用白天大多的时间，选择完成FT的本科或硕士的课程，毕竟这类课程学制有限，可以在短期内获得收益，而且我们可以更深刻地感受异国的文化氛围，这也是留学的一种收获，当取得了众人认可的学历后，再一边工作中，一边完善也是可以的，我认为这样的学习计划，应该是最合理的！ (澳际留英专家—张杨)

