澳洲风土人情：让你在这里相处融洽
　　在你到达澳大利亚之前，你也许已经从书上、澳洲回来的旅游者那里或是你的亲戚朋友的经验得知澳洲或澳洲人是什么样的。你会发现这些观点是部分正确，部分错误的-就像你会认为一些澳洲人对你的国家的一些看法有时会被很奇怪的歪曲了一样。澳洲各个地方的风土人情差别很大，人们的道德观念也有很大差异，所以有时很难接受一些陈旧的观念。你会发现你在不断的比较澳洲和你自己的国家，各自不同的行为方式。开始你会感到很难适应或感到不满，渐渐的你会理解澳洲人的行为方式并且去鉴别什么是好的，什么是坏的。
　　充分利用你的时间去了解这里的环境和这里的人。最基本的是要和澳洲人相处融洽。下面一些观点也许会帮助你去了解澳洲人什么样和怎样去和他们成功的相处。
　　尊敬
　　澳洲人很自豪的称自己为'平等主义者'。事实确实是这样，谈话非常随便。比如：学生通常称呼老师的名字，态度也不象我们理所当然认为的尊敬。
　　但另一方面，他们对待其他人也是同样的友好和不正式：秘书，实验室的技师，图书管理员和清洁工；公共汽车和出租车司机；售货员和银行职员-这些人都给学生提供服务但不是'佣人'。他们中的许多人都是很有资历和经验的，如果你认为他们低人一等，他们会非常不满。所以，作为一个对澳洲社会很陌生的人，最聪明的办法就是对每个人都表现友好和给予尊敬。
　　谈话
　　澳洲人说话非常直率，有时甚至是粗鲁。你也许会被一句很普通的骂人话或说话的方式触怒；比如，一个完全陌生的人称呼你为'哥们儿'；经常用演讲的说话方式来体现他们的容易接近。有时他们的幽默和玩笑听起来非常怪异。他们的话语有时让人觉得失望，但是请认真听，不要很快就反感。去观察他们互相怎样交谈，怎样反应，去感觉他们的幽默。你不用特意去学他们，但是你需要去理解他们交谈中暗含的意思。
　　你应该会注意到澳洲人经常用'请'和'谢谢'，而且会出现在不同的场合，所以你也应该经常用这些词。总的来说，当你要求什么的时候，要用'请'，无论是物品，信息或服务；当你接收这些的时候，要用'谢谢'。比如，在商店，咖啡厅或银行，你通常会感谢给你提供服务的人。澳洲人经常会认为外国人很粗鲁傲慢，因为他们没有用这些礼貌用语，并且提出要求的时候用的是非常生硬的语言。外国学生经常仅仅是去费尽力气去说而澳洲人往往会误解你。如果你能做到礼貌的去问问题和感谢别人给予的帮助，你会避免这些问题，因为他们会认识到你已经尽力了。
　　特殊的情况
　　有一些情况会使澳洲人对外国人产生反感，如：不按秩序排队，和朋友去酒吧。
　　许多情况下人们需要排队等候某项服务-在邮局或公共汽车站-澳洲人一般不会排成一个很明显的队，但是很明确自己站在什么位置。一个不明情况的外国人很可能没有注意到，而认为柜台开门或者汽车进站的时候，谁都可以往前挤。这样很可能导致别人对你的不满甚至会粗暴的批评你。所以，一直等候直到轮到你，在你后面的人一样会守秩序。
　　在酒吧按照秩序叫饮料也是一个规矩。如果你被一群澳洲朋友邀请在酒吧聚会，其中一人会'叫'饮料给在座的每一个人，他或她会"叫"并且付钱。你可以依自己的喜好点啤酒，澄汁或可乐，你必须接收并让那个人付钱。当这些饮料喝完了以后，另外一个人会"叫"并且付钱，很快就会轮到你了。如果你不想叫，只要实话实说就可以了，这没有问题，但是不要在快轮到你的时候离开，这将是很不礼貌的。所以参加一小群人的聚会并且在参加之前大概算一算要花多少钱。记住：每一轮都要求自己付钱也是不对的，这种轮着'叫'的秩序是被严格的遵守着的。
　　尊重长辈
　　澳洲人对长辈都会表现出尊重，但是不会象亚洲国家那样正式。他们会在汽车上给老年人让座，或为比自己年纪大的亲戚或朋友提包，但是不会为他们提公文包或对他们的哥哥姐姐表现特殊的尊敬。在家里，和父母争吵是很平常的事情；在学校，学生经常会反问老师；在大学，老师很希望学生对他们的演讲或课本提出批评。不同的人有不同的观点，他们有权力有礼貌的表达出来。讨论是很有价值的，如果你不能确定在这种场合如何表现你自己，那么就坐下来认真看和听，然后再加入进去。
　　个人关系
　　和其他学生或朋友的人际关系会和你在自己的国家大不相同。但是你不必去改变自己，这样你会感到很难受；如果你不希望去做，你可以拒绝别人的要求，因为他们会尊重你的意见。在澳大利亚，男女同学一起去看电影或听音乐会被看作是一件很平常的事情，不会有人认为你们有什么特殊的关系。但是更多的是一群人一起活动，这样你就更容易掌握自己。
　　如果你在人际关系上遇到麻烦，你最好能从别人那里寻求一些意见和帮助-向朋友，学校的咨询员，你的课程协调员寻求帮助。澳洲人尊重他人的隐私，如果你没有要求，别人不会干涉你的生活或主动给你建议。所以，去寻求帮助，不要试图去掩饰不安，那样会使事情越来越严重-在别人的帮助下，问题往往会很快的解决。
　　如何表现
　　澳洲人希望你能独立。你不提出他们不会给你帮助；但是你一旦提出，他们会尽力帮助你。关键的是你自己迈出第一步。
　　不干涉他人隐私的习惯在日常谈话中也能体现出来。比如。如果你不是很了解一个人，一般你最好只谈一些很随便的话题，如果你第一次见到一个人，就问他的收入，年龄，房租等问题，他会感到很惊讶。如果你对这些问题很好奇，你可以换一个方式，比如："这个城市的房租贵吗？"或者"一般澳大利亚家庭有几个孩子？"。
　　作为一个对这个国家比较陌生的人，你最好避免谈论有关澳洲政治方面的问题或是直接批评澳洲-至少在最开始，让他们自己去批评，你只要保持你自己的想法。
　　记住每个国家的风俗习惯是不同的，有些方面是普遍的，相同的。一定要有礼貌，当你们之间交流出现问题或是有误解的时候，好的举止甚至一个微笑会使你们更容易沟通。人们会帮助你，但是一定是你先提出要求。只要你尽力了，他们会忽视你语言中的错误和你的举止。仔细听别人怎样说，看别人怎样做，然后参加进去。不要因为怕出错就退缩或是在一旁保持沉默。错了，然后从别人那里去学，是你学习过程中非常重要的一部分。
　　澳大利亚大型活动： 澳大利亚皇家农展会，特产，游乐，特技，娱乐，传统(每年四月上旬开始)
　　皇家农展会是澳大利亚的一项独特的传统的大型国家级农业展览会，自从奥林匹克公园建成以来，农展举行的地址以改在奥林匹克公园，每年四月上旬开始，为期两个星期。她的性质已以娱乐为主，除了传统的农场动物，农作物，土特产，艺术品展览买卖外，还有传统的农业技术表演，如剪羊毛特技，自动化挤奶，自动化生产牛奶，砍树桩特技表演，马技特技表演，狗?，猪赛，农场动物特技表演，更配有各种大型的游乐场所具有的大型游乐设备及各种游乐活动(如赛车，魔术，小品表演，烟花表演等)让大家娱乐。

