详细到家：澳洲各大学对语言的要求
　　想去澳大利亚留学的同学都知道，澳大利亚各大学对申请的学生不仅有所学专业背景， 大学成绩或工作背景的限制，还要求学生的雅思成绩达到6-6.5分(个别专业如翻译，教育，法律等还要求更高)。 IELTS 6-6.5分基本相当于国内英语六级至八级水平，对于大多数国内学生来说，要在出国前达到这个程度并不容易。有部分同学可以在出国之前达到这个水平，但毕竟数量有限，大多数海外留学生还需要在澳大利亚的语言中心学习一段时间。一般情况下要提高0.5分的成绩需要在澳洲上10周左右语言课程，但其学费并不像很多人想像中那么昂贵， 基本在每周350澳币左右(10周相当于两万人民币左右)。澳大利亚的语言学院很多，澳洲各大学也都设有自己的语言中心，但各语言中心被澳洲各大学认可的程度不同，学生的选择往往对签证和将来的学习会带来不同的结果。
　　澳际出国留学有十五年的办理出国留学经验，累积了大量的工作经验和成功案例，下边就介绍一些我们常见的语言课程。
　　语言直升班课程
　　很多澳大利亚大学在校内设置语言直升班课程，由于规模有限，可以入读该课程的学生数量较少，尤其近几年申请大学本科、硕士学生人数上升，学校提前签发预留位置通知书数量往往高于正式上课学生数量，很多学生都提前申请语言课程。由于就读直升班课程可以不参加全球统一IELTS考试，校内考试成绩就被认可，而且语言和正式课程可以申请package offer(打包通知书)并获得语言和正式课程的长期签证，所以成为广大留学生的首选。但是很多学生认为申请到语言直升班课程相当于拿到直接上大学的金钥匙，这种想法是不正确的。就读大学语言直升班课程虽然不用学生参加全球雅思成绩考试，但是学生仍然需要通过校内考试达到相当于雅思6-6.5分的水平，如果考试不合格者仍然需要继续学习语言。详细情况请咨询010-65229780转澳新部。
　　除此以外，个别大学的语言直升班还需要申请者满足一些条件：
　　例一：有的大学需要申请者在申请时直接提供至少6分的雅思成绩，如麦克理大学的校内语言直升班课程就是其中代表。麦克理大学除了要看雅思总分之外，还会根据雅思中写作单科成绩来确定具体学习周数，通常在10到15周。如果学生英文程度达不到雅思6分的要求，也可以申请先读普通语言课程，达到雅思6分的成绩之后考入直升班，或者选择上专业课的基础课程(Graduate Certificate课程)，由于就读这个课程只要求英语达到雅思6分，并且可以同步学习专业课程基础知识，收到广大留学生的喜爱。
　　例二：有的大学直升班要求申请者首先获得大学主课通知书才能申请直升班课程，例如悉尼大学的校内直升班CET课程，由于位置紧张，如果想上2009年2月份硕士课程，而英语成绩只有5.5的学生想通过20周语言直升班课程直接进入主课，现在只能选择下一个学期入学，08年8月份申请就已经没有位置了。
　　大学认可的语言课程
　　很多校外语言中心由于办学严谨，历史长，深受大学的认可，被直接纳入承认的语言课程之列。学校可以在学生没有达到语言要求情况下，提前出具大学学费COE，使学生获得长期签证，而不是短期语言签证，例如悉尼大学承认的Taylors，墨尔本大学承认的Trinity。科廷大学，麦克理大学认可的ACL等。
　　不被认可的语言课程
　　有的语言学校只提供语言培训学习，学完以后要参加国际雅思考试，达到6-6.5成绩才能去正式课程学校报到. 这种学校在通过使馆评估后只能交纳语言学费，而不能交纳大学学费，这样只能获得短期语言期间签证，学生需要在澳大利亚办理签证延签手续，同时还要冒着如果因为英语通过时间较晚，大学正式课程没有位置，只能选择其他学校入读的风险。
　　专家提醒：办理留学时间计算非常重要。由于澳大利亚每年有2次开学，部分专业只有1次开学，时间安排是关键。学生可以根据自己的英文程度，通过专业英语测试中心测试，或者利用国内的英语四级、六级考试程度推算出雅思预测成绩，从而计算出申请学校、办理签证、境外语言学习等时间，作好出国的心理、经济等方面的准备。提前申请澳洲正式课程，抢占大学语言直升班位置可以帮助广大留学生尽快达到语言要求，顺利进入大学正式课程的学习。

