留学指南：全方位解析A-Level考试(图)
　　尽管目前报考美国大学的中国考生中有A-Level成绩的人不多，但这个队伍在不断地扩大，所以作者还是打算把这一考试介绍给读者。
　　虽然A-Level课程和考试不出自美国，但美国各大学仍然很看重这一成绩，并把它同AP、IB考试等同看待。它不仅在录取阶段发挥着作用，而且在入学之后，部分科目的成绩也可被换算成大学学分。本节将对A-Level课程和A-Level考试做一简单介绍。
　　一、什么是A-Level课程
　　A-Level 即 General Certificate of Education Advanced Level( 普通教育高级证书 )，是英国的国民教育课程，也是英国学生进入大学前的主要测试课程。A Level 课程是与普通中等教育(在英国称为GCSE即General Certificate of Secondary Education)直接衔接的高级程度课程，而在英国这一考试相当于中国的“高考”，所以学生可凭A-Level的成绩直接报读大学。
　　A-Level学制为两年，第一年称为AS Level，修读考试合格后获得AS Level证书；第二年称为A2 Level，连同AS Level一起修读完并经考试合格后获得A-Level证书。在AS Level，即A-Level的第一年，一般要求每个学生选四门课，优秀学生可以多选。A2阶段，即A-Level的第二年，可以从原修读的四门课中减少一门，保留选读三门。A-Level并不设必修课，即学生可从感兴趣或有志于从事的学科方向中自主选择修读的课程。下面是A-Level课程一览表。
　　表2-7-1 A-Level课程一览表
　　目前，中国大陆已有几十所学校提供A-Level课程。它们主要分布在黑龙江、辽宁、北京、天津、山东、新疆、江苏、上海、四川、湖南和广东等地。
　　二、什么是A-Level考试
　　A-Level考试是针对于修完A-Level课程的学生而设置的。它最初开始于1951年，其测试只分及格与不及格两档，1963年起有较具体的等级制度。10%成绩最好的学生得A，而最差的30%被判为不及格。当时在英国，只有15%的学生能参加A-Level考试，其中只有10%能得A，“A等生”在同龄人中属学业最优秀的1.5%之列。1997年，A-Level考试也进行了重大的改革，现在大部分英国考生都能通过A-Level考试，其中“A等生”比率已接近3成。
　　A-Level的海外考试由剑桥大学考试院(UCLES)统一负责，每年统考两次，6月和11月各有一次统考。A-level考试除美国、英国外可以不在学校备案，也就是说不需要注册，直接到英国使领馆文化教育处参加考试。英国使领馆文化教育处是独立的授权考试中心，对考生的学习状况没有任何要求，所以无所谓你是高中生还是初中生。若考生一次考试发挥不好，下次可重考，两次考试之中取高分。A-Level的评分为 A、B、C、D、E 五等级制，此外还有一个未评价等级U。
　　除英国以外，A-LEVEL的考试成绩也被许多国家的高等教育机构所认可，并被一些国家作为大学入学考核标准之一。美国各大学也欣赏完成A-LEVEL课程并取得好成绩的考生。并且在入学后可把部分A-LEVEL科目的成绩换算成大学学分。被美国大学承认学分的科目大部分为最基本的科目如数学、物理、化学、生物、计算机、经济以及一些外国语等。但是有一点必须明确，那就是A-LEVEL成绩不能作为美国大学的入学考试成绩，也就是说它不能替代SAT考试或ACT考试。

