攻克西班牙：解读DELE考试热门考点
　　DELE的含义：Diplomas de Espanol Como Lengua Extranjera Diplomas of Spanish as a Foreign Language examination,作为一门外语的西班牙语水平考试， 相当于国内的托福、雅思考试。该文凭证明持有者西班牙语的语言能力水平，且被西班牙教育部、文化部、体育部正式承认，并获得国际性认可。
　　有以下三种不同级别：
　　Nivel Inicial：初始级
　　Nivel Intermedio：中级
　　Nivel Superior：高级
　　考试时间： 该考试通常于五月及十一月份的第二或者第三个星期五举行。
　　报名：有DELE考试资格的语言中心报名，一般有提前的考试辅导课程。
　　入学要求：你必须来自一个官方语言非西班牙语的国家。(你将被要求提供一份护照影印件)
　　考试费用：
　　初级：114欧元
　　中级：141欧元
　　高级：155欧元
　　考试内容：
　　初级：
　　阅读理解(40分钟)
　　1.阅读小短文，并回答相应的问题
　　2.从一系列问题开始挑选文章中的信息
　　写作(50分钟)
　　写实用性的小短文，如通知，明信片等
　　听力理解(30分钟)
　　在四段听力内容中选出一个正确的回答
　　语法和词汇(40分钟)
　　1.根据不同情况连接相应的句子
　　2.在文中选出不正确的单词或词组
　　3.选择正确的完成短文
　　口试(10分钟)
　　和几位老师进行交谈

