赴法留学必备：TEF考试的全面介绍
　　面向群体及目的
　　TEF考试是一项法语水平测试，由巴黎工商会组织。这项考试在世界范围内被广泛承认，对您来说在工作方面和前往法国接受高等教育方面都有用处。
　　TEF考试包括必考部分和选考部分。
　　TEF面向所有希望对自己的法语水平进行评估的人。必考部分每次考试注册费用为1000元，可以多次报名考试。
　　在中国，TEF考试由法国教育服务中心代为组织，所有希望注册TEF考试的学生都首先要在Pastel网站上注册：https://pastel.diplomatie.gouv.fr/cef
　　TEF考试是一项简单而可靠的评估工具，对所有法语非母语的人从初级到高级评判目前总体对法语的认知和能力。
　　评估法语理解和表达能力
　　衡量申请者的语言水平
　　提供一份详细的及针对个人的成绩分析
　　什么是TEF考试
　　TEF考试是由巴黎工商会设计，尤其针对学习法语的人，可以对他们的法语能力作出总结，对法语水平出具官方证明。因此，TEF被推荐向所有渴望在学习方面和工作领域衡量其法语知识的人。
　　为什么要参加TEF考试？
　　对自己学习法语的成绩和不足做一个总结。
　　衡量其学习法语的进步并使其进一步提高。
　　可以得到一份被广泛承认的法语水平证明。
　　申请进入法语区的高等教育机构学习。
　　一项可靠的测试工具
　　TEF考试由一个语言专家组创立， 每一期考试之前都会由许多专家和各个专业的学生进行测试。TEF考试的创立是巴黎工商会在教育及认证方面杰出能力的体现。
　　一份被认可的证明
　　考试结束后，巴黎工商会将为考生出具一份为教育机构及用人单位广泛认可的成绩证明，从参加考试之日算起该证明有效期为一年，由法国教育服务中心进行颁发。
　　TEF 机考： e-tef
　　在中国地区TEF考试已经过渡为机考形式，考生直接在电脑上进行答题。e-tef考试的实行使考试管理更高效快捷。
　　考试介绍
　　完整的TEF考试由三个必考部分共150道选择题组成。大部分的考题都有4个备选答案。对于听力理解部分的一些考题会有2个或5个备选答案，所有考题只有一个备选答案是正确的。 考生直接在电脑上答题，答案随后由CCIP进行处理。 考试时间为2小时10分钟 评判及分数
　　考试成绩形式如下：
　　必考部分满分为900分；
　　阅读理解总分为300分；
　　听力部分总分为360分；
　　词汇结构总分为240分；
　　考试结束后您可以马上得到一个非正式(未经巴黎工商会确认)的成绩单来了解您的考试情况。
　　目前在中国只能参加e-tef考试 (非书面试卷形式)。 考试成绩有效期为1年 TEF考试成绩如实反映您的法语水平。您本人或法国企业及大学的招聘人员可以通过该成绩证明更好地了解您的法语水平。另外，对于希望赴法留学人员而言，TEF考试成绩是衡量其能力的重要手段。

