申请宝典：靠什么能叩开哈佛的大门
　　哈佛、耶鲁、牛津、剑桥……这些耳熟能详的海外名校，是每一位立志出国学子孜孜以求的梦想，可是，我们靠什么才能叩开世界名校的大门？
　　首先，在留学申请前要在专业背景上有所提升。留学申请是一项工程，并不是大四开学时才开始，在此之前，还有一个长达两年左右的申请准备阶段。大四所做的事情大部分是在申请人既有背景之下进行院校申请材料的包装，很难对申请人的专业背景做实质性提升。因此，申请人最好在大二、大三的时候就开始留学申请的准备工作。大二在做好合理的时间规划的同时，要着重准备TOEFL、GRE、GMAT等英文考试。力保按部就班地完成这些考试后，大三要通过各种方式来提升自己的专业背景和专业能力。比如实习、参加学校的项目和相关社会实践等等。申请人在做这些工作的同时，要思考每一项从事的工作对自己的院校申请会有哪些帮助，并且要善于挖掘这些工作对院校申请的有利方面。
　　就考试成绩而言，申请人的学习成绩一定要非常优秀，在校期间的平均成绩要在85分以上；语言成绩的分数也要求很高，TOEFL成绩要在100分以上；如果申请理工科，GRE成绩通常在1300分以上；如果申请商科，GMAT成绩基本要在700分以上。
　　如果达到这些申请条件，是不是就能够被哈佛、耶鲁这类名校录取呢？
　　答案当然是不一定的。以上可以称之为“必要不充分条件”，也就是说，如果想申请哈佛等世界级名校，你必需到达到以上的条件；但是你达到以上条件，却未必会得到录取。
　　此外，还有其他一些参考标准：
　　第一，申请人的学校背景。比如哈佛招收了很多清华、北大的学生，并不是因为清华、北大的学术研究在国外有很大的影响力，而主要是因为，哈佛以往招收的学生当中，清华、北大的学生表现得很优秀。所以，他们会很自然地认为清华、北大的学生要比其他学校的学生优秀。当然，这也并不意味着清华、北大的学生就一定能申请，只是这些背景可以增加你成功申请名校的砝码。
　　第二，申请人的学术水平以及在学术上的独到见解。申请研究类课程时，校方会非常看重申请人的学术水平，以及在学术上有无独到的见解，这些是国外名校所认为申请人必需具备的素质之一；此外，他们也会从申请人发表的论文来考察他的学术水平，申请人是在哪个级别的学术刊物上发表的论文，这些论文在他所从事的行业内或专业领域内的权威比重；还有，申请人所研究的项目是否与校方目前正在研究的项目接近，或是研究内容不相近但能让校方明显感觉有可取之处的项目。
　　第三，申请人在各方面的综合素养。比如申请人的领导能力、组织能力、表达能力、社会责任感等等。
　　国外名校对申请人的考察是一个综合评估的过程，哈佛、耶鲁这种超级名校在评估申请人的时候，更是从多方面、全方位来进行考量，而绝不是仅仅看你的分数高低。
　　当这些“硬件条件”具备之后，关键就是怎样准备申请材料了。
　　在写个人陈述的时候，一定要找出自己的独特性和核心竞争力。要充分地展现出自己的申请优势，以便能够吸引校方的注意力。比如，是自己的学术水平符合校方要求 ，还是自己的领导能力、组织能力非常吸引人。总之，一定要让校方录取老师对你产生兴趣。因为他每天都会接触到大量优秀学生的申请材料，所以必须要用自己独特的地方来吸引他，才可能引起他的兴趣。
　　同时，推荐信的写作也要掌握一定的技巧。推荐人一定要选择跟自己的学术背景有直接关系的老师，千万不能找一位跟自己没有任何关系的人。注意到这一点之后，推荐人的分量就会很重要。大家都知道林毅夫当年去美国读书的时候，是一位诺贝尔经济学奖的获得者给他做的推荐。这在无形中自然会增加他的录取几率。同样，如果有幸能够得到一位很有分量的人来给你做真实的推荐，那么你申请名校的几率也会比别人大很多。
　　看来，想叩开像哈佛这样的名校大门，既没传说的那么难，也没想像的那么简单，还是一句话——申请名校要尽早做好准备。

