欧洲著名十大牛校：巴黎高师等(组图)
　　法国----巴黎高师(Normale)
　　11项诺贝尔奖，全球精英教育的典范。巴黎高师差不多是世界著名大学里规模最小的高校，由于每年只招收200来名学生，而报名的却有4万人，巴黎高师的入学竞争非常激烈，所以有资格进入巴黎高师的学生，质量非常高。
　　德国----柏林大学(洪堡大学)(Humboldt)
　　26项诺贝尔奖，希特勒大力兴建的帝国大学，其大学精神“洪堡精神”为现代大学之源。所以有“大学之母巴黎大学”，“大学之父柏林大学”。民主管理与教授治校是现代大学制度的重要组成部分，而学术界所公认的包括学术民主和学术自由等在内的现代大学制度则起源于柏林大学。1810年，普鲁士教育部长威廉·冯·洪堡受命创建柏林大学，成为现代大学制度诞生的标志。他所倡导的学术和教学自由，以及教学与学术研究相统一的原则，对欧洲和北美大学的发展产生了深远的影响。
　　德国----海德堡大学(Heidelburg)
　　8项诺贝尔奖，历史极端悠久，最老的德语大学。鲁普莱希特选侯是海德堡大学的创始元勋，巴登的卡尔大公则是海德堡大学的再造恩公。现代社会学的宗师韦伯在海德堡大学念书，后成为教授，写成不少传世之作。
　　德国----慕尼黑大学(Muenchen)
　　22项诺贝尔奖，始建于1472年，历史悠久、文化气息浓郁。拥有4万3千名学生的慕尼黑大学是德国规模最大的大学。1472年巴伐利亚路德维希公爵在英戈尔施塔特 (Ingolstadt)建立了巴伐利亚的第一所大学。该校历经德国人文主义时代，在宗教改革中是马丁路得的主要反对者，受耶稣会影响长达200年之久， 是德国最主要的天主教大学之一。1826年在几经迁移之后，大学定址慕尼黑。大学得名于Maximilian国王。
　　俄国----莫斯科大学
　　在被西方压制的背景下还有8项诺贝尔奖，最大的俄语大学。其实力从俄国的太空事业就可看出。有人估计他的实际水平在MIT之上。莫斯科大学创建于1755年。她的主要塔楼建筑，坐落在莫斯科近郊的“麻雀山”上，是莫斯科市极具代表性的七大高层尖顶式建筑物之一。主楼高240米，共39层，在它的附近分别是大学生和研究生宿舍，拥有近6000个房间。在莫斯科大学里，人们有一个极为形象的比喻：假如一个新生的婴儿，在每间宿舍只住上一天，当他们住遍所有的宿舍之后，已经长成了16岁的青年了。

