肺腑之言：申请英国硕士课程四点建议
　　目前，国内学生对英国留学的青睐与日俱增，其中去英国读硕士的更是占了大多数。由于英国的硕士课程学制短(一般为1年)、学位含金量高，所以在去英国留学接受高等教育的中国学生中，有70%是去攻读硕士课程。
　　一、注意申请时间：
　　英国的硕士课程一般是提前一年申请，每年的9月份到圣诞节前是申请次年英国院校硕士课程的高峰期。近年来，随着申请人数越来越多，英国各院校每年的入学要求也会有所提高，尤其是一些排名顶尖的大学。同时，由于名校的申请人数众多、录取名额又十分有限，因此同等条件下，晚递交申请材料的学生被录取的几率就会大大减少。一般到了次年的2月份一般英国的名校已经不再考虑发出有条件的入学通知书。所以申请时机是非常重要的。
　　二、注意专业选择：
　　据统计，中国学生申请的硕士课程集中在管理类和法律类。其中去攻读管理类课程的学生占了24%，法律类课程的占12%。此外攻读IT课程的学生占11%、工程类的占8%，环境类的占7%。这表明，虽然近年来中国留学生在选择专业方面表现得越来越多元化，但还是集中在管理、法律和工程等国内的热门专业上。目前，英国紧缺的行业是护士、中小学教师和工程师；吸引毕业生人数增多的行业是媒体研究类、市场、销售、广告、商业和财经等。其中媒体研究类毕业生就就业率较高达71%。学生可以根据自己的兴趣和就业方向结合起来选择硕士的专业。
　　三、注意雅思成绩的提供时间：
　　英国大学没有统一的硕士课程入学考试。一般来讲，主要以申请者的本科背景和大学平均成绩来先申请硕士课程，随后补充英语水平考试成绩(如雅思成绩)。如果学生语言水平未达到入学标准，也可以先申请语言课程，然后在英国参加语言考试，合格后再由学校发研究生录取通知。
　　四、注意担保金的准备：
　　英国硕士课程需要的担保金一般为人民币25~30万左右。使馆要求担保金是定期存款的形式，存期半年以上。对于留学费用的计算，不只看支出，也要结合学生自身的情况，计入边学边打工所得的收入。根据英国规定，国际学生在英国学习期间每周可以打工20小时，假期可以全日打工，毕业后还可以申请延签计划留在英国工作。这就意味着，对于刚到英国的留学生，如果对环境适应能力强，学习时间上有空余的话，也能马上成为“学生打工族”，为自己争取更多接触社会的机会。(英国部：王楠)

