校友揭秘：世界名校的“另类”捐赠
　　大学总是想方设法从校友身上募集资金，但总有校友会提供一些“另类”的捐赠，以下是世界上一些名校收到的不同寻常的礼物。
　　1.卫生间(美国科罗拉多大学)
　　以个人名义捐赠一个学院、教学楼或者一个教室，在校友中司空见惯。 然而，捐赠一个卫生间纪念自己，却有点不同寻常了。美国科罗拉多州的风险投资家布拉德•菲尔德捐了2.5万美元给科罗拉多大学的一个技术中心，要求在该中心二楼的一个男卫生间门口挂一个牌匾，牌匾上写着：“最好的主意经常来自‘方便’时，别将它们拒之门外。”落款当然是布拉德•菲尔德的大名。起初他想将这笔捐款和附加条件提供给母校麻省理工学院，但被拒绝了。他表示：“我只是想有一个牌匾挂在厕所门外，当有人进去‘方便’时，能激励他们。”
　　2.湖(美国普林斯顿大学)
　　普林斯顿大学拥有112亿美元的捐赠，最近他们计划再募集17.5亿美元。但是，钢铁大王安德鲁•卡内基的捐赠却是一笔与众不同的“流动”资产——湖。卡内基是一名执著的慈善家，在美国和苏格兰创建了一批图书馆和大学，普林斯顿大学当然非常希望自己能列入卡内基的幸运捐赠名单中。在“卡内基湖”的捐赠仪式上，时任普林斯顿校长的美国前总统伍德罗•威尔逊表示非常欢迎这个捐赠，并希望卡内基能进一步资助更多的学术项目。卡内基对此却毫无兴趣：“我已经给你们一个湖了。”威尔逊答道：“我们需要面包，你却给我们蛋糕！”
　　3.大象皮(美国塔夫茨大学)
　　美国历史上最伟大的马戏演员P•T•巴纳姆是美国塔夫茨大学最早的捐款人之一，他捐献了许多马戏道具给塔夫茨市的自然历史博物馆。在所有捐赠物中，有一样最有名，那就是一头大象的“遗物”。巴纳姆把这头13英尺高的大象的骨骼标本捐给了自然历史博物馆，而把大象皮捐赠给塔夫茨大学。
　　4.妓院资金(英国剑桥大学丘吉尔学院)
　　以发现DNA闻名于世的英国科学家弗朗西斯•克里克为剑桥大学募集了一笔真正“另类”的资金。1960年，克里克正在剑桥研究DNA，当时，学校同意了一名捐款人提出捐资建一座教堂的建议。但克里克对此表示强烈反对，因为，他是一名坚定的无神论者。他同时表示，如果要建教堂的话，学校应该在同一个地方建一座妓院，他甚至还为此开出一张支票。克里克的“轻浮”建议当然没被接受。
　　5.阿拉伯养马场(美国加州理工大学)
　　美国食品大王W•K•凯洛格自幼就是阿拉伯马的狂热爱好者，他在加利福尼亚州波那蒙购买了一片土地，建造了一个世界级的阿拉伯养马场。1932年，他把养马场捐给了加州政府，协议必须保留所有马匹，而且每个周日要上演阿拉伯马的才艺表演。1949年，这些财产被州政府移交给了加州理工大学。于是，周日的马术表演持续至今，日子固定在每月的第一个星期日，从前一年的10月至次年5月。
　　6.科幻收藏品(加拿大卡尔加里大学)
　　加拿大卡尔加里大学号称“世界上最大的科幻作品收藏地”。2001年，科幻作品收藏家鲍伯•吉布森死后，他的家人对他的3万多件收藏品束手无策，书籍和杂志占据了房子的大部分地方。吉布森的儿子是卡尔加里大学的校友，决定将这些收藏品捐给母校。这样一来，这些收藏品可以得到很好的保护，还能和他人分享。于是，当“鲍伯•吉布森推理小说纪念馆”成立后，卡尔加里大学立刻成了全世界科幻小说收藏爱好者的家园之一。

