另类解读：印度缘何没有“高考状元”
　　许多同学问我，说印度的高考是什么样的，印度有没有高考状元，我在这里作一个统一的答复。
　　印度作为仅次于我国的第二人口大国，是个多民族、多语言、多宗教的异质社会，有着悠久灿烂的东方传统文化，同为亚洲发展中国家的两个农业大国存在很多的相似之处。印度有着10亿多人口，而且25岁以下的年轻人占全国人口的1／3；印度每年有上千万高中生毕业，能幸运地进入大学深造的人还不到参加高考人数的1／3。中国的高考被视为“千军万马过独木桥”，印度同样如此。
　　首先看看印度高考，印度目前实行“10＋2＋3”的正规统一学制，即10年普通教育，包括：8年小学(5年初小、3年高小)，2年初中，2年高中，3年本科。其中，8年小学为义务教育阶段。学生到10年级时要参加毕业会考，相当于我国的中考；学生可根据自己的成绩、爱好和能力，选择在高中是上文科班还是理科班。12年级开始，学生还要参加各门科目的会考，成绩将作为大学录取时的参考。12年级毕业时要参加毕业考试，这就是我们所说的印度高考。
　　全国高中12年级统一考试一般在每年5月初举行，文科生要参加英语(Q吧)、数学、地理、历史和简明经济学的考试，理科生要参加英语、数学、物理、化学和生物的考试，根据专业的要求还必须加试相关的科目。每场考试大约持续两个半小时。考试全部用英语，英语在高考中所占的分量很大，因为很多重点大学都用英语教学。考试的成绩按百分比成绩计算，即将考生5门科目的总成绩除以5门科目的总满分，一般计算到小数点后第二位。例如，文科5门科目的总满分是500分，如果考生总成绩是375分，百分比成绩就是75分。一般情况，如果考生百分比成绩达到75分就有希望上大学，但是要到名牌大学百分比成绩至少要在90分以上。每年大约有50%的考生在统考中淘汰。每年6月初公布考试成绩时都有一些考生因成绩不太理想，感到前途渺茫而轻生。毕业考试的百分比成绩要计入未来的大学入学考试的成绩中，但这次考试只是上大学前的资格考试，考试合格者方能参加各大学自行组织的入学考试。考生各门功课成绩之和达到考试科目总分60%者为及格，才有资格报考大学；但是，即使取得报考资格的学生也不能保证全部被大学录取。有了百分比成绩，考生就可报考大学、选择专业，报考大学与选择专业的数量没有任何限制。有的专业只要有百分比成绩就行，有的专业则还要加试专门的笔试和面试，不合格者仍被淘汰。
　　由于印度的大学入学考试不实行全国统考制度，而由各大学自行命题考试，全国性大学的入学考试由中央中考委员会主考，各邦大学的入学考试则由各邦大学主考。另外，也有一些大学，如德里大学，主要看学生12年级的毕业考试百分比成绩，成绩优秀就可报名，无须参加入学考试。由于印度高考不是全国大统考、一考定终身，而由各大学自行组织命题考试，这使学生有了更多的自主选择空间。印度特别强调大学自治，政府给予大学很高的自治权利，考核学生和录取学生的主动权和决定权由大学掌握，也使大学有了更多的自主权和积极性。报考的学生每年3月份填写报考志愿，各校考试通常都会在每年的4－6月举行。这是印度一年中最热的季节，持续的高温和不时的停电，加上由于不实行全国统一考试，不少考生为确保能上大学，除了参加中央直属大学的入学考试外，还可去参加邦一级大学的入学考试。有的考生在每年4－6月的整个考季中不得不参加4－5场考试。更有甚者，有的考生在一个考季内就参加了20多次入学考试。这对学生的体力和毅力都是一次严峻的考验。
　　由此我们不难看出，由于印度高校录取主要凭借四大依据：高中三年的成绩、毕业会考、毕业考试和学校的自主命题考试，所以印度高考自然就谈不上什么高考状元。也正因为这些，印度没有我们所谓的唯分论和一考定终身之说。

