麻辣点评：留学“富二代”挥霍令人忧
　　并非每个家庭都有“富爸爸”，“富二代”也并不意味可以挥霍无度。出国求学的留学生，除承担学业压力之外，更要制定理财计划、打理生活开销，处理好父母给予的留学费用。近日，有金融理财专家就在少年财商教育专题讲座上提出，青少年留学生更须拥有“财商”素质。
　　记者向留学生了解到这样一些情况：部分低龄的出国留学生不会理财，刚出国没多久就把一学年的生活费花完了，还常常拖欠信用卡；有的青少年留学国外成了购物狂，完全没有理财观念，日常生活费都花费在奢侈品消费上；此外，也有大龄留学生处理不好留学资金，边在国外读书边贷款买房，但因为没做好理财计划，一年有六个月没有按时还信用卡的欠款，结果被学校以其诚信问题为由而要求退学。
　　“家长送孩子出国留学常常陷入一个误区：只管在国内劳苦攒钱，无偿为留学国外的孩子提供源源不断生活开销，而很少让孩子学会正确使用金钱，造成不少孩子缺少‘财商’。”国际金融理财师吴东璇提出，留学在外，财商这一现代社会能力是不可或缺的。
　　那么，青少年要掌握财商能力应该如何培养呢？吴东璇建议，“应从细节着眼，从小事做起”。首先，家长不应把孩子当成理财的局外人，不妨分配孩子一定的金钱，让他们自己统筹零花，同时教导孩子收集账单、自制预算，从而引导合理的消费观。其次，家长要慎重对待孩子的消费愿望，不能“有求必应”，不能放任欲望；日常遇到合适的机会要锻炼孩子的消费心理，让孩子区分想要与需要的概念。此外，“反向储蓄”也是培养财商的一个可行方法。吴东璇介绍，一般的储蓄概念是先花钱，再把剩下的钱储蓄起来；而“反向储蓄”则是先储蓄，储蓄剩下的钱用以消费。培养孩子养成“反向储蓄”的习惯，是避免孩子乱花钱的好方法。

