英国打工经历：从刷碗干起做到经理
　　来英国也有年头了，细细数来，也是干过不少行当：刷过碗、发过传单、端过盘子、做过汉堡、卖过鞋、酒吧里调过酒、咖啡店里也当过经理……看似光鲜的我，却一直是在为生计而奔波，为完成自己的学业而努力。
　　当初终日以泪洗面
　　记得自己刚刚高中毕业，怀揣着父母多年的积蓄只身一人来到了英国伦敦。
　　英文不好，典型的中式英文连最基本的会话都有问题，又没有任何的工作能力，所以就更别提能找到工作了。那时候每天放学的第一件事就是拿着我的个人简历到处游走，曾经整条街整条街地推门而入，却得不到任何的转机。每天徘徊在这个陌生的城市，看着这些陌生的人群，内心充满了绝望和无助。眼见自己账户里的钱直线下降，性格懦弱的我终日以泪洗面。对于当时只有19岁的我真的是第一次面对如此残酷的生计问题。
　　后来经过多方的打听，半年后终于在朋友的介绍下找到了我的第一份工作：在一家连锁的咖啡店里打杂，就是每天捡捡盘子、擦擦桌子、扫扫地啊什么的。那时真的很辛苦，每天要花3个小时在路上，闷热的公共汽车里常常只有我一人(因为我是从终点站坐到终点站)。如果只是这些也就罢了，更难忍受的是在工作中被人监视，被人随意地呼来唤去。
　　有好几次我都想放弃，作为独生子女的我在家里哪受过这种气，可是就这样卷铺盖走人我又不甘心，一想到朋友的情意、父母的期望，还有一小时几英磅钱的工资就更不想被人嘲笑。所以即便再累也要咬牙坚持。当然这份工作并没有期待中的那么长久。
　　迎接新的考验
　　因为我急于逃离第一份工作给我带来的压抑感，以及少的可怜的薪水，所以一直在寻找其他的出路。终于机会来了，那天在学校附近的西式餐厅里，我很幸运地见到了那里的老板，一个看起来很友善的英国人。面试的时候很激动，老板一听我有经验二话没说就录取我了，以至于兴奋得都忘了问我具体是干什么的，一小时几英磅钱什么的。只是模模糊糊的记得星期五下午一点来报到。所以我痛痛快快地辞去了我的第一份工作，安心地等待迎接我的新的考验。却不想，星期五报道的时候是当头一棒，你猜怎么了？我的工作竟是洗碗、洗盘子，而且工资比上一次还低。但我没有任性地离开，我坚信用我坚韧的一颗心可以打动所有的人……
　　却也正因为如此在这家餐厅里获益不少，不仅学会了如何制作各式各样的咖啡、奶昔、三明治和色拉，还学会了为人处事的方式，也是第一次近距离的和英国人接触：尖酸刻薄的老板、生性多疑的老板娘以及柔情似水的老板娘的儿子(因不是老板亲生)。也正是这次的工作经验成就了日后咖啡店经理的我。这段艰苦的体验让我至今仍然历历在目，让我体验到了生活的不易，每一分钱都是用汗水换来的。
　　我的打工经验
　　再后来的若干经历都让我受益匪浅，像是鞋店里卖鞋的经历锻炼了我的口舌；吧台里调酒的日子将我内向的性格彻底转变；再到现在咖啡店里学着如何尽善尽美地管理我的下属……于是我也在这一次又一次的经历之中将自己慢慢转变。
　　人生的滋味便是如此吧，这种由茧到蝶的蜕变过程是漫长的，一次又一次的尝试。
　　没有你做不到的事，只有你不敢去做的事。
　　说了这么多，好像我是在自我炫耀，其实不然。怎样选择好的打工单位：要根据自己的实力，定好目标。这样不仅事半功倍而且对于有能力的人来说可谓是轻而易举的事，而对于那些实力相对较差的呢，则不要挑三拣四，将就着先干上一份，正所谓“骑马找马”嘛。有了工作经验之后一切都好说。在找工作途中以我的经验之谈最最重要的一点就是一定要有自信，要让人相信你有这个能力。以往我就是过分的紧张，每每目光相遇总是躲躲闪闪，不敢和人有任何的交集。
　　再说说找工作的方式，大致可分为三种：一是城市里的专门机构job center,里面有很多电脑(触摸屏的那种)，工作已经按不同性质分好了，你只要按照上面的步骤找到适合自己的就可以了，当然也可以找那些私人的中介机构，不过这些是需要花钱的。二是写一份详细的个人简历，然后就可以到处走街串巷，看到店面上有贴着招人的广告就可以进去询问了。最后一种便是托朋友介绍了。
　　至于面试的时候，有些细节要注意，就是一定要问清楚自己的工作范围是什么，一小时几镑钱，付工资的方式等等。免得日后吃哑巴亏。

