移民加拿大：“枫景”这边独好(组图)
　　2008年9月15日，美国金融危机全面爆发波及西方经济，也吹转了美国、澳大利亚及加拿大等多国的移民政策风向。在这一年时间里，受本国失业率升高、消费市场萎缩等经济衰退的影响，大部分移民主要国家都开始紧缩外来移民市场，并提高移民准入门槛。
　　不过，正如众多经济领袖对“危机”的看法，经济危机对移民市场的影响有“危”亦有“机”。而其中最为典型的，当属加拿大移民市场。
　　投资移民
　　魁北克投资移民免面试
　　今年2月2日，加拿大魁北克省投资移民新政策正式实施。相比旧的投资移民政策，此次新政的最大亮点，就在于免面试政策的实施。嘉诚海外移民总经理杨小平分析，这一利好消息对中国的申请者非常有吸引力。“在过去，申请者不仅要耗费大量的时间和精力，还得承受心理压力；但现在只要找好中介公司，材料够充分就可以直接通过了。”杨小平表示。
　　除了免面试过程，对申请者3年管理经验的要求变为2年，夫妻财产可计入总财产等，无疑都为加拿大投资移民的申请者大开“绿灯”。
　　景鸿移民董事长关景鸿对此分析，新的条例令一些大中型机构的中高层亦可申请；同时也豁免了对管理经验全职的要求，令譬如会计师、律师、医生、审计师等专业，也受惠于新条例。而夫妻财产计入总资产，则令申请人将房产或者公司股份放在配偶名下，不被承认或无法承认的问题终得解决。
　　“枫”景：名额逾半拨华
　　这些“实在”的改变，加上向来市场稳定且流程透明，让魁北克投资移民成为金融危机下“逆市飘红”的“牛股”。杨小平表示，今年公司受理的魁北克投资移民数量不但没下降，而且增长幅度高达30%。
　　加拿大移民部长康尼早前曾表示，2009年，加投资移民目标额为2055个，单是香港办事处就分到1000个(香港的九成申请者来自中国内地)，北京有80个，两地方加起来已超过全年投资移民名额的一半。
　　经验类移民
　　经验类移民被拒率仅4%
　　去年9月，金融危机席卷全球；而就在同一个月，加拿大移民部也设立了对中国留学生极其有利的经验类别(Canadian Experience Class，以下简称CEC)移民申请。据悉，CEC拒绝率只有4%左右，是所有移民类别中最低的。
　　此外，移民部渥太华发言人谢德也曾表示，CEC目前平均的申请时间仅为5~6个月。即使是申请人数大增，当局估计处理时间也会在12个月内，比起一般的技术移民申请要快得多。
　　“枫”景：近半申请者为中国留学生
　　或许是因该政策的出台恰逢金融危机始发的缘故，CEC虽拥有几大明显优势，但今年以来并未受到除中国留学生以外的申请人“追捧”。移民部在推出新计划时，最初希望一年能吸纳1.2万名CEC移民，及后调低目标为5000~7500人，但在实施后的9个月内，只收到不足2000宗申请。
　　根据加拿大移民部统计，至今年5月22日，总共接获1872宗申请，其中有829宗来自中国申请者，占44%。中国留学生之所以青睐这个项目，除了项目本身的吸引力外，也与其留学未受金融风暴影响，且对该类别的雅思考试能有更好准备有关。
　　技术移民
　　限申请38种职业
　　金融危机令加拿大吸取更多资金，而大开投资移民之门；与此同时，危机也令加拿大本国失业率上升，从而收紧本国技术移民的份额。2008年11月28日，加拿大出台了技术移民审理新政，令原技术移民政策下有超过300个职业分类缩减为38种。
　　据了解，在新列可申请的38种职业中，以前比较热门的工科职业未列入，而是主要倾向于部分管理类人才，以及集中在地矿/石油业、医护行业等领域。据了解，当中以技工类别比重最大，占了16类之多。
　　杨小平称，该新政针对的是2008年2月27日以后的申请人，“金融危机虽是去年9月爆发，但此前西方整体就业环境已在走下坡路。”而现在这种形势还在加剧。据悉，加拿大最大工会组织劳工大会本月称，在9月7日加拿大劳动节之际，加失业人数将比去年同期增加50万。所以，技术移民的紧缩政策还将持续较长一段时间。
　　“枫”景：医生首入加移民职业
　　即使现在仍有38种职业可选，但对中国的申请者而言还是有相当难度。因为虽然中国符合这些职位的从业者很多，但多因英语水平和学历条件偏弱，难以通过移民审查。杨小平称，今年以来，嘉诚海外移民所受理的技术移民数量明显减少。    
　　不过，在新政中也有利好的一面，那就是医生作为新的职业可以提出申请。在以前，中国内地医生不能办理加拿大技术移民，但现在专科医生、普通医生、家庭医生及各类治疗师等均可申请。
　　■专家贴示
　　杨小平：加投资移民酝酿“涨价”
　　加拿大吸引投资移民申请者的一大原因，就在于投资费用较低。与一些主要移民国家相比，加拿大投资移民只要求约252万元人民币。相比之下，不少国家要求500万元甚至上千万元人民币。按照现在的汇率来算，美国约341万元，澳大利亚约441万元，新加坡约720万元，英国约1135万元。
　　不过，由于投资额度比较低，加拿大政府正在酝酿增加投资额。
　　关景鸿：移民“宜早不宜迟”
　　汇率下调、人民币升值等令加拿大投资移民的成本变相下降接近四成，对投资者来说是一个利好机会。如果已有移民打算且自身的情况又符合条件，申请宜早不宜迟，因为移民政策总是在不断变化，而且趋势会越来越严格。

