探秘美国80后：挣扎与失落的一代人
　　一年一度的劳工节是美国人出游的最好时间，但在2009年劳工节，美国18岁至35岁的年轻劳动者却有三分之一不得不放弃休假，为了生活而继续打工。今日的美国80后遭遇着比父辈更严峻的生活挑战，在经济独立上遇到的麻烦也更多，特别是有色人种、没有读过大学和女性，他们被称之为挣扎和失落的一代。
　　美国80后中挣扎和失落的一代在社会经济地位上凸显的问题是：缺少医疗保险和退休计划以及失业。在这一代中，三分之一的人没有医疗保险，而10年前同样的年轻劳动者无医疗保险人的比例为24%。超过一半的人年收入少于3万美元，远低于美国人平均年收入。
　　由美国劳联-产联所作的调查显示，三分之一的年轻劳动者因为经济困难而推迟了生小孩的时间，37%的人因负担不起学费推迟读大学。在年轻劳动者中，只有31%的人表示他们每月的收入可以应对开销并有一些结余，这比10年前下降了22个百分点。在有色人钟、女性和未接受过大学教育的人群中，每月的收入可以应对开销并有一些结余的比例更低。24%的年轻劳动者称他们每月的收入仅仅够应付当月的开销。三分之一的人称他们缺少足够的收入去应对开销，而超过一半的年轻劳动者称他们的积蓄连两个月的生活费用都不够。
　　美国80后再就业市场面临更大的挑战，他们难于找到工作，更难于找到薪水待遇好的工作，超过三分之一的年轻劳动作者担心他们无法找到带有福利的长久性全职工作。在美国35岁以上的就业人员中，拥有全职工作的人占78%，而18岁至34岁的就业人员中只有64%拥有全职工作。
　　35岁以上的就业人员中，有退休计划福利的人占74%，18岁至34岁的就业人员中只有47%的人拥有退休计划福利。35岁以上的就业人员中，有医疗保险的人占88%，18岁至34岁的就业人员中只有68%的人享有医疗保险。
　　带薪休假对80后年轻劳动者而言是一种奢侈，只有58%的人享受过带薪休病假的福利，41的人有过带薪照顾家人假。生活的艰辛和收入的减少使80后年轻劳动者对未来充满乐观者人数大降，仅刚刚超过半数，比10年前下降了22%。
　　在美国18岁至35岁年轻人眼中，36%的人认为有足够的时间与家人在一起最重要，有35%的人认为有好的收入最重要，有31%的人认为让生活过的更好最重要，有24%的人认为有稳定的工作最重要。
　　劳联-产联主席约翰。史威尼在公布报告时说，这项全国性研究显示：美国不景气的经济对年轻人的打击有多么巨大，如果听之任之会导致难以想象的后果。
　　纽约州30岁的约尔谈到，我在大学获得了学士学位，但在我所学的领域实在是难找到适当的工作。现在我在一家拘留中心担任警卫。这是我在接受高等教育后所期待的工作吗？显然不是。好在这份工作能使我维持家庭的生计，我还有什么可抱怨的呢？

