世界各国22位华裔高官：吴振伟等(组图)
　　13、华裔吴振伟代表民主党第五度当选美国联邦众议员
　　2006年，美国华裔联邦众议员吴振伟(David Wu)在期中选举顺利五连任。民主党籍的吴振伟，此次以超过半数的得票率击败共和党对手凯特斯，成为俄勒冈州五位连任的联邦众议员之一，未来将继续在国会发挥影响力。
　　14、白宫公共联络主任陈远美
　　2008年12月5日宣布，芝加哥华裔律师陈远美(Christina Tchen)出任白宫公共联络室主任，专司白宫内部的“公关”。从奥巴马竞选国会参议员开始，陈远美即成为奥巴马的支持者。陈远美表示，她力挺奥巴马的主因，是她从奥巴马身上看到了未来以及民众需要的改变。陈远美是奥巴马最得力的募款人之一，曾独力为奥巴马筹得数十万美元的竞选经费。
　　15、国安部法律总顾问提名人方富宇
　　2009年1月29日，奥巴马提名华裔律师方富宇(Ivan K. Fong)出任国土安全部法律总顾问。国安部长纳波利塔诺当天说：“方富宇丰富的私营领域和政府高官的经历将提供非常宝贵的法律建议，处理国安部每天面临的复杂问题和重要任务。”作为华裔精英组织“百人会”的成员，方富宇曾多次获亚裔团体颁发的奖状，表彰他为社会正义和多元化做出的贡献，他被认为是最具影响力的亚裔律师之一。
　　16、华裔女性卢曼华当选北爱尔兰地方议员
　　华裔女性卢曼华成功当选北爱尔兰地方议会议员。屡遭种族主义分子骚扰的她当选后表示，自己将挑战当地种族隔离文化，致力于推进种族平等。据英国媒体报道，卢曼华可能是英国所有议会中首位华裔议员。

