《建国大业》热映引发的移民大讨论
　　为了孩子、为了未来发展是不少人移民的理由 
　　史诗献礼片《建国大业》再现了新中国及政协诞生历程，9月16日在全国公映，票房火爆得让影院经理乐开了怀。《建国大业》星光熠熠，一百多位当红明星参演，隔几分钟影片里就能见到一位眼熟的明星，这让观众热情高涨。细心的网友还发现：该片中的不少演员已经成了外籍人士，比如李连杰、陈冲、斯琴高娃等，他们手里拿的是新加坡、美国、瑞士等国的护照。
　　韩寒在他的一篇博文中提到了《建国大业》的明星们：明星更换国籍，从根本上说，没什么可指责的，这是个人的选择。知名社会学家周孝正也认为，虽然明星被公众赋予一定的角色地位和期待，但明星也是普通人，也要面对生活或事业上各种各样的情况，所以异国婚姻、子女教育、事业发展、福利待遇都可能成为他们改国籍的原因。
　　换国籍与是否爱国并不相干
　　国内一些人认为，明星有钱，所以他们能够换国籍。但是他们为什么要放弃中国护照，难道他们不爱国了？事实不是这样的，很多明星只有在中国才能赚到钱，这点他们很清楚。
　　其实，我们不妨换个角度看问题。明星换国籍容易，但他们融入所在国的环境与生活不容易。如果他们继续从事演艺事业，重心还是在中国，市场也一定在中国。就说美国籍的顾长卫，喜欢看他电影的人绝大多数还是中国人。包括明星在内的很多外籍华人，其实还烙有深深的“中国”标签，但凡那些华裔明星们还想多挣些片酬，绝对会尊重自己的祖籍国，那才是他们的金饭碗。
　　从更积极的层面上说，明星移民、换国籍反映了中国社会的变迁，意味着中国与世界的接触越来越频繁，这与是否爱国并没有关联。
　　别把入籍与拿绿卡混为一谈
　　也许有人会问，如果又想继续做中国人，又想获得出入境自由、税收优惠等一系列便利，应该如何操作？浙江新通出入境有限公司的移民专家帮你解惑。
　　办一个“海外”就可以做到两全其美：既持有绿卡又不会改变中国国籍，国内的身份证、户口、福利都予以保留，在中国居留不会受到任何限制。与此同时，你还可以享受绿卡颁发国的准公民待遇(但没有选举和被选举权)，公民福利和社会保障一样都不会少。
　　说回来，入籍的明星从法律意义上讲已经不是中国人了，因为他们出入中国使用他国护照，需要持有效的工作签证才被允许在中国居住，这与拥有海外绿卡者有所不同。
　　再重申一下，拿绿卡的仍然是中国人，在国 内居住、工作不受限制，但他们拥有与国际商业社会无缝接轨的优势，能够获得事业发展、资产分配更广阔的空间，生活事业的保障性得到加强。
　　中国还不允许双重国籍，比如想成为美国人，就必须放弃中国国籍。但中国对本国公民拥有海外绿卡没有限制，一个中国人可以同时拥有多个绿卡。绿卡对有孩子的家庭而言更能发挥作用，假如孩子想去海外读书，如家长持有美国、澳洲、加拿大、新加坡等国的绿卡，孩子便可以自主选择就读的国家，随时办理入学手续。
　　链接
　　适合人群：成功企业家或高级管理人员(涵盖国企、私企、个体经营者)
　　个人资产在200万人民币以上
　　项目优势：一步到位拿绿卡，享受高福利待遇(免费医疗、子女12年义务教育等)
　　可获得10年期多次往返的美国签证
　　投资形式：一次性支付12万加币或投资15万加币在当地做生意

