韩语能力考试：TOPIK应试攻略三部曲
　　TOPIK考试备考全攻略：词汇、语法、写作备考三部曲
　　由于考试整体分为两个部分，分为词汇、语法、写作90分钟一个部分，阅读、听力90分钟一个部分 。学生考前切勿紧张，按领域划分调整复习步骤，为便于复习时有清楚的脉络感，特编写口诀如下，希望能给学员复习上带来一些提示。
　　考前准备方法：
　　词汇语法就做题
　　写作借鉴名佳句
　　听力提升啃真题
　　阅读报纸杂志去
　　词汇提升口诀：
　　汉字词是半壁江山
　　固有词短小又精悍
　　外来词生动易识别
　　最难练思维和习惯
　　语法备考要点：
　　助词、词尾是重点
　　关注不规则词音变
　　词性转化和谓变型
　　俗语、谚语锦上添
　　词汇、语法、写作应试攻略三部曲
　　第一步：啃真题
　　词汇和语法从短期应试能力提高角度，做题是做快也最见成效的方法，将近几年考试真题从头至尾作下来，遇到生词和语法点马上查找，记录，一般作为重点考点词和语法，TOPIK考试都有一定的重复率，学员考前能够完整作下5套以上真题，不仅对题型有清楚的认识，了解考点，还可以针对性的提升词汇和语法掌握量。
　　第二步：做分类
　　做过真题后，针对应试，还需要有个知识整合的过程，所谓分类也就是总结，可按照自己的理解从不同视角进行分类总结。分类提示如下：
　　总结词汇考点(反义词、近义词、多义词等)
　　总结语法考点(助词、词尾等)
　　总结题型 (对话题、问答题、替换题等)
　　通过以上不同视角的分类去俯瞰考试，总有点将考试尽在掌握的感觉，有效缓解考试前的紧张感。
　　第三步：背美文
　　写作领域除四十分客观题和30分主观题之外，最后30分作文题是学员考试要攻克的一大难题，作文考察学员运用韩国语写作的文字能力，检验书面韩国语表达，一般对于作文的文笔要求不会很高，但要突出文章写作的脉络感和节奏感，词汇运用和韩国语惯用句型的实际运用的准确性，字数在400-500字。
　　对于文章写作短期提高的难度很大，学员考试前要对于日常写作题目进一步熟悉，试写10篇左右(最好有韩语老师对写作进行指导修改)，还可以考前找到相关范文背诵，背诵几篇完整文章，对于提升韩国语语感很有好处，同时也可以借鉴原文语句，为考试时实战写作提供一点思路。
　　作文题目参考如下：
　　我的性格
　　我的家人
　　难忘的一天
　　中国和韩国
　　梦想实现的日子

