全球另类筹款方式：大学生上街擦鞋(组图)
　　重庆160余名大学生上街擦鞋筹钱救脑癌同窗
　　在合川人流密集的塔耳门广场，重庆工商大学派斯学院160余名大学生用擦皮鞋的方式，为身患脑癌的该院外语系同学进行募捐。
　　肥妈妈为乳癌研究筹款举行慈善泳装秀
　　西班牙马德里中央剧院举行了一场别开生面的泳装秀。一群可爱的肥妈们走上T台，勇敢地进行一场精彩的泳装表演。肥妈妈们的慈善泳装秀是为乳癌研究资金筹款，表演的模特都是由于患上乳癌而进行过乳房切除手术的妇女。
　　美一冒险家为帮儿童筹善款乘南瓜船8天漂流240公里
　　美国人JR·希尔德布兰特为筹资援助有特殊需求的儿童，乘南瓜船在威斯康星河上漂流。为期8天的漂流沿威斯康星河顺流而下150英里(约240 公里)。希尔德布兰特之所以进行这次艰难的漂流，是要为美国“三角城市带少儿梦想基地”筹集100万美元建立“梦想回归基金”，以帮助儿童实现梦想。
　　英王子驾摩托8天环游南非 为基金会筹款
　　英国两位王子威廉和哈里与80多位年轻的车手一道从南非爱德华港起程，开始为期8天的环南非摩托车慈善马拉松。这是一个由非洲拉力赛组织举办的活动，80名车手都是志愿者，他们此行的目的是为联合国儿童基金会南非办事处和纳尔逊·曼德拉儿童基金会筹款。
　　女子跳艳舞成网络名人 自称露点是为妹妹筹药费
　　只要你在百度搜索引擎输入“酒鬼妹妹”4个字，大多数网页都会链接到一个视频地址。视频里，风情万种的“酒鬼妹妹”在表演热辣性感劲舞以及内衣秀，她上传的视频点击率均高居不下。据悉，“酒鬼妹妹”之所以卖力地表演，是为了筹钱给残疾的妹妹做手术。

