吐血推荐：英国12个热门专业全扫描
　　商业管理：在中国留学生中最受欢迎的英国研究生课程中，选择商业管理及金融的比例远远超过其它课程，约占总数的50%。一些较好的大学更是学生的热门选择。比如LSE，曼彻斯特大学，约克大学的经济学专业，均是学生的热选。常见的一些专业：管理，国际贸易，市场营销，金融，经济，投资，MBA，会计等等。 
　　传媒：主要包括大众传媒，传媒管理，电影电视研究，影视制作，播音，编辑等，学术水平较高的学校有拉夫堡，斯特灵大学，伦敦大学戈德史密斯学院，谢菲尔德大学等名校。英国的传媒专业课程的主要目的便是通过传媒业在社会特别是在文化上的差异，培养学生的对英国乃至世界的电视、电影、广播、新闻通讯等传媒载体的逆向思维能力。 
　　经济学：英国大学经济专业实力排名：Nottingham、Bath、Durham、York、St Andrews、Southampton、Manchester、Queens Belfast、Lancaster、Oxford、Leicester、Essex、Bristol、Aberdeen、Birmingham、Stirling。 
　　工程学：英国可供选择的工程学课程可分为职业课程、本科课程、研究生课程、工商管理硕士。工程专业名校有：布里斯托大学，谢菲尔德大学，曼彻斯特大学(曼大理工)，南安普敦大学，帝国理工等等。 
　　建筑学：英国建筑学在国际上享有极高的声誉和地位。主要名校有：谢菲尔德大学(University of Sheffield)，该校建筑学的教学水平和研究水平在国际学术界享有很高的声誉，教学水平获得Excellent，研究水平得到5分。爱丁堡大学(The University of Edinburgh)，其建筑专业高居于专业前十强。专业涵盖：建筑设计、建筑史和建筑学等方向。另外，曼彻斯特大学、女王大学贝尔法斯特、利兹城市大学、卡迪夫大学都在建筑学专业有很高水平。 
　　教育学：英国大学教育学实力排名为：Bristol、Sheffield、Cambridge、Warwick、Leicester、Leeds Metropolitan、Exeter、Cardiff、Aberdeen、Bath、King’s College、Keel、Dundee、Goldsmiths College、Queens Belfast、London South Bank、Surrey、Durham、York、Edinburgh。 
　　计算机与IT：英国大学计算机专业排名：Cambridge、York、Imperia College、Bristol、Warwick、Oxford、St Andrews、Edinburgh、Southampton、Surrey、BathLancaste、Nottingham、Sussex、University College London、Cardiff、Manchester、Kent、Birmingham、Durham、Aberdeen、Royal Holloway、East Anglia、Reading、Glasgow、Newcastle、Queens Belfast、Loughborough、Sheffield。  
　　旅游：旅游休闲运动管理专业名校有谢菲尔德大学、埃克赛特大学等。酒店管理专业名校有利兹城市大学(一年带薪实习)，谢菲尔德哈勒姆大学等。  
　　医学：曼彻斯特大学是英国最大的大学之一，其医学院是英国最好的医学院之一。学院开设医学、药学、生物医学、眼科、牙科等专业。谢菲尔德大学的医学院享誉英国医学界。课程有：医学物理学和临床工程、遗传的流行病学、人类营养学、分子和遗传医药学、分子医学、肾脏学、运动损伤和运动医学、牙医修复、牙周病学等。布里斯托大学医学院亦非常优秀。课程有：肉类科学和技术、输血和移植、健康护理、分子和神经学、正牙学、儿科牙医学等。 
　　艺术与设计：艺术与设计教育在英国教育中占了相当的地位。艺术教育在英国历史悠久，成绩不菲。艺术与设计名校主要有：伯明翰艺术设计学院(Birmingham Institute of Art and Design)、利兹城市大学(Leeds Metropolitan University)、诺森比亚大学(University of Northumbria at Newcastle)、诺丁汉特伦特大学(The Nottingham Trent University)。  
　　电子：英国大学的电子专业在国际上的声誉是非常突出的，在微电子设计，信号处理，微波通讯，光通信等领域也在世界处于领先地位，南安普敦大学，帝国理工，布里斯托，爱丁堡大学，谢菲尔德大学及女王贝尔法斯特大学，曼彻斯特大学等更是中国学生向往的英国名校。 
　　法律：英国大学法律专业排名：Cambridge、Oxford、Durham、Nottingham、University College、Edinburgh、London、Strathclyde、Manchester、SOAS、Aberdeen、King's College、Bristol、Dundee、Warwick、Reading、Leicester、Birmingham、Leeds Metropolitan、Brunel、Kent、Exeter、Liverpool、Keele、Queen Mary、Sheffield、East Anglia、Cardiff。

