出乎意料：美国孩子是咋过万圣节(图)
　　这几天上商场超市看到许多Halloween的用品，10月31日这个小朋友非常喜爱的节日快到了，我家瑞已迫不及待倒计时等待。从一些朋友的博客得知，如今中国也过“万圣节”，应该就是指Halloween吧，是“万圣节前夜”。不过国内的朋友习惯于称“万圣节”，本文就顺应潮流了。
　　有点出乎意料，但我还是认为这个节日值得中国“引进”，至少对小朋友来说多了一个欢快的节日，而且这个节日有特别的意义。
　　美国的孩子如何过Halloween
　　Halloween可以说是美国儿童最喜爱的节日之一了，而且基本上孩子是“主角”，可比圣诞节，在美国有的人因宗教信仰原因不过圣诞节，他们的孩子也就失去过节乐趣。
　　节前，小朋友们忙于制作各种南瓜灯和用品，家长采购糖果巧克力和点心，布置奇形怪状的“鬼屋”，有的人在家门口挂上蜘蛛网、骷髅和怪兽等，但是见了感觉滑稽多于恐怖。
　　Halloween那天，有的学校让孩子们穿上节日服装上学，还有一些表演。
　　最激动人心的自然是Halloween当晚，夜幕降临，我们就要出发了。提着装糖用的灯笼，穿上怪诞的服装，戴上面具，由大人带领，外出要糖了。可爱的孩子隐身于怪物里了，有蝙蝠侠、外星人、大蜘蛛和巫婆，还有骷髅和木乃伊。
　　不是每一家都可以进，只有那些门口亮着杰克灯的，才行。看，那一家正亮着南瓜灯，而且主人还站在门口欢迎呢。“Trick-or-Treat”，(不给糖就恶作剧)，小朋友喊出“绝招”，“Happy Halloween！”主人乐呵呵地抓一把糖果巧克力放进灯笼里。
　　当天夜里，每一条街都穿梭着兴奋的小朋友，他们充满着挑战鬼怪的自豪，满载着甜蜜和祝福，度过一个欢快的夜晚。
　　一些大商场，也分派糖果给顾客，还可以去著名的好莱坞观赏大型游行。
　　Halloween前和当天，电视台也播放恐怖片，以添加气氛，大多数是适合少年儿童的片子。每年这时间捷看恐怖片，我也爱凑热闹。
　　Halloween的来源和象征物
　　据资料介绍，万圣节起源于不列颠凯尔特人。在10月底最后一天，他们相信是夏天的终结和冬天的开始，这一天各种恶鬼出没，死去人们的灵魂也会离开身体，在世间游走，这一天的晚上格外危险。为了吓走鬼魂，凯尔特人戴上面具。当天主教传教士登陆不列颠诸岛时，为了压制这种鬼怪作祟的传说，定11月1日为万圣节(All Saints's Day)，以纪念天主教的圣人们，以此打压鬼怪。
　　10月31日是万圣节前夜，有人称为鬼节。由于鬼节的特殊性，在西方社会逐渐流行，人们甚至淡忘了11月1日的万圣节，而专注于庆贺它的前夜----Halloween。19世纪传入美国，美国是最早庆贺这个节日的国家之一，当然也是重要的传播者。这大概是文化和商业双重推动的结果。
　　万圣节的象征物有鬼魂、蝙蝠、黑猫、骷髅、猫头鹰、木乃伊、鬼屋和稻草人等等。
　　最具特色的是Jack-o’-Lantern(杰克灯)， 美国人用南瓜雕刻出吓唬面孔，放在家门口，以吓走鬼怪。
　　万圣节的特别意义
　　在孩童时代，我最惧怕的就是黑夜里的“鬼魂和怪物”，无论家长老师如何解释这世界没有鬼怪，依然对黑夜那些想象的“鬼怪”，恐惧不已。
　　如何征服这些恐惧？当时实在没有办法。但是，如果能让自己变得比那些鬼怪更吓人，不就可以吓走它们了吗？你坏，我比你更坏，你搞鬼作怪，我比你更厉害，看你还能怎样。也许这里暗示一种文化的延伸。
　　其实对于小朋友来说，最重要的还是节日的娱乐意义，让他们尽情扮演一回心中的英雄，或吓人的怪物，还可以得到许多吃的，不是很过瘾吗？

