热议：英国10万大学生开学没钱吃饭
　　16日，英国学生贷款体系“崩盘”，十分之一的大学生不得不再等上一个月或者更长时间才能得到助学金，10万多名学生在开学后没有吃饭和租房的钱。
　　5万名学生一点钱没有
　　学生们抱怨说，他们在申请时被发给的文件不全，站了好几个小时队，最后什么通知都没收到。
　　计划不周全，管理失误及经济衰退一起导致了本次英国工党教育记录上的失败。
　　以前都是地方政府来处理学生的贷款申请，不过今年，“学生贷款公司”旗下成立了一个叫“学生金融英格兰”的机构，它全权处理新生的贷款。
　　今年申请大学资助金的学生比去年多了17%。这个新的机构在办公设备上开始就遇到了问题，其办公人员承认事先低估了接听电话的数量。
　　在未来几周，大约有5万名学生不得不在没有任何钱的情况下开始新的学期。另外还有5至6万名最贫困的学生只能接到一部分助学金。
　　16日排队申请贷款的学生们对此十分气愤，他们称自己可能不得不辍学或者被放高利贷的人缠上。工党要求各大臣在获悉问题有任何发展都要及时处理。
　　学校不收学费也没作用
　　英国政府目前不得不给各大学的负责人写信，请求他们对贫困学生“表示同情”，并动用应急储备金帮助他们。
　　各大学不会阻止没交学费的学生们上课，但是这些学生却可能要面对更为直接的问题——他们没钱吃饭，没钱去租房住。
　　学生贷款公司称，仅在过去4周就有12万名学生申请了助学金。然而许多学生说，尽管他们在申请的最后期限(4月至6月间)内提出申请，还是遇到了许多问题。
　　每天数千学生申请贷款
　　目前，几千份贷款申请仍每天被送来，而每份申请都需要4到6周的时间走程序。
　　学生贷款公司已经动用额外的资源来处理目前的状况，包括增加电话线及接线员。另外，该部门将及时更新申请的进程。
　　据估计，学生们每学期的生活开销在2000英镑至4000英镑，包括住宿，食物，衣服，出行及书本费。学费大约是每学期1000英镑。

