焦点关注：移民美国风头盖过加澳(组图)
　　美国移民申请最近大热
　　随着美国投资移民审批速度的骤然加快，美国投资移民的相对优势非常明显，各大中介都瞄准了EB-5“区域中心”项目，在“9·30大限”的催化作用下，甚至连以澳大利亚为核心业务的中介机构都扩张了美国投资移民的业务。近期移民目的地的关注度发生了消长，加拿大和澳大利亚的热度有所降低，美国的热度迅速升温。
　　中介纷纷转营美国业务
　　一般而言，广东人移民最爱去加拿大，福建人移民最爱去美国。不过，今年以来，广东人的偏好有所改变，重要的原因是，在美国投资移民申请周期迅速缩短的情况下，加拿大和澳大利亚投资移民的“比较优势”明显降低。
　　加成移民的专家介绍，加拿大联邦移民的申请速度仍然是2年半左右，但魁省投资移民却放缓，从2年左右延长到2年半。飞洋移民总裁卢有骏介绍，澳大利亚的投资移民申请难度有所增加，由于维多利亚州要求163签证转892签证要保持主申请人的一致性，不能由配偶代坐移民监，因此客户第一偏爱的移民城市墨尔本受关注度明显降低。客户把目光转向了悉尼，但是由于新南威尔士州的州担保要求亲自考察，所以办理周期会比维多利亚州长。
　　应对移民周期和难度的消长，中介积极进行了调整。飞洋移民擅长于澳大利亚投资移民，近期却大大扩张了美国业务，并专门成立了美国移民项目部，集中美国移民产品的研发。
　　EB-5审批明显提速
　　美国投资移民过去一般情况下的审批速度是9个月至1年半，而最近却明显提速。大九洲咨询董事长曾芳介绍，现在EB-5普遍的审批速度是4~6个月，近期甚至不乏1个月以内办妥的“超快速”审批，原因是美国移民官要赶在9月30日前将递交的合标准个案都尽早批出来。
　　联鸿海外董事总经理邹丽娟介绍，表格投递方式变化是提速的重要原因。美国在洛杉矶、纽约、芝加哥的签证中心增加了人手，而且华盛顿国家签证中心的I-526表格以前是邮寄到广州的，特别耗时；现在改为了电子扫描件用电子邮件发送，仅仅这个改变就至少节省了一个半月。
　　如何挑选EB-5项目
　　需要提醒的是，EB-5项目是有一定风险的，不担保移民申请人的投资，返还的财产可能少于投资额。因此，选择好的项目来规避移民风险非常有必要。如何挑选“区域中心”项目呢？
　　不要看项目如何宏伟，也不要轻信机构的庞大，在美国，通用汽车这样的大企业也有可能申请破产保护。不要轻信项目的政府背景，美国公有企业同样可能倒闭。要看抵押和债权人顺位，只有当你是位于债权人第一顺位时，万一破产清偿，才最有保障。要选名牌，当你没有深厚的专业知识时，买名牌是一个保证。选知名的移民中介，知名的移民中介有大批的成功案例，而且还能敢于向你提示投资风险。
　　EB-5区域中心
　　移民项目扫描
　　北新电力天然气发电厂
　　区域中心：南达科塔州
　　代理机构：联鸿海外、侨外移民
　　项目特色：是美国第五大公营电力公司，资产38亿美元，相比投资移民1亿美元的融资，是38倍的抵押。移民申请人位于抵押第一顺位。
　　假日酒店连锁加盟
　　区域中心：加利福尼亚投资移民基金
　　代理机构：大九洲咨询
　　项目特色：旗下有小到麦当劳，大到假日酒店的各种连锁生意。投资连锁生意的好处在于商业模式成熟，生意盈利的可能性比较高。
　　宾州商业城
　　区域中心：宾夕法尼亚州
　　代理机构：加成移民
　　项目特色：宾州位于美国东海岸，该项目是为数不多的东岸项目。这个购物中心一期已经完工，价值3亿美元，第二期投资移民融资额为1亿美元。抵押额为8倍，政府和移民申请人同为破产清偿第一顺位。
　　Casino娱乐城
　　区域中心：南达科塔州
　　代理机构：飞洋移民
　　项目特色：由于娱乐城自动化程度低，能安置大量劳动力，不仅就业的间接数量合格，计算直接就业数量也合格。50万美元能安置14.8名就业人数，轻易超过了10人的要求。
　　参加海外夏令营大开眼界——
　　游学归来话美国
　　在刚刚过去的暑假夏令营，许多广州的中小学生参加了广之旅海外咨询组织的修学团，奔赴英国、澳大利亚和美国，同学们对外界有了很多新奇的感受。让我们一起分享广外附中张可欣同学在修学旅途中的精彩体验——
　　经历了艰辛的高一，终于迎来了难得的暑假。于是背上书包，便与一位朋友踏上了美国之旅。来到陌生的国度，有紧张，更有兴奋。旧金山的道路很陡，房屋都呈倾斜状，然而它们的色彩斑斓，让我仿佛置身于童话世界之中。
　　好客的美国房东老太太
　　负责接机的Hannah帮助我们找到了自己的住宿家庭。迎接我们的是一位82岁高龄的老太太和她44岁仍旧未婚的女儿。初到她家，便立即感受到建筑风格与中国的不同，无论从外观或是室内的摆设，全都令我十分惊讶与好奇，室内的每一个角落都铺有地毯。老太太喜欢收藏，她有几艘船模型。看到我在琢磨，她便告诉我她每年都会去航海。由于腿行动不方便，而航海恰好不需要过多的行走。于是每到达一个地方，她都会买一艘船当作纪念。82岁的老太太生活还如此多姿，实在令人佩服！
　　从住宿家庭开始便感受到了外国人的热情好客。每天她都会给我们提供不同的饭菜，尽量满足我们的口味。
　　大啖异国螃蟹奢侈一回
　　我想旅行的真正目的是用心去体验风土人情，我选择到那些安静的、可以饱览当地人生活场景的地方。在渔人码头附近，我奢侈地享用异国螃蟹，有很多团友为了省钱，只吃快餐汉堡，这是不明智的旅行，因为人生中不知道是否还有这样的机会。
　　有次在THE BODY SHOP，一位很漂亮的售货员知道我是中国人后，兴奋地要求替我化妆，后来把我化得像个小洋娃娃。她喊来她的同事，她同事也称赞我好美。她们还笑说街上的男孩看到我都会想来吻我呢！

