美国顶级名校知名华人：丘成桐等(组图)
　　加州大学伯克利分校(UC Berkeley)
　　数学家·丘成桐
　　丘成桐(Shing-Tung Yau，1949年4月4日-)，原籍广东省梅州蕉岭县，客家人，生于汕头，长于香港。著名数学家。数学界最高荣誉菲尔兹奖得主之一。丘成桐中学时就读香港培正中学，1966年入读香港中文大学崇基学院数学系。大学三年级时，获Stephen Salaff前往美国加州大学柏克莱分校深造，师从陈省身。1971年获得博士学位。1984年至1987年曾任圣地牙哥加利福尼亚大学教授。1987年，任教于哈佛大学，现任该校William Casper Graustein讲席教授，浙江大学高等数学研究所所长。
　　威斯理安学院(Wesleyan College)
　　宋庆龄
　　宋庆龄宋庆龄(1893～1981年)又名宋庆琳。原籍广东文昌，出生于上海。著名革命家、政治家。中华人民共和国副主席，名誉主席，第四、第五全国人大常委会副委员长，第二届全国政协副主席。1913年夏，毕业于美国佐治亚州梅肯市威斯里安女子学院，获文学士学位。
　　卫斯理学院(Wellesley College)
　　作家·冰心
　　冰心(1900年10月5日-1999年2月28日)，中国作家，福建长乐人，原名谢婉莹，晚年被尊称为“文坛祖母”。1923年由燕京大学(由协和女子大学等教会学校合并而成)毕业后，到美国波士顿的威尔斯利学院(宋美龄也毕业于该校)攻读英国文学，专事文学研究。
　　普渡大学(Purdue University)
　　两弹元勋·邓稼先
　　邓稼先(1924年6月25日-1986年7月29日)安徽怀宁人，理论物理学家，核物理学家，中国科学院学部委员， 1945年毕业于西南联合大学物理系，后在北京大学任教。1948年10月赴美国普渡大学物理系留学，1950年获物理学博士学位。

