十大留学生心仪城市：圣地亚哥等(组图)
　　八、圣地牙哥 ( San Diego )
　　每次拜访圣地牙哥的学生都会着迷于这里美丽风景、悠?的生活以及其他的事物，觉得不虚此行。
　　圣地牙哥位于美国西南方底端，邻近墨西哥边界，许多人喜欢来此度假旅游，除了圣地牙哥全年温和的气候外，海滩、山以及沙漠都距离不远。宜人的气候还有靠近海滩的位置使这地方的海上活动特别发达，冲浪、赏鲸、游泳和航海都是受欢迎的运动。在这里的课外活动除了海上活动以外，拜访附近的高山和沙漠也在户外活动的项目中，学生们可以打高尔夫球、滑雪、泛舟、在山间骑单车甚至是开着吉普车在沙漠中探险，而且从圣地牙哥到墨西哥、迪士尼乐园、好莱坞、拉斯维加斯和大峡谷都很方便。
　　九、西雅图 ( Seattle )
　　西雅图是华盛顿商业和文化的首府，位在风景优美的普吉湾 (Puget Sound) 边缘，良好的地理位置便于探索附近区域，像是到加拿大的维多利亚或是温哥华等地都非常方便，这里也邻近西雅图水手队棒球体育场 (Safeco Field) 。
　　其他值得一提的地方包括奥林匹克国家公园和火山，圣赫伦火山 (Mount St Helen) 最后一次爆发是在 1980 年，目前内部始终还有火山活动。另一方面，?管国际性的大公司像是微软和波音为这个方带来了许多的财富，西雅图当地居民的生活仍然非常悠?，而且这里有许多的购物机会，学生们喜欢到着名的派克市场 (Pike Place Marke)
　　十、华盛顿特区 ( Washing D. C )
　　美国首都华盛顿是 为了向美国第一个总统 --乔治治华盛顿致敬而命名的。华盛顿由法国建筑师皮耶-查尔斯斯拉恩坊少校在1791年设计，是世界上第一个经过规划设计而建造的首都。
　　想要一窥这个国家的政治风貌，身为国家首都的华盛顿哥伦比亚特区，对是个理想的学习地点。这这有很多国家级景点地标，同时也是美国最受欢迎的观光胜地之一。

