全球十大最另类第一夫人：冰岛等(组图) 
　　冰岛第一夫人：自制裸体画
　　与以往的冰岛第一夫人相比，多丽特·穆萨伊芙绝对是个“另类”。她宣称自己是成吉思汗的后裔，并自吹在特拉姆普——伦敦的一家夜总会上过“大学”。虽然没有正式结婚，但多丽特却住进了冰岛总统府，并曾陪同总统出访了美国、印度和世界其他一些国家。多丽特曾请人用剪报为自己制成了一幅裸体画，除了手上戴着一副手套、头上戴着一顶帽子外，身上可说一丝不挂。
　　马科斯夫人：3000双鞋子 5000条短裤
　　伊梅尔达·马科斯是菲律宾第10任总统马科斯的夫人，她以拥有很多鞋子和奢华生活方式闻名于世。
　　在1986年马科斯政权被推翻之后，人们在总统私人住宅发现了3000双鞋子、2000副手套、1700只手提包、5000条短裤、500个胸罩、200双袜子以及数百件出自欧洲时装大师之手的精美服装。伊梅尔达流亡美国，该国某电视台的音乐节目主持人不忘在节目中拿伊梅尔达和她的鞋子开涮：“伊梅尔达出逃时过于仓促，忘了带走她的3000双鞋子，现在，她一定没有鞋穿了。亲爱的听众们，我在这里郑重地呼吁，大家发发善心，给伊梅尔达女士捐些鞋子。”没想到，此话一出，短短几天内，电视台就收到1000双来自世界各地的女鞋。
　　撒切尔先生：排斥“非英国”文化
　　在英国前首相玛格丽特·撒切尔11年的任期内，其丈夫丹尼斯·撒切尔一直处在争议的漩涡当中。1982年，阿根廷占领了福克兰群岛。丹尼斯后来坦白地对媒体说：“我并不知道福克兰群岛在哪儿，但很快我就发觉，其实没有一个人搞得很清楚。”丹尼斯对所有非英国的东西都持强烈的保留态度。对他来说，法国人是“青蛙”，爱尔兰人是“派迪”(爱尔兰人的绰号)，他把“英国广播公司”的雇员叫做“托洛茨基主义者”，社民党人是“红袜子”。
　　里根夫人：占星决定总统活动
　　自从里根在1981年的一次遇刺事件中受伤之后，他的夫人南希·里根便迷上了占星术。里根任内的多数活动都要事前通过占星术安排，而这一切都是由南希掌控着。南希计划得很缜密，不仅逐日安排，而且逐小时排定，有时把到场和退场时间都微调到分秒不差。如果是所谓的“凶日”，里根就不能踏出白宫一步。里根去世之后，南希在接受《名利场》杂志采访时说：“我看见了罗尼(里根昵称)。半夜醒来后，我看见他站在那里，于是我们开始交谈。”

