更新观念：雅思考试不再只是为留学(图)
　　参加过雅思考试的同学都知道，去年的雅思考试有了新变化。据悉，在考试日期将从07年的33个增加到46个，对于考点而言，也增至了30个，考试场次增加了75场。除了以上增加考试场次的措施之外，部分考点还增加了考试名额。
　　自此，雅思考试从去年始在全国范围卷起一场雅思高潮。适逢全球经济危机，出国留学飘红上扬，因此，在通往备考雅思的路途上，大多数人选择为了出国留学。但是，随着国内形势变化，为了更好的适应全球经济一体化以及自身就业竞争要求，越来越多的人不再只是为了出国留学选择雅思考试。
　　之所以出现此类现象，除了求职者本身为增强自身实力去考雅思从而应聘外企外，另一方面，也是由于雅思考试在中国30年的发展历程、变化越来越符合社会的需求所致。全球金融贸易，国与国之间也已从互相孤立变得越来越紧密连接，于是在很多外企单位如雨后春笋在国内开花之际，外企对于中国求职者的外语语言的能力有了更高的要求。他们开始不同程度地关注雅思认证，甚至高中未毕业有梦想进入外企的学生也加入这了这行列。据雅思中国30周年庆的一份权威资料显示，绝大多数外资企业对于雅思考试成绩的认可度，大大超出大学英语四、六级成绩。
　　再比如，在英联邦以外的一些国家的许多职业机构，例如银行和航空公司，也开始使用雅思考核员工的英语水平，而本田、耐克这样的跨国公司也加入了采用雅思作为英语水平的标准化测试。如此说来，一旦参加雅思考试的求职者，在取得雅思证书后，就很容易得到复试的机会进而从事工作。
　　另外，雅思考试之所以能够在求职者间风靡，很大程度上取决于雅思内容实用，能够衡量语言真实水平。与一些普通的外语测试不同，雅思考试不仅仅是一个通往国外大学的语言通行证，也是一个全面检验自己英语交流能力的试金石，雅思培训不只是应试的培训，也是全面提高英语交流能力的培训。雅思的笔试包括听力、阅读和写作，基本上涵盖了国内各种招聘笔试的内容；口语部分采取一对一的形式，而且雅思口语本身的英文名称就是interview(面试)。
　　所以通过准备雅思考试，肯定会有助于将来的外企面试。考虑到雅思考试内容分为a类和g类二种形式，如果参加雅思考试不是为了出国留学，而是为了将来工作的需要，可以参加g类的学习。
　　因此，选择雅思考试，除了成为出国留学不可或缺的语言关外，从某种程度上，特定人群的参考范围有所扩大，相信不久的将来，雅思考虑会成为一种证明英语实力、增强自身核心竞争力与求职的“储备粮草”。

