2011年起瑞典留学无“免费午餐”(图)
　　欧洲国家尤其是丹麦、瑞典等高福利的北欧国家，长期来以其极富吸引力的免学费政策备受外国学生的青睐。但是，在金融危机影响下，随着留学生的大量涌入，这些国家却加快了对非欧盟学生收取学费的立案进程，今年9月，瑞典传出消息，各高等院校将从2011年起不再提供免费教育。
　　据悉，早在2007年9月，丹麦高校就已经开始向非欧盟国家的学生全额收取学费，成为北欧四国中率先收费的国家；同年，德国部分高校也开始试行留学生收费政策；芬兰、挪威目前还没有向非欧盟学生收费，但不排除收费的可能，有传闻称，这些国家将从2010年起陆续转向收费。
　　2011年起取消“免费午餐”
　　据《瑞典日报》9月10日报道，随着外国留学生人数增长迅速，瑞典各高等院校将从2011年起对来自欧盟和欧洲经济区以外的外国留学生收取学费，成为丹麦对外国留学生正式收费后，第二个取消国际教育“免费午餐”的北欧国家。
　　据了解，目前在瑞典的留学生享受的是与本国学生相同的免学费待遇。然而据瑞典教育部门统计，近10多年来，到瑞典求学的外国留学生人数骤增，目前就读于瑞典高校的外国留学生已超过3.1万人，其中来自欧盟和欧洲经济区以外的留学生占1/3。为缓解经济压力，政府考虑对非欧盟学生收费。瑞典政府估计，一名外国留学生每学年需交纳约7万瑞典克朗(约合人民币6.9万元)的学费。
　　设奖学金补助贫困学生
　　“收学费是为了保障与提升教育质量。此举短期会对招收中国学生有负面影响，但长远来看，招生数量与质量会更好。”新通国际的留学专家Gina分析道。她表示，目前选择这类免学费国家的大多是成绩优秀的工薪阶层学生，“经济富裕的学生只占两成左右。”专家指出，收费后，中国学生的留学成本明显上涨，在一定时期内，这些国家对中国学生的吸引力无疑会大大减弱。但是，实施收费后，政府会考虑以其他形式对留学生进行补助，例如设奖学金。瑞典的教育和科学大臣就曾表示，收取的费用一部分用于提高改善瑞典高校的教学质量，另一部分用于设立奖学金，资助那些天赋较高但又交不起学费的留学生。
　　欧洲取消“免费午餐”时间表
　　2007年，德国的部分高校试行留学生收费政策。
　　2007年，瑞典和芬兰的政府开始酝酿对公立大学的非欧盟国家学生收取学费。
　　2007年9月，丹麦高校向非欧盟国家的学生全额收取学费，成为北欧四国中率先收费的国家。
　　2009年初，法国首批18所大学开始实行自治，业界认为，这意味着给出了法国公立大学即将收费的信号。

