热议：花一百万读个英国博士值吗？
　　焕是牛津大学即将毕业的教育学硕士在读生，前晚我们俩人一起喝酒时，他表示对是否要继续花一百万读个博士相当犹豫……
　　和焕境况类似的学生不在少数，近日我熟悉的很多中国留学生都在为funding四处奔走着。
　　在此，我不想不负责任的跳将出来，站在高高的地方双手后背，唾沫横飞的指点批评。因为当我和他对视的一霎，我仿佛就能透过焕的眼睛，望见他家乡那一双爱子心切，望子成龙的老父老母亲的恳切眼神，和听见那最朴实的一句“砸锅卖铁也要供你读书”！
　　所谓海归不再吃香；所谓学历遭遇贬值；所谓大学毕业找不到工作；所谓凡事人情关系打底……(这些都是表像)。当农村的老父亲面朝黄土背朝天的终年劳作，全家几口人勒紧裤腰带小心翼翼的掐算着省钱过日子，为的就是能培养出你一个“大学生”，而现在毕业后，这个大学生可能连个像样的工作都找不到。
　　老牛舐犊的情绪之于农村父母如此，生活在城市中的父母又何尝不是呢？带着孩子上名目繁琐的补习班特长班实验班……如今好不容易孩子快毕业了，又赶上了金融危机这茬口，就业难啊，怎么办？！继续读书！“我虽然五十多岁了，但这老骨头还能干，再帮孩子一把！只要孩子们生活过好了，我们怎么都行啊！”简单单的语言，沉甸甸的父(母)爱！
　　(接上文：这些都是表像。)那么，什么才是表象背后的东西？学历只是你迈向成功人生的众多筹码中的一项，除此之外，你还需要用“手上现有的筹码”换取“多项其他的筹码”。(注意，这换取的过程可能不是一个等值的概念，唯一的衡量标准只是：你需要什么？你愿不愿意换。)所以，搞清楚自己想要什么就显得尤为重要了，想要个博士学历？还是博士学历“背后的东西”，思考拿到这“背后的东西”是否一定要走“读博士”这条路才能达成吗？如果拿着这一百万做点其他的什么，是不是也能拿到当初想要的。
　　所以，问题的核心在于，清楚的了解自己想要什么，然后分析当下自己所处的实际环境，并抓住随时可能出现的契机，选择一条最适合自己走的路。
　　二在金融危机的时代下，人们战胜困难更需要一种励志，鼓舞的精神
　　不可否定“励志”的确能给人们带来一些向上的力量，但是我坚决反对把励志简单化。近年来，励志的书籍火爆异常，其中不乏《羊皮卷》《秘密》《卡耐基，人性的弱点》等一系列励志经典；但也随之如井喷般涌出大量“几乎把成功简单到口号”的商业跟风之作，纯粹为了钱。在他们看来，成功，只要欲成功者向着自己的既定目标矢志不渝的奋斗，就能够最终成功！这是屁话！成功是不以个人意志为转移的。
　　但是人们的确需要一种励志，鼓舞的精神帮助我们战胜生活中的困难。正如美国总统奥巴马所说，自金融危机席卷全球开始，不仅仅是美国人需要成功的故事，全球观众都需要一种励志的力量来鼓舞人心。之于身处异国他乡正在求学的亲爱的学生们，不论你们所处的境况如何，都请首先用励志的精神积极的给自己一个战胜困难的精神。
　　得到了一个时刻可以鼓舞自己向上的精神后，我要告诉亲爱的同学们的是，个人的努力只占成功的很小的一个比例，环境才是成功的主要砝码。 正所谓，时势造英雄。时事的变迁，时代的更迭，雨雪风霜自然万象，你所处的周围的环境，金钱，学历，工作，过往所见的人所经的事所思的想，甚至你外祖父母的一生经历都可能对你现如今“造成影响”(得于哈佛大学的某项教育学研究成果)，这些就是你所处的这个时势。而这些因素之间不是固定不变的，相反还是互为因果，互为作用力与反作用力的。你可以做的，是保持清晰的头脑，不被外相所迷惑干扰，审时度势，随机应变，还灵动的天机。
　　亲爱的同学们，请记住这些，把这些最实用的思想变成你们自己的。至于要不要花一百万来继续读个博士，老师相信你的选择！

