华人推荐：全球八大最著名唐人街(组图)
　　想知道在国外的华人是如何生活的吗？让我们来看看这些多姿多彩的唐人街吧。
　　1 新加坡
　　新加坡唐人街曾经是第一批在新加坡定居的华人的聚集区。现在的新加坡是一个非常西方化的城国，所以新加坡唐人街是新加坡国内少数可以看到亚洲风情的地方了。
　　在这里有文化遗产总新、美食街和夜市，都保留了中华文化，还有一些地区被指定为国家遗址。许多历史建筑物都保留了过去的遗迹，同时也是对周围现代风景的完美补充。
　　2 墨尔本
　　墨尔本唐人街大概是世界上最古老的唐人街了，是在1854年维多利亚“淘金热”时期修建的。
　　看看全世界最长的中国龙Millennium Dai Loong Dragon吧，如果舞起来足有100米长呢。每年中国新年大游行时，大约需要200个人舞起来，这条龙就“复活”了。
　　3 吉隆坡
　　事实上，在19世纪50年代，马来西亚的首都是由中国矿工们建立的。在这座城市从丛林定居点向锡矿工业中心转变的过程中，这些矿工们扮演了重要的角色。汉族是这里的主要族群，并且经济实力强大。
　　唐人街，在当地又被称为“Petaling Street”或“Jalan Petaling”，以美食小摊和夜市出名。游客们在这里可以购买到各种产品，当然别忘了杀价哦。
　　4 槟榔屿乔治城
　　到达了马来西亚的乔治城，你可能会误以 己来到了中国。这里的唐人街是世界上最大、保存最为完好的唐人街，每日所听所见都会让你想起来中国的小城市。
　　这里的多数居民的祖先都来自中国，都是殖民时期移民到这里的。随后，他们做贸易和开商店积累了财富。许多的原始商店在今天还保存完好。

