留学海外：三类留学渠道你属于哪种 
　　昨天下午ETS在世贸天街举行小型媒体见面会，会上，一个国家级媒体的老师就现在中国的教育现状谈了自己的观点。ETS不断地强调是想给一个轻松的环境，让大家来闲聊。但这位老师还是将大家拉到了一个相对沉重的话题之下。
　　按照这个老师的意思，现在中国的教育处在一个特殊的时期。
　　第一，现在的中国的学生是一个特殊的群体，从幼儿园到大学生，他们都是独生子女，由于成长环境决定了他们性格的缺憾，因此学校对他们的教育引导非常困难。
　　第二，中国现在出国留学的人在增加，但实际上公派的没有增加多少，而是自费留学群体的急剧膨胀，让中国留学市场一片繁荣。
　　说到留学，因为接触的群体多，接触的项目多，我可能有点感受。最大的感受是，有关系、有能力地靠国家掏钱或是某个基金会掏钱，给自己学个文凭；没有关系，有能力的，靠高分和出色的经历，打动外国名校掏奖学金，给自己学个文凭；没有关系，没有能力的，只能靠父母的血汗钱，去到外国普通的学校，给自己学个文凭。
　　有关系、有能力的是哪些人呢？我国一些高级管理官员的子女们，很少有人在国内上大学，也很少有人掏自己家的钱在国外读大学。我知道的是，有不少项目是让这些子女们钻了空子。一个是意大利和我国启动的“新马可波罗”计划，最早一年这个项目是公费的，教育部一些官员的子女当时就是通过这个项目，加入了炙手可热的小语种人才行列；还有我们和古巴启动的人才培养计划，第一批学员都是各地领导高管的适龄子女，不要说学费了，连路费都是国家给买好的。最近接触了一个美国名校在国内推广的项目，让我更吃惊的是，主办方介绍说，这个项目源于李嘉诚先生当初在该校设立的奖学金项目，这个项目最初的目的，就是帮助国家领导人的子女出国深造，主办方还给我举例说，我们国家前某个外交官的子女、侄女、外甥之类的都是这个项目的受益者。更不足为奇的是，现在一些企业高管的孩子都在国外读书，除了家底有保证外，这里有些人也是靠国外合作机构在国外高校设立的奖学金才顺利入读的。上述这些人，是不是每个人都达到了所读项目的要求，我看不见得。但唯一可以肯定的是，通过留学，他们都被改变，至少不成为危害社会的混吃混喝的少爷、小姐。
　　没关系、有能力的现在越来越多了。尤其是北京示范高中的学生们，拼了命地考SAT，学A-LEVER,杜国际文凭班，考托福，考雅思。此外，他们还参与各种社会活动，目的很明确，就是为了拿到国际名校的全额奖学金。可是代价也很大，除了放弃休息之外，为考试去香港、新加坡；去报各种辅导班；到了后期，为了能获得名校第一手资料，不惜花近3、4万元，到各种“海外名校申请咨询”机构去做最后的努力。这部分孩子，通常出去后也会努力学习，他们是将来中国社会体系内，各机构高级管理人才的主要出处。
　　没有关系、没有能力的在自费留学中占到的比例可能最多。这部分人的父母，不少人花钱为的是尽最后的义务，因为孩子不争气，只能辛苦自己。问题是，把钱给孩子花了，也不见得孩子领情，能学成个文凭回啦。但是，这部分孩子一定要学着对得起父母，努力将自己的过去玩耍的时光都补回来，别让父母对你死心！！
　　对于在海外正在学习的你，以上三类留学，你属于哪一种呢！不管你凭借什么渠道成功留学，都祝福你获得最后的成功，这不光是学历上的，更是道德和人格上的！

