扫描：美国金融界亿万富翁的专有特点
　　小时候妈妈告诉我要好好念书，将来才会成功。如果成功的定义是银行账户很多钱的话，妈妈可能不一定对。根据《百万富翁的心理》一书：百万富翁的大学成绩GPA中间数是2.9，也就是低于平均数B，同时，申请大学的SAT平均成绩是1190分，非哈佛耶鲁之材。又根据美国运通哈里森调查，59%的百万富翁只念了州立大学，而非私立名校。
　　《福布斯》杂志的十亿富翁(billionaire)中，两成以上从未完成大学学业，尤其靠科技成巨富者更不需要大学，例如微软的盖茨、苹果计算机的贾布、甲骨文的艾利森及戴尔计算机的戴尔。这些上帝派来以科技造福人类的人，索性没让他们完成大学学业。
　　想金融致富 要很会算
　　靠金融成巨富者又是不一样的情景。他们是十亿富翁们受教育最高的一群，超过55%有硕士以上学位，其中有企管硕士学位MBA者，近90%来自长春藤名校如哈佛、哥伦比亚或宾州华顿学院等。这样看来妈妈好像又说对了，靠金融成功成巨富要好好念书，念上长春藤名校。再者，那些靠金融而有十位数字资产的富豪们，其中一成曾在高曼公司(Goldman Sachs)工作过。
　　该公司的珍宝是“风险套利”(risk arbitrage)部门，这训练对金融方面的成功与否十分宝贵，爱德华蓝波(Lampert)就是从那里出来。他最出名的事就是促成Kmart与Sears的合并而任主席。他基本上是上市公司投资人，通常握有3至15家股票，投资理念近似大师巴菲特。他曾在办公楼外的停车场被绑架了，竟能说服绑匪两天后把他放了。他是耶鲁大学的企管硕士，当然是长春藤名校出身。
　　金融致富关键在于“很会算”。巴菲特的专业特长是保险精算，他的旗舰公司掌握许多保险公司。一个20岁的人或70岁的人怎样收他们的人寿保险费？就是精算生与死，投资股票也是精算生与死。上述蓝波先生既然出自高曼风险套利部门，其精算回报与风险自有一套。
　　今日一般投资人在这方面是无知的，长期投资未见成果，市场不好时更是一团乱的原因所在。玩数字游戏是成为亿万富翁的本质，而这本质来自遗传或耳濡目染。美国亿万富翁们的父母最常见的职业是工程师、会计师与小生意人，他们的特长在于算术。
　　早期的失败 成功之母
　　如果你投资股票一开始就输得很惨，那是祖上积德。今日金融界亿万富翁都曾经历过不堪的回忆，致使今日对失败仍有深刻的印象。药业大亨R J Kirk首次的创业就遇到溃败，而那失败经验是令他后悔而又珍惜的。
　　他说过?“早期的失败是成功的必要条件，虽然它并非主要条件。”避险基金经理人Phil Falcone专发灾难财，去年他卖空所有与次房贷有关的投资而得利110亿元，他也投资破产中的公司而等待其回生，他就靠此使其管理的资金八年内涨了760倍。日前他在国会作证上说，20世纪90年代初期一个糟糕的并购案使他学到一些“宝贵的教训”，而那对今日之所以成为一个成功的基金管理人有重大影响。要靠金融成亿万巨富，就准备进名校、进高曼，年轻人加油?
　　生在9月最好，亿万富豪生在9月者最多。至于吾等一般人可能已来不及赚到十亿了，但上述有关他们的特点值得我们思量。钱太多也是问题，先搞懂如何守、如何花，才来想再赚进更多。
　　今日美国净资产超过百万的富翁已经不算什么，虽然他们比90%的人有钱，这些人有81%不觉得他们十分富有。根据研究，现在要有2300万元才能算是真的富有。亿万富翁们告诉我们，致富除了要投资得法外，就是勤奋与节省，还要懂得尊重别人。

