英国女狱警用法律来捍卫“性感”(组图)
　　今年7月20日，本博曾发表了一篇题为《女人：长得太美也是错》的博文，对发生在英国的一起女狱警因长得太性感而丢掉饭碗的“性感门”事件予以了关注。此文一出，即刻在广大网友中引起了强烈反响，大多数人都对女狱警持以关心、同情、支持的态度，并对其今后的工作、生活表现出极大的担忧。日前，沸沸扬扬了近两个月的“性感门”事件终于尘埃落定，有了一个令人满意的结局。
　　在结局揭晓之前，有必要重温一下该“事件”的前因后果。
　　事件回放 
　　美丽也是一把双刃剑，她可以使女人魅力四射，也能让女人丢掉饭碗！……日前，英国就有一位监狱女警官因长得美丽、性感而备受嘲讽，最终被辞退。 
　　这名女警官名叫埃米特洛·卡耶拉(译音)，今年22岁。她身材高挑、体型性感、长相甜美，是当地出了名的女警花。由于平时打扮时尚靓丽，就连监狱中的囚犯都忍不住赞扬她，而卡耶拉也主动和囚犯打招呼。但卡耶拉的举动引起同事的不满，大家抱怨她不应该化妆，更不应该穿得那么性感。 
　　据卡耶拉透露，一位年轻的囚犯曾对她说：“长官，你看起来非常性感。”这位囚犯的赞美让卡耶拉被同事们严重地警告了一番。另一次，背着时尚手提包的卡耶拉微笑着和囚犯们打招呼的举动被同事发现，从那以后她就成了是同事们嘲笑的对象。在某些同事眼中，卡耶拉就是个“愚蠢的小女孩”。同事带有讽刺意味的玩笑，经常让卡耶拉非常尴尬。 
　　谈及解雇卡耶拉的原因，监狱管理层的解释是：卡耶拉经常浓妆艳抹出现在工作场合，还违反规定佩戴手镯和鼻钉之类的装饰品。此外，她还经常坐在囚犯中间，和他们“谈心”。一些年轻的囚犯具有强烈的攻击性，卡耶拉的行为非常冒险…… 
　　……但不管监狱管理层做出何种解释，这名女警官都难以接受“性感会砸饭碗”的事实。日前她已向伯明翰就业法庭提起诉讼，控诉因“性感”而丢掉工作一事自己难以接受。同时还列举了一份她认为应向自己支付赔偿金的人员名单，其中包括司法大臣杰克·斯特劳和自己所在监狱的典狱长。 
　　最终结果
　　常言道：自古红颜多祸水。而从上面的叙述中我们不难看出，英国女狱警卡耶拉丢掉饭碗的原因，完全来自于其上司和同僚们的“口水”！那么，究竟是“红颜祸水”还是“(口)水祸(害了)红颜”，在此已无须多论。
　　卡耶拉为其美丽性感付出了沉重的代价，那叫一个憋屈！不过好在她找到了说理的地儿，最终为自己痛痛快快地出了这口“恶气”。据英国《太阳报》消息，当地时间9月14日，法庭宣判卡耶拉胜诉，并判令其曾经的监狱长官对卡耶拉做出赔偿，具体的赔偿金额稍后公布。
　　据悉，卡耶拉对法庭的判决结果表示满意。接受采访时她再次强调那样穿着只是因为对自己的外表感到自豪，并没有刻意惹同事们不高兴。卡耶拉说：“英国监狱事务行动说明中明确写着‘狱警应该对犯人施以人文关怀’，而我在工作中无时无刻不在尝试做到这一点，尊重那里的犯人。”
　　尽管具体的赔偿金额尚未明了，但这样的判决结果已经足以让关心、支持卡耶拉的朋友深感欣慰！
　　卡耶拉通过法律的手段维护了自己的尊严，捍卫了自己的“性感”，她的美丽没有错！
　　我们坚信，有了法律来“撑腰”，卡耶拉的明天会更好！

