高中留学美国：五大关键因素决定成败
　　现在越来越多的中国高中生顺利通过申请进入世界顶级名校，这使得国际名校的择生标准越来越受关注。留学生要怎么做才能准备充分、赢在开局、顺利跻身世界名校？留学专家为我们提出了答案，五大标准决定申请人去留：
　　一、语言能力语言能力是最没有悬念的条件，可以说任何一个接收留学生的海外学校，都对申请人的语言能力有所要求。而海外高校提出这项要求的理由也极其简单：缺乏良好的语言基础，留学生就很难在当地正常的生活，甚至也无法在学校正常上课。国际高等学府对语言能力的要求并不像国内这样单以考试成绩来衡量，留学生的口语会话能力、语法运用灵活程度都在其考核范围以内。如美、英等国的学校就要求学生在写自荐信时使用英语，以便学校对其英语能力能够有一个全面的了解。提示：目前中国国内的英语教学多局限于书本内容，缺乏口语等日常交流上的锻炼，学生如果希望在留学前打下良好的基础，应尽量脱离教材，全面发展听说读写的能力。
　　二、数学成绩除了英语能力外，数学成绩对留学申请的考评也有着重大的影响。数学作为理科学习的基础，能够培养学生良好的思维能力和创造能力，为学生将来在其它学科进一步发展打下良好的基础。特别是近年来中国学生屡次在国际各项数学比赛中获奖，引起了国外各大院校的关注，对中国学生的数学能力更为看中。提示：保持良好的数学成绩对学校的申请非常有利，但同时也要注意不能过分偏科，保持文理科全面发展。
　　三、获奖情况不同于国内流行的应试教育，国际学校的教育更看重的是一个学生的综合能力，因此即使学生平时的分数再好，如果综合素质不达标，也是无法受到海外名校青睐的。在这一点上，国外名校所列出的选才标准相对国内要更宽泛，他们更注意留学生其他方面的能力和潜力。在学习成绩不足成为决定性标准的时候，就需要留学生尽量挖掘自己的潜力，开发自己的兴趣爱好，多以一些其他门类如体育、艺术、文学等方面的奖项来证明自己的综合实力。提示：死读书、读死书这种将所有精力集中在课本上的方法是不适合孩子健康成长的，家长在为孩子制定教育计划时，应注重孩子兴趣爱好的培养，国际教育的流行趋势正是在告诉我们，不应只看重孩子的学习成绩，而影响了孩子的正常身心发展。
　　四、社会实践学习是为了成为对社会有用的人才，更好的为社会做出贡献，因此学生的奉献精神、沟通能力和社交能力也都是国际名校的检验标准之一。热心社区服务、参加环保活动、支持慈善行动等，不仅可以培养学生的公民意识、团队合作精神，也可以作为材料之一，在申请时得到考官的认可。提示：社会实践作为现在中国教育所欠缺的一环，却在国外受到了高度的重视，认为它不仅能让孩子积累社会经验，也能让孩子更恰当的处理人与人之间的关系，应对各种突发状况，可以说是一些在学校中学不到的宝贵财富。
　　五、个人诚信大到国家、小到个人，这几年我们提过最多的词恐怕就是诚信，在竞争日趋激烈的当今社会，诚信被全世界公认是一个做人的基本标准。作为想出国深造的留学生来说，诚信自然也必不可少，这点对通过以网络作为材料投递渠道的世界各大院校来说尤为重要，学生所投材料是否真实，主要依靠其本人的诚信来保证，而一旦发现材料作假，其影响将不止是学生个人，甚至还会有损整个国家的形象。提示：诚信问题是一个社会问题，学校和家长对此都同样负有责任，而作好诚信的榜样，是对孩子教育的最好方式。

