海外趣闻：诺贝尔奖报喜方式五花八门
　　中新网10月5日电 据香港文汇报消息，诺贝尔奖委员会为免得奖者会通知亲戚并将消息外泄，偏好在公布奖项前数分钟才致电通知他们。但要在这么短时间内通知相当困难，故往往要使出五花八门的方式。
　　午夜凶铃
　　1998年经济学奖印度得主沈恩，由于身处地球的另一端，收到委员会的“午夜凶铃”通知得奖，他起初还担心“一定是发生了令人非常悲痛的事”。
　　美国的查尔费去年半夜听到电话铃响，以为是邻居打来，没爬起来接听，早上起床上网才知道自己夺得化学奖。
　　机师相告
　　1991年瑞士籍化学奖得主恩士特，就是在莫斯科飞往纽约的客机上，由机师亲自走到座位告诉他得奖的消息。
　　1998年美籍医学奖得主伊格纳洛忆述，当时身在法国尼斯机场，一名地勤人员请他接一个“从美国打来的重要电话”，他接过电话后，同事通知他得奖，他还以为是恶作剧。
　　记者追车
　　1997年获文学奖的意大利剧作家达利奥·福，则要电视节目记者开车追着他的车来通知他。记者当时拿着标语牌贴在车窗，上面写着“达利奥，你得了诺贝尔奖”。
　　人群围屋
　　德国的赛尔登4年前获经济学奖，他当时购物后回家，看到屋外一大群人包围着，还以为寓所遭爆窃，后来有人上前道贺，才得知获奖。

