少壮“海归”将产品做到全球三甲(图)
　　6月12-13日，“走出海外中国软件全球营销论坛”在北京开幕。作为中国八大软件出口厂商之一，珠海斑点猫软件公司的张愚参与了论坛，其海外营销的成功经验受到业界关注。一个留学生，从学生物化学改学计算机，从国外创业失败转到国内办公司，从零起步发展到今天名列全球同类软件销量三甲，张愚的创业故事注定精彩。
　　有些特别的老板
　　19日下午，记者如约来到张愚的办公室。他的公司位于南方软件园，占据了一层楼。张愚一身休闲打扮，看上去很年轻。交换名片后，他没有过多寒暄，连一句客套都没有。
　　落座后，记者发现有一只篮球。张愚说：“我几乎每两天都要打一场篮球，除了锻炼身体，更重要的是想保持清醒头脑。作为决策者，一个决策失误可能造成巨大的损失”。
　　在房间的东侧，一柜子贝壳似乎成了整个房间唯一的装饰。“这是来珠海后养成的爱好，因为这里有大海嘛，现在去哪里都喜欢收集这个”。
　　当年在美国初次创业失败，张愚深感对不起团队，心情很糟糕，于是就养了一只斑点猫。回国后，他一直很怀念支持自己的朋友，怀念那只有患难之交的斑点猫，随即给公司取了这么一个名字。这是张愚对公司名字的解释。
　　“别想老板天天都很悠闲，打高尔夫的都是投资人，真正的经理人都是很忙的”。张愚说，他以前是每个周末工作一天，休息一天。而现在周末一般都用于和软件同行交流聚会，搞“头脑风暴”。
　　张愚坦言，在美国待了7年，刚开始来珠海创业，对人情世故还有些不适应，但现在已经很适应了。话虽如此，记者还是觉得张愚和国内一般的老板有些区别。
　　生化博士改学计算机
　　出国前，张愚是中国科学院生物化学硕士。1999年，他考到美国一所大学攻读生物化学博士学位。在美国，当时计算机发展已经非常迅速。读了一年多生化博士后，张愚感觉已厌倦了实验室，决定改学计算机。
　　当他将自己这想法告诉导师后，对方非常震惊，一再劝他别冲动。“考这个学校的生化博士，我是在和全球的学生竞争，能考取很不容易”。
　　张愚主意已定，如愿申请到商学院读信息系统管理硕士学位。“我对计算机可能真的有一点天赋”，张愚庆幸自己的选择。学计算机没多久，他就开始靠技术赚钱了。刚开始，他买来一些有损坏的计算机和零件，修好后卖出去。随后，他又在报纸上打广告，帮人上门修电脑。“美国的人工费是很贵的，我三四个月就赚了一万多美元”。
　　过一段时间后，他开始做一些小软件。当时，美国有个组织专门向人们提供免费小软件，但他们的量还赶不上张愚。“免费的就做不到精细，而我是要销售的，就必须从人们的需求出发”。就这样，在不到一年的时间里，张愚就赚了六七万美元。
　　美国创业失败回国找机会
　　做小生意赚了一些钱后，张愚尝试自己开公司创业。他和团队首先开发出了一套平台，和face－book(社会化网络站点)有九成多相似。2004年4月份，这套平台正式上线，但到了9月份就被迫关闭。“租一个月服务器就要3000美元，坚持不下去了”。后来，张愚知道，他的那个平台和facebook几乎是同步面市，而对方坚持住了，最终获得巨大成功。
　　对于这次失利，张愚总结了两个主要原因；一是公司职员全部是中国留学生，缺乏对美国本土文化有充足了解的人才。公司筹备的时候，张愚曾邀请他的一位美国本土的同学加盟。后来，那名同学找到了新的工作，就没有加盟他的公司，这被张愚认为是“重大损失”；二是资金缺乏。当初没有找风投，资金全是他一人承担。
　　初次创业失败后，张愚又开发出一些小软件卖，并有意识地研究美国的文化和美国人的消费习惯。2006年2月底，有了一定积蓄，并自认对美国文化有了比较准确的把握，张愚决定回国创业。“国内的劳动力便宜，把产品卖到美国，起码有成本优势”。
　　回国后，他把武汉、深圳和珠海三个城市作为创业的备选城市。“武汉太脏，深圳的空气也不好，来珠海第二天就和高新区签了合同”。3月份，珠海斑点猫软件公司申请注册，4月份就正式开业，而到了六月份，首批研发团队已基本到位。
　　积极开拓国内市场
　　张愚回国创业是胸有成竹的，他将产品定位在智能维护系统。2006年圣诞节前夕，斑点猫软件公司的智能维护系统2007版就正式投放市场。在回国前，张愚已经搭建好了网络营销平台。而通过这个平台，张愚的产品一推出就受到市场青睐。随后，斑点猫公司又相继推出了智能维护系统2008版和2009版，也都受到了市场认可，目前正在开发2010版。
　　公司成立3年多来，张愚一直将智能维护系统作为自己的主攻业务。他认为，一个公司要把70%的精力放在核心业务(盈利业务)上，要把20%的精力放在与核心业务相关的业务上，而剩下的10%的精力要做新领域探索。目前，斑点猫公司除了主攻智能维护系统外，同时还开发出了协同工作系统，预计也很有市场前景。
　　公司成立之初，张愚是产品研发、日常管理和市场营销一手抓，但实践证明他并不善于管理。“管理搞得一团糟，也导致一些优秀人才流失”。2008年4月，他的合作伙伴郭建加盟，对方负责日常管理，而张愚专注自己的强项产品研发和市场营销。
　　目前，斑点猫公司的智能维护系统在全球市场的占有量居前三名，而公司也在中国工具类小软件出口排名中也名列前三名。基于国外市场已基本稳固，张愚正在积极开拓国内市场。目前，他已经和中国移动、中国电信及金山等大企业进行洽谈，准备开展合作。

