41375人：中国留学生在英国居榜首
　　据英国广播公司的一项研究显示，在英国高校的外国留学生中，中国留学生人数居首，中国仍是英国高等教育“最重要”的生源国家。
　　根据这项研究，2007-2008学年，在英国攻读本科的中国学生为19385人次，攻读研究生的中国学生为21990人次。该学年中，非欧盟国家的在英留学生人数达到229640人次，几乎是9年前的两倍。
　　外国留学生已经成为英国大学的重要财源。根据英国有关法规，比起英国本国和其他欧盟国家的学生，非欧盟国家的学生向英国大学缴纳的学费通常是前者的3倍。根据这项研究，在2007-2008学年中，英国高校从非欧盟国家学生身上赚取了18.8亿英镑，而同期英国政府对大学的研究拨款只有 17.6亿英镑。
　　大量外国留学生在英国有着衣食住行等方面的消费需求，这对英国经济的贡献不容忽视。由于招收留学生获利颇丰，英国很多大学都对能招来留学生的中介给予丰厚奖励，这进一步推动了留学热潮。除了英语的语言优势和教育质量，本科三年、研究生一年的短学制也是英国高校对外国留学生的一大吸引力。不过有专家认为，很难说一年的留学能保证每个留学生在语言和专业知识方面都取得令人满意的成绩。据悉，目前英国大学在读研究生主要都是留学生。(陈茜)

