重磅推荐：美国大学报考八大攻略(图)
　　准备美国大学的报考材料绝不是一件容易的事情，可以说整个报考过程如同一次大型的开卷综合考试，且这一考试的重要性不亚于以往的任何考试，如不认真对待，很有可能功亏一篑，使得几年的心血付之东流。那么如何才能顺利地、成功地完成这一报考过程呢？这正是本章所要谈的内容。
　　考生及其家长首先要了解美国大学的情况，可从大学排行榜入手，这是因为大学排行榜里，不仅罗列了众多的大学，而且还把大学排了名，有的大学排名还是分类进行的。以它作为主线，根据考生个人的喜好和实力，选出一些感兴趣的大学做进一步的调查了解。考生可通过这些大学的官方网站得到一些考生所关心的情报，并通过对这些情报和能够得到的各种参考资料的学习和研究，充分了解这些大学的实力和特点，从而选出一组准备报考的大学。
　　尽管没有一个排行榜能够准确地反映出大学的真正排名，但作为参考，它们还是非常有用的，好的排行榜既能够在一定程度上反映出大学的实力，又能反映报考竞争性的强弱。作者推荐美国USnews推出的美国大学本科排行榜作为首选，其次可参考上海交通大学主办的大学学术排行榜。
　　如果考生选的大学不是来自排行榜，那么不要忘记查一下教育部的涉外监督网，它列出了被中国认可的美国大学的名单http://www.jsj.edu.cn/mingdan/tjyx.html，这样你就可以避免错报学校。美国和中国的情况不同，在美国的很多州，注册一所大学像注册一个公司一样容易。据说美国各类大学近万所，但获得美国政府教育部门认可的六大认证机构认证的大学则不足3000所，所以确认自己要报考的大学是必不可少的步骤。
　　选好了要报考的大学之后，接下来要做的就是同你选好的大学取得联系，从学校得到报考相关信息和相关资料。若你想通过邮寄的方式报名，那你在收到表格和资料后，首先要仔细阅读表格的内容，按要求根据自己的实际情况把表格填写好，并通知你的高中发出相关材料，你在寄出材料的同时还要交纳报名费，以上所说的是传统的报名方法。现在越来越多的美国大学接受网上申请，申请人在网上填好个人资料，利用国际通用的信用卡在网上支付申请费用，然后补寄成绩，推荐信等个人资料到学校。如果是报考音乐，绘画等特殊专业，还需提供相关作品。
　　本章介绍大学报考时所需要的各种材料及其相关注意事项，它们是成绩单、推荐信、标准考试、课外活动、申请作文、选择大学、经济证明和留学准备。
　　第一节  成绩单
　　美国的高中是4年，美国的绝大部分大学要求考生在报考时提供高中阶段的成绩单。由于中国的高中是3年，所以不仅要提交高中三年的成绩，此外还要加上初中三年级这一年的成绩。提供的科目应该是你在这4年里所学的全部内容。至于成绩单的格式，没有统一规定，但在成绩单中应该包括以下内容，考生也应注意相关事项。
　　一、成绩单的内容
　　1.课程信息 它包括学生在哪个学期，学了哪门课程，课程是几个学分，该课程得了多少分，并说明使用的是什么样的评分标准。最好的评分体系是百分制或4分制，这是因为这个分数到了美国的各大学后，大学方会换算你的成绩成4分制，而其他评分标准在换算时既困难又容易出错，故最好回避。百分制，4分制以及美国的字母评分体系的换算关系如下。
　　表3-1-1 评分体系对照表
　　2.平均成绩(GPA) GPA是Grade Point Average的缩写，这里包括两个内容。一个是每年的各科成绩的平均分数，另一个是四年的总平均分数。具体算法如下：
　　每年的GPA = 年内各科学分乘以各科分数的总和 / 学分总数
　　总GPA = 4年的GPA的和 / 4。
　　3.考生的年级排名(Rank) 成绩单中要给出年级的总人数和该学生的排名，排名可以是具体的名次(如第1名，第5名)也可以是百分比(如前5%，前10%)。
　　4.各种活动信息 它包括在学生组织里的职务(如班长)，参加的课外活动以及活动中的职位(如校篮球队队长)等；此外，在市级，省级，国家级各种竞赛中的名次及奖项(如省数学竞赛一等奖)和各级别的表彰(如市三好生)。
　　二、成绩单的注意事项
　　要有校长签字和校方的印；成绩单最好是英文或有译文，否则受害者是考生自己；初中三年级之前的任何信息都超出了提供范围，故不要提供。成绩单一定由你的高中直接寄往你所申请的大学，而不是由你提交，写到这里的信息会被美国大学所认可，不再需要提供其他证明(如不需要奖状元件或复印件)，所以请你的高中尽可能地把你做的有利于你录取的事情写进去。
　　因为报名时间多在12月份或1月份，所以成绩单中没有高三最后一学期甚至高三年级一整年的成绩，不过不用担心，这不会影响你的报考，只要提供已有的成绩就可以了。一般来说，美国的大学要求考生三次提供成绩：第一次是申请截止日期前的成绩；第二次是在申请过程中头半年的成绩出来之后；第三次则是被录取后，考生的完整的高中成绩。
　　相关报道：美国大学报考：推荐信是入学的敲门砖(图)
　　          美国大学报考必备四种“能力测试”
　　          美国大学报考所青睐的七种课外活动
　　          支招：美国大学报考申请作文咋突出亮点
　　          总结：美国大学报考选择学校的窍门(图)
　　          美国大学报考：拥有四大“经济王牌”
　　          未雨绸缪：美国留学准备“三部曲”

