绝无仅有的奇人：双胞胎兄弟脱罪(组图)
　　5.双胞胎兄弟脱罪
　　英国前些年发生了这样一件奇事：17岁的大学生阿什里·唐纳德和大卫·唐纳德兄弟是一对同卵双胞胎。这对兄弟由于涉嫌实施137起汽车盗窃案而遭到朴次茅斯市警方讯问。警方人员通过现场线索，找到罪犯的DNA，并且确定，这对双胞胎之一实施了这些犯罪案件。但是，面对这两个长相一模一样的青年，警方傻眼了。由于两人有着相同的基因构造，导致警方人员根本无法证实兄弟俩中的哪个实施了这些破坏性案件。
　　警方发言人简梅·艾黎蒙格说：“尽管我们找到DNA线索，但是，这些线索毫无用处，因为这对兄弟有着相同的基因构造。”
　　6.记忆超女
　　一名40岁的美国家庭主妇拥有绝对惊人的超级记忆力，她能记住26年来自己生命中每一天发生的任何大事小事。研究人员没有公布这位“记忆女王”的名字，只是公布了她的研究代号：“AJ”。人们只要向AJ提出自1980年以来的任何一个日期，她就能立即回忆起那一天她遇见了什么人、做了些什么事——甚至连当天的天气情况和晚餐吃了些什么，她都能回忆得一清二楚。此外，AJ还能立即告诉研究人员许多世界大事的发生日期，包括哪天哪儿发生了一起地震等。脑海像放电影一样。
　　美国科学家至今无法解开AJ的记忆之谜。不过科学家发现，AJ的智商仍属于普通水平，并且，尽管她对日常生活拥有超人的记忆力，但她却无法记忆长串数字或字母。
　　7.听到电话铃可能丧命
　　英国卢顿市56岁男子蒂莫西·奥多诺格胡平时在家中总是小心翼翼，根本不敢制造出任何大一点的噪音，因为他46岁的妻子玛格丽特和4个儿女都患有一种罕见的心脏病——先天性QT间期延长综合征，任何突然的噪声、哪怕是电话铃声都可能在转眼间令她们心脏病发，夺走她们的性命。
　　患有这种疾病的人，任何突然的响声都会使他们的心跳加快，导致血液供应不上，从而引发大脑缺血昏迷或死亡。到目前为止，“先天性QT间期延长综合征”还没有任何治愈良方，只能通过药物勉强控制它的发作。
　　8.黑白双胞胎
　　今年7月5日，英国一对混血双胞胎姐妹度过了一周岁生日。这对双胞胎姐妹分别是马西娅·比格和米利·比格，家住伯明翰市。1年前，她们刚刚出生时，姐妹二人长得几乎一模一样。但是后来随着小姐妹一天天长大，开始呈现出截然不同的体貌特征。马西娅长得像母亲阿曼达，有着雪白的肤色、金黄色卷发和碧蓝色大眼睛。而米利则更像有着牙买加血统的父亲迈克尔，有着黑色皮肤和黑色头发。
　　黑白两种肤色的双胞胎非常罕见。专家说，体貌特征相差如此之大的双胞胎出生几率仅有百万分之一。
　　9.给小鸡人工呼吸
　　2006年，美国阿肯色州传出奇闻：一名退休护士“挺身而出”，嘴对“嘴”人工呼吸救活一只溺水昏迷的小鸡。这名退休护士叫玛丽安·莫里斯，她在兄弟家的池塘中发现了脸朝下漂浮在水中的鸡，情急之下采用人工呼吸方法，救活了这条奄奄一息的小生命。
　　10.猫拨911救了主人命
　　猫咪不仅仅是宠物，有时候它甚至可能成为主人的救星。家住美国俄亥俄州的盖里·卢谢森瘫痪多年。2003年，他买回一只小猫和自己做伴，并取名托米。平时，独自生活的盖里经常尝试训练托米在危险时按下电话上911报警电话的紧急按键，以防万一。
　　2006年的一天，911报警台的接线员接到了盖里家打来的电话，但是却无人讲话。当不明就里的警方赶到盖里家时，发现托米正蹲在客厅地板上，身边就是电话，而它的主人则倒在卧室地上。原来，盖里突然中风，从轮椅上摔倒在地上，动弹不得，是小猫托米按下了911紧急按键，救了主人

