专家：申请美国计算机专业的四点建议
　　CS申请的四大建议第1位：尽早的了解美国CS专业的形势，有利于个人的申请
　　许多还沉浸在大学生活的学生们似乎对于自己所读的专业并没有全面的认识。国内的学习永远都是离不开书本、永远只看重成绩是否优秀。我与过许多不同专业的学生接触，更多的都是大三或者大四的学生，发现他们对于自己所读的专业并没有一个明确的职业目标和方向，计算机的学生也不例外。我相信大家都懂说国内的计算机如何的不成熟，如何的不能满足学生对知识的追求。对于快踏入工作或留学的你们是否会觉得时间来得晚了一点。我可以很明确的告诉大家，选择去美国读CS专业是一个重要的决定。随着计算机的普及以及在不同领域的广泛使用，IT高科技尖端人才会大受追捧。美国的CS，可以让你学习到最先进的IT技能、能够让你根据个人的喜好选择偏理论或应用的课程作为学习的重点。当然，美国的CS更多的设置了许多实用的课程，以配合学生将来的就业选择。中国每年都有不少计算机背景的牛人申请美国的CS，更多的都是盯着前20的名校。在别人准备在留学申请中爆发的同时，你们还在思考美国的CS专业形势如何，还在问自己为什么选择赴美读计算机那你已经被别人狠狠的挤出来，远远的甩在了后面。
　　四大建议第2位：好的GT成绩，绝对是最有利的双剑
　　个人认为，GT成绩永远都是你与学校的第一接触。如果你是一个对档次要求特别高，而自己研究水平又一般的话，申请CS就要努力提高GT成绩了。根据美国绝大部分对GRE的要求，1400分能够录取，而申请奖学金。TOEFL600分，GRE1200以上可以把申请目标定在综合前100。那么谈到GT成绩，是否需要考sub也成了大家讨论的话题。首先明确一点就是申请美国的CS，GRE sub并不是硬性要求，具体看学校网上招生条件。如果学生愿意，并且有信心取得好的分数，对申请必然起积极的作用。
　　四大建议第3位：CS要选Match而并非Top的大学
　　设有CS的Top20大学里，不同的学校他们的侧重点都不同。如Stanford的CS在理论、数据库、软件、硬件、AI等领域都是实力非常强劲；MIT，同样被称做为CS的巨牛，该校的数据流计算的思想和数据流计算机、人工智能方面有突出的成就；CMU卡耐基梅隆大学的CS不是一个系，而是一个学院，其规模之大。CMU的师资力量雄厚，不少的faculty在此领域都有各自的贡献，但唯一不足的就是招研究生特别的少；UIUC，特别是计算机硬件特别强，另外计算机系统的研究开发也在受到了极度高的评价，这样faculty就提供了全面的CS教育和科研项目。所以当你在选择自己申请的学校时候，首先要考虑的因素不是学校的排名，更多的是在了解他们这个专业是否与自己所感兴趣的领域有所吻合。
　　四大建议第4位：CS要拿奖学金，非得申请PHD不可
　　众所周知CS是全美竞争较为激烈专业之一。如果你是计算机背景学生，有不俗的GT成绩，而对于留学奖学金又颇为看重的话，申请PHD的计算机课程奖学金数目还是非常丰富。TA，学校，而非系里，所以相对要容易成功一些。而助研RA的钱多与老板或系里密切挂钩，因此你的提前离去，会对项目有影响，所以往往不易，视老板关系，时机而定。

