徐小平：倡议发起新时代留美幼童运动
　　派遣十岁左右的幼童赴美留学，是崩溃前夜黑暗的清王朝所做仅有的好事之一。今日中国的民众几乎无法想像，这个培养了中国近代史上第一批现代科技、军事、社会、与外交人才的国家公费留学项目，推出之后几乎找不到几个愿意让孩子出国的家庭。经过该项目发起人和组织者、留学万古至圣先师容闳艰苦的招募与劝说，才在几年内凑齐了一百多个人，掀开了中国人走入世界的帷幕，吹起了西学东渐的春风。
　　容闳是中国历史上第一个留学美国并回国贡献的人。他的主要历史贡献之一，就是发起和主持了留美幼童项目，成为中国历史上名留青史的留学教父。而作为留美幼童主要派出地的今珠海市，成为当之无愧的留学故乡。
　　2009年9月18日，我和俞敏洪、杨东平、王辉耀等人赴江阴，参加当地政府举办的一个“江阴教育与人才发展论坛”。在这个论坛上，俞敏洪提出江阴市应大力鼓励高中生出国，把江阴打造成“留学第二故乡”。
　　俞敏洪说：把江阴打造成“留学第二故乡”，有得天独厚的资源，江阴的GDP达到三千多亿人民币，多年来居于中国百强县之首。江阴人天生有闯荡天下的冲动，徐霞客就是古代走得最远的“游学生”。(徐霞客是江阴人，也是我老徐家人)。更重要的，江阴如果实施这个人才战略，将得到新东方的全力支持。“我自己就是江阴人啊”，老俞说。事实上，新东方已经和江阴著名的百年老校南菁中学建立了全面合作关系，为南菁中学提供英语培训和留学服务。
　　我对老俞这个“打造第二留学故乡”的倡议很感兴趣，深感绵延一百多年、火爆近三十年的中国留学运动亟需某些新的内容、新的形式和新的方向。在这里，我想顺着老俞的思路，对江阴市政府——以及各地重视人才战略的地方政府再献策一条，发起一个“第二次留美幼童”运动：由政府牵头，与地方企业一起出钱，派遣十岁左右的幼童出国留学(具体年龄好商量)。仿效一百五十年前中国第一批“留美幼童”，让这些孩子沿着当年那些先辈留学的足迹出国求学，怀着那些先辈强国的梦想回国奉献。十年、二十年之内，江阴(或任何发起此一壮举的地方)必将为中华民族贡献可以和第一批留美幼童媲美的伟大人才——十年左右时间，他们将学成回国，二十年上下之间，他们将创造历史。
　　写到这里，我突然想起，毛泽东、周恩来曾经在1974年派遣过一批留美幼童——当年十二岁的洪晃，十四岁的章启月，就在这一批五名幸运儿之列。五名少儿留学美国，人数虽少，但却是外汇最紧张之时国家为了培养国际化人才所做的重大战略投资。而这批小留学生，显然也没有辜负国家和前辈的期待，走出了章启月、洪晃这样的人物。
　　这么说来，追随容闳的新“留美幼童”项目，从历史传承的角度，都只能称之为“第三批留美幼童”——而第三批留美幼童运动，对中国未来的影响，必将和前两次(尤其是第一次)那样，因为造就了影响中国历史进程的杰出人才，而载入史册。
　　无论哪里做这项工作，我本人都愿意免费担任其留学顾问，差旅费也由我自理。但有一个条件：选择公派留学生的过程，必须透明公平，让更多贫寒子弟，能够获得机会。而千万不要像毛泽东时代第二批留美幼童那样，只是政府内部圈定几位高官子女。
　　第三批留美幼童——我呼唤着这个运动的诞生！

