中西方十大令人瞠目结舌的历史巧合
　　一：公元前3000年左右，埃及金字塔王朝建立，恰与《史记》所记载的中国炎帝、黄帝同时，两者俱为东西文化的始源。
　　二：公元前20至18世界，古巴比伦创建《太阳厉》，与我国夏朝所使用的阴历，不仅同时，而且都是相隔2至3年置闰年。
　　三：西方的《荷马史诗》产生于公元前9至8世纪，于我国《诗经》产生的时代相同。两者东西相应，俱为世界诗坛发出璀璨的光华。
　　四：公元前6-3世纪，为古希腊，古罗马的鼎盛时期，也正值中国春秋战国时期。此时的东西方都处于学术上的百家争鸣和军事上的人才辈出。
　　五：中国孔子与印度的释迦牟尼生与同时期，两人年龄只差14岁。一个开创儒学，一个开创佛教。
　　六：公元4世纪，西方野蛮民族入侵，罗马帝国崩溃；中国正值五胡乱中原，西晋王朝覆灭。公元395年，罗马分裂，中国为南北朝对抗，时间上差距仅3年。
　　七：公元7世纪初，李渊创建大唐王朝；穆罕默德创建阿拉伯帝国。两国分别雄距东西，同样强大、同样繁荣，疆域也基本同样宽广。
　　八：欧洲组织十字军东征阿拉伯国家，与中国金兵南侵宋朝基本相同，均起与12世纪初，蔓延200年，结束于13世纪末。
　　九：俄国彼得大帝与中国康熙皇帝基本同时即位，相继去世，康熙死于1722年，彼得死于1725年。
　　十：莎士比亚为西方戏剧之父，汤显祖则为中国戏剧之祖，两人同于1616年去世。

