2009年中国国际教育展展会详细介绍
　　2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，该展是经中华人民共和国教育部批准，由中国教育国际交流协会在其年会期间主办，并得到5个省市教育部门的大力支持和协办。
　　该活动每年举办一届，自2000年起，今年将进入第十届，作为例展，该展览会以规模大、影响广、内容全、品牌好、人气足的特点“领衔”国内国际教育展示会，其中众多国家展团是其最大的特色，而且最大的亮点则是其主宾国机制，以充分聚焦和展示某个国家的教育资源和优势院校。
　　2004年，“中法文化年”之际，法国官方机构--国际教育协作署组织了法国70所高等院校以空前规模参加了本展会；2006年，借“中国俄罗斯年”，俄罗斯联邦教育科学部和俄罗斯联邦教育总署首次大规模组织国内50多所知名高校亮相“中国国际教育展“；2007年，由欧盟组织的“2007欧洲高等教育展-中国”携其27个成员国200多所高校参加了本届“中国国际教育展”，另外，2007年也是“中国西班牙文化年”，西班牙对外贸易发展局组织了近60所西班牙高等院校倾力奉献，参展院校达到最高记录； 2008年，加拿大展团首次使用全新的教育品牌全新亮相，由加拿大外交和国际贸易部以及加拿大驻华大使馆组织了约68所院校和机构参展。
　　与展会同期， 众多海外国家机构，联合其驻华大使馆、领馆和知名院校在现场组织多场名校专场推介会，重点推介所在国的正规院校、签证要求及教育质量认证制度，“洋教授” 答疑解惑，观众可以面对面接触，信息详实实用，这些推介会将使留学者接触到最新的留学动态信息，掌握必要的政策法规与申请技巧，形成参观者与留学展的互动。
　　中国国际教育展，作为国内最大规模的同类展会，已经成为国内留学市场动态走向的 “晴雨表”，2008年在北京、济南、郑州、上海、南京、成都和广州举办的巡回展览中，共有来自32个国家和地区的650所院校参展，参观观众达7.8万人。

