中国学生调查：留学阿姆斯特丹大学理由
　　国际学生联合会(ISN)是一个旨在帮助国际学生增强他们在本地社交范围的组织，例如帮助学生结交新朋友以及帮助他们适应新环境等等。在国际学生联合会举办的迎接新生典礼上，阿姆斯特丹大学(UvA, Universiteit van Amsterdam)就“为什么选择阿姆斯特丹大学留学”这个问题采访了几名中国学生，而每个学生都有他们不同的理由。
　　Wei-Yi Lin是阿姆斯特丹大学心理学硕士二年级的学生，他在两年前选择留学时考虑最多的是大学的教育质量与授课方式两个问题。首先，因为阿姆斯特丹大学是一所荷兰乃至欧洲都非常著名的高等学府，在这几年的“世界大学200强排名”中一直处于领先位置，去年更是高居荷兰近百所大学的榜首。其次，Lin非常欣赏欧洲大学的授课方式，每个学生都有机会与导师进行讨论和辩论，这与他所见到的美国大学的授课方式颇有不同。另外，由于阿姆斯特丹大学在学术研究领域的出色表现，大学经常在诸多领域出版著作，这让他能够在他所感兴趣的课程中找到行业内最资深的专家，并直接把所学到的知识应用到实践中去。
　　Michael Wang说，能够身处欧洲中心的位置，并能够用英语处理生活中所有的事情，这是我选择阿姆斯特丹大学留学的一个重要原因。在决定来阿姆斯特丹大学留学之前，Michael也得到了一个英国大学的录取，但他最终选择了阿姆斯特丹大学。这不仅仅是因为阿姆斯特丹大学良好的声誉和各种国际化的设备设施，也是因为在荷兰生活的成本比英国低一些。另外，由于是阿姆斯特丹大学的学生，所以毕业后不论是选择就业或是继续读硕士(他目前正在读商业与经济本科)，相信都会进行的非常顺利。
　　Chen Li来自中国武汉，他在阿姆斯特丹读硕士课程，专业是金融数学与随机(Financial Mathematic and Stochastics)。他在当初选择留学时，非常高兴地发现在他这个非常专业的领域，居然在荷兰阿姆斯特丹大学找到了全英文授课的课程。另外，对他来说阿姆斯特丹这座城市的安宁与平和也是他选择阿姆斯特丹大学的重要原因，“这里的空气是这么新鲜，城市又是这么的漂亮与安宁”。
　　总的来说，阿姆斯特丹大学的教育质量，课程设置，生活费用，英文环境和城市环境都是学生们选择来到这里读书的重要理由。在阿姆斯特丹大学，来自不同国家的国际学生都能在短短的一年或几年内，把他们自身的潜能完全发挥出来。

