全球20大最搞怪发明：免提式雨伞(组图)
　　免提式雨伞
　　当您一手提着 LV 包，另一手拿着今天血拼的战利品时，突然天空飘起绵绵细雨时该怎么办？没关系，只要有这把免持雨伞，就可以让您优雅地“顶着”雨伞，而不致于手忙脚乱，有失贵妇的格调。
　　“车迷”打造木质老爷车
　　2005年7月，被誉为超级车迷的天津市民韩延龄，历时年余，打造出第三辆木质老爷车，并携车于赴长春参加车展。这辆劳斯莱斯1914年版船形车，是专供皇家狩猎用车，当年仅生产了十余辆，如今已很难见到。韩延龄按原车模型复制的这辆劳斯莱斯，由于有打造前两辆车的经验，工艺更加成熟，做工更加精细，尚未完工时就受到业界关注。第四届长春汽车博览会专门向韩延龄发出邀请，他是唯一一位以个人身份参展的汽车制造者。图为全手工打造的木质劳斯莱斯船形车。
　　太阳能点烟器
　　很多人都知道太阳能的好处，但应该没人想过用太阳能来点烟吧？各位小时候应该都玩过用凸透镜烧纸的游戏吧，而这个产品就是利用相同的聚热原理来点燃香烟。只是这项产品只能在晴天使用，至于没看到太阳时.。。嗯，或许这也是戒掉烟瘾的一个好方法吧？
　　沈阳农民花自制F1赛车 时速65公里一点不飘
　　钢板焊接、五挡变速、电瓶启动、方向盘转向、燃烧汽油……去年6月，家住沈阳市于洪区大兴村的农民张金铎自己组装了一部完整的“F1赛车”。张金铎自幼喜欢汽车，他照着儿童玩具赛车画图纸，用了两个月的时间设计完成了这辆“F1”：身长3米‘轴间距1.5米，钢板焊接，五档变速，电瓶启动，开到时速65公里一点不飘。据介绍，此前他还曾做过一辆卡丁车。

