专升硕：大专生留加读硕需曲线圆梦(图) 
　　申请人档案
　　姓名：吴岚枫 
　　性别：女 
　　年龄：19岁 
　　专业：金融 
　　其他：明年6月大专毕业，在校平均成绩保持在85%以上，想申请金融管理类专业 
　　留学意向国：加拿大 
　　方案PK 
　　时间/费用：方案一前期研究生文凭课程花费的时间较短，只需1年，而方案二如果幸运可以转学分的话，在前期本科至少也得读两年，一旦不能转学分，就只能从大一读起，故整个方案的就读时间和所花费用都大大超过方案一。 
　　就业/移民：方案一前期研究生文凭课程偏重职业技能的学习，对于想节省时间，尽快在加拿大就业、移民的人来说是首选，在毕业后也可以积累工作经验后进行学术深造；方案二无论是本科阶段还是硕士阶段都注重学术研究，可以学到许多实用的理论知识，毕业后有学位证书，更适合学究型学生，如果是不急着移民或有足够的资金，选择这一方案，今后无论是回国还是留在当地发展，相信都会有足够的实力和后劲。
　　留学预案
　　加成留学的资深顾问李远征表示，由于加拿大的大学不接受大专生直接读硕，小吴可通过其他途径“曲线读硕”。如果她有意向留在加拿大，可先读研究生文凭课程，再申请硕士课程；如果是想进行学术研究的话，建议还是扎扎实实从本科读起，毕业后申请读硕。     
　　方案一：先读研究生文凭课程(1年)，然后申请加拿大的硕士课程。需要注意的是，文凭课程读完后，学生只获得研究生文凭，但无硕士学位。直接入读研究生文凭课程的话，语言要求为雅思6分或托福80分。如果没有语言成绩，可以凭大专成绩(平均75分以上)和毕业证申请“语言课程(3个月-1年)+研究生文凭课程”双录取。在文凭课程读完后，学生可获得申读硕士的资格。 
　　费用：研究生文凭课程1年的学费+生活费约为人民币20万元，“双录取”的学费+生活费约为30万元，硕士课程每年学费+生活费约为8.5万－15.5万元。     
　　方案二：先读大学本科，再申请硕士课程。只要学生的专业意向没有发生变化，就可以申请本科转学分课程，然后按照所转学分的多少，从大学二年级或三年级读起。但前提条件是语言要过关，如果语言未达要求，还需先读语言课程。本科读完后，申请读研继续深造。 
　　费用：本科所需的学费+生活费约为人民币50万元，硕士课程每年学费+生活费约为8.5万－15.5万元。 
　　有问就答
　　学生：是先在国内升本后再出国，还是专科毕业后即申请出国，哪一种选择更好一些，为什么？ 
　　专家：后一种选择更好。加拿大硕士门槛较高，在国内专升本后，申请赴加读硕士，比在加拿大直接申请要困难得多。再者，早点出国读书，能更快地熟悉国外环境和克服语言关。     
　　学生：我堂姐是加拿大渥太华的华侨，在签证时会不会被怀疑有移民倾向？ 
　　专家：不会。值得注意的是，在填写签证表时，如果堂姐移民前没有提及与该学生的亲属关系，学生不必填写，但是有提及的话，学生一定要填写。

