移民体检：被面试以后签证忽略的环节(图)
　　移民体检作为面试以后签证以前的一个环节，往往被申请人忽视了。有的申请人还没有意识到自己的健康问题，也有的申请人没有意识到自己一个人的健康状况会影响一家人的移民。本文特约飞洋集团副总经理晏承志和加拿大移民体检医师游向前博士介绍移民体检中应该注意的问题。
　　一人患病，全家拒签
　　移民体检是以家庭为单位进行的。主申请人及其被抚养人(配偶和子女)都必须参加体检。即使某些家属成员目前并不申请去加拿大也要参加体检。在一定的期限内，有时一家人也可以在不同时间、不同地点单独进行体检。移民体检的政策有些严酷，一个家庭中如果有任何一个人不能通过体检，全家人的申请都将被拒绝。
　　患病有三种处理结果
　　一般而言，在美加澳移民体检拒签范围中的疾病都是传染性疾病，比如艾滋病、肺结核、梅毒等，还包括部分高医疗费的慢性病。一旦查出这些重点疾病，移民局往往会有三种反应：1.被确认已痊愈，发放移民签证，这一过程需要1个月的时间；2.对经过诊断确定为非活性或者经过妥善治疗者，移民局会发放签证，但是要求申请人签署定期进行检查的保证书，赴美加澳后要定期去医院检查；3.经进一步检查，确定为活性或者未经妥善治疗者，必须进行全面的治疗，移民暂时被搁置。
　　各国都有指定医务所
　　各国的移民体检一般都安排在面试后的2~10个月。各国移民局都在广州指定了若干家合资格的医生及其医务所，申请人不必到国外去体检，大使馆网站对合资格的医生和医务所有详细的目录和联系方式。
　　早年，澳大利亚移民体检是最严格的，现在加拿大移民体检的严格程度已经超过了澳大利亚移民体检。加拿大移民体检的初步检查项目是全球统一规定的，体检的有效期为从体检日算起1年内。如果到期仍未取得签证，则需要重新做一次初步体检。
　　主要疾病拒签指数
　　艾滋病 影响程度：★★★★★
　　艾滋病不论在国内还是国外都被认为是高危疾病，所以即便是HIV病毒携带者也往往会被拒签。
　　肺炎和肺结核 影响程度：★★★★☆
　　肺结核是加拿大移民体检中重点关注的严重疾病之一。通常，申请人需要做连续三天的痰培养，如果结果为阴性，证明其痰液无活性结核杆菌，对公众并无传染性，并且在3个月后复查X光片，证明其肺部结核病灶稳定无复发，就可以获得通过。
　　梅毒 影响程度：★★★☆☆
　　梅毒也是受加拿大移民体检重点监控的疾病。如体检发现梅毒抗体呈阳性，就必须在体检医生的监督指导下，严格按照加拿大卫生部的有关医疗方案，完成整个规范疗程。这样既保证患者治好该病，消除其传染性，又不影响签证审批。
　　糖尿病 影响程度：★★★☆☆
　　由于加拿大、澳大利亚医疗免费，为了减少新移民给当地医疗保健系统带来负担，对于一些医疗费用比较高昂的疾病会拒签。如果尿糖过高，会要求查糖尿病。
　　乙型肝炎 影响程度：★★☆☆☆
　　如果仅仅是化验结果“大三阳”或“小三阳”，而医生检查没有发现急性或慢性肝炎的临床症状，肝脏功能化验正常，可诊断为“乙肝病毒健康携带者”。加拿大移民局会建议此类申请人定期观察，不会影响其签证发出。

