美国大学报考：推荐信是入学的敲门砖(图)
　　第二节 推荐信
　　推荐信在录取时是很重要的，美国大学一般要求有3封推荐信。这三封推荐信要求来自考生就读的高中，两封来自任课教师，一封来自校长或教导处主任等更高一级的老师。当然3名写推荐信的老师应该熟悉考生，否则既不好写也不会有说服力。
　　一、推荐信的介绍
　　推荐者写的内容包括考生在他们担当课程上的表现以及通过这些表现而反映出的能力。当然写的内容是不被限制的，但目的是明确的，那就是尽可能给美国的大学录取官员留下深刻印象。推荐信的格式往往由报考的大学提供，且有一问一答的内容。老套的空洞的公式化的推荐信，不会提高被推荐者的竞争性。推荐老师是由考生选定的，所以推荐信基本上都是正面的。由此可见，仅仅说被推荐学生好是不够的，要写出被推荐学生如何好得与其他学生不同。在写推荐信之前，同老师商量并提供素材是必要的，否则老师可能不知道如何才能帮助你。
　　推荐信最好是英文的，若是汉语则需找翻译部门翻译并同原件一同寄出。如何使得英文翻译可信，考生须考虑。写完的推荐信包括翻译文应直接寄往考生报考的大学，不可通过考生转寄。当然，提供在读学校老师以外的人的附加推荐信是可以的，但要知道推荐信绝不是越多越好。
　　下面是美国大部分大学通用的推荐材料中推荐者必须填写的一个表格。它是给被推荐者下的结论性评定，所以非常重要。当然，表中的评价内容也是要在推荐信中反映出来的。
　　表3-2-1 学生推荐评定表

