今昔对比沧桑巨变--澳洲三代留学生的经历
　　截至去年，中国留学生在澳大利亚注册入学人数已超13万，是澳大利亚最大的留学生群体。这一数字表明，澳大利亚每4个国际学生中就有1个来自中国。
　　澳大利亚国际教育机构的统计数字则显示，在澳大利亚大学学习的外国留学生中，人数增长最快的3个国家是中国、印度和马来西亚。截至今年5月，中国留学生比去年同期增加16%。
　　澳大利亚的土地上，如今已遍布中国留学生的脚印。从几代中国留学生的讲述里，我们可以窥见中国的发展和中国人的自豪。
　　上世纪80年代
　　埋头读书，很少和当地人交流
　　“我可能是国内最早一批到澳大利亚留学的人之一了。”吴侃笑着说，他在上世纪80年代末来到澳大利亚学习，之后便定居在了悉尼。
　　1985年，国务院下发《关于自费出国留学的暂行规定》，提出“自费出国留学是培养人才的一条渠道，也是贯彻对外开放政策、引进国外智力的一个方面。国家对自费出国留学人员在政治上与公费出国留学人员一视同仁”。
　　那时，对于留学生来说，澳大利亚还是一个很陌生的地方。1988年吴侃到悉尼大学时，觉得自己完全进入了一个“无法理解”的世界。
　　“就像刘姥姥进了大观园，看什么都觉得新鲜，不可思议。”吴侃说，“一开始最不能理解的就是，我住的地方，每天早晨屋外总有乌鸦叫个不停。一开窗，就傻眼了——那场面太壮观了：天上飞的、落在树上的、草地上的，足有上千只乌鸦，长这么大，我没见过这么多乌鸦，毕竟乌鸦在国内不算什么吉利的鸟。在这里，澳大利亚人非常爱护动物，伤害动物，轻者要被处罚款，严重的是要坐牢的。”
　　从刚刚开放的中国走出来的第一代留学生，面对外面世界给自己的震撼，更多的时候选择的是埋头刻苦学习，不问窗外事。
　　“那时候就知道一门心思读书，没和老师同学有过多的交流。”吴侃说，“现在想想，可能是因为自己不够自信吧，这和当时改革开放初期的中国人的心态很类似——艰苦奋斗，想获得世界的认同，却又有那么一丝不自信。”
　　安娜是澳洲国立大学语言学教授，她回忆起自己最初接触的中国学生时说：“他们是最认真的，却也是最沉默的。我不知道他们对我的课程有什么想法，因为他们从来不说，只是记录。”
　　彼此的陌生，让交流变得很重要。“刚进学校的时候，我经常遇到人问我是日本人还是韩国人，当听说我是从中国来的时候，他们都很惊讶。”吴侃说，“他们对我们也不了解，我就用当时并不熟练的英语跟他们介绍我的祖国。我在澳洲最早的几个朋友几乎都是通过这个方式认识的。”
　　上世纪90年代
　　为了生存，打工比读书还重要
　　进入上世纪90年代，出国留学变成了一种潮流，自费留学生的数量猛然激增。澳大利亚也成为了中国留学生的主要目的地。
　　“我们这代留学生可能是最苦的，国内的物质条件还不够好，国外的大学又很少提供奖学金。”叶敏婷说，她1995年来到墨尔本大学留学，是当时“留学大军”中的一员。
　　“我们这批人有个共同的特点——打工甚至比读书还重要。”叶敏婷语气里带着一点苦涩，“没办法啊，学费已经让国内的父母亲戚捉襟见肘了，不打工你就没法生存，这是个很现实的问题。”
　　叶敏婷的学生签证在澳大利亚是允许打工的，但一个星期不能超过20个小时。“很多人都远远超过这个时间，还有人去打黑工。”
　　“我就超过了，每天在餐厅洗盘子，洗得腰都直不起来。”叶敏婷说。
　　从上世纪90年代初到后半期，很多留学生出国并不能拿到全额奖学金，大部分要靠打工生存。当时在国内，还曾掀起应该留在国内为祖国作贡献，还是到国外洗盘子的争论。叶敏婷这一代留学生也被人们称为“洗盘子换读书”的一代。
　　到了上世纪90年代后期，欧美、澳洲等地的大学逐渐重视中国留学生，开始大批发放全额奖学金。同时，中国的经济也突飞猛进，老百姓的财富增长迅速，“洗盘子换读书”的现象渐渐消失。
　　“现在回想起来，我们这一批留学生显得有些盲目，不知道自己出国的目的是什么，只是为了出国而出国。”叶敏婷说，“记得后来看电视剧《北京人在纽约》，看着看着眼泪就流下来了，这里面说的故事和自己的经历太相似了。”
　　21世纪初
　　充满自信，快速融入当地社会
　　从上世纪90年代末到本世纪初，澳大利亚迎来了中国留学生数量的第二次井喷。而这一代的留学生明显自信，其中还出现了不少在澳大利亚先读高中再考大学的“小留学生”。和他们的前辈不同，这一代的留学生融入当地社会的速度非常快。
　　2007年，李欢坐上去澳大利亚的飞机时，她甚至不知道自己在堪培拉租的房子有没有搞定。“可能我是个乐天派吧，换了别人，房子还没确定，估计要急死了，我一点都不急。”她笑着说，刚到堪培拉不久，她便迷了路，还把自己的住址抄错了。
　　“当时手机没电了，天也快黑了，路上也没有人。”李欢说，“我去敲路边房子的门。一位老先生正在洗车，他马上找地图册帮我找地址，然后开车把我送到附近，一栋一栋房子的让我看，一直把我送到家。”
　　这段经历让李欢感动不已，也坚定了她和当地人“打成一片”的想法。现在，她总会抽出时间参加社区的活动，和当地人相处融洽。
　　另一位姑娘王琪，则在大学毕业后，当了一名澳洲“警花”。
　　“在澳大利亚当地做警察的外国人有很多，有来自加拿大、英国、韩国、日本等不同国家的人。”王琪说，“在澳大利亚居住的外国人比较多，当地政府主要考虑到，有外国人报案或者发生什么事儿时，和他们来自相同国籍的警察，在沟通时会非常容易。”
　　成为昆士兰州警察局的警察后，王琪主动申请做“中国城的片警”，她说：“很多中国人在那里开商铺、做生意，我希望能为在澳大利亚的中国人服务。”
　　“骑在羊背上的国家”澳大利亚
　　澳大利亚联邦，位于南太平洋和印度洋之间，由澳大利亚大陆和塔斯马尼亚岛等岛屿及海外领土组成。面积769.2万平方公里，占大洋洲的绝大部分，虽四面环水，沙漠和半沙漠却占全国面积的35%。
　　澳大利亚一词，意即“南方大陆”，欧洲人在17世纪初叶发现这块大陆时，误以为这是一块直通南极的陆地，故取名“澳大利亚”。
　　澳大利亚农牧业发达，自然资源丰富，有“骑在羊背上的国家”和“坐在矿车上的国家”之称。澳大利亚长期靠出口农产品和矿产资源赚取大量收入，盛产羊、牛、小麦和蔗糖，同时也是世界重要的矿产资源生产国和出口国。农牧业、采矿业为传统产业。
　　旅游业是澳大利亚发展最快的行业之一。霍巴特的原始森林国家公园、墨尔本艺术馆、悉尼歌剧院、大堡礁奇观等景点，每年都吸引大批国内外游客。
　　澳大利亚是典型的移民国家，被社会学家喻为“民族的拼盘”。自从英国移民率先踏上这片美丽的土地后，已先后有来自世界120个国家、140个民族的移民到澳大利亚谋生和发展。多民族形成的多元文化是澳大利亚社会一个显著特征。
　　1972年12月21日，中澳两国建交。几十年来，中澳关系稳步发展，两国高层互访不断。在经贸领域，中澳经贸关系也保持着良好的发展势头。
　　中国是澳大利亚第一大货物贸易伙伴，澳大利亚是中国第九大贸易伙伴，去年，双边贸易额近600亿澳元。虽受金融危机影响，今年上半年，双边贸易额仍高达384亿澳元，同比增长29.5%，实为难得。

