草根支招：美国奖学金申请“全攻略”
　　美国大学奖学金发放的数量和种类可以说是全世界最多的，在申请奖学金过程中，要求学生必须改造自己，从被动转为主动，从固执保守转为积极进取。如果学生不会表现自己，不懂如何让别人欣赏，不会据理力争，不能百折不挠地争取到底，那么，对大多数美国院校来说，你的失败其实并不值得任何同情。“You are what you do”一切都取决于学生自己。这就是申请奖学金的最大秘诀。以下简单介绍几项主要的奖学金制度及申请攻略。
　　本科奖学金种类分类：
　　Need-Blind
　　美国大学执行资金需求无关的录取政策，一般多为资金实力雄厚的私立大学。他们在录取学生的时候，不考虑学生是否需要学校提供资助，也就是说你申请奖学金与否对你的申请没有任何影响。一旦他们认为你符合录取标准，他们会根据学生的家庭情况做出判断：该学生家庭能够承担多少费用？其余全部由学校设法提供。美国的很多私立名牌学校都执行需求无关的政策，例如哈佛大学、普林斯顿大学、耶鲁大学等。
　　Need-Based 
　　这种情况下是说在申请大学时，你的资金需求会影响你的录取机会。例如，如果你要求大学每年补助你1万美元，你有可能被录取，但如果你要求2万美元的补助，则有可能被拒绝。在申请Need-Based大学时，需要根据自己的实力量力而行，不要狮子大开口，要价过高。
　　Merit-Based 
　　此类奖学金一般发放给学业优秀的学生，名额一般都很少，而且数额一般不能满足学生的需要，更多的是起表彰的作用。大部分中国人理解的奖学金应该是此种奖学金，但中国学生拿的应该更多是Need-Based奖学金。
　　研究生奖学金分类：
　　美国高校奖学金(校内奖学金)分为非服务性奖学金(Non-Service Scholarship)、服务性奖学金(Service Assistantship)和学校贷款(Loan)三种，这里介绍前两种：
　　一、非服务性奖学金
　　申请比率最大，其金额也最多。它包括学院助学金(Fellowship)、奖学金(Scholarship)、全免学杂费(Tuition & Fee Waiver)以及其他一些学院本身而定的奖励(awards)。这种awards，不同学院在金额和数量上有很大差别。
　　学院助学金(Fellowship)
　　助学金是一种金额最高，但竞争最激烈的非服务性奖学金，一般情况下如果获得一所学院授予的助学金，便是获得了全奖，即除了免学杂费、住宿费、保险费、书本费以外，还给获奖学生一定金额作为其个人消费费用。
　　申请条件：助学金在申请过程中竞争尤其激烈，一般除了要求较高的TOEFL、GRE或GMAT成绩外，还要有较好的国内成绩单、GPA、推荐信和读书计划(Personal Statement)。这些材料的准备要十分注意技巧，做到与众不同，才能顺利地拿到全额奖学金。
　　奖学金(Scholarship)
　　奖学金的形式可以是规定一定的金额数量，作为某种奖学金形式(如Economic Scholarship, Graduate Scholarship, etc。)颁发给成绩优异的学生，也可以是一种学费或杂费的全免(Tuition Scholarship 或 Tuition & Fees Scholarship)此种奖学金的具体金额，随学院规定的学杂费金额高低而不同。奖学金不像助学金一样只有一种形式，它在同一所大学可能设置几种甚至十几种不同形式的奖学金，一个学生可以有资格同时申请两种以上的奖学金。通常来说，获得Scholarship的几率要比获得Fellowship的几率大些，但Scholarship的金额比Fellowship要少一些。
　　全免学杂费(Tuition & Fee Waiver)
　　在一些美国院校中，设有全免学费的奖学金，有的学院把它作为Scholarships的一种，有的学院把它单独列出。全免学费是在非服务性奖学金中最容易申请的一种。虽然免去了学费，但由于学费只是总花费的一部分，所以如果要获得足够的资金，还需同时申请其他形式的奖学金。
　　二、服务性奖学金
　　包含助教金(Teaching Assistantship)和助研金(Research Assistantship)两种。这种奖学金一般颁发给研究生、博士生，本科学生在少数学院会获得助研金，但比率相对很小。服务性奖学金供给学生一定数额的现金，并在大多数学院同时免学杂费(Tuition and Fees)，但要求获得此类资助者每周担任12-20小时的辅助教学或研究工作。对于申请美国研究生以上级别的中国学生来说，获得奖学金的几率会比本科生或本科转学生大得多，多数都是以拿到这两种服务性薪金的一种来获得全奖的。绝大多数的美国高校研究生院都设置这两种资助，然而并非所有的此类资助都能覆盖一年中的全部费用，但多数都在全部金额的2/3以上。这种资助在每个学院的具体金额都在其专业系别介绍中说明，一般通过给系主任直接发出第一封索取资料信函就可以获得这个系的TA、RA介绍。介绍会说明这种资助的具体金额为多少，获得比率为多少，能否覆盖一年的全部费用，有的还会说明在本系中一般资助者的TOEFL高于550，GRE高于1700(前两项高于1000)，GMAT高于550，若注意申请技巧与方法，是完全可以拿到全奖的。
　　申请条件：
　　申请助教金(TA)主要看申请人的学业成绩和相关工作经验，国际学生想要申请当助教，必须具备出色的英语能力。申请必须证明自己具备教学需要的英语表达能力。
　　申请助研金(RA)申请人应与系里或教授联系，表明自己想申请做研究助理的意愿，并按规定申请，一般来说，申请人需要提供学业成绩和其他英语考试成绩，研究专业和该教授的研究方向关系越大，申请到助理奖学金的机会就越大。
　　奖学金申请三步走
　　申请前：充分了解，百折不挠
　　其实美国的奖学金多如牛毛。在美国成绩越优秀，得到的资助会越多。可以这样说，在美国留学，不怕你没钱，就怕你成绩不好。只要你成绩好，有很多资金愿意资助你，无论你是留学生还是美国本土的学生，这方面的待遇是一致的。
　　虽然美国大学提供的奖学金种类和金额各有不同，但是中国留学生获得的奖学金种类不外乎奖学金(Scholarship)、学费减免(Tuition Waiver)几种。想申请奖学金，除了要了解奖学金的种类，还要了解一些内幕消息，如什么样的奖在什么时候给，往年的奖学金发放比例如何等。这些信息一般给学校系主任发一封索取资料信函就可获得。
　　专业选择，尤其重要
　　虽然奖学金的申请对学生的要求较高，但是不同专业的竞争情况差别很大。热门专业的要求会比较高，申请者不但需要成绩好，英语好，还要求综合素质高；有些专业比如物理或者化学，奖学金的申请难度就要低一些。
　　看到这里，估计有些同学开始后悔当初为什么选择了相对热门的专业，加大了自己申请奖学金的难度。其实在条件允许的情况下，可以通过转专业申请来增加获得奖学金的概率。这可以说是一种申请奖学金的“进化”。但是一定要记住，专业与专业之间要相对接近。
　　申请时：突出自我，主动出击
　　为了能够在第一时间吸引教授的眼球，让教授对学生过目不忘，完美的申请材料必不可少。在申请材料中，个人陈述(Statement of Purpose)最为重要，学生要通过有限的字数来阐述自己的学术背景、学习计划、主攻方向和对未来的打算。导师的推荐信(Letter of Recommendation) 也是教授客观了解学生优点和不足的一个重要途径，比学生的自我溢美更能让校方信服。可以说，好的申请材料是成功申请到奖学金的重要部分。
　　不过好的材料还不足以保证申请者可以获得奖学金。在学校审理过程中，学生要主动地去“套”对方教授的态度，这是目前很流行的一种与教授沟通获取信息的方式。首先，学生去套自己喜欢的教授，方向最好和自己的一致。如果你只是想拿奖学金，也可以去跟着对方的爱好转。其次，语气要间接。最好的方式是先表示你对对方研究的方向十分感兴趣，然后再交流。

