美国网友：我给《建国大业》打9分
　　在全球互联网最大的一个电影资料库——美国“互联网电影数据库(IMDB)”网站上，中国《建国大业》影片的介绍条目下，出现了一名美国“粉丝”的文章——
　　在我看来，《建国大业》是一部相当不错的电影。这一次是政府参与制作，那你会因此期待什么呢？通常，一国政府不会投资商业影片，一旦它这样做了，那应该至少反映了该国电影制作的最高水准。香港导演吴宇森拍的片子中总有5只鸽子飞起，而韩三平导演的这部片子，一枪就把将近5000只鸽子惊飞，这就是差距啊！这部电影战争特技制作相当出色，片中国民党轰炸延安的场景，让人想起美国好莱坞大片《珍珠港》。我们知道，许多世界知名的明星参与了这部电影的演出，成龙、李连杰、章子怡……他们都沉浸于各自所扮演的角色。
　　历史和政治性的东西并非总是那么难看……即便在美国也有这样的好影片。我至今保存着美国广播公司1988年出品的《战争与回忆》(War　&　Remembrance)连续剧的全套DVD，里面全景式展现了二战开始到结束的场景，当中不乏名人和好莱坞明星。当然，电影要比电视剧更浓缩。实际上，《建国大业》只讲述了1945～1949年发生于中国的主要政治事件，还有两党领袖(毛泽东和蒋介石)的故事。
　　我想，韩三平这次尽了最大努力——陈凯歌演军阀冯玉祥，李连杰演一名英雄，刘德华演空军军官，成龙演记者，个个都很到位……我想最让人难忘的角色是姜文演的毛人凤。上海黑帮喋血是影片最好看的部分，充满韩三平的风格。如果你看过他的一些电影，你会意识到这一点的。这显然不是像一些媒体所说的是一部政府宣传电影。
　　《建国大业》与其说是讲述共产党的崛起和胜利，不如说是讲述国民党的衰落和失败。这当中有历史原因，但事实显然不及电影来得富有戏剧性。2008年马英九接掌台湾后，国民党和共产党日益接近，我想大部分人对此都不会感到不安的。这是一个好迹象，生活在中国大陆和台湾的人都希望这样。
　　好吧，按总分10分的话我给9分。总的来说，如果你对中国上世纪40年代左右的历史感兴趣，那么这部电影不可错过。(美/markringo 译者/古雷)

