出乎意料：盘点全球20大最搞怪发明(组图)
　　村民编成竹制鸟巢
　　为了庆祝今年北京奥运会的召开，双溪漂流山沟沟景区特地请来当地的能工巧匠，用了800根竹子自编的“鸟巢”。经过10多人半个多月的手工编制，一个仿照“鸟巢”造型的竹制鸟巢，今年3月在双溪漂流风景区展露靓姿。这个“竹鸟巢”按照20比1的比例制作。作为今后当地乡村运动会的会场，这儿将开展沙滩排球、弓箭狩猎、滚铁圈、玩陀螺等10多个项目。
　　英国男子自制火箭欲打造凡人太空游
　　据英国媒体今年7月报道，英国索尔福德市的一名男子自制火箭，誓要5年内送游客上太空。现年43岁的史蒂夫。本尼特，是两个孩子的父亲。儿时受电视剧《雷鸟》和登月的影响，是一名火箭爱好者。他曾是一名牙膏技师，后改行成业余火箭科学家。其自制的“新星2号”，虽达不到美国宇航局的标准，但或许可以帮助平凡人实现遨游太空的梦想。他自制的“新星2号”重1000公斤，57英尺长，计划在明年9月进行第一次无人试飞。据悉，它能在3分钟内飞向12万英尺的高空，是飞机巡航高度的3倍。如果发射成功，一个更为强劲的姐妹号火箭“雷星”将在2013年前送游客上太空。目前，已经有两名英国人交付25万英镑来预订这一业余太空飞行游。届时将由班尼特亲自执行这一飞行任务，他将其称之为“直上直下的飞行”。
　　柬埔寨民众自制“土火车”行驶于铁路上
　　2008年2月，在柬埔寨首都金边北部的一些省份，当地居民驾驶自制的“土火车”行驶在废弃的乡间铁路上。亚洲开发银行周一宣布一项斥资7300万美元的投资计划，通过整修大约650公里的铁路，来帮助这个饱受战火蹂躏的国家恢复破旧不堪的铁路网，以促进该地区的铁路交通和贸易。
　　大学生自制F1赛车
　　不足半米高的车身轻便异常，用一升油能跑近300公里。这样一辆外形酷似F1赛车的自制汽车，竟是北京理工大学一个10人学生团队的杰作。据介绍，该车长2.6米，宽0.75米，高仅0.6米，重量在45公斤左右，用一升油就可以跑近300公里了。

