最莫名其妙的国庆：墨西哥的两个国庆(图)
　　墨西哥我只去过一次， 只去过一个地方， 一个好的不得了的地方. Merida是加勒比还旁边一个旅游城市， 四季如夏， 位于Yucatan省. 而Yucanta省抛去别的不说， 仅就吃食而言， 它在墨西哥人心中的地位不亚于我们心中的四川. 更何况， 这个省齐备了金字塔， 火烈鸟， 细沙滩， 玛雅文化， 水下岩洞和大庄园. Merida有一种特殊的氛围， 混合着热带的阳光， 植物， 陈旧的建筑， 和往来闲散的行人. 城市的中心保留了原有的古城， 历经沧桑的天主教堂， 细小的石板路， 一个挨着一个的小店， 个个颜色鲜艳的都像是冰激凌铺子。
　　墨西哥人好客， 好歌舞， 好酒—Yucatan 的墨西哥人更是这样. 在饭馆里， 要杯水的时候如果你说 aqua 而不是 water, 就会让服务生倍加赞叹； 你磨磨叽叽的拼命回忆大学二外Espanol里面几个用得上的词组， 总会有人在旁边笑眯眯的给你提醒. 可是， 你流利的说出margarita, horchata, sangaria, 还美滋滋的等着听表扬， 结果发现别人根本不把这当回事—在墨西哥人看来， 是个人就没理由不知道这些酒的名字。
　　酒是墨西哥人庆祝节日少不了的东西. 墨西哥的国庆节是每年9月16号， 大伙经常从前一天就开始庆祝， 好像我们的新年夜. 大家借着这个机会唱歌跳舞杂耍集会斗牛骑马. 国家的独立日是个狂欢日—这跟我们国庆节的气氛有不小的出入. 这天晚上十一点的时候， 总统会在11声钟声过后敲响解放钟声， 再现当年国父敲响战斗的钟声的时刻， 全国各地也在这个时刻模仿这个形式， 庆祝自由独立. 想象着这种场面都会让人激动. 有两句著名的口号就是当年的喊出来的， "Viva Mexico" 和"Viva la independencia."
　　在墨西哥人心里， 还有另外一个国庆， 地位重要， 意义深远， 以至于很多人， 尤其是美国人往往把这一天当成墨西哥的国庆. 这是5月5号的Cinco De Mayo. 不光是墨西哥， 美国西南部若干靠近墨西哥的州都会有各种各样的庆祝活动， 尤其是墨西哥人密集的Arizona, California, New Mexico, 和Texas, 往往搞得锣鼓喧天， 声势浩大. 我的墨西哥朋友最爱的就是这个节日， 大碗喝酒， 大块吃肉. 餐馆老板也会搞大赠送， 酒更是送的慷慨. 其实， 这天的庆祝的和西班牙人无关—那是9.16的事儿. Cinco de mayo 庆祝的是当年大败法国人. 自由和独立， 在墨西哥人看来， 就该以这样的方式来庆祝。

