十一假期：给留学生开的八贴“猛药”
　　由于文化与生活环境的差异，留学生往往会因为“水土不服”而出现这样那样的“症状”。对此，特别开出了根治的“猛药”，以便留学生们对症下药：
　　症状一：自理能力差
　　现象：有的留学生不会洗衣做饭、不会处理人际关系，自理能力差。一旦出现状况，他们首先打越洋电话跟自己的父母抱怨、求助。
　　药方：家长们应从小让孩子树立独立自主的意识，给孩子创造独立成长的机会。留学生一定要有自己动脑、自己动手、亲自处理问题的意识，加强自理能力的锻炼。
　　症状二：比富斗阔爱炫耀
　　现象：出国留学的孩子当中，不乏巨贾富商的子女。这些孩子家境富裕，出手阔绰，喜欢相互攀比，彼此炫耀。
　　药方：建议孩子出国后家里不要给太多的零花钱，让孩子把精力放在学习上，生活上过得去就行。
　　症状三：法律意识薄弱
　　现象：很多中国留学生对国外的法律规范没有足够的重视，爱意气用事，法律意识非常差。如没办保险就开着车四处兜风，为别的中国留学生“出头”而打群架。
　　药方：让孩子从小了解法律知识，树立法律意识。出国前，可以参加一些培训或是相关的讲座，事先了解国外的法律规范。
　　症状四：表现不够积极，过于低调
　　现象：可能受中国传统思想影响，中国学生在国外的表现过于内敛。上课开会总是挑偏僻的位置，老师讲课总是没有问题要问，课堂上也不会积极抢答。
　　药方：国外的教学环境非常开放，上课应该积极回答老师的问题，说出你的想法，哪怕你的回答不正确或者与老师发生争论。不要放过任何思考的机会，不束缚自己的个性发展。
　　症状五：缺乏礼貌
　　现象：中国学生不善于表达感激，或者没有经常使用礼貌用语的习惯。同时他们好热闹，爱扎堆，在公共场合高谈阔论。
　　药方：西方追求个人自由是在不打搅别人的前提下的。其实，尊重别人的自由就是维护自己的自由。
　　症状六：动手能力差
　　现象：国外的教学环境提倡锻炼学生独自思考和亲自动手的能力。因此对自学能力要求非常高，这就造成了很多中国留学生动手能力跟不上，应用能力太差。
　　药方：独立思考的能力非常重要。出国读书要学会自己查资料，学会自己判断，学会亲自去实践，学会自己处理事情。
　　症状七：为了父母出国
　　现象：很多高中生都是靠父母来决定自己的人生，出国留学不过是为了实现父母的夙愿，结果在国外的生活很落魄。
　　药方：首先要明确自己是否适合出国，不能完全听任父母的安排，要做自己人生的主人。没有做好出国准备的学生最好先不要出国，否则就是一种折磨。
　　症状八：一时冲动凭兴趣出国
　　现象：一部分学生出国留学没有明确目标，全凭一时冲动，纯粹是凭着爱好和兴趣出国，对毕业后的目标缺乏规划。
　　药方：兴趣爱好应该服从就业的发展！选择专业需谨慎，专业性太强或过于冷门的专业，都会给就业造成困难。

