教育展参展机构简介：澳大利亚驻华大使馆教育处
　　2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为澳大利亚此次参展机构澳大利亚驻华大使馆教育处简介：
　　AEI
　　澳大利亚驻华大使馆教育处
　　澳大利亚国际教育司(Australian Education International, 英文简称AEI)隶属于澳大利亚教育就业和劳动关系部(Department of Education, Employment and WorkplaceRelations, 英文简称DEEWR)，致力于推动澳大利亚与外国政府间的交流，同时也积极为澳大利亚教育产业开展的各项相关活动提供支持。
　　作为澳大利亚就业、教育和劳动关系部国际教育司的海外代表机构，澳大利亚驻华使领馆教育处致力于推进澳大利亚教育国际化的进程，将澳大利亚优秀的教育资源引入中国并协助澳大利亚教育机构开展在华的合作项目，从而推动澳中两国校际间及其他非政府教育机构之间多层次、全方位的交流与合作。
　　除澳大利亚驻北京大使馆教育处外，澳大利亚驻上海、广州和香港领事馆教育处均设有教育咨询中心，可向学生、留学中介机构、学校以及媒体提供留学澳大利亚的权威咨讯服务。各中心拥有众多澳大利亚各类院校和课程的介绍以及其他留澳参考书籍，供有意赴澳留学及其他相关人员查阅。此外，澳大利亚驻北京、上海、广州及香港使领馆教育处均设有电话咨询热线及电子咨询信箱，教育信息官员可解答有关赴澳留学方面的问题。

