收藏夹：2010年美国秋季入学申请指南
　　一年一度的美国大学秋季入学在即，一些学子踏上了梦寐以求的赴美之路，而与此同时，另一些想要出国的孩子们也开始了紧锣密鼓的2010年秋季入学的申请准备。如何做好早期准备程序，从而大大提高留学申请的效率？北京加成公司留学部经理Hope Luan对此做出了深入的分析。
　　2010年美国秋季入学申请时间表
　　申请2010年的秋季入学，大部分学校申请截止是在2010年1月左右，如果申请早录的话，截止日期是在09年的11月中旬左右；如果正常申请，从现在起到2010年的1月份，都是可以提交申请的时间段。
　　2009年的9月到11月：取得合格语言成绩，如SAT.、IBT或雅思(申请本科)，IBT.、GRE或GMAT(申请研究生) ，确定意向和所申请的学校，并准备申请材料，一定要在截止日期前提交申请材料给校方。
　　2010年1月到4月，套磁，面试，最终录取并获得奖学金，特别提醒无论是本科还是研究生，学校录取的面试至关重要，需及早准备。
　　2010年5月到8月，签证、入学准备(包括准备资金联系学校及安排住宿等)以及各项证明材料的准备。
　　近期，北京加成公司留学部还将举办两场招生面试活动，分别是加拿大多伦多大学入学考试和亚利桑那大学招生面试会，届时校方代表将亲临招生。咨询及报名热线：010-85120100  400-700-2253

