未雨绸缪：美国留学准备“三部曲”
　　第八节 留学准备
　　前面的七节，都是谈的与报考直接相关的内容，在这最后一节里，请允许作者把时间往前推一推，把内容往宽扩一扩，变报考准备为留学准备。
　　一、初三开始准备
　　如果你想去美国读大学本科，作者建议从初中三年级就开始准备，这里所说的准备不是应试准备，而是明确自己的方向后，要做的综合准备。首先在学校成绩上要留心，因为美国的高中是4年，各大学要求考生提供高中4年的在校成绩和表现。中国的高中是3年，所以初中第三年的成绩，报考美国大学时也是需要的。不仅学习成绩是如此，其他表现也将列为你报考时的评价内容，另外英语，特别是英语的听说能力也最好从这时开始加以重视和接受必要的训练。
　　除了中国的极少数高中之外，美国各大学是不了解中国高中相对水平的。也就是说在美国人眼里中国的省，市重点高中和普通高中都一样，但90分和70分他们认为是完全不同的。所以根据自己的情况，选择适合于自己的高中和班级是非常重要的。做到既要考虑高中的质量，也要考虑自己的成绩和相对名次，同时还要考虑要有足够的课外时间以实现你的留学准备计划。
　　高中一年级这一年要做的是保持一个良好的在校成绩，同时也要多参加各种活动，并进一步提高自己的英语水平。
　　二、高二考TOFEL和SAT课程
　　高中二年级这一年，要开始做TOEFL考试和SAT课程考试的准备，并在五月或六月，参加SAT课程考试，争取一次把三科都考了。只要认真备考，SAT课程考试是容易发挥正常水平的。这是因为，它的考试内容与教学内容接近，评分标准较宽(例：SAT课程考试的物理考题即使错8-10道题仍可得满分)，且考试时间较短(1科目1个小时)，体力消耗不大。
　　一般来讲，从高一完了到高二学年结束这一年的时间为应试的准备期，要为TOEFL考试和SATII考试做准备并参加考试；同时还需要搞好自己的GPA,积极参加各类竞赛及课外活动，全方位培养自己的能力，包括组织领导的能力，与各种人沟通的能力，管理自己的时间的能力等等。
　　七月至九月份假期，要全力以赴准备SAT的考试，同时还要了解美国大学的基本情况：大学分类，地域分布，招生过程、政策，以及毕业后各种就业选择等信息。这个阶段重点全面收集自己感兴趣的20-30所学校的信息。制作一个申请文档，内容包括：学校基本情况，所需申请材料。如标准考试成绩要求、GPA要求，申请截至日期，联系人及其联系方式等基本的申请信息，重点标出特别注意的事项。最终确定约10-20所学校，并将学校分成保底学校、现实学校、以及挑战学校三组。
　　三、高三考SAT和报名
　　如果报名早期录取的大学，九月一开学就可以找高中开成绩单证明，找推荐人写推荐信了。因为这个时候刚进入高三，所以只需要提供高一、高二的成绩即可。但很多学校还需要提供初三的成绩，在浏览学校主页时一定要注意这点。
　　十月份，第一次参考SAT。如果申请提前录取，那么要通知考试机构把10月份的SAT成绩寄到你报考的学校。
　　十一月份，准备第二次SAT考试，并向报考大学递交申请材料。如果学校可以网上申请的话，十一月份时学校的网上申请系统已经开通，你可以直接通过网站提交申请材料。每个学校对于材料递交的要求不同，请浏览学校网站或者直接与招生办公室联系进行确认。材料递交后，还要与招生办公室保持联系，确认材料是否成功递到或者材料是否遗漏。
　　十二月份，参加第二次SAT考试，并完成尚未完成的申请工作，并开始准备面试。如果可能的话，作者建议考生参加两次SAT考试，一方面是因为美国的大学是把考试成绩拆开来看的，即选择你历次考得最好的单科成绩组成考生的最佳组合成绩。例如，考生考了两次SAT。第一次的分数为数学800、阅读600、写作500、总分是1900；而第二次的分数分别为数学700、阅读650、写作700、总分是2050；那么美国大学会挑出你的单科最好成绩，既数学800、阅读650、写作700、总分2150。另一方面是因为SAT考试难度大、时间长、很难正常发挥。不用担心，12月份的考试成绩赶得上考生的早期报考。之所以把SAT考试放到后面是因为对中国学生来说它最难，准备时间也最长。如果考生有把握，早点考完当然好。
　　另外，很多美国大学会安排校友或者老师在世界各地面试可能要录取的学生，以决定最终的录取，所以面试也是要重视的。考生需要充分展现自己的才华。当然考生也可以通过面试人了解学校的详细信息。要知道学校在选择你，同时你也在选择学校。

