海归创业：如此的“礼遇”不要也罢
　　对于已经选好创业地点，带有先进技术，准备回国一试身手的海归来说，除去资金、实验室等硬件支持，还需要一个安心的创业环境。
　　近日，笔者碰到一个刚刚入选国家千人计划的海归，问及他入选千人计划前后的最大变化，他说接受媒体采访已经成为他工作的一部分。不仅如此，媒体和各级领导的参观、来访也让这个还处在创业阶段的公司应接不暇。
　　无独有偶，从美国归来的陈博士也受到了这样的“礼遇”。陈博士在国内创业不到两年，公司业绩不俗，他本人又入选了当地的领军人才计划。回国才两个星期，他几乎每隔两三天就要接待一批参观者。许多准备到高新区落户的创业者经常被政府部门安排前来考察、学习创业经验。就一些普遍关心的问题，陈博士编成了文字材料，但是很多来访者还是希望当面交流。
　　陈博士坦言：在国外创业不会得到政府支持，也不会有政府参观。自己在国内创业成功除了自身准备充分之外，就是得到了政府的大力支持。政府希望把好的企业当典型宣传，自己已经适应了。
　　但已经适应的陈博士还是有些担心。因为他的企业是做化学合成的，一方面试验具有危险性，若要接待参观，就必须推迟试验的时间。另一方面，实验室经常进行试验，一般不会太整洁。若接待领导，员工必须得提前一天打扫实验室卫生。为了保持形象，当天工作一般不能正常进行，需要停掉一天。
　　政府关心海归企业的发展，媒体希望报道成功的创业典型，毫无疑问，出发点都是好的。但凡事超出限度，好事也许就成了坏事。
　　海归回国创办的企业多属于科技型中小企业。这些处于初创阶段的企业，需要把更多的精力放在研发、生产、产品质量管控、市场销售上面，才能在市场上站稳脚跟。
　　因为，与其把聚光灯对准回国创业的海归，倒不如给他们营造一个安心创业的环境，让创业者把有限的精力多放到企业上。

