最尴尬的国庆：加拿大与众不同国庆日(图)
　　和美国人相比，加拿大人的确是有一个明确的国庆节的，这一天是每年的七月一日，被称作加拿大日(Canada Day)。这个节日是为了庆祝1867年7月1日加拿大自治领籍《英属北美条约》将英国在北美的三块领地(其中包括安大略和魁北克省南部，新斯科舍省和新不伦瑞克省。)合并为一个联邦而建立的。
　　大家可能不知道的是，这一天在加拿大的历史上曾经被加拿大的华人视为耻辱日而拒绝庆祝长达24年。说起来，这都是歧视惹的祸。1923年加拿大政府通过了一个华人移民法案，该法案当年七月一日起执行，专门针对华人移民加拿大做出了种种歧视性的限制，因此引发了海内外华人的抗议活动，拒绝在七月一起庆祝加拿大国庆。这一法案直到1947年才被废除，但是这一法案的影响到了1967年才彻底消除，就在那一年，加拿大才允许华人以独立移民身份移民加拿大。在2006年，加拿大总理哈珀在国会举行正式的道歉，对受到该法案伤害的华人及其亲属进行赔偿，还特别用广东话(在加拿大多数华人讲粤语)说出了：加拿大道歉！
　　由此，我想说歧视(Discrimination)这个话题， 因为在我有讲托福和留学注意事项的时候，有不少同学问过我这个问题，他们很担心自己去国外读书的时候因为外国人的偏见而受到不公正的待遇，每次我都是用下面这些话来宽慰他们的，效果还是不错的。如果你也有这个担心，请反复阅读下面的几条：
　　1 土鳖哪里都有，我不能保证你出国读书不会遇到歧视，即使在号称自由民主人权和人人平等的北美，也确实会有人因为肤色，国籍，语言，文化等等的差异而歧视和自己不同的人。
　　2 但是，制度性的歧视是没有的(加拿大的这个例子就是制度性歧视，但是那是上个世纪的事情了)。所以，你被歧视的行为，最多是某些人的个人行为，而不会是整个国外的政府或者行业规则。
　　3 有同学说，这个制度性歧视当然不会有了，要有的话就太过分了，这得是多么落后野蛮的国家才能干出来的事情啊。呵呵，其实你错了，如果你是一个外国人到中国来，你就会发现自己一定会遇到不少制度性的歧视。比如，你是老外，所以你只能住涉外宾馆，去我国的某些特定地方旅游，在拿到签证的情况下，来了之后还要再办另外的准许证。另外，现在还有没有我不清楚，但是以前很多旅游景点门票都是中国人买五块，外国人买五十。设想一下你去纽约玩，好不容易找到了一天20美金的便宜旅店，刚想入住，登记的时候人家说，对不起，你是中国人，不能住这里—那时候你的心情是什么？当然了，有时候我们对外国人又好的过分，比如奥运期间，有个英国记者在报道中说他在奥运村住的时候太爽了，连门把手都没摸过，往门前一站，门就自动开了。注意，不是自动门，是有志愿者随时驻守在那里，24小时微笑服务。他因此特别热爱我们国家，对中国人民非常有感情。
　　一般说到这，我注意到大多数同学的疑虑和担心就没有了，如果还有人忧心忡忡，我就用下面这个安慰他们，效果奇佳：
　　别怕，没事儿，你到了那里一定会适应的，因为在这之前你已经很适应歧视和被歧视的环境了。环顾身边，特别是网上，到处都充斥着歧视，比如有钱人对穷人的歧视，城里人对农民的歧视，不同地域的人们之间的歧视等等等等，相信你能举出的例子比我更多。所以，作为一个中国人，我们抗歧视的能力是惊人的，你从一个歧视大国去那些国家读书，是不会有任何问题的，我对你是很有信心的。
　　讲到这里，我注意到那个同学笑了，周围的同学也都笑了，我知道大家的疑虑打消了，同时，我愿意相信很多同学在笑过之后也会去想一想，我们究竟有没有权利仅仅因为别人和我们有这样或者那样的不同而去歧视别人？

