海外留学生：我骄傲因为我是中国人
　　新中国60华诞时，北京的大街小巷挂起了国旗、灯笼，整个首都沉浸在欢乐的气氛中。身在异国的学子不能享受国庆长假的快乐，他们或许在公司加班、或许在学校上课，只能在异国他乡为祖国遥寄祝福。
　　“自己是中国人挺骄傲的”
　　对于负笈海外的中国学子来讲，每年的国庆节都是一个隆重的节日，平时很少见面的中国学生在这一天都会聚在一起，一同吃饭，一同庆祝。
　　留学韩国成均馆大学的郝东麒希望整个世界都能看到中国的发展，“我为自己是中国人挺骄傲的。”他对10年前那次大阅兵还历历在目，那时候郝东麒在国内，一家人围在一起看阅兵式的直播，心情十分兴奋。而现在独在异乡的他只能在远方默默关注着国庆的动态，他每天打开电脑的第一件事情就是关注国庆的报道。
　　除了关注阅兵式，郝东麒今年还像往年国庆一样，在窗户上插国旗，这个习惯在4年的留学生活中从未改变。“我刚来韩国留学的时候就带了很多国旗，插在自己住所的窗户上。遇到首次来我家做客的同学，我就会告诉他们：‘窗户上有五星红旗的那户就是我家’。”郝东麒说。
　　和郝东麒一样，留学美国得克萨斯州农机大学的古方留学后才发现自己有很深的故土情结，她说，京剧的脸谱、北京奥运会、新中国成立60周年阅兵式、世博会都已经变成了一种文化符号，沉淀在内心。
　　早日学成报效祖国
　　张雷声现在韩国延世大学攻读博士学位。对于新中国成立60周年，他很激动，希望自己能早日学成回国，为祖国的建设贡献自己的一分力量。回首自己的求学之路，张雷声对祖国心存感恩。他说因为国家的政策支持和资助，他才能继续自己的学业。
　　张雷声出生在豫东的一个农民家庭，两个哥哥、一个姐姐，父母靠种田维持家庭的开支。兄妹4人的学习成绩都很好，但家境贫寒，筹集学费成了父母的最大难题。
　　张雷声专科毕业那年，被学校推荐参加省里的“专升本”考试，并且接到了录取通知书，但每年逾1万元的学费让父母十分犯难。思考再三，他忍痛放弃了继续读书的念头，跟随大哥到外地做生意。有一天早上，张雷声无意间看到了报上刊载的一条消息——新学年开学之前，贫困家庭学生可以申请国家助学贷款。那一刻他看到了继续学业的希望。
　　本科入学报到的第一天，学校为张雷声等经济困难学生开设了“绿色通道”，顺利地办理了各项入学手续，又为他们办理了生源地国家助学贷款，解决了他们继续读书的后顾之忧。
　　大学毕业后，张雷声在高校担任了两年的学生辅导员。工作期间，他感觉自己学生管理相关专业知识太贫乏，于是选择攻读高等教育学硕士。硕士毕业后，他被选拔出国留学深造，进一步攻读教育学博士学位。
　　“除了学习专业知识之外，我同广大海外学子一样，时刻牢记着自己是中华儿女的一员，时刻在想着如何报答党和国家对自己的培养。尽管自己的力量是微不足道的，但是，作为一名海外学子关心祖国发展的心是真诚的，为国服务的情意是真切炽热的。”张雷声告诉笔者。 

