中国九大最成功的海归：汪延等(组图)
　　NO.2　汪延 新浪首席执行长、董事
　　简介：
　　出生年月：1972年
　　籍贯：北京
　　职位：CEO董事
　　毕业院校：法国巴黎大学
　　汪延于2003年5月被任命为首席执行长/董事，全面负责公司发展的战略制定及具体执行计划的管理。汪延曾任新浪网总裁兼中国区总经理。汪延于1996年与同事共同创建四通利方公司国际网络部任部长，并于同年6月创办了国内最早的商业中文网站之一-利方在线。汪延在网站策划、管理运营与市场拓展方面积累了成熟的经验，经过他与四通利方其他同事的共同努力，利方在线于1998年成为中国地区最受欢迎、访问量最高的中文网站之一，并于同年成功地完成了与华渊资讯网的合并。
　　NO.3　沈南鹏 前携程网执行董事、首席财务官
　　简介：
　　出生年月：1959年
　　籍贯：上海
　　职位：董事长
　　毕业院校：耶鲁大学
　　经历：
　　耶鲁毕业、曾在花旗等国际大行工作过的沈南鹏，通过在美国的中国朋友认识了梁建章，于1999年合资创办了携程网。并曾任携程网的执行董事、首席财务官、总裁等职。
　　NO.4　田溯宁 中国网通总经理
　　简介：
　　籍贯：辽宁
　　职位：总经理
　　毕业院校：美国德州理工大学
　　经历：
　　1999年6月，就任原中国网通总裁兼CEO。中国电信重组后任中国网通集团副总裁。2004年1月中国网通集团南方公司成立，田溯宁任总经理。

