2009中国国际教育展：万胤忠给留学生建议
　　主持人：这两年这个现象比较普遍，澳大利亚买房团，很多家长在那边为了支持孩子的学习买房子。澳大利亚政府鼓励这样的做法吗？
　　万胤忠：这个不是我们的事，这样做有一定的危险，房子不一定会涨价，他们自己觉得投资这个房子是最好的办法，我们不会说是好，或者是不好，由家长自己决定。
    对中国学生留学澳洲建议
　　主持人：投资是一个家庭的重大决定，教育投资更是如此，关系到孩子将来的职业发展和人生发展的事情，留学是一个家庭的选择，必须慎重决定。
　　万先生您对中国留学生去澳大利亚留学有什么建议？
　　万胤忠：最重要的建议是英文，我觉得很多像中国来的留学生，他们都会觉得考雅思，可以考5.0就够了，已经考进去我想上的大学，不再学英文了，跟我的朋友一起住，除了上课之外的沟通也不是问题。所以英文水平在三年四年毕业以后还是没有进步，这就是为什么家长要把孩子送到澳洲，一方面是为了得到英文的能力，很多学生就浪费掉了，我鼓励学生你在澳洲，跟澳洲人多接触，我们的学生来自100多个国家，在这个地方不要浪费。申请移民、找工作现在都是这样，公司会想要你这个学生的话，他们会跟你沟通，你跟他们沟不通，他们怎么想要你。英文是第一位的。
　　第二个是你有机会了解西方国家他们的文化，他们做事情的方法，教育的制度是怎么怎么样，这个是很好的学习机会。你在中国上课，百分之百都是中国学生，在澳洲上小学、初中、高中、大学都有一大堆留学生，这就是澳洲政府为什么鼓励留学生，对我们自己的学生也是很好的机会。你在中国上学没有这个机会，所以你去利用这个机会，多了解别人的想法跟你的想法有什么不一样。
    留学在外如何保护自身安全
　　主持人：其实每个家长在考虑给小孩留学的时候，考量一个是资金方面的问题，一个是安全的问题，尤其这两年海外安全的重要性已经提升到了每个家庭最重要的方面。最近看到了一些澳洲留学生安全方面的报道，您对中国留学生在留学期间怎样保护自己有什么建议。
　　万胤忠：澳洲政府对学生的安全是非常注意的，我们非常注重留学生的安全。我们也看过很多报道，有一些报道是对的，有一些是完全不对的。比方说有一个报道说，最近有50个从中国来的留学生在澳洲死了，事实是不到10个人。你想象一下，如果有10万人在这个地方，发生一些问题是不可避免的，我们是希望这个问题越少越好，当然会有一两个学生有不好的事情，最大的问题是来自生活，留学生不知道澳洲的交通跟中国完全不一样，我们的车开的比这边快，看到斑马线我们的司机一定会停，在中国斑马线没有人会停车。有一些人不习惯这些。还有驾驶执照，在澳洲前三年都是P驾驶执照，完全不能喝酒，不能开快，中国学生有中国的驾驶执照，在澳洲换成成人驾驶执照，所以这也是一个家长要跟他们的孩子说，他们在澳洲开车，很多家长买车给孩子，要开的很小心。
　　另外一方面我们跟中国的教育部一起合作，看我们能不能在哪个地方可以帮忙，在澳洲的中国留学生，在每一个留学生申请签证的时候，他们要寄他们的护照到上海，每一次我们寄回去会放一个手册提醒留学生怎么注意自己的安全，如果你要上医院怎么做，如果你发生火灾怎么打电话，还有照顾你自己的安全，晚上你不要一个人到这个地方。
　　主持人：在节目开始的时候，您介绍过现在到澳洲留学的学生年龄比较低，这部分学生自理能力相对比较弱，我们的学校、社区有没有对这些低龄孩子的相关服务设施？
　　万胤忠：我们是特别注意这些高中学生，还没有满18岁的，我们有很多特别的规定，我们的学校一定要照顾他们。因为没有满18岁，在澳洲是有不一样的法律跟已经满18岁的。所以规定是很严格，学校会好好管理。很多学生不在学校，在Homestay，我们要管理很严格。
　　主持人：一般什么样的家庭可以拿到Homestay的资格？
　　万胤忠：这个是国家规定，每一个政府规定不一样，重要看这个房子干不干净，父母有没有在家里，他们会跟学校签一个和约，满足一些要求。最重要看这些人的个性怎么样，有专门在澳洲安排Homestay的人。有一些家长安排孩子跟不是特别熟悉的朋友或远房亲戚住在一起，其实这个学生跟这个亲人没有太大关系。这个亲人有自己的生活或者是工作不会把学生照顾的很好，所以常常发生Homestay的问题。所以如果是学校选的监护人问题不多，可是如果家长说我要这个监护人就问题比较多，他不一定了解这个监护人在澳洲的生活。
　　主持人：所以在准备出国留学之前，家长一定要帮助学生把这些安全隐患排除掉。
    网友提问
　　网友：在澳大利亚留学转专业会不会很困难？
　　主持人：这个问题应该是本科阶段的学生问的。
　　万胤忠：不管是本科专业还是别的，在澳洲转专业是非常简单的，我们的系统跟中国是完全不一样。比方说我自己，刚上本科，我是学法学跟经济学。后来我觉得一年以后我不太想学这个，我毕业是理科方面的专业，第一年的成绩都可以算进去。
　　主持人：转专业的时候需要考试吗？还是直接申请就可以？
　　万胤忠：老师会看学习成绩怎么样，如果你第一学期上的课分数很高，换到其他的课就可以。大学里面的学院有自己的规定，要换到这个学院有自己的要求。另外一方面换学校也非常简单。比方说你是上私立的大学，上两年，或者是搬到西澳，你在上一个学校的学分都可以加进来。
　　主持人：这个是很灵活，不管是同一个学校换专业，或者是跨学校，只要你在第一年学习分数比较优秀，达到了相关专业的要求都可以转专业。
　　网友：电子签证的速度到底是多长时间？我在网上看到是6—8周，实际上等待审理时间会稍微长一点？
　　万胤忠：签证的问题是最多学生问的问题。我先介绍一下，我们有两个方法，一个是电子，一个是纸的。电子签证成功率是95%，纸的是92%。都很高，我们现在的成功率很高。可是现在申请的留学生，你知道中国学生全部都要寄ADELETE里面，他是做中国跟印度的签证，最近中国跟印度签证的人多得很，今年上涨30%。
　　主持人：09年比08年的申请人数上涨30%？
　　万胤忠：对。他们的工作太多。他们要招一些新的人，有时候刚招一些新的人，3—4个礼拜，7月份，现在我听说有一些学生8、9个月以上都收不到。我相信等1、2个月，给他们做训练的话，还是会回到3—4个月。
　　主持人：今年比去年申请提高30%，那么具体的数字有多少？
　　万胤忠：今年会发的印度和中国的签证一共有8—9万，中国留学生在澳洲留学生中占25%，全国的留学生在澳洲是50万以上，中国是10万以上。
　　主持人：万先生刚才介绍了很多澳大利亚留学的优势，还有中国学生去澳大利亚留学要注意的问题。也刚才提到了，今年准备去澳大利亚留学的人数又增长了30%。可见澳大利亚留学的趋势会持续火爆下去，同学们如果有想去澳大利亚留学的话，不妨去亲身光临10月17、18两天在北京国贸展厅举行的2009年中国国际教育展，澳大利亚的海外院校代表会面对面的解答您的疑问。再次感谢万先生做客，在接下来的几天里我们会继续对其他八个国家的使馆官员进行访谈，期待您继续关注，再见。

