美国留学：九大最具就业潜力的专业(图)
　　美国著名大学的研究生院占据了世界高校专业排名前列的半壁江山，然而选择不同专业的学生的发展前景也大相径庭。什么是适合自己的专业？
　　华申留学美国专家张念红认为，其一，要与自己的兴趣与专长相结合。其二，选择的专业要一定程度符合就业市场需要。家长与学生常有个误区：认为学一个“好出国”的专业，到了美国自然一切都会顺理成章得好起来，这是严重错误的。以下是笔者观察大量留美学生而得出的对各专业的看法：
　　1、物理学属于好出国的专业，也比较容易获得奖学金。但是物理专业学生出路堪忧。如果数理基础很好可以选修些金融课程，毕业后可以去金融机构做数量分析，年薪可达15万至30万美元。
　　2、化学也是好出国的行业。就业前景在美国相当不错。其中，有机化学最容易进大的制药公司，如辉瑞等，博士毕业起薪可达8万至9万美元，但读书期间要注意积累很多技能，如写作、语言、参加行业学术研讨会等。分析化学同样可以去制药公司，分析仪器公司等。
　　3、生物科学出国容易，但是就业机会水深火热。生物硕士很难找工作，从博士毕业到教授一般都要努力很多年。少数大学有些顶尖生物专业的博士毕业后，能进知名咨询公司，如麦肯锡，BCG等。
　　4、计算机与电信科学计算机科学领域很多，多数就业形势都不错，如软件，数据库，网络，硬件，芯片，无线通信等都可吸收大量优质人才。一般博士毕业多数去大公司做科研，年薪10万美元。硕士毕业做开发人员的多些，年薪5万至8万美元。
　　5、工程学生多数在美国可以找到合适的工作。其中，生物医学工程，电信/计算机工程，工业与制造工程，机械工程，化工，石油比较好就业，而土木，材料，核能，航天等比较难就业。
　　6、社会学就业前景尚可，学生要注意积累统计功底，如果不能去咨询公司也能靠统计学找到工作。
　　7、法学专业学生经济学金融学功底好的可选择做公司并购，IPO等业务，收入超过20万美元。很多人选择做移民律师，给中国人办签证与绿卡，收入会少些。
　　8、会计学很好找工作，但是企业里的工资不高，约4万美元至5万美元，做审计的工作稍微高些。
　　9、MBA与商学院的中国学生毕业多数去金融公司与咨询公司，美国学生因为英文的表达能力好，多选择去公司做管理。
　　总之，对于在美国就业来说，中国学生适合于学技术含量高的，数理成分高的专业，而各行业的销售与市场方面，美国人有很大语言与人脉优势。如果是回国创业或者工作，那又是另一回事情了。转专业对于预算有限的中国留学生是一个需要忍受巨大压力与长期寂寞的历程，而一味跟风热门专业的风险也是巨大的，有时候坚守自己的初衷也是一种勇气。

