预告：9月30日留学归国创业精英十年心路
　　回顾十年前，1999年李彦宏、邓中翰等25位海归回国创业。这25人并非一个团队，也并未都造就商业奇迹，但是他们开启了一个时代的潮流。
　　回国创业初期，邓中翰、李彦宏、黄劲、马延辉，这四个人组成了一个类似骷髅会的秘密组织。他们都是单身在北京创业，都是同龄人，都有相似的成长经历，也都有理想主义的创业激情，也都面临相似的水土不服的问题。他们定期在硅谷或者北京的咖啡店里聚会，有时候互相诉苦，有时候彼此介绍商业伙伴，有时候，甚至在对方捉襟见肘的时候借一些钱救急。
　　“他们是中国近现代史上的第五代归国留学生。”欧美同学会副会长王辉耀说，“他们和以往四代留学生最大的不同在于，他们是第一代试图以商业和企业的方式报效祖国、实现自我的留学生。”
　　新浪教育频道近期将特别邀请中星微电子有限公司董事长邓中翰、百度公司创始人CEO李彦宏、安博教育集团创始人董事长兼CEO黄劲、医学博士世界胰岛素调控专家马延辉将做客新浪嘉宾聊天室。如果您有任何疑问，欢迎点击此处进行预先提问，我们将请嘉宾为您解答。
　　点击查看相关调查
　　嘉宾介绍：
　　邓中翰，中星微电子有限公司董事长，中国旅美科协常任理事，硅谷分会会长，清华大学客座教授。电子 工程学博士、经济管理学硕士、物理学硕士。1999年10月，在中关村注册成立了“中星微电子有限公司”，任董事长，领导研发“星光”系列“中国芯”，彻底结束了“中国无芯”的历史。
　　李彦宏，百度公司创始人、CEO。1991年北京大学信息管理本科毕业，美国纽约州立大学布法罗分校计算机科学硕士毕业。1999年，李彦宏和徐勇回到中国创建百度公司，2000年后百度成为全球最大的中文搜索引擎技术公司。
　　黄劲，安博教育集团创始人董事长兼CEO。1981年15岁时考取电子科技大学计算机系，1985年和1988年分别获得计算机软件学士和硕士学位；1990年赴美留学，1994年获得电子科技大学和美国加州大学伯克莱分校联合培养的博士学位；1992年进入硅谷工业界，是美国AVANT公司创始工程师之一，历任公司主任工程师，高级技术主管等职；1999年在美国硅谷创立安博公司。
　　马延辉，医学博士，世界胰岛素调控专家，美国加州大学医学院教授，留美博士企业家协会副会长。马教授曾在美国著名的Genentech基因工程公司主持糖可贴药物的开发工作，多年来一直从事糖尿病药物的研究和开发，积累了丰富的经验，并始终处于世界领先地位。

