亲历：在英国参加学生社团担任工商代表
　　主人公：杨海，2008年以4科全A成绩考入英国帝国理工大学，任2007~2008学年华师国际预科中心学生会副主席，任2008~2009学年帝国理工大学计算机1年级级长，当选为2009~2010学年计算机系学生会工商联络代表。
　　学生会生涯从做“级长”开始
　　杨海近期回到了母校华师国际预科中心为学弟学妹们作演讲，他特别强调如果想在国外担任学生社团领袖，必须在国内有良好的学生会经历。
　　他入学的第二天，就尝试着进入学院的学生会。“级长”(Year Representative)相当于学院一个年级的班长兼学习委员。杨海的学生会生涯就是从计算机学院一年级“级长”开始。考虑到国际学生的语言水平和电脑水平参差不齐，杨海推出了一个“笔记共享”的计划，希望同学们能够借助交流笔记互相学习。
　　在当“级长”的过程中，最使杨海有成就感的是帮同学们向教务协商成绩。有一次考试出题偏难，年级及格率很低，同学们普遍存在不满情绪。在杨海的积极沟通下，教务处为每个同学上调了分数，使及格率达到了与往年的平均水平。
　　获国际学生支持做“工商代表”
　　在担任“级长”的过程中，杨海交了很多国际学生朋友和英国本土朋友。杨海喜欢在厨房与英国朋友聊天，聊美食、聊学习、聊各自的生活习惯。此外，杨海还积极地融入英国本土学生的社团，认识了许多有影响力的英国学生，改变了许多西方学生对中国学生不善交往的看法。
　　在他的积极努力下，赢得了两千多人的工程系，几十个国家学生的支持，获得了计算机学院的“工商代表”一职，这在帝国理工的华人学生里还是头一遭。“工商代表”相当于国内学生会的“外联部长”，负责为学生会拉赞助，策划组织学院与商界的联合活动。

