取经：美国夫妻与众不同的理财观念
　　中国夫妻大多有一个或几个共同银行账户，一起存钱，一起消费，不分你我。老公我俩也是，以前可以说是他的全部工资都直接打到我的银行卡里，他负责挣钱，我负责花钱。给他钱包里放的钱，几天过后还是那些，我也不是败家的女人，该花的花，不该买的就存着，我俩都不是提前消费的人，所以在国内时我们确实还真是存了不小一笔钱。
　　来到美国后，我俩还是这样，他以前在美国的账户没动，里面除了一些活期后，还有些股票和基金。我俩重新在另外一个银行开了个共同账户，两个人的名字，每个人都有一张信用卡，都有一本check book，我俩的工资也都直接打到这个账户，虽然他挣的钱比我多，但是没有人介意。
　　在超市时常看到夫妻(有的带着孩子们)一起购物，结帐时每人付一半，或者女的付grocery的钱，男的付除grocery以外的部分。一些带孩子的家长，如果孩子想买什么东西，有些也是孩子自己付钱，有些小孩甚至才7、8岁。见到过一位女孩，13、4岁的样子，有20美元，买了一大袋猫粮，一些圆珠笔、笔记本，很想买几块巧克力吧，但是钱不够，差1美元多，她妈妈就在旁边，说不为她付钱，最后没办法，这位女孩少买了一块巧克力吧。
　　在美国，很多家庭的夫妻都有各自独立的账户，每个月分别从各自账户拿出一部分钱作为家庭生活需用(食物、日常用品、水电煤气费等)，个人的消费要个人承担。比如，如果女主人想去做头发，这部分钱就由她自己出；各自车的燃油费也是各自出，而不属于家庭生活需用。公公去世后，婆婆同再婚后的丈夫实行的也是这种家庭制度。当然，像我和老公的做法美国也有一些家庭是这样。
　　我的一位中国女同事，广西人，年龄比我大不少，很多同事都曾以为我俩是母女。她给我讲，她老公是耳科医生，有自己的诊所，收入非常可观。他觉得自己挣得多，拥有同一个账户不公平，所以有自己单独的账户，女的也有她自己的账户。日常消费男的出的钱多一些，她挣的钱除了自己消费外，大部分都存着，还好老公对她比较好，时常会送礼物给她惊喜。
　　不知道别人怎么想，我总觉得婚前做财产公证，婚后各自经济独立有些别扭，是夫妻就应该有钱一起花，没钱一起挣，算计得太清很容易影响感情。

