中国九大最成功的海归：俞渝等(组图)
　　NO.5　俞渝 当当网联合总裁
　　简介：
　　出生年月：1965年5月
　　籍贯：重庆
　　职位：联合总裁
　　毕业院校：北京外国语学院纽约大学
　　经历：
　　1965年5月，生于重庆；
　　1986年，毕业于北京外国语学院英语专业，获学士学位；
　　1986-1987年，在巴布科克威尔科克斯公司北京分公司任美方总经理翻译兼秘书；
　　1987-1988年，在俄勒冈大学国际研究硕士班肄业；
　　1992年，获得纽约大学工商管理学院金融及国际商务MBA学位；
　　1992-1997年，在英国纽约创办TRIPOD国际公司(企业兼并财务顾问公司)；
　　1996年，与李国庆结婚并共同创办当当网上书店并任联合总裁。
　　NO.6　史晓燕 北京伊力诺依投资有限公司董事长
　　简历：
　　性别：女
　　出生年月：1962年4月7日
　　户籍：北京
　　学历：大学
　　专业：室内装饰设计
　　单位：北京伊力诺依投资有限公司
　　担任的社会职务：朝阳区政协委员
　　经历：
　　1980-1982年，北京协和护士学校
　　1982-1984年，北京协和人医院骨科护士
　　1984-1986年，美国宝来电脑公司秘书
　　1986-1993年，加拿大德培思系统公司行政助理
　　1993-1995年，美国惠林顿学院室内装饰设计专业学习1995-2000年志港家具(北京)有限公司执行总裁，创建并推广了伊力诺依家具品牌市场。
　　2000年至今，投资并创建了北京伊力诺依投资有限公司并出任公司法人、董事长。
　　NO.7　张兰 俏江南餐饮有限公司董事局主席
　　简介：
　　俏江南的始创人，早年留学加拿大，1991年从加拿大回国后进入餐饮业，经过为期十年的餐饮经验与资金积累，2000年创建俏江南公司。
　　俏江南公司继续开发国内市场，先后在北京已签约的项目包括北京长安街的LG大厦，此大厦的俏江南占据了近5000平米，并聘请世界顶级设计大师菲利浦斯达克先生设计，这一举措将震惊全世界，另有北京西单的置地星座项目也已正式启动。未来LG与西单置地星座两个项目，俏江南则开始尝试向更高端领域发展。开建一个世界级的高级会所及俱乐部。
　　俏江南有规范的厨政建设，开放式的中心厨房让顾客更加放心满意。
　　NO.8　张欣 SOHO中国有限公司CEO
　　简介：
　　出生年月：60年代
　　籍贯：北京
　　职位：CEO
　　毕业院校：剑桥大学
　　经历：
　　60年代在北京出生，1992年获得英国剑桥大学发展经济学硕士学位；1992年至1995年，先后在高盛集团(Golden Sachs)和美国华尔街投资银行旅行家集团(Travelers Group)任职，负责中国直接投资项目。94年和潘石屹(当时是北京房地产公司老总)结婚，95年回到北京，和丈夫携手在建筑界打天下，成为SOHO中国联席总裁，2002年10月，凭借“长城脚下的公社”获得了相当于建筑领域奥斯卡奖的全球“建筑艺术推动大奖”。
　　NO.9　李莹 北京盈之宝汽车销售服务有限公司董事长
　　简历：
　　1992年毕业于北京大学东语系日本文学专业。走出校门即自己创业。1995年，德国歌德学院留学一年。2003年，当选为北京青年联合会委员，同年底又成为全国青年联合会委员。2004年获得德国宝马和华晨宝马在中国北京地区的销售代理权；并计划于2005年建成营业面积达15000平米的望京展示厅，使之成为宝马在亚洲地区规模最大的4S专营服务店之一。
　　有“北大校花”之称的李莹，属财富女士新锐一族。就在她开业的当天，成立了“盈之宝儿童艺术基金”她的公众身份是北京盈之宝汽车销售服务有限公司、汽车进出口有限公司董事长；北京盈之宝儿童艺术基金的创始人。2004年，北京儿童艺术剧院授予她“爱心大使”称号，北京青少年发展基金会授予她爱心使者称号，2004年底李莹又当选为“第六届北京十佳杰出青年”。

