澳洲会计师公会推出全新注册会计师课程
　　澳洲会计师公会推出全新注册会计师课程
　　旨在为中国培养更多专业会计人才     
　　全球最大的会计专业团体之一澳洲会计师公会(CPA Australia)将不遗余力，为中国培养更多具备环球战略视野的专业会计人才做出不懈的努力。
　　在过去的三十年中，中国政府积极推行改革开放政策，经济及社会发展都经历了翻天覆地的变化，中国会计行业的发展也取得卓越成就。 尤其是近年来，中国对会计专才的需求显著增加，特别是对于拥有国际专业资格的会计师需求甚殷，其中很重要的因素是中国国际化发展步伐的加快以及其会计准则与国际会计准则接轨的趋势所致。
　　澳洲会计师公会与中国的会计专业团体及多家大学建立了长期稳定的良好合作关系，共同培养具备国际视野和专业水平的优秀会计师，协力推动中国会计业的发展。
　　为了履行其进一步推动会计行业进步及社会发展的责任，澳洲会计师公会于今日宣布在中国正式推出全新的澳洲注册会计师课程(CPA Program)，让更多人有机会加入这个声望显赫的国际性的专业组织，成为澳洲注册会计师。
　　新课程的最大亮点在于，可让国内更多有志于在会计行业发展的人士，成为澳洲会计师公会会员；让拥有不同学历及工作背景的人士都有机会获得澳洲注册会计师资格。
　　澳洲会计师公会会长贝伟卓教授(Richard Petty)表示：“新课程将为中国、澳洲乃至全球有志于在专业会计领域发展的人士带来?益，同时澳洲会计师公会将向更多具备扎实专业技能及良好职业道德的人敞开大门。新课程除了考虑申请者现有的学历及工作背景之外，还将特别针对非会计专业的人士提供多种渠道，补修基本会计专业知识，进而协助获取澳洲注册会计师资格。这也意味着从现在开始，将有更多未来的商界领袖可在中国或世界各地获得这个国际专业会计资格。每个会员都将获得一套完整的课程手册及学习工具，并可通过网络教育及在线学习工具随时随地在世界各地学习。”
　　贝伟卓教授着重强调当前在全球金融危机下，中国经济正处于强劲复苏的状态，未来数年内亚洲对会计专业人才的需求会与日俱增，也相信即将在上海举办的世博会对于专业会计人才的需求必有所增。 随着全球经济将进入全面复苏阶段，全球市场对拥有专业会计资格的人士更是青睐有加，国内的会计师行业也同样求才若渴。在全球享有盛誉的澳洲注册会计师课程，侧重于培养会员的战略性领导技能，这为他们将来无论在国内或海外投身商业及金融领域奠定了坚实的基础。
　　澳洲会计师公会北京委员会会长麦永莲女士也赞同以上看法，她认为新课程对国内那些有志成为专业会计师的毕业生来说更是喜讯，他们不再因为不符合加入会计行业的要求而放弃追求理想。麦女士表示：“新课程制度下，相信会有更多国内学生及有志于从事商业及金融界发展的人士成为澳洲会计师公会会员。”


