启德第十四届教育展启德学府专区
　　启德学府介绍
　　启德学府是启德教育集团属下的培训机构，由出国考试部(雅思、SAT、托福等)、小语种部(韩语、法语、日语等)、国际英语部组成，下设北京、广州、深圳、珠海、长沙、济南等几大分校。多年来，得益于启德教育集团丰富的国内外教育资源，在出国考试培训、外语培训方面取得了有目共睹的成绩。
　　特邀参展嘉宾介绍：
　　英国大使馆文化教育处(The British Council,简称BC)英国大使馆文化教育处的总部是英国文化协会，英国文化协会是英国负责海外文化交流的重要国际组织，成立于1934 年，是IELTS考试的三大官方机构之一，在中国，英国大使馆文化教育处和澳大利亚IDP教育组织共同组成中国IELTS网络，负责管理在中国的IELTS考试。英国大使馆文化教育处在考试管理方面有着丰富的知识和经验，其考试办公室遍布世界100多个国家，代表英国的考试机构在海外举办了50万余场考试。
　　美国教育考试服务中心(Educational Testing Service，简称ETS)成立于1947年，是目前世界上最大的私营非盈利教育考试评估机构，也是教育研究领域的领导者。该组织致力于为近200个国家的个人、教育机构和政府部门提供服务，并在全球范围内开展、管理着每年1200多万人次的考试，其中包括我们所熟悉的TOEFL、GRE、GMAT考试等。
　　活动亮点介绍
　　亮点一、特邀官方机构 权威发布最新考试动态
　　英国大使馆文化教育处(The British Council,简称BC)：雅思考试全年总结以及来年考试的最新动态和政策公布，点评考试热点；
　　美国教育考试服务中心(Educational Testing Service，简称ETS)：新托福考试转型全新揭密，2009年新托福最新考试趋势详解；
　　亮点二、名师独家公布雅思应试秘笈
　　名师示范课，体验名师风采，深度剖析高频考点动态，分享独家高分策略；
　　亮点三、直面雅思考试现场的应对方案
　　特邀刚从火线归来的近期雅思考生讲述现场安排和心情，提醒备考误区和疏漏点；
　　亮点四、梦想照进现实 美国名校不再遥远
　　北美考试院专家深度剖析新托福网考高分技巧、揭开美国高考“赛德(SAT)”考试神秘面纱；
　　亮点五、全真模拟口语考试现场
　　邀请雅思资深口语专家还原全真口语考场，现场为体验学生雅思考试口语部分打分；
　　亮点六、个性量身定做 分时段现场设计备考录
　　现场咨询台为每位咨询者提供报班、备考、留学一条龙设计，专业顾问指导制定职业规划，梳理留学思路，量身定做留学计划。
　　亮点七、独家新解“剑七”免费放送带回家
　　现场报班赠送教材和独家剑7解读；
　　案例分析
　　Case 1： 黄雯伊同学
　　【个人背景】 中山大学，大四英专学生，英语专八
　　【备考模式】“直线型”复习计划
　　【推荐课程】 精品班 高分班
　　【考试成绩】 雅思总分8分
　　【学习感言】 我是英专的学生，所以我的英语水平可能会比其它专业的学生高一点，也是因为自信，所以第一次参加雅思考试，我完全是花花老师说的“裸考”，自己在网上找了一些学习资料及试题来做了一下，就进了考场，结果第一次只考了个总分7分，(听力7分，阅读7.5，口语和写作6分)，当时很郁闷，因为我申请的大学要求是要7.5分，要赶2月份的春季入学最迟要在11月份出成绩，所以在朋友的建议下就报读了启德的培训班。我读的班级叫GFD902的高分班，高Sir、花花、Simon和Will四个老师给我的帮助非常大，虽然我的阅读一直就不错，不过感觉高Sir在题型、做题技巧方面还是帮助了我不少，使得我可以加快做题的效率，使得3篇阅读在1小时里变得很轻松；花花老师的跟读法也是让我的听力在短时间内发挥出自己最好的水平，最后获得总分8分的成绩(听力9分，阅读9，口语7和写作6.5分)。
　　Case 2： 陈冠斌同学
　　【个人背景】 大四，非英专学生，四级463分，六级437
　　【备考模式】“横向型”复习计划
　　【推荐课程】 直通班 精品班 高分班
　　【考试成绩】 雅思总分6.5分
　　【学习感言】 我是一个大学本科毕业生，读的是广告专业，虽然高中时候的英语基础还不错，但上了大学以后基本英语给放弃了，大学头两年的英语课都是混过去的，考试也是靠吃老底，勉强过了四六级考试。因为大三才打算出国，所以很匆忙的准备起雅思。听同学介绍报读了启德，当时咨询时一直徘徊在直通班和精品班之间，后来听从了老师的建议，由直通班读起，把基础给补扎实了，再学习技巧课。可以说上课初期作笔记写英语的时候都很生涩，幸运的是我们遇到了花花，Simon，珍妮花这些非常负责而且高水平的老师，在他们循序渐进的带领下，我逐渐找回了一些英语的感觉，他们让我从对雅思一无所知，到渐渐熟悉题型和做题技巧，到后来直接看到哪种类型的题目，比如TRUE/FALSE/NOT GIVEN，就会想起相关的做题技巧。在学完课程一个多月后，我进了“烤炉”， 最终获得总分6.5分的成绩(听力7，口语6，阅读7.5，写5.5分)，对比高手们来说这个成绩算不上什么，但它是对我三个多月努力的肯定，很欣慰。在此，十分感谢启德雅思5位老师、鸭友们和众多工作人员对我的帮助，谢谢！
　　Case 3： “光电子”同学(相片)
　　【个人背景】高三，高考英语不及格，雅思入学成绩3.5分
　　【备考模式】“螺旋型”复习计划
　　【推荐课程】预科班 直通班 精品班 高分班
　　【考试成绩】雅思总分5.5分
　　【学习感言】 我是一名高三毕业的学生，因为高考成绩不理想，和家里人商量后决定到澳洲去读TAFE ,必须要通过雅思成绩5.5分的考试。朋友介绍我来到启德雅思，开始的入学测试让我大受打击，觉得要达到5.5分遥遥无期，但启德的老师上课的方式和学校的英语课完全不一样，使我从新对英语产生了学习的兴趣，也对学习慢慢有了信心。我上的是为期半年的预科班，先从基础学期，再慢慢过渡到技巧的学习，在上完课程2个半月以后我就去参加了一次雅思考试，第一次只拿了5分，很打击。后来我又回去找老师给我做VIP的学习辅导计划，针对我的薄弱环境又进行了2个月的学习，最后终于拿到了5.5的成绩，虽然这个分数不是很高，但是对于我来说，从非常弱的英文水平提高到雅思5.5分，顺利拿到了学校的OFFER，到国外进行学习，我真的很满意！希望像我一样基础很差的烤鸭们不要灰心，找对方法，坚持下去，一定能“屠鸭”成功的，我在澳洲等你们啊！

