专家：破解加拿大的签证“难”之说
　　一、加拿大签证真的有那么难吗？
　　加拿大留学签证的申请是所有英语国家中留学申请材料最复杂的。那么为什么加拿大使馆要求这么复杂的材料，准备这些材料又是为了证明什么呢？其实签证官想要看到的就是以下三点：
　　1、留学的目的性和必要性；
　　目的性是指申请人必须有明确的留学目的，对自己的留学生涯有整体的规划。必要性就是指，去加拿大留学对于申请人是必不可少的，并且是不可代替的，申请人要有充分的理由说明自己为什么不留在国内学习，为什么没有选择其他的国家，为什么一定要去加拿大？这两点都要体现在申请人的学习计划中，它是学生签证申请成功的关键，也是签证官考察申请人是否有移民倾向的重要依据之一。
　　2、足够的资金
　　由于是自费留学申请，因此申请人必须提供足够的资金支付其在加拿大留学期间的学费及生活费，不会非法打工、不会给加拿大政府带来任何的负担与麻烦。使馆要求提交18个月以上的存单及银行出据的存款证明并一份资金来源说明。另外提交任何有误导性质的文件，也会让使馆签证官增加疑虑，并导致拒签。这个环节需要很强的专业知识和操作经验才可以将资信情况解释得合理合情，取得签证官的信服。
　　3、让签证官相信申请人能学成回国。
　　这一点很重要，满足了以上两个条件，申请人还必须向签证官证明，自己在完成学业
　　后会立即回国，不会在加拿大继续逗留，表明他返回祖国的积极性。现在申请留学的目的是纯粹的，不是为了移民或其他的目的。这就要求申请人将现在的留学申请和日后在国内的事业发展结合起来。
　　另外，申请人还要将以上这几点有机的融合起来，使得材料成为一个整体，彻底消除签证官对申请人移民倾向，资金不足的怀疑，这样就能够成功获得签证。
　　二、 资金担保一定要60万，一定要18个月以上吗？
　　不一定。首先，资金担保因人而异，没有一个固定的金额。涵盖申请人在加拿大期间的学习和生活的费用即可。其次，要求18个月以上的存款历史的真正目的不是要追求18个月，而是要证明这些存款确实是申请人或担保人的收入来源，而不是为了留学临时拼凑出来的。
　　三、 目前的资金不够涵盖所有的留学费用怎么办？
　　如果申请人所提供的资金担保不足，但其父母具有很强的持续收入的能力，并提供令人信服的证据，也是可以获得签证的。
　　四、提供了60万以上，18个月以上的存款就一定能拿得到签证吗？
　　不一定，成功获得签证是各方面综合的结果。仅资金这一方面，单单有存款也是不够的，还要有足够的证明，说明存款和收入是相符合的。更重要的是，要有一份缜密的资金来源说明。
　　五、担保人一定要是父母吗？
　　不一定，在父母的担保能力有限的情况下，申请人的其他亲属甚至是公司也可以提供担保，但是材料更为复杂。
　　六、使馆有关系可信吗？
　　有些家长认为认识使馆内的办事人员或高阶层的使馆人员，就能受到优惠的待遇，提前知道签证的结果，或更改签证官的决定。其实，即使是加拿大国总理也不能推翻签证官的决定。签证官有完全独立判断的权力，任何人员不能介入干涉其工作的合法及独立性，这是法律的规定。那么有人说和签证官有关系，条件不合格也可以获得签证，可信吗？不太可能，签证官每年也要受到移民局的审核，每一个他所签发的留学签证都会受到追踪，如果出现了舞弊的情况，签证官将面对被取消签证资格的可能。因此，在使馆规范和信誉才是最重要的。
　　七、加拿大签证到底要多久？
　　在实际操作过程中，条件较好的申请人可以在1个月内获得签证。通常申请人在收到体检通知后，4周左右将知道签证结果。
　　总之，完全符合使馆硬性要求的申请人很少有，材料的制作有很大的空间，合理的学习计划、资金来源说明至关重要。同时材料要成为一个整体，围绕一个中心，学习计划和资金来源说明要相互呼应。另外，签证官平均每10分钟就要审理一个留学申请，每天要看几十份的申请材料，因此要想成功地获得签证，材料的制作不仅要规范还要有自己的特色。

