诺贝尔奖：狗跳蚤比猫跳蚤跳的高等(组图)
　　5、2008年生物学奖，狗跳蚤比猫跳蚤跳的高。  
　　据研究小组介绍，他们设置了一些微小的跳高杆，来让跳蚤们以背越式跳过。这项研究也许不是毫无意义的，知道狗跳蚤跳的更高的话，你就会知道：买一只狗被跳蚤咬到的可能性更大。
　　6、2008年经济学奖，“月经期”的脱衣舞娘能获得更高的小费。  
　　这项研究可能很难应用到实践中去，除非你是一名脱衣舞娘。但是你可以想象一下，研究小组(都是男性)做出了多么多实地工作。
　　7、2007年语言学奖，老鼠不能分辨倒着说的日语和荷兰语  
　　2007年语言学奖得主，公平的说，他们想找到人类婴儿和其它哺乳动物的相似性，以便更好地确定语言的进化起源。但是他们实际做的是：向世界展示了老鼠不能倒着说日语。
　　8、2006年化学奖，你可以从牛粪中提取香草调味料。  
　　也许你可以，但是你会吃吗？  
　　9、2006年鸟类学奖，为什么啄木鸟不头疼。  
　　你可能会很费解：啄木鸟为“生存”撞树，经受1000多倍的反作用力，但是为什么不会“头疼”呢？它们如何防止“脑损伤”？平常人与优秀科学家的区别就在于：我们好奇的，科学家把它解答。
　　10、2006年生物学奖，疟疾蚊子更喜欢林堡奶酪的气味。  
　　下一次你去非洲，不用带着驱蚊剂和蚊帐了。只需要带一块好的林堡奶酪，放在帐篷旁边，然后你就能经历“一个不被蚊子叮咬”的晚上。但是，这种尝试估计没人愿意去做。

