人在法国：自由引导人民的国庆节日
　　收藏于卢浮宫的德拉克罗瓦那副著名油画《自由引导人民》，描绘的是1830年的7月革命。画面上的半裸女人被誉为法国的自由女神。而自由二字，几乎伴随着法国历史上的每一次革命。其中1789年7月14日的那次群众革命，那一天，后来成为了法国的国庆日。
　　1789年7月初，法国社会陷入剧烈动荡之中。以手工业者和商人为代表的平民阶层的不满情绪导致巴黎暴动频繁。
　　1789年7月14日清晨，手工业者和商人强攻军火库——荣军院(现已成为军事博物馆)，以便获得武器。暴动者抢走了28000支火枪，但是缺少弹药。于是他们又冲向古老的巴士底城堡，因为他们认为那里藏有弹药。巴士底城堡的100多名看守中不仅有法国人还有30多名瑞士人。面对暴动民众的攻击，看守们一开始还能够抵抗，但两支来增援的皇家卫队却使情况发生了变化。尽管皇家卫队蔑视革命的动机，但他们却帮助暴动平民攻占了巴士底狱。关押在巴士底狱的囚犯获得了自由，法国看守们被处决，瑞士看守们则得以幸免，因为他们把外衣翻过来穿，假扮成犯人混了过去。法语中的表达方式“把外衣反着穿”( tourner sa veste)就来自这一事件，意思是“倒戈”。当天晚上，人们拆毁了巴士底城堡，拆下来的墙砖被当作纪念品分发给大家。这一天，法国群众攻克巴士底狱，从此揭开了法国大革命的序幕。
　　尽管7月14日总是离不开历史上这一插曲，但这一天仍然是庆祝“联盟”的节日，首次庆祝活动于1790年在战神广场举行，现在艾菲尔铁塔就坐落于此。7月 14日被命名为“联盟节”，就是为了纪念乡村、城市和外省联盟运动所取得的胜利，这一运动于1789年10月由布列塔尼地区的城镇发起。根据当时巴黎市长百利(Bailly)的建议，各个联盟汇聚到巴黎，决定成立一个“国家联盟”，于是法国从1790年起，每年举行7月14日庆祝活动。此后，这一庆祝活动曾一度中断，直到1880年7月6日法案将7月14日定为法兰西共和国国庆日。
　　国庆节是法国最隆重的民众节日。7月14日这天，全国放假一天。节日前夕，家家户户都挂起彩旗，所有建筑物和公共场所都饰以彩灯和花环，街头路口架起一座座饰有红、白、蓝三色布帷的露天舞台，管弦乐队在台上演奏着民间流行乐曲。
　　为庆祝国庆节，每年都要在香榭丽舍大街上举行大规模的阅兵仪式。7月14日上午，大街戒严。空军机群飞抵凯旋门上空，阅兵开始。编成队列的飞机掠过香榭丽舍大街，机尾喷出红、白、蓝三色烟幕，宛如一面巨大的法国国旗在空中舒展开来。当飞机通过协和广场的总统阅兵台上空后，陆海军分列式开始向总统敬礼。法国每年为国庆节的庆祝活动要用去50吨火药、10亿支鞭炮。从费用来看，半个小时的焰火要花费2000万法郎，由此见知，整个庆祝活动所耗费用相当可观。
　　某些特殊年份的国庆日庆祝活动会非常隆重。比如历时五年的第一次世界大战(1914-1918)结束之后，1919年的国庆日成为了胜利庆祝日。同样，1945年7月14日，为了庆祝二战的胜利，法国前所未有地举行了3天的全民庆祝活动。

