万花筒：印度大学没有“行政级别”
　　印度的大学不管是公立的，还是私立的，不管是大学还是职业学院，都根本没有级别这一说，也正是因为没有级别，所以他们的大学都非常活跃，学术氛围非常浓厚。我想，大学没有级别，你就无法用级别来衡量一所大学，而必须听命于她的学术成就，比如，没有级别的大学既可以因为学术成熟和总理平级，也可以因为毫无作为和科员一个级别，这就是大学没有级别的魅力所在。
　　南方科技大学创校校长朱清时在深圳科学馆做了一场关于“我国创新人才培养的困境和出路”的讲座。朱清时表示，南科大是没有行政级别的，要用学术科研赢得尊重。他表示不方便透露南科大的更多细节，但是他颇有信心地表示：“让全国的高校、教育界、社会都看到，中国的大学还可以这样办。”
　　在国内的其它大学都在视行政级别为命根，当成是仅供炫耀的本钱的时候，朱清时却宁可还在筹备的深科大没有行政级别。在中国，一所大学如果没有行政级别，就意味着在权力的舞台上没有座次，没有运用相关资源的权力，没有校长们的相应待遇，总之，一旦一所大学没有行政级别，失去的东西简直太多了。然而，正因为机会成本的巨大，才令我们看到了一所大学在还未出生的时候就已经非常难能可贵。
　　这些年来，大学的行政级别和国企的行政级别一样，在给它们带来令人眼谗的超国民待遇的同时，也给大学甚至高等教育带来了不小的灾难。首当其冲的是，大学的行政级别使得大学成为了准行政机关，校长是厅局级，那么院系主任就是县处级，一级一级往上靠，于是，整个大学就变得官味熏天，官味多了，属于学术的味道自然就被冲淡了。一所大学校内招聘副处长的时候几十个教授争先恐后就是最好的证明。教授都想当官，当然就没有人愿意坐冷板凳搞学问，所以，原本用来鼓励学术研究的课题经费不光没有搞几个像样的成果出来，却被层出不穷的伪课题套走了经费。
　　而且，大学行政化还导致学术成就的排序不是按实际贡献大小，而是按照官大官小来进行，你若不信，可以随便看看学术期刊上发表的那些论文，看有几篇是第一作者、第二作者们亲自写的，而这些所谓的第一、第二作者往往是大学里面的权力拥有者。报纸就曾经报道，一所大学的校长公开发表的论文涉嫌剽窃，校长本人竟然说毫不知情，究其原因，原来是他既没有从事实际研究，也没有对论文加以审核，只是挂名“第一作者”而已。
　　大学行政化的悲哀在于，大学只有大楼，却难有大师，大学只有大官，却难有大成就，这也是我国在无论是大学数量、教授数量、博导数量还是本科生、硕士生、博士生数量都高居世界第一的前提下，却培养不出国际顶尖级大师的最主要原因，大学里的官僚气息如同股票交易大厅里的泡沫气氛一样，使得变得异常浮躁。浮躁，而不是脚踏实地，正是大学的大敌。行政化自然也是大学的大敌。
　　这使我想起了印度的大学，印度的大学不管是公立的，还是私立的，不管是大学还是职业学院，都根本没有级别这一说，也正是因为没有级别，所以他们的大学都非常活跃，学术氛围非常浓厚。我想，大学没有级别，你就无法用级别来衡量一所大学，而必须听命于她的学术成就，比如，没有级别的大学既可以因为学术成熟和总理平级，也可以因为毫无作为和科员一个级别，这就是大学没有级别的魅力所在。
　　回过头再来看没有行政级别的深科大，只要我们心底对我国高等教育的那份美好憧憬还在，对曾经的北大、清华的赤诚记忆还在，那么，我们就没有理由不对即将脱胎而出的深科大抱以殷切期待。并且，网友们对深科大以及朱清时创校校长的无比热忱也已经表明，人们不光热切期待，而且信心满怀。抛弃行政级别的深科大必将得到更多，这属于深科大，也属于这个民族。

