超乎想象：世界27宗最大盘点(组图)
　　世界上最小的马
　　2月15日，在美国纽约，世界上最小的马“拇指姑娘”出席一个玩具展。“拇指姑娘”是一匹7岁母马，于2006年被吉尼斯世界纪录确认为“世界现存最小的马”。
　　世界上最大和最小的狗
　　世界上最高大的狗Gibson，重170磅，肩高42.6英寸，如果后腿站起来有7英尺高(2米1)。世界上最小巧的狗BooBoo，仅重1.5磅，高4英寸，出身时的它只有1盎司重(31.1 g)。这是二者在2007年吉尼斯世界纪录日的合影。
　　世界上最大的字谜
　　这个世界上最大的字谜游戏位于乌克兰一个100英尺(30米)高住宅楼外墙上，在很远的地方就可以看到，晚上还有灯光照在上面，是一个游戏，也是一个有趣的艺术作品。
　　世界上最大的奶酪蛋糕
　　2009年1月25日，在墨西哥首都墨西哥城，厨师们在切奶酪蛋糕。由55名厨师和5所烹饪学校的学生参加制作的这块蛋糕直径2.5米，高55厘米，重达2吨，创下了新的吉尼斯世界纪录。当天，约两万人分享了这块蛋糕。
　　全球最大的卡车
　　这就是世界上最大的卡车，它的重量为203吨，长47英尺6英寸(14.5米)，高24英尺3英寸(7.4米)，主要工作在美国、澳大利亚、智利等的一些大型矿产上。 
　　世界上最小的报纸
　　FirstNews 是伦敦一家专门针对孩子发行的报纸，刚刚被世界吉尼斯纪录认定为世界上最小的报纸。报纸的尺寸：32×22毫米，页数：24，内容：时事、娱乐等内容，售价：4.50 英镑。 

