留学：法国奖学金申请N种金科玉律
　　法国高等教育历史悠久，教育资源发达，教学质量上乘。经过多年的探索与实践，法国已经形成了独具一格的高等教育体系，该体系中根据学生要求与职业发展的不同需求，包括了综合性公立大学、高等商学院和精英类工程师院校和短期教育学院等，可谓相当完善。其中精英工程师院校，专门培养各领域和行业的高级管理人才，毕业生就业前景光明，近年来，理工科专业毕业生更是受到企业的广泛欢迎。
　　而与其他高额学费和生活费用的留学国家(例如英美等国)相比，法国虽没有更多的各种形式的奖学金，但是却以更加实惠的方式使留学生直接受益。首先，法国高等教育阶段实行减免学费的优惠政策，即不仅惠及本国国民，对外国留学生同样试用，学生在就读综合性公立大学学习专业时，无需交纳学费，每年只需要提供100-300欧元(合计1000-4000元人民币)的注册费；其次，在涉及留学生活的医、食、住、行等方面，法国政府给予学生更多优惠补助；最后，在就读期间，学校会根据学生所学专业，提供多个实习机会，并允许学生在课余合法打工，学生可以通过多种突途径寻找到适合的工作，从而得到收入补给自己的生活费用。
　　法国对留学生的优惠政策以及申领方式
　　关于学费
　　所有的法国综合性公立大学学习专业课程都是免收学费，学生只需交纳每年大概100-500欧元的注册费，相较其他国家学习费用是最少的。
　　公立综合性大学对申请就读的学生一般没有严格限制，只要符合基本的语言要求(公立大学为法语授课)即可受理，被录取就读后，学生只需要按照学校要求交纳少量的注册费。
　　关于医疗健康
　　在法国，外国留学生就享受和法国人一样的社会福利，包括房屋补助、交通补助、医疗保险等等。尤其是法国的医疗保险，可以说是全世界价值最高的。
　　一年195欧元，看病无忧按照规定，一名进入法国大学学习的学生，需要购买195欧元(1欧元约合人民币10.5元)的医疗保险，有效期为一年。这是办理外国学生在法国一年学生居留证所必须的。这175欧元的医疗保险中规定，普通的头疼脑热全报，较大的病症如肺炎、肿瘤、癌症等，按照一定比例报销。可以这样说，一名外国留学生一年中只要没有得什么大病，一般看病的费用都可以在医疗保险范围内解决。
　　再加140欧元，大病有保障如果你想给自己上一个金额较高的医疗保险，以保证得了较重的疾病也有医疗保障的话，就不妨再加140欧元，这样一来，药费、治疗费、手术费都可以报销。
　　眼睛全保险，可免费配眼镜一些近视或是远视的同学，需要经常佩戴眼镜，在此，劝你不妨加76欧元，做个眼睛全保险。在保险期的一年中，不仅所有眼睛治疗都能报销，还可以免费配眼镜。不要小看这一项，在眼睛护理十分昂贵的法国，可能你得到的回报远远高出你的投入。
　　牙齿保险回报多和牙齿保险相比，眼睛保险的回报还是少的。众所周知，在西方生活，最怕的就是得牙病。因为牙科的治疗费用实在是太高了，一般工薪阶层的老百姓轻易都不敢看牙。所以，对自己牙齿担心的同学，可以花76欧元上一个牙齿全保。不过，总体上讲，得牙病的几率很低，盲目地上牙科保险也不实际，还是要根据自己的实际情况。
　　所以，可以简单地给出一个公式，就是：175欧元(基本保险) 140欧元(包括癌症，整个医疗过程全保) 76欧元(眼睛全保，配眼镜可以免费) 76欧元(牙齿全保)。
　　即使不在法国看病，医药费也能报销。学生保险在世界各国都生效。如果你在法国以外的国家看病，一定要保存好当地的发票，等回到法国以后，翻译成法文文件，拿去报销。　
　　大部分学校提供的医疗保险有年龄限制，即要求在28周岁以下，28岁以上的学生，可以选择购买社会保险，一般基本社会保险的金额也只有175-200欧元/年，保险项目与学校提供的大致相同。
　　关于饮食
　　如留学生在大学餐厅中就餐，可享受学生的大幅优惠，而大多数留学生会选择在宿舍自己做饭，这样即节省又适合自己的口味，大部分学生每个月的伙食费用需要150欧元左右。

