人在巴西：被称“不懂礼貌”的留学生 
　　中国人的礼貌与谦虚闻名世界，但是到巴西的时候，我却常常被当作“没礼貌”的中国人。因为刚开始的时候，我完全不适应老师讲的葡萄牙语，在上课或者课后经常会缠着老师问问题，要求老师“重复一次”，因此大家都说我“不懂礼貌”。
　　另外一个“不懂礼貌”的例子就是我不愿意主动亲吻同学。宿舍有来自各个国家的留学生，当然也有巴西的学生，大家见面常常会以互吻脸颊的方式打招呼。一开始，每每当他们张开双臂，做出要抱着亲吻我的姿势，我都觉得很别扭，委婉地推托，表示中国人的交流方式不是这样的。但是过了一个月，大家似乎都对我意见很大。“Amily，你对我们一点都不友好。”“你们中国人不是也有‘入乡随俗’的说法？”“我们知道你很害羞，但这是一种礼貌。”在一次宿舍会议中，大家对着我一顿控诉。从这之后，不管有多不情愿，我都只能尽量调整自己。天晓得在出国前，毫无恋爱经验的我只吻过爸爸妈妈而已！在热情的南美人眼中，即便是住一个宿舍，彼此之间很熟悉，也绝对有必要整天亲来亲去——即便是晚上出房间煮点心吃，看到坐在客厅看电视的室友，也要吻对方脸颊，表示对他们的关注和在意。
　　巴西人的官方语言是葡萄牙语，虽然在留学之前我在国内学了整整一年的葡萄牙语，但是到了巴西仍然觉得不够用，只能通过不停地练习说话来锻炼自己，感觉很吃力。“Amily，你要和人多沟通来练习语言。”班上一名华裔学生告诉我，她直到小学三年级才跟着做外贸生意的父亲来到巴西，当时完全听不懂一点葡萄牙语，只能在巴西的小学里被当地的小孩取笑为“自闭的聋哑小孩”，因为这个，她常与同学发生争执，没想到通过吵架口语水平反而大增，一年后竟然就可以掌握流利的口语，一跃成为班级中成绩最好的学生。朋友的这段经历让我深有感触，生活果然是最能让人学习的。
　　出国前，我只想通过留学学到更多的语言种类，从而获得一份好工作。但出国后，我却开始渐渐发现，留学的这段经历更加重要，希望不久以后，我能从一名不懂礼貌的留学生变为最受欢迎的那些人之一。
　　Amily 巴西比阿维联邦大学营养学系

