工薪家庭最爱：留学韩国的五大理由
　　面对众多的留学国家以及眼花缭乱的国外院校，什么样的选择才是真正适合学生们的呢？现在，留学韩国成为越来越多工薪家庭的选择。与一些传统留学国家高额的留学费用相比，留学韩国以较低学费(每年学费约2万元人民币)、良好的就业前景，成为平民化、大众化留学的代表。中国与韩国在各个领域合作不断扩展、加深，懂得韩语的复合型人才极为缺乏，具有留学韩国背景、掌握韩英双语的人才无疑将长期走俏。留学专家介绍，在经济危机的大形势下，留学就像投资，应该去追求性价比，家长们更加倾向于“省钱”留学，热衷去韩国留学就不足为奇了
　　1.教育水平高，名校门槛低
　　韩国教育水平先进，而入学门槛却不是很高。韩国大学对海外学生采取的是宽松的教育策略，对中国学生实行的是择生制，不需要苛刻的统一入学考试，也不需要国内高考成绩。因此，中国学生很容易进入韩国名牌大学，就读自己愿读的专业。
　　2.留学费用低
　　留学韩国费用不高，一般一年的学费加生活费需5－6万元人民币左右，且打工方便，可减轻因留学给家庭带来的经济负担，比较适合工薪收入家庭的孩子。此外，一般韩国公立大学每学年学费在2万人民币左右，私立大学学费为3.8万至4万人民币。韩国政府为了吸引留学生，规定在韩留学生的学费低于韩国国内学生，有些学校甚至可以免去学费的50%～70%，帮助学生顺利完成学业。对于优秀的中国留学生，韩国很多大学更是采取了学费减半甚至全免的优惠政策。
　　3. 留学韩国文化差异小
　　近些年来，韩国除了因为费用适中而成为抱着留学梦想的工薪阶层家庭的首选之外，更是因为近几年间韩国文化在中国的深入发展而深得人心。另外韩国和中国同属于亚洲，在文化礼仪、留学韩国教学体系等方面有着很多相似之处，所以相比风格迥异的欧美等国家，韩国的生活习惯更易于被我们中国人接受。这对于刚刚高中毕业，没踏出过国门的年轻学生们来讲，无疑是一个很好的选择。
　　4.中韩交流频繁，就业前景好
　　近年来韩国在华投资规模和数量都在增加，韩国已成为湖北第四大贸易伙伴，市场急需既了解中国本土文化、精通韩语，又具备相应专业素养的人才。同时，韩国名牌高校可保障优秀学生毕业后进入韩国财团工作，就业前景良好。
　　5.打工政策放宽，时薪提高场所增多
　　韩国法务部发布消息，从2007年11月起，韩国允许硕士学位以上的人文社科系留学生在韩国国内就业。今后这部分学生可以根据校长或系主任的推荐书，在“教授(E-1)或特定活动(E-7)”范围内就业。获得“教授资格(E-1)”的留学生，可以在专科大学以上的教育机关从事教研工作。而获得“特定活动资格(E-7)”的留学生，可以与公立和私立机构签订合同，从事技术咨询、海外营销等特定领域的工作。
　　政策调整还放宽了留学生的打工时限，允许全部留学生周末可以无限时打工，打破了原来每周最多打工20小时的限制。新的打工政策将更有利于学生合理分配自己的时间，保障了学生的收入利益，减少学生打黑工的现象，也更有利于学校对外国留学生的管理。另外，韩国政府对打工政策的放宽，将会体现在打工时薪的提高和打工场所的增多等方面，无形中会为韩国留学带来一个新的小高潮。
　　就眼下留学韩国，选择院校最关键。
　　韩国国土面积没有中国河南大，人口4000多万，可是拥有将近400所院校，其中有8所大学进入了世界500强。韩国大学分为国立大学和私立大学，而国立大学又有大规模国立大学(简称大国立)和小规模国立大学(简称小国立)，大国立大学分布在韩国每个道，是每个道最好的大学，分别是国立首尔大学、国立釜山大学、国立庆北大学、国立忠南大学、国立忠北大学等10所大学；小规模国立大学则是各个地市的大学，规模小，如国立公州大学等40多所(地方公立大学)。私立大学如高丽大学、延世大学、成均馆大学、首尔加图立大学、仁荷大学等都是韩国一流名校。

