影响世界20少年：苏哈斯戈皮纳思等(组图)
　　这张图片是前苏联一张萨曼塔·史密斯头像的邮票，萨曼塔是美国康涅狄格州曼彻斯特镇一位女学生，她成为冷战时期美国和前苏联的著名人物。1982年11月，当时萨曼塔只有10岁，她向前苏联领导人尤里·安德罗波夫写信，期望明白为什么苏联与美国之间的关系会如此紧张，随后她的来信发表在苏联《真理报》上。她很高兴地发现自己的信发表在苏联媒体上，然而她却一直未接受到回复。后来，她又向苏联驻国大使写了一封信，问询安德罗波夫是否有意对此进行答复。1983年4月26日，她终于接受到了来自安德罗波夫的回答。
　　圣安妮·弗兰克是德国法兰克福市出生的犹太女孩，在她死后出版的生前日记使得世人更深地了解她，并对她的遭遇表示同情，她的日记中记录了第二次世界大战时期德国占领荷兰对犹太人进行迫害，以及她们的隐匿生活。圣安妮的文笔很好，她所写的日记吸引了许多读者，让人们更多地了解到了二战的真实故事，更深入地讨论了二战所屠杀受害者的悲惨经历。 
　　继MySpace、Facebook之后，现年18岁的美国少女凯瑟琳·库克再度创造网络神话。由她于3年前创建的MyYearbook­.com网站目前成为仅次于前二者的全第三大社交网站，并在全美校园少男少女中最具人气。据估算，MyYearbook­.com如今市场价值数亿元，每年仅广告收入就达1000万元，可是凯瑟琳却谢绝投资者的天价收购。据悉，她是继Face-book的创始人兼CEO、现年23岁的哈佛大学辍学生马克·扎克伯格之后，全球最年轻的亿万富翁之一。 
　　14岁那年，印度电脑天才苏哈斯戈皮纳思就创办了一家软件公司。从那以来，他已经成为印度兴旺发达的IT业中最为成功的标志性人物之一。现年21岁的他运转着一家跨国企业，雇用着400名雇员，员工年龄平均21岁，他们与全球各地的200名客户展开业务。美国一公司去年出资1亿美元要求持有其大部分股权，但苏哈斯不肯答应。印度政治家更将他视为国民楷模：看看这些年轻人有多么大的成就！ 
　　9岁的诺亚被媒体称为“美国总统历史的百科全书”；他不仅来自布什的老家得州，他还是布什的总统竞选班子成员；如今布什还邀请诺亚为政府的社会保障制度改革进行全国演说。而诺亚在为布什认真工作同时也有自己的打算，他的目标是，2032年当选美国总统。

