打“飞的”去吃的餐馆：瑞典等国(组图)
　　第二类：名厨名菜 口感完美
　　名厨开店，自然更具吸引力。
　　瑞典Sjomagasinet餐厅位于歌德堡的一个码头区，店主兼大厨莱夫·曼纳斯特伦是瑞典国内最著名的厨师之一，他的形象还被印制在邮票上，全国发行。
　　瑞典盛产各种海产，包括比目鱼、鳕鱼、欧鲽鱼、扇贝等。曼纳斯特伦的拿手好菜则是鲱鱼。每年圣诞节期间，整个斯堪的纳维亚半岛会有超过1万名顾客奔赴这家餐厅，享受名厨烹制的美味鲱鱼。
　　Jean-Georges 餐厅
　　在中国上海的外滩，法国烹饪大师让-乔治·冯热里什唐开设了以自己名字命名的餐厅Jean-Georges。阿普尔和妻子去年在这里享受了“近乎完美无缺”的一餐。在阿普尔眼里，这里的菜品充分体现了东西结合、完美搭配的特色：先是一道日本牡蛎配法式香槟果冻，然后是金枪鱼刺身蘸泰国辣椒酱，接下来是切成小方块的生石首鱼，搭上台湾的芒果和柠檬。这样的诱惑无法抵挡，甜酸苦辣、红橙黄绿，同时带来味觉和视觉上的新鲜体验。
　　“比利·邝”餐厅
　　在澳大利亚悉尼名厨中，阿普尔最青睐的是现年36岁的“神童名厨”邝凯莉(Kylie Kwong)。她的餐厅“比利·邝”(Billy Kwong)自然成了阿普尔的心仪之地。
　　邝凯莉是华裔澳大利亚人。她的外祖母和母亲很会做菜，凯莉自小就耳濡目染，学到不少厨艺，有“神童”之美誉。在凯莉的餐馆，除了美味佳肴，她灿烂的笑容和黑框眼镜同样也是店内招牌，在澳大利亚人尽皆知。
　　凯莉提供的也是东西合璧式的菜肴：配有黑醋和辣椒油的虾肉馄饨和龙虾味小丸子；泰国和越南香草做配料的八角茴香味豆腐和黑木耳；配有焦糖茄子色拉的葱油小薄饼。无以伦比的美味为她招揽了许多顾客，她的餐馆每天都客似云来，忙而有序。
　　阿尔扎克餐厅
　　同样是名厨掌勺的还有位于西班牙沿海小镇圣塞瓦斯蒂安的阿尔扎克餐厅(Arzak)。餐厅老板胡安·马里·阿尔扎克和女儿埃莱娜分别师从于法国新式烹调大师特鲁瓦格罗兄弟和西班牙新派名厨费兰·阿德里亚，厨艺自然非同凡响。
　　多年来，父女两人带领餐厅获得诸多荣誉。如今阿尔扎克餐厅已被评定为“米其林三星级饭馆”。餐厅位于一座19世纪90年代的乡村建筑内，内敛低调的欧洲装饰风格彰显传统气质。不过，阿萨克为顾客提供的则是最现代的美食：鲜嫩的脱骨羊排上盖着金色的咖啡沫，宛如裹着一层薄纱，再浇上爽口的酱汁，这样的招牌菜是不是好吃又好玩？

