美国大学报考所青睐的七种课外活动
　　第四节 课外活动
　　美国大学很重视学生课堂以外的表现，这些内容常常通过课外活动(EC)来体现。那么究竟什么样的活动才是美国大学所青睐的呢？参加什么样的课外活动会对录取起到积极作用呢？这不仅是考生平时就应该关注的问题，同时也是报考时必须注意的内容。
　　一、课外活动的意义
　　首先，要肯定如果你有惊人的重大的社会活动经验并且在其中扮演过重要角色那是最好不过的了，比如你参加了全球青年领袖峰会，并在会中被同学们选为大会主席。那当然是一份好材料了，可以肯定地说它会对你申请大学有帮助的。
　　其次，还要明确另一点，那就是并不是没有参加过大规模活动，更没有扮演过重要角色就使考生暗淡无光了。这是因为活动本身并无重要不重要之分，美国大学的招生官员往往看重的不是它美丽的光环，而是考生在这个活动中究竟扮演了什么样的角色。活动对考生来说只是个施展十八般武艺的平台，考生要体现出来自己在这个活动中从头到尾做了什么。考生是不是认真努力地为它付出了，整个过程有没有考生的汗水。换句话说，即使没有那些辉煌的经历也无妨，只要考生参加了一些活动，且这些活动足可以说明考生热爱生活，热爱活动，愿为社会作贡献就达到目的了。
　　注意一定不要给考官一个书呆子的印象，活动不一定是轰轰烈烈的，但必须是扎扎实实的。说来也怪，有时被国内的家长，老师认为不大务正业的事情，却可能被美国大学的招生官员大加赏识。最后需要指出的一点是有些人喜欢夸大这部分内容的重要性，甚至说它是最为重要的录取因素，但作者认为，它是不可缺少的因素，但不是决定性的因素；尤其对留学生来说，更是如此。
　　二、课外活动内容
　　美国大学重视的课外活动可分为下面若干项：
　　1.体育运动 各大学都很注重招收运动员，这些学生入学后将加入大学的代表队，许多运动员学生还可得到体育奖学金。即使不是运动员，作为一名体育积极分子或者是爱好者，也是非常重要的。这一项目还同学生的身体健康有着密切的关系。所以被各大学高度重视。
　　2.学生会工作 主要指参加学生会并担任各类学生活动的策划、组织和领导工作。这些工作能够锻炼学生的领导能力和管理才能，所以它不仅能反映学生的各项能力，同时也反映了学生在同伴中的重要地位。事实证明，许多后来的领袖人物，在学生时代曾经是学生团体里的骨干。
　　3.俱乐部活动 高中的各式各样的课外活动俱乐部，不仅为学生提供了发展兴趣的空间、也提供了形成特长，养成独立思考能力、锻炼工作能力和培养应变能力的机会。这里可以说是学校的第二课堂。
　　4.社会公益活动 它是培养学生关爱他人、关心社会的良好品德的最佳途径，例如红十字会的义务工作、社会公益筹款或救助活动，贫困地区的支贫活动等等。大学是培养有知识，懂专业的年轻知识分子的地方，但更是培养一个懂道德，爱社会好青年的场所，所以所有的大学都很重视这一项。
　　5.艺术表演活动 即音乐、戏剧、舞蹈等艺术活动。每个大学都有他们的文艺团体，有特殊艺术才能的考生会受大学欢迎。其实即使达不到较高的水准，它也会调节学生文化生活和学校的氛围，同时也对培养学生的情操和性格的形成起一定作用。
　　6.校刊编辑 以编写和采访为主的这项活动不仅给学生提供了写作、绘画、设计，采访，调查等技能进行演练的平台，同时也给了学生锻炼组织、协调、合作，责任心等基本能力的机会。
　　7.工作经历 学生利用假日，假期参加的各种工作。它是锻炼学生走入社会的最直接的方法，通过实际工作学生会得到许多在家庭，在学校，甚至在社会公益活动中所得不到的经验。

