全球十大值得打“飞的”去吃的餐馆(组图)
　　第一类：精挑细选 原料上乘
　　Auberge du Cep餐厅
　　法国大餐素来享有盛名，对原材料的精挑细做是原因之一。这也是Auberge du Cep餐厅入选阿普尔全球美食榜的关键理由。
　　Auberge du Cep餐厅面积不大，位置也不在高级餐馆扎堆的巴黎市区，而是“安身”于弗勒里地区盛产葡萄酒的博若莱，紧靠当地一个广场。餐厅主人尚塔尔·沙尼崇尚简单、自然的烹调理念，5年前就把龙虾和块菌从菜单中删除。她甚至拒绝了众多餐厅梦寐以求的“米其林两星级饭馆”的荣誉，只为坚持“简简单单做美食”的个人原则。
　　在沙尼的餐馆，青蛙腿必须绝对新鲜，从未经过冷藏，先用草药浸泡，然后用油烹炸，才算完美；汤都用菜园种植的绿色蔬菜做成；烤野鸭的原料必须来自当地河里；牛肉也须是出自夏洛莱地区的上乘材料。
　　阿普尔在文章中写道，尽管菜式简单——不过是小羊排、红酒煮鸡蛋、生蜗牛一类，但都蕴藏着爱心和手艺，连“盘里的蜗牛都在快乐地吐着泡泡”，值得大多数来法国旅游的人前去品尝。
　　Don Alfonso 餐厅
　　和沙尼一样，意大利的阿方索·亚卡里诺也坚持选料一定要新鲜又天然。阿方索的餐厅Don Alfonso 1890位于意大利南部的索伦托半岛。他有一个菜园，正对着风景如画的卡普里岛，日照充足。园子里种植着香草、柠檬、桃、洋蓟和茄子，当然还有品种优良的西红柿和橄榄，用来制作餐桌上的各种美味。
　　阿方索餐厅的墙上满是可爱的彩色蜡笔画，置身丰富色彩中的顾客能享用到丰富的意大利美食：意式水饺配羊奶乳酪，野生墨角兰，西红柿配紫苏，嫩牛肉卷葡萄干、松子和欧芹等。
　　威尔顿餐厅
　　英国伦敦老牌的威尔顿餐厅(Wiltons)也以精心选材而闻名。餐厅“自1742年以来，始终以最棒的生蚝、鱼和野味著称”。
　　顾客可以从半打牡蛎开始进食。尽管价格不菲，但很快顾客就知道什么叫“物有所值”：牡蛎个个身宽13厘米，浅米色，产自英格兰埃塞克斯海边的西默西岛。由于那里海底地势较高，人们必须乘坐划桨的小船才能进入采蚝，所以不用担心这片海域受到石油或汽油污染。
　　此外，在这里，多佛尔比目鱼是美食鉴赏家的经典选择：用融化的黄油涂抹鱼身，撒上盐和胡椒粉，在烧烤架上迅速来回翻烤，等到鱼身上烙下烤架的格子印，再放进烘烤器中加热12至15分钟。上等的鱼排就此诞生。

