脱颖而出：影响全世界的20位少年(组图)
　　16岁赞比亚女孩塞迪威·钱马在29位候选人中脱颖而出，成为2007年国际儿童和平奖得主。塞迪威于1991年出生于赞比亚首都卢萨卡钱瓦马镇，当她还是8岁孩子时，她所在学校由于没有教师被迫关闭，然而塞迪威却拒绝接受这一残酷现实，她带着其他60多个孩子步行寻找另一所学校去学习。最终，在她的努力下所有的学生都被安置在杰克·塞库普学校，从此之后她一直为所有的学生争取正当的教育权益。同时，塞迪威还不断地为儿童普及教育努力，比如：她曾在教堂里宣传儿童和艾滋病的知识。在一个朋友的帮助下，她写了一本插图小册子《患有艾滋病的小鸡》，讲述了艾滋病对儿童的危害。
　　林浩，男，1998年出生，四川省汶川县映秀镇中心小学二年级学生。在汶川512大地震发生时，小林浩同其他同学一起迅速往教学楼外转移，还未及跑出，便被压在了废墟之下。此时，身为班长的小林浩表现出了与年龄所不相称的成熟，“他在下面组织同学们唱歌，安慰因惊吓过度而哭泣的女同学。经过两个小时的艰难挣扎，身材矮小而灵活的小林浩终于自救成功，爬出了废墟。逃出生天的他没有跑，而是又爬了回去，连拖带拽地将两个昏迷的同学拉出废墟。 
　　尼科西·约翰逊1989年出生于南非约翰内斯堡东部小镇，他一直不知道自己的父亲是谁，他从出生时就是艾滋病毒携带者。由于他的母亲一直遭受疾病困扰，没有能力抚育他，尼科西就由约翰内斯堡公共关系从业者盖尔·约翰逊收养。在13届国际艾滋病会议上，尼科西作为主题发言人鼓励艾滋病患者公开其病情，并尽可能地寻求适当的治疗。南非总统纳尔逊·曼德拉称尼科西是“与生命斗争的偶像”，尼科西SABC3电视节目《伟大南非》中被评选为第5位杰出人物。据悉，当他死亡时，他是世界上出生感染艾滋病婴儿中幸存时间最长的儿童。
　　1991年，中国青年报记者解海龙在安徽金寨县双河乡张湾小学拍摄了苏明娟上课的照片，作为希望工程的宣传照。从此，这个有一双明亮“大眼睛”的8岁女孩渴望求学的目光，就和希望工程连在了一起，打动了无数热心希望工程事业的人。 

