全球20大最搞怪发明：空气吸呼器(组图)
　　清新空气吸呼器
　　森林离住家很远？没关系，只要有这条一端是吸呼器，另一端是塑料套的空气清新面罩，就可以让您随时呼吸到第一手的新鲜芬多精。使用时只要将塑料套端罩住活 的植物，然后将吸呼器罩到鼻子上，接下来您所呼吸到的每一口空气，绝对都是经过植物处理过的清新空气。呃，若没有这条管子，而是直接靠近植物呼吸的话，谁 能保证您不会吸到那些从旁边进来，未经植物过滤过的脏空气呢？是吧。
　　退休职工耗时百天自制小汽车
　　四个轮子，粉红的车身，发动机、方向盘、挡位、仪表、刹车等，五脏俱全。单银塘是东阳市一名退休职工，去年4月他用了三个多月时间，自己设计并制造了一辆小汽车。单银塘从20多岁就开始接触农机，对农机的性能非常熟悉。前年，他从三单乡农机干部的岗位上退休，闲着没事，就萌生了制造一辆汽车的念头。“家里有各种工具和机床，车壳是自己买来铁皮手工打的，油漆也是自己喷的；发动机是新买来的，不过是对变速系统、制动系统进行了改造，这辆车的前进挡、倒车挡都有4个挡；后桥、仪表、车灯、门锁等也是新买来的；方向盘、轮胎等是从二手市场上淘来的货，可以节省开支……”单银塘津津有味地介绍，相比三轮车，这辆四轮汽车看上去更安全、更牢固。据单银塘介绍，他制造的这辆小汽车，重量约300公斤，造价约6000元，都由他一个人完成设计制造。
　　眼药水专用漏斗
　　这东西发明的有点邪乎，每次滴眼药水都会眨眼，有了这东西或许会好一点。
　　德自制潜水艇下水航行成功
　　2006年1月，在德国法兰克福附近的一个湖面上，德国人赖因哈德屈斯特(左)在自制的潜水艇“内莫”号下水后做出一切运转正常的手势。当天，这艘由屈斯特本人制造的潜水艇首次下水航行成功。该潜水艇长3.4米，宽1.75米，可容纳两人乘坐，潜水深度达到30米。
　　拉面保护巾
　　吃拉面时一定要用力吸，大力的吸，最好能将汤汤水水喷的到处都是，才能显示出这面的美味。然而这种行为对爱美的小姐而言是一大困扰，毕竟汤汁洒到头发或是 身上的名牌服饰，可是要再花一笔钱去清洁呢！因此就有厂商发明了这种保护巾，只要在吃面前往脸上一套，接下来想多用力的吸面，就可以多大力的吸面，再也不 用担心汤汁洒到身上的问题?！

