在美国获赠意外之财的“神奇”经历
　　偶然看到一些媒体报道，说是某人继承一个没血源相干人的遗产而成为百万富翁。以前这些新闻，对于我来说，只是当作一种八卦新闻来看而已，没把它当真的。后来在我妯娌的亲身经历，还真的有人会得到意外之财哩！
　　我的妯娌朱丽娅，美国人，她以前是在美国宾州一家产权公司里做产权分析师，现在已经失业了。她还在上班的时候，就经常会参加义工活动。美国人参加义工活动，很多时候都只是在一些平常日常生活中对一些有需要的人提供帮助，很少会是一种大张旗鼓的运动。很多年前，朱丽娅去到老人服务中心，看看有什么可以帮忙的。服务中心根据她的住的地方，安排她去探望一个不愿意住老人院的一个老人。她每个星期都到那个老人的家一次，看看老人有什么需要帮忙的，还带老人出去走走。那样坚持了一年多。那位老人有一条猫陪她。其实那个老人也有一个亲生女儿，只是住得离她家很远，很少来往，几乎一年也没回来看她一次。三年前，老人去世了。在老人的律师清理遗产的时候，她过去帮忙。她问，“那条猫有人愿意要吗？老人的女儿会收养它吗？如果没人要的话，我可以收养它。”那是一条老猫，老人的女儿说不要它了。说实在话，谁愿意要？那位律师问她：“你真的愿意收养它？照顾它？”她说：是的。律师说：“亏得你说要它，它终于有人要了。她的遗嘱有写到，谁真心地愿意收养它的话，收养人可以得到8000美元。你可以继承8000美元了。”朱丽娅是没想到会有这样的结果。
　　老美的事不能以我的思维来考虑。如果是我的话，我很容易会想到，难道律师不会随便把猫给一个亲戚或朋友？但这种事发生在老美的世界里，朱丽娅就拿到了8000美元。
　　朱丽娅总是与意外之财很有缘的。去年她告诉我，她失业了，她现在领失业救济金。但她仍然参加义工活动。她现在照顾一个不愿意到老人院的接近90岁的老人：带她到外面晒太阳，逛商店和参加一些社区活动。那位老人要坐轮椅了。大约每星期她去两到三次。
　　朱丽娅告诉我，那是一个特种难侍候的主。她说，每次带老人到商店，那位老人肯定会：“这是一家服务态度最差的商店，下次不要来这家了。”问她要不要三文冶，她肯定会说：“你想撑死我呀？你又要不到我的遗产的。”有一次她告诉朱丽娅送她到一家银行去。朱丽娅问她想去银行干什么？她没好气说：“你以为我想去吗？我还不是想到银行提点现金给你？你很麻烦的，你知不知道？”
　　朱丽娅说，为那位老人做事，很受气，一辈子都没受过这么多的气，一下子来到她家就受够了。但朱丽娅说：“我理解她，她已经那么老了，做起事来或说话，根本就不受老人的意志控制的。我相信她年青的时候，是一个很好相处的人。我们以后也会老的，希望我们将来也能得到年青人的理解。”
　　朱丽娅说，她还是很开心去做这件事，因为她觉得她是在帮助一个无助的人。
　　前几天我和她一起吃饭，她告诉我，老人赠送给她一个4万定期存款。她说：“当时老人说要给我一个定期存款，要我给她有关我的资料，才可以开定期存款。我觉得很奇怪，为什么送钱给我要送我一个定期存款呢？我说，如果你想给钱我的话，你要让律师写一份文件，说明是你自己自愿给我的，省得以后你那些子女说我骗你的钱。老人当时说，‘你不想要就不要了，休想要我花钱请律师写文件。’后来我也没理她，没想到，有一天，她给了我一份律师写的文件，上面有公证，证明她愿意赠送给我4万美元。后来，定期存款就办好了，存款上写的是我的名字。”
　　朱丽娅就是那么好运，也应了我们常说的那句话：好心有好报吧。

