最新政策：澳技术移民审批顺序有变
　　前往人口稀疏地区寻求州担保的申请人受影响 
　　9月23日，澳大利亚移民部长出台了新的技术移民类别的审批顺序，并于当日即时生效。继去年年底出台的州担保、雇主担保及关键职业清单(CSL)优先次序，今年3月份改变关键职业清单(CSL)之后，这是移民局对审批顺序的第三次改变。 
　　从调整的新优先顺序可以看出，移民局主要是调整了州政府担保类和关键职业清单(CSL)职业申请的优先地位。州政府担保的优先次序放到了关键职业清单(CSL)之后，那些受以前出台优先顺序的指引，前往人口稀疏地区寻求州担保的申请人将会受到影响。 
　　一般申请人的审批顺序
　　这次的政策适用于除476、883、887类别以外的所有雇主担保类、偏远地区担保类及普通技术移民类别签证。新政策将申请人再次细分，申请将按照以下优先顺序审批：
　　1.有雇主担保的申请人；
　　2.州政府担保并且提名职业在CSL上的申请人；
　　3.亲属担保并且提名职业在CSL上的申请人；
　　4.没有州政府担保或亲属担保但提名职业在CSL上的申请人；
　　5.有州政府担保但是提名职业不在CSL上的申请人；
　　6. 提名职业在紧缺职业清单(MODL)和有亲属担保的申请人；
　　7.所有其他申请人。
　　留学生的审批顺序
　　同时，移民部也出台了专门针对485毕业生签证的审批顺序， 所有申请将按以下顺序审理：
　　1.在澳大利亚获得博士学位的申请人；
　　2.提名职业在CSL上的申请人；
　　3.在澳大利亚完成了本科及硕士学位的申请人；
　　4.在澳大利亚完成了本科及荣誉学位(至少二等一级)的申请人；
　　5.在澳大利亚完成了本科或硕士学位的申请人；
　　6.所有其他申请人。
　　记者 吴润洲

