欧洲留学毕业薪酬高：专业和语言是主因
　　即将学成归国的毕业生，一般都会选择两条出路：一是在海外直接就业；二就是国内就业。根据相关报道显示，其中绝大多数的留学生都会选择回国就业，这当中薪酬水平最高的，还要数欧洲回来的学生。
　　施强国际的留学专家分析，一方面欧洲各国拥有自己独特的教育优势，注重培养学生的实际操作能力；另一方面是这些学生大多掌握了法语、德语、西班牙语等多种语言，很受外资企业欢迎。
　　法国：
　　政府鼓励实习，艺术专业物超所值
　　在法国有个特殊的现象：企业参与制定高校的教学大纲，规定一些专业的学生必须去企业实习。这就让法国高校的毕业学生在获得实践经验的同时，有机会得到未来雇主的青睐。法国独有的艺术资源享誉全球。因此，越来越多浙江学子选择前往法国学习音乐和艺术设计。
　　留学法国的费用非常便宜，所有公立院校均免学费接受国际学生。每年，法国政府还专门为外国学生提供实习奖学金。2009年，法国政府发放给中国学生的奖学金数同比增长26%。
　　推荐院校：蒙彼利埃第三大学、马赛高等商学院、法国国立瓦朗斯音乐舞蹈学院等。
　　荷兰：
　　全公立大学，商科世界顶尖
　　作为商科强国，荷兰的物流、管理、经济学等专业都处于全球领先地位。在众多优秀的高等学府中，伊拉斯姆斯大学是世界10大顶尖商科院校之一，蒂尔堡大学的经济学位列欧洲第一、世界第三。由于荷兰高校大多与知名企业有密切合作，因此毕业生的专业基本功扎实、动手能力很强。
　　一般来说，每年10月荷兰高校就会登陆浙江亲临招生面试，像格罗宁根应用科技大学会在今年10月26日来杭招生。
　　推荐院校：鹿特丹商学院、海牙大学、格罗宁根大学、艾文思应用科技大学等。
　　阿联酋迪拜：
　　管理精英的“西点军校”
　　目前，全国星级酒店的人才缺口已超过10万，酒店管理岗位满足率不到40%，2013年将增加到1.12亿个就业岗位。从这一系列数据可以看出，中国酒店业的发展非常迅速，酒店管理人才就业前景广阔。
　　迪拜国际酒店及旅游管理学院是阿联酋第一个提供酒店管理学位课程的高等教育机构，主要培养本科生和硕士生。
　　推荐院校：迪拜国际酒店及旅游管理学院。

