留学岁月：去美国教堂“拣床记”(图)
　　到美国时间虽然不长，但美国人热衷公益事业却给我留下深刻的印象，对弱小群体力所能及的帮助成了当地人表达爱心的途径，很多在困难时期受到社会关心的人会自觉接过爱心的传递捧，时而久之，做社工关心帮助他人就成了当地人的品德传承。一次去美国教堂拣床的难忘经历，让我对美国义工深感敬意。
　　今年8月上旬，我到美国留学的梦想终于变成现实！来到大学所在地科罗拉多，好不容易租到离学校只有三分钟路程的房子，却发现偌大的房间没有床。陪我前来租房的师兄安慰我，别担心，开学前的那个星期五，新生可以到教堂拣床，现在你先将就将就。说完他回家拿了几个沙发垫子铺在我房间的木板地上，做成一张简陋的“床”，在这低矮的“床”上，我经常做着“到教堂拣床”的美梦。
　　不久，在学校的新生欢迎会上，我结识了许多中国学生，言谈中发现他们的师兄师姐都给他们私下相传“到教堂拣床”的秘密，我们几个新生商定，既然过几天就可以到教堂拣床，那我们干脆就不买了！等那一天早早去排队，把我们喜欢的床拣回来。
　　拿曲奇给排队学生充饥
　　后来我们才知道那是我们学校帮助新生添置家具的一项公益活动，将要毕业的师兄师姐把他们的家具如数捐出，教堂则组织义工做登记、分发、运输、组装等工作。
　　活动定于星期五下午1时半开始，为了不让自己的愿望落空，我与同伴提前两个半小时赶到教堂，天啊，教堂门口已聚集了十多个中国学生，同声同气的难免思维相同，我们相视一笑，理解尽在不言之中。12时半左右，大批国际学生(不包括中国学生)蜂拥而至，教堂外出现长长的人龙，年迈的义工(那些和蔼可亲的美国老奶奶老爷爷)生怕饿坏了来得早的学生，赶紧从教堂里拿出一杯杯清凉的柠檬水和一碟碟刚烘好还透着热气的曲奇饼给我们充饥。
　　教堂的门打开了，新生拿着学校发给的家具券鱼贯而入，教堂里摆满床、沙发、衣柜、书桌等各式各样的家具，它们被擦拭得干干净净，大部分都有八成新。为了争取时间，我请义工把我带到单人床的区域，在仅有的一张单人床上贴上写着我名字和地址的贴纸，然后再请义工帮助登记。按照活动规则，为了使每个新生都有可能拿到自己喜欢的家具，已经领取第一件家具的学生如要领第二件家具，必须走出教堂重新排队。当我第二次进入教堂巡视时，在一个不引人注目的角落里突然听到有人在呼唤：“为什么你们个个都不喜欢我，我好可怜啊！”定眼一看，原来是一个调皮的义工老爷爷在推销他身边的六斗柜，那是一个深褐色的有花纹的柜子，有一定的高度但又不占地方，用来装杂物是最合适不过了。我赶紧说，他们不喜欢我喜欢，现在就跟我回家去！义工老爷爷眯着笑脸为我作登记，无聊中我发现另一个几乎与我柜子一模一样的柜子孤单地站在一旁，我迅速向同伴推销我柜子的孪生兄弟，很快它就有主了。
　　送床到家还帮加固维修
　　下午6时，四个义工开着一辆大卡车把单人床和六斗柜送到我家，这一次是青一色的小伙子(大多数是CSM的学生)，把床摆好后他们觉得有床垫和床架并不十分匹配，于是马上回教堂拿来按尺寸临时锯好的木条和几根长钉等极端原始的工具像模像样地维修起来，不到半小时问题就被彻底解决了。看来CSM作为一所理工科学校，学生们的动手能力果然不错。在与其中一个疑似中国学生的义工闲谈中知道，他刚来美国的时候也得到过不少义工的帮助(国际学生在这片祥和的土地总会受到特别的理解和关怀)，开始的时候还觉得有点不好意思，后来才悟出当地人最希望得到的回报就是我们能够早日融入这个社会，尽自己能力帮助有需要的人，加入不断回馈社会的良性循环。从此以后，他就成了这个义工群体中的积极一员。

