解读：加拿大签证政策十月份起调整
　　加拿大签证费用本月起上调，新的签证收费标准由原来的701元人民币调整为现在的775元人民币。此外，加拿大签证的审理速度也在不断加快。对于加拿大留学的最新动态，专家们从不同角度进行了解读。 
　　汇率波动签证费上调
　　签证费用的上调主要由于两方面的原因。一是各国使馆根据汇率变化等因素，会在适当时间调整签证费用。不过，每次调整不会在汇率波动很大的时候，一般都等汇率平稳之后才会加以调整。二是今年选择加拿大留学的学生数量远远高于往年，使馆的工作量相应增加因而上调了签证费。
　　签证速度大幅提高
　　以往加拿大使馆处理签证速度比较慢，一般需要近2-3个月的时间。随着中国赴加拿大留学学生数量的不断增加，加拿大对学生签证也逐渐开始重视。对于准备留学加拿大的学生来说，今后办理加拿大签证在递交申请上将会非常的便利，而查询申请状态、领取签证结果上也会大大缩短申请的周期，基本可以在4-6周左右，甚至最快的可以在20天内取得签证结果。
　　毕业后可留加工作
　　加拿大放宽国际学生毕业后的工作签证后，国际学生毕业后留加拿大工作几乎没有任何限制。与以往的政策相比，新变化主要体现在三个方面。一是工作许可年限被延长为三年。在此之前，在三大城市温哥华、多伦多和蒙特利尔只核发一年工作签证，其他地区为两年。二是旧规定要求国际学生在毕业后必须要得到雇主的聘用，才能申请工作签证。而现在，毕业后学生不必获得公司的录用就可以得到工作许可。三是工作领域不再限于学生所修专业，毕业后在任何领域找到工作都可以适用此项政策。作为条件，申请人只要是在加拿大公私立大专以上院校完成学位、文凭或是证书，在毕业前至少全职就读8个月，即可取得一个可留在加拿大从事任何工作的开放工作签证。(汪在)

