老外最不能接受的中国两大食品(组图)
　　我真是服了他了，他说来就来！
　　我是在洛杉矶小住时认识的托马斯先生，那时候杰米乐客替女儿代课，教几位热衷了解中国文化的美国人简单的中文，其中包括唱几句民歌，玩几把麻将，不觉与他们结下了中美人民之间轻松愉快的友好关系。
　　托马斯是洛城著名的牙科博士，六十多岁的老头子在几位学生中学习态度最认真、勤奋，我每次去美国他都驾上游艇豪爽地与我套近乎，希望给他开个小灶补习功课；我回国以后他更是邮件不断，除了闲聊家常之外，主要表达对中国文化的兴致。最近他说讨厌每天老盯着人家的牙齿，打算关门几天到中国来见见老朋友。我说对不起，今年是六十周年国庆，外加中秋佳节，杰米乐客要回湖南探亲呢。他回邮件说，“啊，能够顺便访问中国的另外一个城市，那是多么美妙的事情！”对了，前次来中国，他到了北京、西安和深圳。
　　实在想来就来吧，我做好计划，要给他一点深刻印象。
　　托马斯在长沙的几天里适逢六十年才有的热闹气氛，我带他到韶山、橘子洲、岳麓书院参观，当然发生许多趣事，其中请他尝试湖南菜和地方风味小吃，那才叫一个逗呢！
　　我说“Bean curd with odor”(带有臭味的豆腐)，托马斯皱皱眉表示不理解，我又说“Fried bean curd that smells bad but tastes good”(闻起来糟糕但很好吃的油炸豆腐)。
　　朋友们大概对臭豆腐不会陌生吧——只要你是湖南人，或者是有吃臭豆腐传统的其他地方的中国人。
　　湖南人爱吃臭豆腐正好像我前面一篇博文里谈到爱吃辣椒一样，那是痴迷带发狂的呀！该物的历史传统如何我没做过研究，但知道长沙最著名的传统小食之都“火宫殿”，就是以臭豆腐做得地道而出了大名的。记得从前去火宫殿看到一幅对联，上联是“坡子街上下大红旗飘扬”，下联是“火宫殿内外臭豆腐喷香”，横批是：“热烈庆祝毛主席视察火宫殿XX周年”。意思是说毛主席也来吃过呢。

