教育展参展高校简介：莱斯特.比.皮尔逊教育委员会
　　2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校莱斯特。比.皮尔逊教育委员会简介：
　　Lester B. Pearson School Board
　　莱斯特。比.皮尔逊教育委员会
　　直属魁北克教育部，莱斯特•比•皮尔逊教育委员会是加拿大魁北克省最大的英语教育委员会。下属60所小学，中学及成人教育和假期培训中心，拥有约30000名学生。
　　莱斯特•比•皮尔逊教育委员会坐落于蒙特利尔市，蒙特利尔是具有世界水平的教育中心以及加拿大和魁北克文化、文学和历史的交汇点。
　　国际学习项目和相关服务：
　　我们为国际学生按照魁北克教育部制定的计划安排课程。同时提供一系列教学模式以帮助他们加速提高英语学习水平。我们也提供各种职业培训课程。
　　国际学习项目：
　　中学学习项目
　　中学学期学习项目
　　国际英语暑期学校
　　文化交流项目
　　专门设计的学习项目
　　英语和法语学习和培训项目
　　留学生宿舍：
　　学生就读莱斯特•比•皮尔逊教育委员会学校期间，将入住留学生宿舍。留学生宿舍位于莱斯特•比•皮尔逊教育委员会国际语言中心之内， 由辅导员对学生进行管理和照顾。我们同时对留学生宿舍进行安全监护，以保障学生能够生活在安全的环境中。
　　国际语言中心：
　　国际语言中心中小学生和成人学生提供英语第二语言， 法语第二语言及其他语言课程。同时对国际学生进行课业辅导。
　　联络信息：
　　莱斯特•比•皮尔逊学校委员会
　　国际学习部经理：Cindy X. Zhang
　　加拿大魁北克波音特克莱尔(蒙特利尔)新诺瑞150号，邮编：H9R 4R5
　　电话：(514) 798-8787 传真：(514) 695-4507
　　电子邮件：czhang@lbpsb.qc.ca
　　网站： www.lbpsb.qc.ca
　　参展城市

