金吉列首发《中国留学行业10年报告》
　　《中国留学行业十年报告》发布现场，吸引了国内外144家媒体的关注金吉列集团公司董事长、总裁张世杰被澳大利亚纽卡斯尔大学授予荣誉博士学位
　　商报记者 郭东懿 文/图
　　10月10日10时10分，北京钓鱼台高朋满座。金吉列留学机构面向国内外144家媒体，首次发布《中国留学行业10年报告》，与各界人士分享中国留学行业10年风雨历程的成长轨迹。
　　作为国内最早获得教育部认证的留学服务机构，金吉列留学机构自1999年成立，紧随中国留学行业的发展而发展，是中国留学行业蓬勃发展的亲历者和见证者。值此10周年庆典之际，金吉列汇集10位中国驻外使馆前教育参赞，以及近百位资深留学顾问，历时9个月，倾力打造《中国留学行业10年报告》，填补国内留学行业缺少系统、全面行业报告的缺憾。
　　该报告全面汇总10年来国家各部门留学政策、数据，详尽分析20多个留学目的出国学生人数、年龄、费用及专业等12大项，第一次通过产业链层面，阐释留学对语言培训、出国考试、金融、保险、航空、邮政、旅游等上下游产业的影响，详细记录十年来留学行业发展脉络和点点滴滴，对留学行业面临的困境也提出独到的见解。
　　对家长来说，是建立正确留学概念、把握趋势，对准留学生指定留学规划指导和参考的重要依据。
　　留学数据：这10年是头10年3倍
　　如果说，早些时间，出国留学还是阳春白雪，令人高山仰止，如今天使也已坠落凡间，大众化和全民参与成为留学大势。数据显示，国家放宽留学政策后，1999年到2008年，留学人数迅速增长，是上个10年的3倍，1999年全国留学总数为2.4万，到2008年则有17.98万，自费留学则从2.17万增加到十多万。
　　“重视教育是中国人的传统，经济允许，家长都愿意为孩子提供更广阔的平台，更美好的未来。”金吉列集团副总裁、留学公司总裁朱燕民介绍，在这个内因驱动和国民经济高速发展、海外各国调整政策、促进教育产业化的外因拉动下，留学市场迅猛发展。预计2010年国内留学人数将每年直逼20万，2020年将高达30万。
　　留学故事：“客户说的那地儿没人知道”
　　10年风雨10年故事，说起来早些年留学的好玩事儿，金吉利郑州分公司总经理杨波如数家珍，最逗的要数1999年优秀员工韩志军的经典案例。
　　早些年，留学的人少，目的国也少。老韩突然接到一个单子，一个学生指明要去“斐济”留学，甭说那地方没业务往来，那年头连这个地儿在哪都没人知道。杨波说，当时“一打听，原来是太平洋上的一个热带小岛，只有80多万人口，还没跟咱国家建交，更别说教育交流了。”顾客的需要就是一切，老韩费尽周折，四处打听，多方求助，幸亏官方语言是英语，最终联系到客户指定学院，并办妥一切手续，如今斐济已经成为金吉列留学目的国之一。
　　如今，金吉列已经成为与美、英、澳、加、俄罗斯、德国、日本等23个国家、全球上千所所高校建立战略合作伙伴关系，在国内，每月每周都会举办招生面试或教育展，成为家长、学生出国留学的好参谋、好帮手。
　　留学未来：跑马圈地脱胎品牌制胜
　　改革开放初期，邓小平发表关于扩大派遣出国留学生人员规模重要讲话，自费留学人数增多，催生了大量留学服务机构，大小不一，鱼龙混杂，能力也参差不齐，仅北京市内就有上千家留学中介服务机构。2000年初，国家统一监管规范市场，首批颁发68家营业执照，确保消费者利益。2003年，北京率先成立留学服务行业协会，超过30家留学服务机构共同签署《诚信公约》，强调行业自律。
　　随着行业竞争加剧，留学产业从单一服务向一站式、多元化、专业化发展，与考试、培训、银行、保险、航空、邮政、旅游等相关机构联系更加紧密，服务更加优质高效。
　　尤其是奥运会和金融风暴造就留学产业逆势上扬，让更多留学服务机构看到光明前途的同时，也逐步摆脱跑马圈地的草莽年代，踏进崭新的品牌制胜时代。
　　留学展望：海归贡献
　　随着国内经济增长速度加快，近几年，留学归国人数也在逐渐增加。2000年为0.91万人，2003年为2.01万人，2006年为4.2万人，每三年增长一倍多。
　　如今，在国内各条战线上，留学归国人员不仅担负着更重要的岗位责任，也在发挥着越来越大的作用。现在，教育部直属高等院校校长中，海归占了77%，长江学者中，海归占94%，在两院院士、国家863计划首席科学家中，海归也占很高比例。
　　一位业内人士说：海归对中国社会最大的贡献，一是打破了思想禁锢，二是改变了中国和中国人在国际上的形象，第三才是推动了科学技术的发展。

