异国生活：美国人打麻将的另类绝招(组图)
　　托马斯最挑剔，他自己不参与打牌，只给玛丽娅当参谋。第一把瑞很快就“胡了”，托马斯严肃地指出：“你只有十二张牌，怎么能胡？”我下意识用中文喊道：“他诈胡，当相公了！”我一言既出，托马斯认为这句话很关键，要求解释。我的天，这真是个难题... .。。
　　那一天的“中文课”上到很晚很晚。大家都恨不能胡上一把牌。
　　遗憾的是，很多时候情况一团糟，他们怎么可能那么快了解中国人围城大战的巧妙与招数！我跑到每一个人后面指导出牌，累得什么似的。
　　终于，吉姆教授在独立思考与操作的情况下高喊“胡了！”他把麻将摊开，果然一点不错，所有人都高兴地为他鼓掌。
　　当然，他们并非在真正“打麻将”，否则除了吉姆本人，谁还高兴得起来？
　　他们商定继续学习打麻将，并在课余时间轮流到各家操练。我回国的时候，把麻将留在瑞家里，希望听到他胡牌的好消息。
　　托马斯常常给我发邮件，他说“Come to play mah-jiong with us. We can beat you!”(来跟我们打麻将吧，我们会赢你！)
　　他开什么玩笑？！以为我们中国人干自己的活儿就那水平？我给你来一把“杠上开花”或者“海底捞月”，吓也把你吓死了，真是笑话！
　　我这里说的却不是笑话，百分之百的真事。
　　当然要感谢太太，我们完全不知不觉的时候，她在旁边用傻瓜相机拍下来那些有趣的瞬间，使我能够言之有物，否则各位说我讲“美国人也爱打麻将”，那才叫空口无凭开国际玩笑呢！

