教育展参展高校简介：多伦多国际学院
　　2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校多伦多国际学院简介：
　　Bond International College
　　多伦多国际学院
　　多伦多国际学院创立于1978年，是一所经加拿大安大略省教育部正式注册的私立寄宿高中及大学预科学院。
　　学院位于加拿大第一大城市多伦多市区，有着当地首屈一指的现代化校园，学生公寓近在咫尺，软硬件设施完备，为来自世界各地的国际学生提供了一个绝佳的环境。
　　多伦多国际学院提供初中，高中及大学预科课程，强化英语系列课程，托福课程。我校毕业生每年100%升入美加大学，其中90%以上进入加拿大名牌大学，并有30%以上的学生获得大学奖学金。我校与数所加拿大大学合作， 成绩达到规定标准者可免托福保送到这些大学学习。
　　与其它私立预科学校不同的是，多伦多国际学院不仅招收国际学生，还招收本地学生，他们在同一个校园里上课，交流，活动，大大有利于国际学生语言的进步，加快融入加拿大社会和文化的步伐。
　　我校始终为学生在学业，生活等方面提供全方位的服务。为国际学生安排接机，银行开帐户，办理医疗保险，提供课外辅导，开设网上课程和晚间课程，确保学生在最短的时间升入理想大学。
　　多伦多国际学院是中国国家外专局在加拿大指定的培训基地之一，有着多年从事各种专业培训的经验，每年接待数十至上百个来自的中国的考察团，培训团组，并受到他们的一致好评。
　　参展城市

