旅美华人：出国前对美国的七种误会
　　提起来美国前后的事，很有意思。那时的资讯不发达，来美国之后，发现现实与我想象的，有许多差异，“误区”不少。就是如今的信息社会，百闻还是不如一见，误会也是难免的。说说当时我的几大误区吧。
　　到处是摩天大楼和现代建筑。
　　抵达美国上空时，我急不可待地想看看美国是啥模样。从飞机窗口往下一看，天哪！没飞错地方吧， 怎么是一排排矮小简朴的平房？许久不敢相信已进入美国本土。
　　后来才知道这里只有市中心几幢摩天大楼，其它大多数是一至两层的平房，由于处于地震频发区，不宜多建高楼。但是，我走了西部几个州，发现各地似乎建筑风格差不多，平房多，高楼大厦少。
　　美国人都住高大洋房，开豪华车。
　　我们这一带平民独立屋相当部分是一层平房，且建筑年代不近。后来逐渐发现这种房子的可爱之处，阳光充裕，空气通畅，活动方便。拥有一座小房子，是许多工薪阶层的梦想家园。由于人口密度大，房价高，租公寓很普遍。许多单身汉分租一个房间。
　　车呢？二手车非常普遍，百姓以车代步，并无太多讲究。我刚来时开的旧车，冬天早晨很难启动，得打好几次引擎，外加使劲踩油门。但是有这样一辆车，我不用步行和等公车，已很知足了。
　　白人占绝大多数，且美国人都是俊男美女。
　　这是好莱坞电影留下的印象。其实美国是个移民国家，居民来自全世界各地，肤色各异。如洛杉矶，各少数族裔总数就占总人口的一半。这里的人高矮胖瘦，各种比例都有，就是俊男美女实在不多。
　　美国人高收入，高消费。
　　一些人工资较高，但荷包不是很丰厚，因为工资单上首先要扣除收入税、社安税、医疗保险费和养老金等，已去掉2-3成了。再付一批费用，如各种贷款、各种保险、学费、地税等等，余下可花费的就不是那么可观了。一位朋友是电脑软件程序员，年薪14万美元，4口之家，他们说也得精打细算过日子， 不过他们住的就是百万“高大洋房”了。
　　美国的百姓在消费方面精打细算，可谓花样繁多，如打折时购物，用折价券，批量购物，加入商店会员享受优惠等。
　　我发现不少美国男人是能工巧匠，他们把车库改造，或搭盖简易工具房，业余时间自己修修补补，或装修改造之类，省去许多请人的费用。
　　美国的钱好挣，遍地黄金。
　　要挣钱得有工卡，还得有人提供工作机会。这里多是私有制，老板也要把每一分钱花在刀口上，所以钱都不是那么好挣。我刚来时，最低时薪好像是每小时4.25美元，如果按正常工作时间每周40个小时，就可以知道一个月挣多少钱了。目前联邦规定的最低时薪是7.25美元。拿最低时薪的人不是很少。
　　想找高薪、轻松不费劲、旱涝保收的工作吗？等天上掉下来的馅饼吧。要找到好工作，自己得有技能有经验有良好教育背景等等。大学毕业并不能担保好工作，毕业等于失业同样普遍存在。现今经济不景气，失业率居高不下，找工作更难了，据悉最近失业率高达9%以上。
　　学校不用读书，孩子整天玩闹。
　　美国的小学的确比较轻松，没有多少作业，但从初中开始，就忙起来了。特别是高中，如果想上好大学，不下苦功不行。高中生大约每天只能睡5-6个小时，完成学校功课的同时，还要准备考SAT和筹备申报大学事项。其实这样想一想：美国有一批居世界前茅的大学，如果生源不好，大学如何办得出色？进了好大学，更不得懈怠，美国好大学“难进更难出”。
　　资本主义社会的人都很自私、傲慢。
　　印象最深之一是人们的热情和友善，到处可以见到助人为乐的义工，那些在小学门口护送学生过马路的义工，多是退休老人，每天风雨无阻。刚来时，我说的英语别人听不懂，人家说的我也不明白，但是问路时从没见过冷漠白眼，有的人还会领我走一段路，有的人把英文逐字输入到我的电子字典里，让我翻译。
　　美国人对于行动有困难的人更是倍加照顾。平时在外，见我推着小孩，总有人帮忙开门，还常有走路颤颠颠的老头老太，过来给我开门，并使劲把住门，让我畅通无阻，好感动。看来社会风气如何并不完全取决于社会制度，而是与环境及教育背景息息相关。

