另类：美国中学生上学不能穿花衣服(图)
　　8月下旬，临近新学年开学，女儿学校(初中)发来一些学校政策和注意事项通知，其中一项重要的内容是学校“着装守则”(Dress Code)。
　　学校“着装守则”告知，制定“着装守则”的目的是为给学生提供良好的学习环境。学生穿着得体适当的服装来上学，会意识到自己来学校是为了学习和为将来做准备。学校“着装守则”对于学生该穿什么、不该穿什么都有明确的规定：
　　一、上装
　　1、可以是任何颜色，但必须是纯色，即单一颜色，不得是条纹或带有任何图案，也不得带有任何文字。
　　2、T恤衫必须有领子，即高尔夫式T恤衫，或前胸开扣式T恤衫。
　　3、上衣只允许带有微小的品牌标志。
　　4、带帽子的外套可以穿进学校，但不得在教室内穿。早晨进教室后，必须将其脱下来，挂在教室的挂衣柜里。
　　二、下装
　　1、可以是任何颜色，但必须是纯色，即单一颜色。
　　2、不得穿牛仔裤和任何种类的运动裤。
　　3、男生裤子必须是前面有拉锁，腰系皮带，且皮带将裤子系在腰线之上。
　　4、女生上装和下装之间的身体部分(即腰腹部)不能外露。
　　5、五月和六月，男女生均可穿单一颜色的短裤，长度距膝盖的距离不得短于3英寸(1英寸约为2.5公分)；女生可穿单一颜色的紧身短裤。
　　三、内衣裤
　　内衣裤不能外露。
　　四、鞋
　　不得穿拖鞋、夹脚拖鞋、高跟鞋和其它学校认为可能伤害自己或他人的鞋子。
　　学校“着装守则”继而规定，不遵守守则的学生将受到学校行为规范的处分。《纽约市教育局行为守则》对于“穿着或携带不安全或破坏教育进程的服装和其他物品”有明确的规定，穿带不适当服装或配件直接违反了《纽约市教育局行为守则》的有关规定。
　　看完学校通知，我和女儿立即打开衣柜，检查她的衣服是不是可以穿去上学，结果满衣柜都是五彩斑斓、带有各种图案的时尚漂亮小姑娘服装，十几件T恤衫中没有一件是纯色的和带领子的。女儿惊呼道：“完了！上学没衣服穿了！”
　　那个周末9月4日，正好是美国的劳动节，我们驾车去了“新泽西花园”大型购物商城。商场里女孩服装也多是花花绿绿的漂亮衣服，符合学校规定的服装还真不多。最后，我们找准了Nautica Kids、另一家挂有“重返校园”横幅的Kidstown和耐克等几家店，买了带领子、前胸开扣的纯色短袖T恤衫和长袖衬衣各五件(粉红、桃红、橙黄、浅蓝、深蓝、大红、黑色等)、五条正装西裤(米色、深蓝色、黑色和白色)和一双黑皮鞋、两双耐克旅游鞋(一双粉色、一双蓝色)。基本上9月初学校开学，短期内去上学有衣服穿了。
　　9月9日，新学年开始，女儿初中生活的第一天。按照学校规定，女儿穿上新买的“学校服装”，开始了她的初中生活。我送她去学校时特意留意了前来上学的学生都穿什么衣服。果然，放眼望去，学生们穿的还真是符合校规的那种衣服。
　　在美国，大多数初中和高中制订有“着装守则”，对学生应穿什么服装上学有明确的规定，这些规定反映了本市和当地社区的价值标准，目的是为了总体上保证大多数学生的安全，防止学生在教室分散注意力，指导学生“为成功和学习”而正确着装，把注意力放在学习上，不会因为哪个同学衬衣上的什么口号而分散听讲的注意力。
　　肥大的裤子和头系大花头巾可能被认作是小团伙服装。团伙集团着装会威胁其他学生，甚至在班上散步恐慌气氛，令其他学生不能集中注意力于学习。有的学校禁止学生穿带有巨大口袋的裤子，因为口袋可以用于藏带武器或毒品。有的学校规定外套只能挂在贮物柜或衣柜里，因为外套的口袋也可能藏有枪支或毒品。初中生和高中生们正值青春发育期，穿着外露会无疑会分散异性学生的注意力和引起进一步的瑕思，这就是有些学校为什么规定服装的长度和腰腹部不得外露。
　　学校“着装守则”是要严格和公平执行的。女儿告诉我，有同学不遵守学校“着装守则”时，放学后就受到了Detention十分钟的处分(即放学后留校)，并同时通知家长。留校十分钟是小事，重要的是学校会将处分记录在学生成绩报告单(Report Card)上，作为学生在校的表现情况之一记录在案，对该生今后的升学有不良影响。在加州Walker初中，学校“着装守则”对于违反“守则”的后果明确规定为：1、留校；2、留校并通知家长；3、星期四放学后留校学习；4、中止上学。
　　每晚临睡前，女儿把第二天要穿的衣裤和外套整整齐齐地叠好放在床前。第二天起床后穿带整洁、大方、体面，打扮得俨然一个小白领，背着书包去上学。那些花花绿绿的漂亮时装，只好等到周末和假期再穿了。

