2010年留学选择国家和专业需细思量
　　2010年留学准备渐渐进入白热化阶段，学生家长如何在众多国家中选到适合自己的学校，并以就业为导向选择专业呢？近日，记者在我市留学机构了解到，从目前的学生咨询量上来看，2010年留学美国、日本较佳。在专业上，IT、动漫、农学专业将成为热门之选。
　　美国、日本、澳洲成热门
　　据来自新通留学的消息称，日前，美国正在制定旨在为中国公民加快办理赴美签证的新政策，中国学生去美国留学的程序将更简便，名校选择更多，获取奖学金的机会也将更大。新通留学咨询老师指出，美国凭借其强大的经济实力和科研实力历来被留学者视为第一选择，若政策持续利好的情况下，今年美国有望大幅升温。
　　据环球行留学机构分析，今年，日本开始推行“30万留学生”计划，这让日本留学门槛降低，留学生在日本工作定居的可能性增加，因此，日本也将再次成为留学热门国家。
　　IT、动漫、农学备受关注
　　艾迪留学资深咨询师告诉记者，国内经济逐渐转型，就业形势变化明显，科技含量高的专业人才就业容易，如IT、动漫等专业备受90后留学生青睐。“但值得关注的是，我国农村市场有着非常大的发展潜力，就业和创业都有广阔的前景。澳洲作为世界农业最为领先的国家之一，其先进的理念和技术对中国农业经济发展有很强的借鉴意义，如今农学、生物学这些以往比较冷的专业，现已渐渐被家长和学生认可。”艾迪专家表示，本月25日昆士兰大学将在重庆举行开放日，同学和家长可进一步了解澳洲留学特点和专业选择。
　　留学前 首先要考虑就业问题
　　过去许多孩子留学，多选择商科，因多数是继承家族事业。如今很多中产、工薪家庭也在为孩子拟定留学计划，在选择专业时，更看重毕业后的职业发展和解决就业问题。一位姓李的妈妈告诉记者：“今年想把孩子送去日本学动漫，因这个专业是他的兴趣所在，而这个产业现在已比较热门，属于带创意的产业，以后应该好找工作，而且日本还可合法打工，同时解决一部分资金问题，这样孩子的独立生存能力和毅力也有所提高。”类似这位李妈妈的想法，代表着日前很多中产家庭的留学理念。

