教育展参展高校简介：犹他大学
　　2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和 广州5个城市，以下为美国此次参展院校犹他大学简介：
　　University of Utah
　　犹他大学
　　犹他大学成立于1850年， 坐落在盐湖城－美国犹他州的首府，曾经是2002年冬季奥林匹克运动会的主办城市。学校校园拥有花园般的景致，占地1500英亩，位于盐湖城市中心，校园延伸至落基山脉瓦萨屈山脊脚下。
　　犹他大学是全美最优秀的公立高等教育机构之一。大学由15所学院组成，开设75个专业本科课程和超过90个研究生课程，拥有学生超过28000名。 在过去的151年中，犹他大学始终坚持教学、研究和服务的使命。学校包括顶尖学术部门，一流的运动员，和涉及广泛的文化内涵。截止到目前，犹他大学拥有国际学生2000多人，分别来自世界110个国家和地区。
　　犹他大学作为美国一流研究型大学，其商学院、法学院及公共管理学科在美国享有盛誉，体育管理专业在2002年盐湖城冬季奥运会举办后也成为非常热门的专业之一。2002年冬奥会的开幕式及闭幕式都在犹他大学体育场举行，奥运村也设在犹他大学新建的学生宿舍区。坐落在校园内的科技园有58个高尖端科技公司，这些公司大部分由犹他大学的教授和学生创建和经营。

