教育展参展高校简介：提赛德大学
　　2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为英国此次参展院校提赛德大学简介：
　　Teesside University
　　提赛德大学
　　提塞德大学是综合性公立大学，在校生24,000人，设：商学院、计算机学院、科学与技术学院、社会科学与法学院、艺术与设计学院、健康与社会保健学院。开设200余门本科课程，120余门研究生课程，和几十个博士点：
　　-机械工程在英国专业排名第一
　　-教育在英国专业排名第七
　　-土木工程在英国专业排名第十五
　　-艺术与设计在英国专业排名第十七
　　-计算机学院是新大学中唯一被英国高等教育基金委员会(HEFCE)评为教学质量优秀的
　　-商学院在商科和管理类课程排名位于新大学的前茅，在英国北部排名第二
　　-商科和管理类课程教学资源在全英大学生调查中为全英第一，就教学质量和学术指导排名全英第三
　　-艺术与设计学院教学质量被全英高等教育质量保证委员会(QAA)评为优秀
　　-动画设计与电脑游戏专业在业界享有盛誉，师生参与过指环王、哈里波特等电影制作，并且每年举办国际动画节-Animex
　　-大学最近投资1亿英镑于教学资源，在全英大学生调查中就学习资源方面提塞德大学被评为最好的大学之一，超过60%的课程师资得到了英国高教部的最高评价
　　目前提塞德大学有来自100个国家的将近1500名留学生就读，中国留学生人数在200人左右。
　　详情请查阅卫报网址：www.guardian.co.uk。

