未雨绸缪：刚进大学门盘算“留学路”
　　在第八届山东国际教育展上，高校大一、大二等低年级学生的数量较往届国际教育展明显增多。专家表示，这与目前高校的办学情况及就业状况关系密切。
　　本报济南10月11日讯11日，齐鲁晚报·生活日报主办的第八届山东国际教育展移师刚开业不久的省城东部喜来登酒店举行，一天时间，100多家海内外高校及中介机构采取各种方式，向来自全省的两万多名学生及家长提供详细的出国留学咨询。
　　记者从现场看到，此次国际教育展与往年相比，一个明显不同是，咨询者中，高校大一、大二学生的比例明显增多。根据主办部门的粗略统计，尽管高校低年级学生的比例还不占主流，但已有了显著增加。威久留学资深留学顾问李永华介绍，前几年出国留学的学生几乎都是高三或者大学四年级学生，他们选择出国读大学或者研究生。而如今学生的选择更为多元化，省城多家出国留学中介都出现了大一、大二学生的身影，随着高校扩招和高等教育更为普及，预计今后将有更多高校低年级学生尤其是大一新生选择出国留学。
　　我省一所省属本科二批院校的大一新生吴蒙在四位同宿舍同学的陪伴下，一早就来到国际教育展咨询现场，他咨询了多家留学中介的欧美留学业务，仅各种宣传材料就收集了两大提包。他告诉记者，按照他平时的学习成绩，应该能冲击人大、武大等国内名校，由于英语发挥不好，今年高考被一所二本院校的工商管理专业录取。“国内高校几乎都有类似的专业，今后毕业时竞争肯定很激烈，况且学校不属于全国重点，所以家人还是建议我出国留学，并且打算选择欧美一些知名度较高的高校。”小吴说。
　　我省一些大型留学中介机构的专家表示，留学人数每年都有大幅增加，而且在中学、高校各层次都有低龄化倾向，初中生、高中生及大学阶段的低年级学生明显增多。预计随着大学适龄人口的自然减少、高校招生计划的相对增加，在国内读大学的几率越来越高；与此同时，高校毕业生就业竞争程度也会提高，所以一些家庭经济状况较好的高校低年级学生将选择出国。

