2009年美国50个最佳职业抢先出炉(组图)
　　美国有线新闻网络(CNN)根据薪酬和就业前景，选出2009年美国50个最佳职业，当中以系统工程师为最吃香职业。系统工程师负责管理主要运输网络、军事防御计划等大型而复杂的工程，计算出工程所需的技术要求，并协调低级工程师的工作。
　　据香港《星岛日报》报道，该个调查指出，美国市场对系统工程师需求大，从航天、防御系统、医疗仪器工业，到彩印机制造商施乐和宝马车厂等大企业，都经常有相关空缺。系统工程师的年薪可轻易达到六位数字，而且工作富创意。
　　但入职者必须是工程系毕业生，甚至成为美国软件工程学会会员，并要忍受长工时、面对赶死?的压力。
　　第二位最佳职业是医生助理，他们的工作是在医生监管下，负责一般医疗工作，包括诊症、协助医生进行手术，甚至在部分美国州分处方药物。
　　医生助理不但能一圆悬壶济世的宏愿，承担的行政责任亦远少于医生，更毋须花大量时间及付出庞大学费攻读医学院。
　　美国医师助理学会主席莱因韦贝尔表示，由于很多医疗机构节省成本，对薪酬较低的医生助理需求将增加。
　　大学教授则名列第三位，优点是工作自由、时间富弹性，可自行分配教学和从事研究的时间，并可享用大学的设施和子女学费减免。
　　由于经济不景，很多人重返校院，以致对教授需求增加。但入职门坎高，必须是博士毕业生

