非主流：全球个性15种纪念方式(组图)
　　墨西哥追星警察为纪念歌手当街耍杂技
　　墨西哥一个城市，为了纪念著名歌手彼得逝世50周年，墨西哥警察在街上表演绝活。彼得在一次飞机坠落意外中身亡，但每年仍有大批的民众聚集在他的墓地演唱他留下的脍炙人口的歌曲。
　　男子将去世父亲骨灰制成茶壶
　　英国彭布鲁克郡布洛德·海文市男子伊安·朗迪斯生前爱好喝茶，他在去世前经常和54岁的儿子约翰一起在家中品茶。当伊安去世后，悲痛的儿子约翰总是怀念和父亲一起品茶的时光。令人目瞪口呆的是，最近他竟然请制陶师傅帮忙，将他亡父的骨灰制成了两把白色的茶壶。当他今后往茶壶中倒满茶水时，仿佛意味着亡父又可以和他一起悠闲品茶了。
　　克男子把房子漆成斑点状 只为纪念爱犬
　　克罗地亚52岁男子格兰·托马西奇在自己心爱的斑点狗“宾戈”去世后，十分悲痛的他决定以一种特殊的方式来纪念爱犬——他竟然花了几天时间，将自己家的房子全都漆成了斑点状！
　　暴雪为去世魔兽小玩家设NPC纪念
　　《魔兽世界》的玩家应该还记得那个罹患脑癌的小玩家吧，这个不幸的孩子临终前终于达成了他的心愿：进入暴雪总部，做一天游戏设计师。为了纪念他，暴雪在一次长者任务中特意设立了一个新的NPC，雷霆崖的长者Ezra Chatterton，这正是男孩的名字。长者旁边还有一只小凤凰，这也是对Ezra的一个怀念，因他的的游戏名正好是ePhoenix凤凰。

