美国首次领衔做主宾国 海外正规院校成热选
　　提要：美国签证申请，只要通过以下三条，即可成功申请，首先申请人被合格的美国全日制大学录取，其次有足够的资金，最后为回国意愿，学成之后回到中国。
　　本周末，美国将以主宾国身份参加2009中国国际教育展，这是美国首次成为这个具有留学“风向标”之称的展览会主宾国。记者日前从主办单位中国教育国际交流协会举办的新闻发布会上获悉，各项筹备工作正在稳步推进，目前已有30个国家和地区的超过500家海外正规院校参展，国家展团达14个，均创国内同类展会之最，其中美国的参展院校近70所，创历届之最。
　　美国大使馆周雷先生展示17-18日北京国贸展厅一层的信息服务中心展台图，右为倪娜女士
　　美国大使馆相关负责人表示，此次美国首次以主宾国身份参加国际教育展是美国政府推动中美教育交流合作，展示美国优质正规教育资源，扩大美国大学中国生源的重要标志。美国大学将借助国际教育展平台，把美国学校的具有就业前景的特色课程推荐给中国学生和家长。今年这近70所美国参展院校均是美国政府教育部门和机构批准的正规院校，他们之中有一半的学校是首次亮相北京。美国院校展区将成为展会上最热的区域。
　　业内人士分析，从目前看，中国学生赴美留学并未受到经济危机的影响，据美国国际教育协会的统计，2007-2008学年，中国在美高等教育阶段的总人数为81127人，较上一年度增长了19.8%，远远高于之前的增长幅度。但是由于美国经济危机尚未见底，美国大学财政遭遇困境的情况下，美国各大学仍将加大对中国学生的招生力度。在这样的背景下，美国政府会继续鼓励各国学生赴美留学，相信留学政策有望越来越宽松，有望使美国留学越来越火爆。
　　进入2009年，众多利好降低了留学门槛，美国留学人数不断创新高，澳、新、加、德、英、法以及亚洲国家均推出各种新政，在奖学金、留学移民、工作签证等方面做足功夫，使得今年的留学市场继续升温。
　　主办单位中国教育国际交流协会吴早凤副秘书长表示，作为国内最大规模的国际教育巡回展，今年的海外院校参加五个城市的展示异常踊跃，没有感受到经济危机的氛围，提前两个月，各展厅的展台即告售罄，而且，参加的都是国外优质、正规的院校和其代表，这将为学生提供更多与各院校面对面交流的机会。“我们希望它是学校质量、信息质量和沟通质量最高的教育展会，所以参加该展会的标准是明确的，一是，必须国外使馆或国家教育机构出面组织的国家展团才能参展，二是，必须是经过所在国家和地区的政府教育部门和机构批准的海外院校才能参展”，吴秘书长说。
　　据悉，与美国主宾国“同台摆擂”的还有其他13家海外国家教育机构出面组织的国家展团，其中有英国大使馆文化教育处、加拿大外交和贸易部以及加拿大驻华大使馆、德意志学术交流中心、法国教育服务中心、西班牙对外贸易发展局、意大利教育中心、荷兰高等教育国际交流协会、丹麦教育机构CIRIUS、瑞士驻华大使馆、俄罗斯联邦教育科学部和俄罗斯联邦教育总署、澳大利亚驻华大使馆教育处、新西兰教育促进委员会和新西兰贸易发展局、独立行政法人日本学生支援机构。这些国家机构组织的参展院校中包括综合大学、高等技术学院、大学预科学校、语言补习学校等各类教育机构。其中不乏重点综合类院校前来助阵，这些由国家级教育机构组织的院校，均为各个国家的正规院校。预计将有来自北京和周边省市的近3万名观众到场参观。
　　业内人士表示，本次展会能云集如此众多的海外院校和代表，令人瞩目，因为很多展示会或说明会，都是留学中介机构唱“主角”，学校代表做陪衬，颇有“喧宾夺主”之感。该人士建议，学生可利用这难得的机会，与海外代表直接交流沟通，获取第一手的资料，接触到最真实可靠的留学信息，在掌握了必要的申请技巧后，可以不妨尝试留学DIY。
　　即将去荷兰留学的北京语言大学的黄烨同学表示，如果你的英语水平不错，就可以试着自己申请。因为去荷兰留学再找中介，就只是意味着找了一个翻译和帮你寄信的人。学校的联系方式全都在校方网页上，你可以给他们发邮件或直接打电话。学校招生办的人都很热心，对你提出的问题一一耐心解答。
　　留学专家介绍，目前多数在校大学生、研究生的留学申请会选择DIY，主要是省钱，比如申请美国大学，一般国内中介机构的咨询费用都在3万元以上；第二，体现个人特色，内容真实，中介机构提供的自我陈诉和推荐信一般千篇一律，不易获得一些知名大学的青睐；第三，锻炼和体现学生本人的综合素质和能力。所以专家表示，只要学生目标明确，定位清楚，选择好了学校和专业，把握好时间节奏，完全可以DIY，实现自己的留学梦想。
　　展会同期， 由十家海外国家机构，联合其北京驻华大使馆和知名院校在现场组织多场名校专场推介会，重点推介所在国的正规院校、签证要求及教育质量认证制度，“洋教授” 答疑解惑，观众可以面对面接触，信息详实实用，这些推介会将使留学者接触到最新的留学动态信息，掌握必要的政策法规与申请技巧，形成参观者与留学展的互动。
　　据主办单位透露， 以“国际教育，成就未来”为主题的中国国际教育展，在北京首站展会结束后，将于10月21日-11月1日巡回于武汉、上海、成都和广州，预计参观本次5城市巡回展的观众将达7万人。

