全球最个性纪念：买小岛纪念爱情等(组图)
　　英国夫妇买下英吉利海峡美丽小岛纪念爱情
　　英国有一对夫妇将他们邂逅的小岛的租赁权买下，并希望能保护这个美丽的旅游胜地，避免它受到地产发展商的破坏，这也是对二人爱情的一种纪念。
　　女子为纪念女儿出生蓄发十五年
　　吴女士身高一米六，头发却比身高长出20厘米，而且根根青丝闪亮。她说她平时上街，常常引得路人驻足观看，有不少人过来问是真的还是假的。这样的长发日常梳理很困难，于是她把头发编成六个辫子盘在头顶。编辫子可是费力的活，每次都要到发廊，两个人需要编半个小时才能编好。她每周洗一次头，洗一次需要四袋洗发精，梳理时也要特别注意，因为保养不好就会影响发质。吴女士今年48岁，她说这头发是15年前怀孕时开始蓄的，头发留到今天也是为了纪念女儿的出生。女儿在网上公布了妈妈长一头出奇长发的信息，很多人关注，还有人出2万元欲购买她这头秀发。
　　主人为纪念心爱宠物 高价将其制成木乃伊
　　科基·雷是美国盐湖城一家宠物标本制作店的负责人，制作动物标本已有20年经验。但他以制作宠物标本为生却是这两年开始的。他说：“起初，我帮朋友把心爱的狗做了标本。后来，就不断有人把宠物送来请我做成标本，并支付一定报酬。我就萌生了开店的念头。现在生意不错。”
　　克林顿时第一猫去世 希拉里发声明悼念
　　据美国媒体2月21日报道，克林顿时期的“白宫第一宠物”、小猫“袜子”当地时间20日晚去世。正在亚洲访问的美国国务卿希拉里在第一时间发表声明，怀念这位曾经陪伴自己和家人度过8年白宫时光的老朋友。

