五大热门留学国家打工新政挨个数(图)
　　随着“大众留学”的流行，不少留学生不得不依靠半工半读的方式来支付海外高昂的生活费和学费，减轻家庭经济负担。但是，不少国家对学生打工有严格的规定，留学生稍有不慎，将有可能影响信用，甚至被强制遣返。
　　澳大利亚
　　学生每周打工有限时
　　广州市留学人员服务管理中心出国部顾问表示，留学生可凭入境时持有的学生签证，在移民部领取允许打工申请表，然后到移民部申请更换允许打工学生签证。如得到批准，即可打工。如果学生护照的签证页上本来已经注明拥有8105或8104条款中规定的有时限工作许可，就不需要受8101条款(不允许工作)的约束，也无需移民部申请，可直接凭学生签证打工，但每周不超过20小时。
　　国际学生通常可以在零售、招待服务和行政管理领域找到工作。根据你工作的性质和年龄的不同，每小时的工酬从6至15澳元不等。在周末和公共节假日加班可获得更高报酬。
　　加拿大
　　学生打工仅限于校内
　　加拿大教育中心中国办公室主任陈健成表示，加拿大如果在校外工作可以申请学生工作签证，但是手续比较繁复，通常情况下学生打工限于校内。
　　据了解，学生在校内打工也不能超过一定的小时数，不能影响学习。留学生在校内打工的岗位主要有图书馆、学生食堂、留学生服务中心，另外还可看管实验室，为教授做一些收集资料的工作等等。有的学生在校外加拿大人开的店里偷偷打工，老板给现金，不扣税。加移民法还规定，任何雇主聘请没有移民身份的外国人工作，须上报移民局，并按规定申请工作签证，否则雇主要受到经济处罚，甚至被吊销营业执照或判刑。
　　日本
　　打工须得大学同意
　　启德教育日本项目顾问表示，日本政府出台了一个法规，规定需要打工的留学生，须首先取得大学的同意。在没有获得工作许可的情况下，属于非法打工。在这种情况下，学生可能遭遇黑雇主不付工薪，发生工伤无法得到合理赔偿的风险。另须注意的是，学生即使拿到工作许可证，也不能从事任何有关黄色、赌博行业的工作(连派传单也不允许)，否则同样被视为非法打工。若被查出非法打工，会被强制离境和遣返中国。另提醒获得工作签证的学生，第一年打工，每天不应超过4个小时。
　　毕业停留时间：日本法务省就留学生毕业后在日停留时间作出了变更规定。新规定将留学日本毕业后在日停留时间由原来的180天延长至1年。一年期内留学生可用于寻找工作，也可打零工。打零工时间将遵循留学生打工时间的有关规定，即每周28小时。
　　美国
　　打工要有“工作许可证”
　　根据美国移民局规定，持J1签证的正式学生每周可工作20小时，但工作性质必须跟其学业有关；持F1签证的学生每周也可以工作20小时，但工作范围必须在校园之内。
　　但在放假的期间，如果学生拿到了工作的许可证，可以工作40个小时，并且可以在学校以外的地方做工。需要注意的是，找工作之前，必须去学校的国际学生办公室办理工作许可手续。之后，再去移民局办“工作许可证”，并获得社会安全号。
　　艾迪留学美国资深咨询师肖丽辉提醒，学生一定不能打“黑工”，或者偷税漏税，一些中国的餐馆为了节约成本请中国学生，说给高一点工资给学生不交税，叫学生偷偷去工作。要是移民局发现了，学生会进入黑名单，对以后找工作申请移民都有信用影响。
　　法国
　　第一年不允许打工
　　艾迪留学法国首席咨询师杨李欣表示，在法国，第一年学生大多是进行语言预科学习，原则上教育部是禁止学生在第一年打工，以便让他们有足够的精力去学习。
　　启德教育吴永扬表示，由于第一年禁止打工，所以，学生出国前一定要准备好起码一年的生活费，大约7000至9000欧元。第二年，也只有已开始专业学习的同学才有资格领工卡。没有这张工卡，你就是“黑工”。在法国，工作一天能拿到45欧元。

