2009年国际教育展的N个“之最”(组图)
　　与往届相比，2009年中国国际教育展的几个“之最”成为极具吸引力的亮点：14个国家的使馆和海外权威教育机构组织了庞大的国家展团，创国内同类展会之最；美国首次成为这个具有留学“风向标”之称的展会主宾国，参展院校近70所，创历届之最；少有露面的塞浦路斯教育和文化部、白俄罗斯教育部也携手各自使馆共同展示其优质院校；比利时法语区高等教育机构首次来京揽生源；丹麦首次组团亮相。
　　业内人士表示，本次展会有两个最重要的特点，一是留学市场迎来“刚性需求”时代，2008年自费出国留学人数达到了16万，增幅之大前所未有，预计2009年的数字将达到20万。二是政府主导的官方色彩，海外政府、使馆和学校对中国市场的投入持续稳定增长，在本次展会上，国家展团成为主角，14家使馆和海外国家教育机构出面组织了国家展团，其中有美国驻华大使馆、英国大使馆文化教育处、加拿大外交和贸易部及加拿大驻华大使馆、德意志学术交流中心、法国教育服务中心、西班牙对外贸易发展局、意大利教育中心等，显示出极强的“政府行为”和对中国市场的巨大信心。
　　美国
　　最大主宾国
　　美国首次成为今年的主宾国，近70所美国院校将现身展会。
　　业内人士分析，从目前看，中国学生赴美留学并未受到经济危机影响，北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航表示，今年美国展区的规模及院校所涵盖专业都是以往无法比拟的，这也可证明2009年还将是一个美国留学年。受美国经济危机影响，美国各大学仍将加大对中国学生的招生力度。在此背景下，留学政策有望越来越宽松。
　　建议
　　参展院校中像肯特州立大学和堪萨斯州立大学等公立大学，对还不具备申请名校语言能力的学生来说，是很好的选择。
　　条件突出的申请人，可以就专业方向选择学校，比如艺术及商业课程不错的旧金山大学，理工类课程比较突出的罗切斯特理工大学，纽约州立水牛城大学，佛罗里达理工大学等。麻省州立大学还可提供语言+专业双录取课程。(胡伟航)
　　加拿大
　　参展单位最全
　　加拿大今年有52所院校在京参展，幼儿园到高中的学校有18所，此外还有20所大学、学院，及学校等。其中不乏卡尔加里大学、滑铁卢大学、蒙特利尔大学、麦克马斯特大学、曼尼托巴大学、加拿大约克大学、劳伦森大学、萨斯卡彻温大学、温莎大学、布鲁克大学、北英属哥伦比亚大学等知名院校。
　　此外，加拿大展团的另一大特色是银行、航空公司和语言培训服务提供商也将参展。
　　建议
　　加拿大驻华使馆教育官员林爱薇表示，此次还将有3所在中国提供加拿大课程的学校参展，主要是针对既想让孩子接受加拿大教育，又不想离开中国的家庭，孩子在中国就可以接受加拿大教育，并获得加拿大高中文凭。
　　使馆目前已设立了签证申请中心，学生可在北京、重庆、上海、广州不用排队就直接递交申请；学生可以在递交学习申请前先做体检，加快学习签证的办理速度。
　　英国
　　最具创意
　　英国使馆最新的统计数据显示，2009年1-7月，申请英国留学的人数比去年同期增长了20%。此次英国大使馆文化教育处将携近70所经英国政府认证的英国院校组成英国展团，包括高等教育和延续教育学院，语言学校和艺术与设计院校，酒店及旅游管理院校等，其中不乏排名前50的重点学府。
　　英国驻华使馆文化教育处高级教育推广官员姚威表示，他们还将协助苏格兰政府在中国做一系列活动。
　　建议
　　这次苏格兰着重推介两个强项领域：艺术和创意学科，以及清洁能源和可再生能源学科。
　　雅思考试展位将设体验区，公众可登录雅思考试中文官网体验官方惟一在线免费雅思辅导课程。
　　正在进行的“足球管理者挑战赛”和“梦工坊”也是英国教育的缩影，很多学习项目都融在比赛环节中，国内学生可由此了解英国教育。

