留美申请有讲究：踏准时间节拍很关键
　　对于想要申请2010年美国大学秋季入学(本科)的学生以及他们的家长而言，现在已经到了选择美国大学和专业、并着手准备申请资料的紧要关头。何时提出申请、何时应该考出语言成绩、何时开始准备资金和申请材料，其中都大有讲究。
　　踏准时间的节拍
　　资金准备：在2009年11月之前，父母最好往银行里分批存定期存款，定期一年，这一费用一般可应付留学四年所需的学习和生活费用，具体数额根据学生申请的学校学费和生活费的不同而有差异。
　　成绩准备：2009年8－12月考托福/雅思和SAT/ACT，如果是申请ED和EA的学生必须在2008年11月前考出托福/雅思和SAT成绩，否则只能递交常规申请，而ED、EA的录取率要远远高于常规申请。所以如果学生有条件走ED、EA就要提早申请，这样即便没成功，还可以通过常规申请补救。值得一提的是，申请全美50名以后的大学，大部分学校不需要SAT，只需考托福或雅思。
　　资料递交：2009年9月起开始向美国各大学递交申请资料。每个院校都有自己的申请截止日期，学生可以通过网站或是电话确定最后期限。大部分学校截止日期为2009年12月底左右，不过ED、EA的申请截止日期比较早，通常在每年的11月1日或11月中旬。申请学生必须严守时间节点，申请材料一定要在学校截止日期前递交。
　　录取通知：2009年12月－2010年3月美国大学陆续发出录取通知书。申请ED和EA的学生一般在2009年12月15日知道录取结果。
　　签证：2010年4月份起开始办理美国留学签证；2010年4－8月购买机票，安排住宿接机等事宜。
　　明了费用的五线谱
　　一般来说，美国私立大学每年的学费为12000－30000美元不等，研究生阶段学费较本科阶段有所增加。一些专业学院如商学院、法学院、医学院等学费较为昂贵，每年学费大约在20000－35000美元之间不等。生活费和其他杂费，根据学校所在地区不同，约在6500－15000美元之间。总的来说，美国读4年本科，所需的学费和杂费、生活费的总费用大约需要50万－130万人民币。

