五大留学热门专业毕业后的N种去向
　　在我们日常的留学咨询中，常常会碰到学生问我们，“什么专业好？什么专业薪水高？”虽然目前留学已经不再是很多家庭的奢侈品，大家有各种渠道获得关于留学的有关信息，但是无论是学生，还是家长，对于专业选择方面都存在很多困惑。
　　从留学者个人的角度考虑，通常目标就是把自己培养成未来社会和市场需要的人才。然而在短时间内如何正确判断未来三、四年人才市场的需求走向，这是计划留学者的一大难题。同时，留学专业的选择不能简单地从国内市场需求的角度考虑，同时，也要考虑留学国家的移民政策、就业情况等因素，这对于很多从来没有出过国门的学生和家长而言，无疑存在很大的障碍。
　　近年来，大部分自费留学生选择的专业都集中在计算机、信息技术和商科。一方面，这种选择在一定程度上反映出当前社会对人才的需求指向，也反映出经济发达国家在这些实用学科领域处于领先地位，吸引了中国学生漂洋过海的热情。另一方面，大量的留学生聚集在这些学科接受高等教育，也昭示了留学在专业选择方面忽视个人兴趣、潜质，没有把留学生涯作为整个人生发展历程中一个阶段作整体安排的非理性倾向。兴趣爱好是选择的原始出发点，当然选择不单单只是考虑“我喜欢”，也需要理性地分析未来的就业市场。苦读数年，巨大投资，最终是为了能获得一份良好的适合自己的就业机会，创造和体现自我的个人价值。就业市场也是变幻莫测的，选择那些有前途的，符合社会发展需求的可操作性专业更具有现实意义；而如果集中到商科计算机等专业去，必然造成就业市场的失衡，引起一系列社会问题。
　　为了给同学们在专业的选择方面更多一些信息，我们总结了我们一些学生的职业发展案例，推出留学热门专业与职业发展系列专题，希望能给广大学生和家长对于专业选择和未来发展更多的思考。如果大家想查询我们以前的相关文章，请登陆我们的网站www.eic.org.cn, 同时，由于学生情况不同，留学方案不同，希望大家打电话或者发电子邮件给我们，我们乐于为您免费评估，助您准确决策。
　　传媒学(Media Studies)
　　课程及职业介绍：
　　大众传媒没有比今天更得到充分的发展。自1702年第一份报纸诞生直至今日的所谓“21世纪新传媒”的出现，大众传媒已经已一个崭新的形象注入我们的生活的每一个空间。数字电视和互连网的飞速发展无疑为我们今天的大众传媒赋予了更为广泛的发展空间。但无庸质疑，作为传统的媒体，例如广播和报纸，仍旧在大众传媒行业中占据着不可替代的一席之地。随着近年来大众传媒专业的盛行，目前就读该专业的学生的数量增长迅速。
　　什么是大众传媒呢？大众传媒专业是使学生了解传媒业的主体，传媒业的产品和运用于传媒业中的最新技术。英国和澳大利亚等国家的传媒专业课程的主要目的便是通过传媒业在社会特别是在文化上的差异，培养学生对本国乃至世界的电视、电影、广播、新闻通讯等传媒载体的逆向思维能力。尽管传媒专业比较强调理论学习，但是越来越多的大学也在强调学生在传媒业中的实习，以及提供足够的机会使学生了解最新的多媒体技术在传媒业中的应用。正像大众传媒课程是交流专业中不可缺少的一部分一样，交流课程亦是传媒专业的重要组成部分。大众传媒专业的课程涉及到人类及社会信息传播的各个方面，它包括符号学、社会语言学、历史、社会学、人类学及社会心理学等课程的学习。同时传媒专业还需要学生学习语言及文学、信息传递及社会组织机构、以及人与人之间的或人与组织之间的行为科学方面的专业知识。在西方的传媒学院，通常包括如下的专业： 广告学(Advertising)， 电影和录像(Film and Video)， 多媒体技术(Interactive Multimedia Technologies)，新闻(Journalism)， 大众传播(Mass Communications)， 媒体(Media Studies)，影像媒体(Photomedia)，　公共关系(Public Relations)， 传播与文化(Communications and Culture)， 视觉艺术(Visual Arts)， 数字媒体(Digital Media)等等。
　　生涯规划
　　1. 技术专才(technical experts)：学习多媒体技术、影像媒体等和技术相关专业的学生大部分毕业后在电视台、电台、报纸、杂志、电影公司等从事从影像、文字的采集、处理和发布等技术工作，要求对计算机技术有深入的了解，要具有创造力。
　　2.专业人员(professionals)：传媒方向的毕业生，尤其电影、新闻、广告等专业，可以从事导演、编剧、市场推广和研究、记者、编辑等工作，这一工作要求对于文字具有较高的敏感度，同时具有较强的沟通能力。
　　3.管理工作 (managerial positions)：由于目前对于大众传媒毕业生的需求比较旺盛，供不应求，很多学生在具体工作岗位上积累了一定的工作经验后，从事管理工作，例如市场总监、电影制作人、报纸总编等岗位。
　　留学建议：
　　国外绝大部分综合性大学都开设有相关专业，一般除技术性较强的专业外，和传媒有关的专业要求的英文水平比较高，很多大学传媒专业的硕士要求雅思7分或者以上，同时类似新闻这些专业(journalism)对于英文的写作等要求很高，很多学生反映学习起来比较吃力，但收获甚丰。美国的传媒专业毕业生很难找工作，而且往往资深的记者并不是学该专业的，所以如果想去美国读传媒要非常慎重。
　　应用语言(Applied Linguistics)
　　课程及职业介绍：
　　应用语言学主要研究语言的起源、发展以及应用。目前有两大方向，一是语言学研究，主要解决语言相关的问题，包括语言的获得、语言的评估和交流分析和功能语法。另外一个领域是语言教学，目前已经发展成为大学教育科系中相当重要的领域，其中中国学生考虑较多的是TESOL(Teaching English to Speakers of Other Languages)。下面我们以悉尼科技大学的Master of Arts in TESOL International)为例，看看这一专业的情况。
　　国际英语教学硕士主要是为那些希望从事母语不是英语的教学工作的学生设置的，既适合那些已经从事教学工作但希望进一步提高其理论知识，也适合于那些想借此获得英语教学资格的学生。这一课程实践性和理论性并重，并关注于大纲的设计以及英语教学方面的实际问题。入学要求为本科学士学位，最好有教学经验。本课程共12门，全日学习期限为1年半。必修课程有：应用语言学基础、语言教学方法论、TESOL实践、语言发展、语义构成及语法、职业体验；选修课程包括：学术英语教学、语音学、独立研究项目、全球英语、语言权力和文学批评、交流分析和语言教育管理等。

