权威解读：09上半年留英签证92%通过(图)
　　在金融危机的大环境下，今年有哪些国家成为留学移民的热门目的地？今年的留学形势与往年比有何新变化？各国为了吸引留学生采取了哪些措施？为解答读者的疑惑，本报《移民留学》版从本期起将陆续对英、澳、美、加等移民留学热点国的驻广州总领事馆有关官员进行专访，请他们对今年的移民留学形势和政策进行权威解读。
　　本期将率先采访英国总领事馆文化教育处教育推广助理主任许邦琼和英国总领事馆文化教育处华南区考试业务总监陈志军。        
　　留英资讯权威解读
　　英政府多项举措吸引国际学生
　　记者：金融危机下留学英国的人数有没有受到影响？
　　许邦琼：近年来留学英国的申请人数和申请通过率均明显上升，2009年1~7月中国学生申请人数达到25000人，比去年同期增长20%。申请通过率也明显上升，2008年度共成功签发了约27000份学生签证，比2007年增长21%。从今年的情况来看，截至2009年6月，中国学生的签证通过率高达92%。
　　记者：英国采取哪些措施吸引国际学生？
　　许邦琼：英国政府采取各种措施，致力于为毕业生营造良好的就业前景，包括：新增拨款流向受雇主青睐的科目，比如科学、技术、工程和数学类的科目，并且研究生作相关科研的机会也会增多；推出“全国实习计划”，要求公共机构、慈善组织和经济部门接纳大学毕业生做实习；政府拿出1.4亿英镑，补贴用人单位，在公共和私营部门中增加3.5万个实习岗位。而新的计点积分制第四层级签证系统自今年3月31日启动以来，留英学生签证的申请更加简单、透明和公正。
　　记者：自2009年3月实施的新的计点积分制，给留学生带来了哪些影响？
　　许邦琼：新的计点积分制第四层级签证系统引入了严格的担保机构制度，现在只有经认可的声誉良好的合法教育机构才可以招收国际学生，进而更好地保护了国际学生的利益。英国欢迎更多真正的学生到英国留学，但是英国边境管理局对欺骗和造假行为严惩不贷，如果发现申请者使用了虚假材料，撒谎或对相关信息有所保留的情况，英国边境管理局将拒绝他们的申请，并可能禁止其在10年内前往英国。
　　英镑贬值留英费用节省30%
　　记者：留学英国费用相对昂贵，留学生如何确保自己选择去英国留学是值得的？
　　许邦琼：现在是去英国留学的好时机。从费用来看，英国的课程紧凑而严谨，因此获取学位的时间相对较短，通常攻读学士学位课程只需三年，硕士学位为一年，从而降低了留学所需的总费用。此外，去英国读书还有很多隐形的优惠，比如在英国就读6个月以上课程的海外留学生可以免费享受国民保健服务(NHS)，这样就免去了购买医疗保险的费用，同时还可在学习期间每周从事20小时以内的兼职工作，假期可全职打工。由于金融危机的影响，英镑兑人民币的汇率从2008年年初的15.8：1降到目前的11：1左右，贬值超过30%。也就是说选择现在去留学，无形中节省了30%的投入。
　　记者：留学生如何避免上“野鸡大学”的当？
　　许邦琼：计点积分制签证体系的实施，对于国际学生的利益是一个很好的保护。对于中国学生，在选择英国院校时一定要确定所申请的院校是否经过英国边境管理局认证的合法院校，目前已经有超过1000多所英国学府通过这一认证，中国学生可以放心地去这些院校就读。建议学生通过英国边境管理局的官方网站，查询学校是否为经过认证的合法院校，该列表是不断更新的。
　　英国大学最新热门专业推介
　　记者：能否给留英学生在专业选择方面提供一些建议？
　　许邦琼：受中国学生青睐的课程有商业和管理、语言、工程和技术；而近年的新热点是媒体、出版、新闻，还有创意艺术和设计。目前大约有65000名中国学生在英国学习，其中约有44%学习商务和管理相关的专业。英国作为国际贸易和金融中心，其商务和管理专业很强，同时，在艺术和设计领域也处于领先地位，学生可根据自己的特点选择适合自己的专业。
　　为何中国考生的雅思分数偏低？
　　记者：有说法称中国考生的雅思考试分数偏低，您对中国考生有哪些意见和建议？
　　陈志军：中国雅思考试考生总数占全球考生人数的20%以上，在这样大的一个考生群中个体的水平自然差别很大。一般来讲，那些较早开始英语学习，而且日常生活中经常需要使用英语的国家和地区(如印度、马来西亚、菲律宾等国家)的考生相对分数较高。另外，还有不少学生初次参加雅思考试的目的是为了测试自身水平，以便制定下一步的备考和留学申请计划。这些情况都是造成中国考生雅思平均成绩偏低的原因。建议选择高质量的英语培训学校，注重提高实际沟通技能。目前，雅思中文官方网站上面有很多官方英语学习的资源可以供学生使用，包括Road to IELTS(雅思之路)以及“英语大讲堂”。
　　申请“志奋领”奖学金有两大变化
　　记者：英政府及院校在提供奖学金方面有何新变化？
　　许邦琼：英国外交部“志奋领”奖学金今年有了两点变化：首先是申请时间调整，雅思考试成绩必须在2010年1月11日申请截止前提交；其次，今年只接收电子申请，不再采取纸质申请。此外，申请人最好是有三到五年的工作经验。

