2009海外教育嘉年华火爆京城(组图)
　　留学大讲堂 专家指导 学生受益
　　嘉年华现场，多所院校现场面试，留学专家亲临指导。资深留学专家现场为学生提供VIP服务，从评估学生自身条件到挖掘更适合学生的专业和院校。美国面签现场体验，将面签情形搬到活动现场。在澳际资深签证专家对学生给予面签注意事项的辅导培训后，现场与学生预演实景面签情节，帮助学生全面了解和掌握各个环节的知识要点，确保顺利获签。
　　其中美国留学热再次体现在活动现场。美籍教育专家Philip Gao、哥伦比亚大学硕士张旭老师、乔治华盛顿博士Mr Tong等数位名校精英海归分别针对美国教育到底最注重什么？美国教育与就业市场究竟如何？SAT考试测试重点有哪些？经济危机后，还要不要去美国学金融？此类专业的就业前景又是怎样？等一些列现下留美学生和家长最关心的几个重点问题进行现场解析。前来倾听的学生和家长挤满美国讲座厅，现在工作人员多次为厅内添加座位，讲座厅内几乎水泄不通。几位专家对美国留学的精专讲解以及澳际作为留学行业旗舰品牌的团队高质量全程服务得到广大学生和家长的认可，多位家长现场签约澳际，希望专家们为其子女的留学规划全程指导。
　　留美梦想挑战赛现场秀 为半决赛喝彩/共勉
　　已持续2个多月的新浪·澳际留美梦想挑战赛聚集北京赛区的精英选手以多种才艺表演现场show出90后学子风采，其中包括：歌曲演唱、脱口秀、猜词游戏等。台上选手们的精彩表演吸引来台下一片粉丝呐喊。结束近1小时的才艺秀之后，主持人宣读了自大赛开始以来赛事情况的总结和社会各界对此次大赛的反馈信息，并举行了报名截止仪式。以在台上台下的欢呼声预祝10月22日半决赛顺利进行！

