人在美国：在机场遇到麻烦该咋处理(图)
　　2009年9月27日，我踏上了美国的土地。这是生平第一次真正意义上出国，而所到的，正是朝思暮想的美利坚合众国。我这次代表EIC接受美国多所大学邀请，进行参观访问。行程从9-27到10月6日，被我戏称为魔鬼之旅。几乎每天都要在飞机上度过，一个州跨越到另一个州，丝毫没有休息的时间。
　　第一天在机场上，我就体验到了敢于尝试和竞争的好处。
　　我定的美国联合航空由于飞机故障，延迟了3个小时才起飞，原本要到旧金山转乘去圣巴巴拉的飞机，结果没有赶上加州时间11点40从旧金山起飞去圣巴巴拉的航班。在到达洛杉矶经过签证官的时候，那个签证官问了我一大堆问题，主要是你来干什么，带了多少钱，什么时候回去，我很不耐烦，觉得国内都签过了又被盘问一遍，美国是不是有点过了，没想到最后和同行的人相比我拿到了时间达半年的B2签证，而其他人是仅一个月逗留期的B1签证。高兴劲还没过，就遇到了大麻烦，由于错过了11：30的航班，我被机场工作人员换成了晚上6：19起飞经洛杉矶转机再到圣巴巴拉。一下子要在旧金山机场耽搁7个小时，虽然已经习惯了在国内做空中飞人，可让我等这么久还真的是非常难熬。我决心尝试改换机票。和我同行的几个人也因为航班延迟而被迫换了机票，但是和他们相比我的一班不仅是最晚的，且不是直飞。给我改机票的是个亚裔，他说我可以拿着这个转机的机票去登机口说明情况，要求提前飞走。不知是听漏了什么还是他说的含糊，我第一次照他的说法去做完全失败了。两个印度人在1点起飞的登机口chech，我说明情况后，那个印度女服务员拿着我的机票在键盘上敲来敲去，最后说由于是转机先到洛杉矶所以不能让我上STANDY list(就是候补名单，万一这趟航班有空位其它人可以补上)。而那些直飞圣巴巴拉拿着晚上10点起飞的乘客反而可以上候补名单，我恨死了那个给我改换机票的亚裔服务员。心想就此打住，只能苦等了。
　　我一直等到这个航班起飞，没有机会了才溜达到下一个航班的登机口。这个是时候是一个非常NICE的白人妇女，她帮我查了半天最后也是同样的理由因为是转机所以拒绝我改乘提前的航班的要求。但我觉得比起那两个印度服务员她穿的衣服是白色制服，好像高了一个级别，虽然再次失败，但是又让我觉得没准还有戏，反正都是耗在这了不如再尝试。
　　我溜达到另外一个登机口正好有一个80的老奶奶问我能否帮她，她和她的老公住在美国20年了，今天要去纽约看儿孙，结果晚到了5分钟被拒绝登机，只能改时间。她老公去了1个多小时也没有回来，她不知道是等还是去找，身边一堆的行李她也拿不动，我想反正我的班机还早，就帮帮老人家，走了好远终于在客服中心找到了老先生，回来告诉老奶奶人还在那里办手续，让老人家放心，一会就回来了。帮了人反而也帮了我自己，我回来的路上想起来老爷爷办手续的地方似乎写着就是要帮助旅客各种麻烦事，第一就是改机票。想到这我跑到第三个登机口去询问是否能更改我的机票，结果虽然一样，但是这个白人女工作人员很和蔼，她也说因为转机她办不了，告诉我也许到那个客服去问问也许有办法，想到刚才老先生的经历我决定去试一试，终于跑到第四个柜台的时候有了好结果，这个柜台的工作人员给了我一张后补机票，如果飞机有人未来登记我就可以补上去。我再折回第三个柜台，这算是第六次到登记口了，终于等到了一张可以确认的后补名单。
　　对我来讲这次的经验教训可以和初到美国的同学们分享：
　　在机场你可能遇到突发情况，比如飞机晚点，赶不上转机；行李丢了等等，但是不要慌，更不要气馁。一定要主动去寻求帮助，一次不行可以再试。我当时的想法是反正也要晚上6点多才能飞，这么长的时间多跟工作人员聊聊没准还有机会，越聊我就越有信心；找人一定找官阶高的，官阶低的处理问题方式单一，很可能一开始就把你的机会枪毙了，让你产生放弃的念头；相信大家都愿意帮助你，实际上美国的工作人员很NICE；你也要主动去帮助别人，从我的例子来看实际上算是互助；即使原来对接的人因为你的飞机延误而离去，也没有关系，自己打个出租想到哪都可以，没什么大不了的；一定要主动竞争，和我一起受到飞机延误影响的人都想把飞机时间调整越早越好，在我拿到确认票的时候我后面还有4个老美在等待，而我能够拿到，原因只有一个，我比他们更主动，更敢于尝试，一个柜台失败了下一个再来，而实际上那些拿着直飞圣巴巴拉晚上机票的人比我更方便去改变时间，但是我还是把他们甩在了后面；出了事情还可在机场打电话，只有有钱，在机场给你的联系人打个电话很方便；英语不熟练没关系，大胆去开口，说清楚自己的要求；做事情要注意方法，虽然我被拒绝了3次但我还是尝试了另一种方法去做努力，虽然开始没有人告诉我有个客服中心受理机票改乘，但是我通过自己的执着也找到了这条路径。

