教育展参展高校简介：加拿大约克大学
　　2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校加拿大约克大学简介：
　　York University, ELI
　　加拿大约克大学
　　约克大学是加国第三大跨学科研究性大学，成立于1959年，位于最大城市兼金融中心多伦多。拥有10个学院以及24个研究中心，最大的单一校园，近6万在校学生和7千余教职员工，还有20万校友分布在世界各地。
　　约克在许多领域享有国际知名度，Schulich商学院、Osgoode Hall法学院和艺术学院在北美甚至世界堪称一流：商学院被众多杂志排名为加拿大第一，世界前二十；法学院被加拿大律师协会在07和09年排名第一；09年在伦敦泰晤士报的人类社会学科中名列全球第41名；在科学与工程领域，约克的基因学、计算机、空间工程、化学和数学等在加国也处于领先地位。约克拥有加国唯一的空间工程系，是加国和美国火星探测研究的主要成员；约克计算机系向学生提供带薪实习的机会，既减轻了学生的学习费用负担，又为毕业后工作打下良好的基础。
　　在华合作伙伴是北京大学和复旦大学，合作项目分别是约克商学院和北大光华管理学院1+1双硕士(MBA)项目；约克和复旦2+2双学士项目。
　　● 是加国第三大跨学科研究性大学
　　● 地处加国经济心脏及最大城市----多伦多
　　● 加拿大大学综合排名第六位
　　● 文科名列全球顶尖大学第41位
　　● 拥有加国排名第一的商学院和法学院
　　● 拥有加国规模第二大研究生院
　　● 中国学位合作大学：北大和复旦
　　● 毕业生就业率96%
　　● 培养出2位加国总理和1位加国总督
　　● 培养出加国最高大法官和最年轻的亿万富翁
　　● 培养出加国4大银行和3大媒体集团的总裁  
　　参展城市

