09国际教育展：小语种国发力抢“地盘”
　　本周末，北京将再掀留学热潮。10月17日、18日，由教育部批准、中国教育国际交流协会主办的“2009中国国际教育展”上，来自美、加、澳、英、德、法等30多个留学热点国家的超过500所正规院校将齐聚北京国贸展厅，展开激烈的生源大战。昨天，记者从主办方获悉，出于对中国留学市场的高度重视，本次国家级教育展上，将有14个国家和地区的院校以“国家展团”的形式集体亮相，少有露面的塞浦路斯、白俄罗斯也将新鲜登场。更为引人注目的是，美国将首次以展会主宾国的身份参展，旗下70所院校的强大阵容，颇显其留学市场“一哥”的霸气。
　　据美国国际教育协会的统计，2007至2008学年，中国在美高等教育阶段的总人数为81127人，较上一年度增长了19.8%，远远高于之前的增长幅度。未来一段时期，美国政府还将继续鼓励各国学生赴美留学，助推美国留学热潮。作为本次展会的主宾国，美国对中国留学市场的重视程度可见一斑。
　　但是，以德国、法国、意大利、西班牙及北欧国家为代表的小语种国家显然不会轻易让出“地盘”。本次教育展，小语种国家将集体发力，大打“低价”和“就业”两张王牌。
　　德意志学术交流中心有关负责人表示，德国学习费用低廉，全德仅6个联邦州的高校收费，平均收费标准大约是每学期500欧元，博士阶段全部免学费；新的移民法为外国学生毕业后在德国工作和创业提供了可能。自2010年冬季学期开始，国际通用学士和硕士将全面取代德国的传统学位，英文授课的学位课程也将比以往任何时候都要多。而由22所高等院校组成的法国展团将主推专门为中国学生量身订制的“泰雷兹”奖学金计划，每名获奖学生的奖学金高达13000欧元。
　　此外，西班牙大学基金会将首次亮相北京，为中国学生提供西班牙语学习的奖学金机会。荷兰、瑞士、比利时、丹麦、俄罗斯等也将在教育展上全面推介招牌专业，“低价”和“就业”成为最大的卖点。
　　提醒
　　错峰参展便于咨询
　　中国教育国际交流协会组委会有关负责人宗瓦主任提醒，本次展会学生可享受免费入场，但是需持学生证，并现场填表或持填好的赠票，才能免费入场；同时需要注意，展会时间是10月17日至18日两天的9:00-16:00，中午不休息，建议家长和学生错开早上的高峰期，更便于咨询。

