2009年中国国际教育展之新浪抢票活动
　　以“国际教育，成就未来”为主题的2009中国国际教育展将于17日、18日在北京国贸隆重举行。2009年中国国际教育展的几个“之最”成为极具吸引力的亮点：14个国家的使馆和海外权威教育机构组织了庞大的国家展团，创国内同类展会之最；美国首次成为这个具有留学“风向标”之称的展会主宾国，参展院校近70所，创历届之最；少有露面的塞浦路斯教育和文化部、白俄罗斯教育部也携手各自使馆共同展示其优质院校；比利时法语区高等教育机构首次来京揽生源；丹麦首次组团亮相。
　　新浪教育将为您带来最新的现场报道同时还推出各种缤纷多彩的活动。新浪网友对国外风土人情了解有多少？你是否了解国外留学和生活的基本知识呢？只要完成以下问题即可获得免费门票，亲临现场，获取更多留学讯息，更有机会获得炫酷大奖！新浪教育展位在国贸2号馆B170，快来参加抢票吧！
　　1. 你通常是通过哪些途径得到教育展信息的？
　　A. 报纸广告
　　B. 报纸新闻报道
　　C. 网络(请注明)
　　D. 学校海报
　　E. 朋友介绍
　　F. 教育展赠票
　　2. 你参观教育展的原因是：
　　A. 规模大，可信度高
　　B. 可直接与校方接触，收集学校第一手的信息
　　C. 能得到一些驻华使领馆提供的信息
　　D. 希望得到一些办理留学有关的签证、金融方面的信息
　　E. 希望能有机会向校方代表提交入学申请和相关材料
　　F. 其它(请注明)
　　3. 你主要是通过哪些途径获取留学信息？
　　A. 留学教育展
　　B. 报纸
　　C. 网络(请注明)
　　D. 留学中介
　　E. 朋友介绍
　　4. 哪些国家/地区是你留学的首选(可多选)？
　　A. 美国 B. 加拿大
　　C. 英国 D. 澳大利亚
　　E. 新西兰 F. 德国
　　G. 法国 H. 西班牙
　　I. 荷兰 J. 意大利
　　K. 瑞士 L. 丹麦
　　M. 俄罗斯 N. 日本
　　O. 爱尔兰 P. 塞浦路斯
　　Q. 波兰 R. 比利时
　　S. 新加坡
　　T. 其它(请注明)
　　5. 你选择学校会考虑的因素是：
　　A. 学校知名度 B. 公立或私立
　　C. 专业设置 D. 毕业后就业前景
　　E. 费用 F. 毕业后能否有实习机会
　　6. 你是否已确定出国留学时间：
　　A. 一年内
　　B. 两年内
　　C. 不确定
　　7. 如果你出国留学，你选择的方式是：
　　A. 直接与校方联系，自己办理相关手续
　　B. 委托留学中介办理手续
　　C. 其它(请注明)
　　8. 你出国留学准备就读的学校是：
　　A. 中学
　　B. 语言学校
　　C. 预科
　　D. 大学本科
　　E. 研究生院
　　9. 你目前的身份是：
　　A. 高中生
　　B. 大专生
　　C. 本科生
　　D. 研究生
　　E. 其它(请注明)
　　10. 你是从哪里来参观教育展的？
　　A. 北京
　　B. 天津
　　C. 河北
　　D. 河南
　　E. 山西
　　F. 其它地区(请注明)
　　展会现场凭填好的调查表和本人学生证可免费入场！
　　时间：10月17日-18日 地点：北京国贸展厅(北京建国门外大街一号 地铁1号线B出口 10号线C1、C2出口) 详情请登录：教育展。中国

