揭秘：留英政策今昔对比N种变化(图)
　　往年到了8月中旬，英国签证中心就基本结束了本年度的签证材料受理事宜，今年直到9月中旬，申请秋季英国留学和签证的工作才基本告一段落。今年虽然受甲型流感的影响，但是申请到英国去留学的各种不同类型的学生仍然很多，英国签证中心依然人声鼎沸，一椅难求。
　　一、英国政策放宽了
　　1)英国现在允许学生到英国去学习语言
　　往年英国一般不给只学习语言的学生英国签证，尽管到英国学习英语可以让学生在短时间内真正迅速地提高英语，但学生只能“望洋兴叹”。现在学生可以根据自己的需要，选择到英国去学习为期2周到一年的语言。社会各阶层的人士，从初中生到外企的工作人员都会根据自己的需要、时间安排和经济能力，选择到英国不同的地区的语言学校去参加不同强度和不同水平的英语课程。语言学生中，有的是在日本留学的学生，有的是歌唱家，有的是中国大学一年级的学生，还有的是初中二年级的学生。这类学生人数剧增。
　　2)英国减少了担保金额度，而且放宽了担保金的类型
　　过去，每年按20万元人民币计算，到英国去读私立中学的学生，需要100万元以上的担保金，读公立中学也需要80万元左右，而且必须是银行存款，其它形式的担保金都不行。这个政策曾难倒了很多家庭经济势力雄厚，有很多固定资产，但现金不足的孩子们。有些家庭不得不低价卖掉房子，割肉抛掉股票等等。现在英国的留学政策是，担保金只需能含盖掉学生学习期间的生活费和学费即可，而且什么形式都可以。也就是说，担保金的额度只要能保证学生现在申请的课程的需要即可。现在申请到到英国去读私立中学的学生，担保金额度40万元左右即可，可以是银行存款，也可以是贷款等等。因此，今年达到要求的学生数量增加。
　　3)英国现在缩短了对学生担保金历史的要求
　　往年英国对存款的历史要求至少有6个月以上的历史记录，学生作出出国决定稍晚一点，无论其是多么真诚的学生，也无论其家庭经济实力是多么雄厚，到英国去留学的梦想就可能破灭了。今年从3月31日起，英国签证只要求学生在递交签证材料前，在银行中有28天的存期即可。这个签证政策的调整，使很多由于各方面原因导致决定作出比较晚的学生，依然能够到英国留学。一般决定较晚的学生，有的是在中国研究生考试失败后作出到英国留学的决定；有的是拿到高考录取通知书之后，不满意考入的大学，在很晚的8月下旬才作出出国的决定；还有的是因为雅思分数太低没有达到澳大利亚的要求而在9月份才作出到英国去学习语言的决定的学生。
　　4)根据新的政策，英国要求英国学校将进一步加强的对学生的监督和管理
　　往年，英国给了学生签证以后，无论其学习成绩好坏和出勤率高低，只要是在签证有效的范围内，学生可以自由地更换学校，只有到了签证有效期结束和学生申请续签时，英国才决定给学生续签否。这让把孩子送到万里之外的异国他乡求学和望子成龙的父母不是太放心，他们希望学校能够把他们的孩子监管得严一些。现在，只要学生有迟到和旷课现象，学校会随时和家长保持联系，家长能及时得到孩子们在英国学校的信息，因此家长把孩子送到英国去留学更放心了，所以到英国去留学的学生增加了。
　　二、英国教育三大优势
　　1)英国教育资源充足，可以弥补国内高等教育教育资源相对不足的情况。
　　中国人口众多，但大学却有限，不能满足望子成龙的父母和渴望接受高等教育的学生的需要。往往是千军万马挤独木桥，很多优秀的学生也被挤到了“桥下”。到英国去留学，无论是什么年龄阶段的，无论出国前水平高低，只要做好出国准备，到英国后认真刻苦学习，最后都能进入英国优秀的大学，这些学校在全世界都享有盛誉。目前中国到英国留学的中学生水平参差不齐，好的将来可以考入北京大学和清华大学，差的连中专都考不进去。但是经过在英国为期2年的高中学习或一年的大学预科，他们都考入了英国一流大学，有一些学生考入诸如剑桥大学和牛津大学这样的英国顶级大学，也是世界顶级大学，将来前途无量。
　　2)英国的学历全世界认可，质量优异。
　　有英国留学生背景的学生，在世界上的竞争力强，容易得到职位高和薪金高的好工作，一般都能在世界各地 (回国者居多)找到自己满意的工作。在全球经济危机的情况下，不少留学生毕业后有的在英国证券投资、工程、生物技术、计算机等公司找到了工作，有些在上海的外资企业找到了工作。
　　3)英国的教育培养了学生独立、自信、分析、判断和决定的能力。
　　很多学生在出国前，在父母等亲人的关心照顾下，各个都被养成了大少爷和千金小姐：肩不能扛，手不能提，遇事无主见。到英国留学后，从到警察局注册、银行开户、选课等等，事物巨细，一切都要自己亲自完成，自己决定。英国老师可以给你讲无数遍如何走到警察局，如何跟警察讲，在警察局要做什么等等，但是就不亲自帮你注册，或陪你去注册，因为他们要你练习外语和培养你独立能力。在这种教育体制下，孩子们会迅速成长起来，很快就能独挡一面。

