留学生：在瑞士千万不能做这七件小事
　　在这里，我说的绝不能做的事，可不是什么杀人放火，偷鸡摸狗的事。这些事，不光瑞士，在世界上任何一个地方，都是不应该的事。
　　我说的是日常的小事，而这些小事，虽然小，却时时围绕在留学生的身边。是最容易被乎略的事。
　　1.千万不能摸小孩子的头。
　　这是瑞士人的大忌。如果有外国朋友抱着他们的小Baby，可别和中国似的，过去就摸小孩子的头，一边摸一边说可爱。外国人最不喜欢这样。我知道中国有这样的习惯，也有这样的传统，看见朋友的孩子可爱，就想过去抱抱，亲亲，过去摸摸头。在外国，这是让对方很反感的。因为他们不知道你是否有传染病，之前摸过什么，有什么样的细菌。因此，他们会特别保护他们的孩子。我曾有一个同学，大家一起出游时，问路的时候，看见对方抱的小孩子超可爱，就过去摸摸头，亲亲脸。吓得人家抱着孩子快步远离了我们，然后用特别异样的眼光看着我们，当时挺不好意思的。不过说实话，那孩子的确是超可爱，比画片上的还好看，我都有冲动。可是我还是忍住了，毕竟在别人国家，还要了解别人的文化不是。
　　2.在公共场合千万不能大声说话
　　大声说话一向是中国特有的东西。特别是在吃饭和打电话，坐火车的时候。如果声音不大，就好像不够亲切。在瑞士，正好相反，无论是吃饭，还是坐火车，都是基本不说话，或者小声低语，没有大声聊天的。打电话的时候更为明显，声音都很小。可中国人可能是习惯问题，因此这些方面，说话声音超大。这需要特别注意，太大的声音的聊天会让外国人觉得我们很没礼貌。
　　3.千万不要拖欠话费
　　这里说的拖欠话费，主要是入网的手机费，有月租的那种。一个月可能是40元钱，有75分钟的免费通话。还是很人性化的。不过，瑞士的电信和警察局是连网的。如果有连续三个月不交话费，那不废话，瑞士电信直接通知警察抓人。警察局直接来人到住处把人带走。带到局里高额罚款，并上黑名单。我的同学就被带走过一回。倒不是他故意不交，放假回国前忘了说停机了。所以警察来宿舍直接带走了。瑞士的黑名单挺可怕的。是直接将黑记录在暂住证上的，全国连网，一输入号，就能看到之前的记录。因为我们很多地方都需要用暂住证。如果用证的时候别人一看，有黑记录的话，好多事都做不了。而且再也别想从瑞士电信开一个新号。最好的方法，就是买一个充值卡好了，又方便，又不用担心没有按月交钱。只是单次电话有点贵。6毛/分钟。
　　4.千万不要想逃票
　　至于原因，我想不用多讲了，之前我也说过很多。总之，这种既丢人格，又丢国格的事，还是不要去想，不要去惦记的好。别有侥性心里，老老实实遵守别人国家的法律，比什么都重要。
　　5.千万不要说外国人可爱
　　这倒是没有什么坏影响，只是外国人根本不理解。中国人常说谁谁谁真可爱，也用作同事之间，好朋友之间。这是一种关系好的向征。在外国，你说谁谁谁可爱，他们会非常不理解，反而会问你为什么说他(她)可爱。很难解释的，根本说不清，完全是文化差异造成的。最后反而会把自己弄得说不出话来，老外还一脑子糊糊。一般只和外国人说“你真有意思”，“你真幽默”什么的。
　　6.其它什么的坏毛病
　　如乱扔东西，随地吐啖，在外面和陌生的中国人吵架这些可都不是什么良好的行为。应该好好改一改。
　　7.别想去巴结老师
　　巴结老师，希望老师照顾自己，这对中国留学生来说，是很愚蠢行为。中国我相信是这样一个社会。在国外，就老老实实的学，在学习上，老师不和你讲人情。虽然在课下可以像朋友一样，怎么玩都行，学习这事，老外还是公私分明的。不会因为和你喝了酒，就给你高分。而且知识这东西，还是自己认认真真的学到手的好。

