教育展参展高校简介：怀卡托大学
　　2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为新西兰此次参展院校怀卡托大学简介：
　　The University of Waikato
　　怀卡托大学
　　怀卡托大学是新西兰一流的研究型大学之一。新西兰四分之一以上的科学家都在校园周围的研究院所工作。在新西兰教育部开展的年度绩效全国研究排名中，怀卡托大学在以下重要学术类别的研究项目中排名第一：财会与金融； 计算机科学、信息技术与信息科学； 化学； 分子生物学、细胞生物学和整体生物学； 生态学、进化与行为； 纯粹数学与应用数学； 通信、新闻学与媒体学； 管理、人力资源、劳资关系和其他商业； 音乐、文学艺术与其他艺术. 在综合整个大学与教育学院得分后，我们在教育类别中排名第一。
　　怀卡托管理学院是新西兰的一流管理学院，在商业研究领域也名列前茅， 并获世界三项权威机构的认证—三项皇冠。这意味着怀卡托管理学院已跻身于获得三项权威认证的世界一流管理学院的行列。在全球范围内，只有不到1%的管理学院获此殊荣。工程学院还获华盛顿奖项。
　　怀卡托大学在化学和分子生物学领域的领先排名，因此决定投入130万新元，用于开发分子研究的最先进技术。
　　怀卡托大学致力满足学生的学习与社会福利需要。大学有来自70个不同国家的2500多名留学生。每个学院和国际中心都有专职支持人员，为所有报读学生和在校留学生提供周到服务。

