四大留学套餐帮高职生搞定出国难题
　　据了解，目前高职生在国内高校毕业生中占有很大的比例，这其中有两年及三年制大专生，还有一些自考生、成人高考生、电大或者夜大的学生。由于这些学生学历较低，势必使得他们在留学申请中处于劣势。因此，对于高职生而言，为了以后更加光明的职业前景，留学除了要获得洋文凭之外，最好还能掌握好一门技术。
　　面对众多高职生的咨询，专家解释，大部分国外大学并不十分看重高考成绩，所以对于那些由于高考发挥失常甚至落榜的学生，只要规划得当，亦可进入国外正规大学或专业学院，入读热门紧缺专业，获得优于国内的升学通道。
　　加拿大“学院+本科”曲线套餐
　　年度留学费用：12-15万人民币
　　报名时无托福、雅思成绩要求，申请门槛低。值得一提的是，学院与大学的良好合作使申请人在第一阶段就可以获得大学本科预录取通知书，学生无后顾之忧。这类的大学包括：兰加拉学院+英属哥伦比亚大学、麦科文大学学院+阿尔伯塔大学、范沙学院+西安大略大学等。
　　美国“社区学院”平民套餐
　　年度留学费用：9万-12万人民币
　　不要求高考成绩和托福、雅思等语言成绩，学费为四年制大学的1/3。入读社区学院后，有机会转入美国名牌大学读书，保险系数高。如圣莫尼卡学院、圣芭芭拉城市学院、山麓迪安萨城市学院等著名社区学院。
　　亚洲黄金中转套餐
　　年度留学费用：7-10万人民币
　　入学门槛低、留学费用省、教学质量一流以及就业率高的新加坡、马来西亚私立大学成了国内成绩中等学生的明智之选。以新加坡为例，包括新加坡管理发展学院、亚太管理学院、东亚管理学院在内的新加坡著名私立大学，都能为国内专科生、职高生敞开门户。由于在入读本科之前，学生都须先修语言，因此这些大学可以无入学语言申请，而且每个月都有开学时间。很多私立大学成立的初衷就是为了服务于当地经济发展，这就赋予了大学“就业决定专业”的特点。如目前全球热门的酒店管理、金融、物流管理、多媒体传播和计算机等专业，都是其优势专业。
　　澳洲TAFE课程快捷套餐
　　年度留学费用：12-18万人民币
　　TAFE课程的最大特色是以能力为本位、以职业为导向，投资小，见效快，TAFE毕业生是真正的“蓝领阶层”，找工作比普通的本科生要容易地多，上学期间打工的工资可以解决学生的生活费问题，毕业之后，一般的起薪工资都在3.5万澳元以上(约合20万人民币)。如今移民政策的变动，让学生更加理智地选择TAFE的专业问题，需要考虑现在和将来的人才市场需求问题，比较热门的专业如：制版印刷、汽车维修、园艺设计、珠宝设计、牙模技师等专业还是不错的选择。
　　经典案例分析
　　张同学，2006年职高毕业，随着国内的竞争压力加剧，张同学深感自身条件的不足，在家庭的支持下，学生到留学中介寻求帮助，留学老师根据学生的兴趣选择了澳大利亚新南威尔士州立TAFE的2年制园艺设计专业，现在学生找到工作，负责城市的绿化设计，年薪在4万澳元以上。
　　小贴士：新通留学王佳昕老师提醒，世界名校的高淘汰率常常会给力所不及的学生造成巨大压力。因此，一个安全的留学方案要兼顾学校的品质和学生个人实际能力。如果你不能确定自己处于何种水平，适合去哪类院校，找一位留学专家面对面的交流，将会有新的收获。

