浪漫国度：意大利奖学金的申请流程 
　　意大利奖学金分为：食宿奖学金、现金奖学金、学生福利式助学金(或学费减免)。食宿奖学金和现金奖学金，在你填写申请表的时候，会让你选择。在意大利多数大学本科生奖学金发放的方式是预先颁发一半给同学，然后等考试结束如果达到学校要求学分(例如：帕多瓦大学为20学分)，再颁发另外一半。如考试没有达到学校相应要求学分，学校会给学生3——5个月的时间补足学分，如果最终还是没能达到要求，则需要退还学校之前颁发的全部奖学金，所以建议同学慎重选择。
　　学生福利是助学金 (或学费减免)，这个是根据学生的家庭收入等，和成绩无太大关联，而且申请方式也比较容易，需要材料都在申请奖学金所需材料里，本科和研究生申请的时间也都是在入学时。
　　申请奖学金的学历资格
　　申请大学本科课程奖学金或助学金的同学必须具有国家承认的高中毕业证书，毕业证书要译成意大利文，而且要得到意大利外交使馆或领事馆以及中国外交部的确认和证明(即双认证)。
　　申请进入专业学院和艺术学校学习的同学，要求有一所学校证明该学生已完成国内中学学业。通常，一份由外国大学签发的注册证明，加上经核实与原件相符的翻译，对于申请专业课程的学习就足够了。
　　申请研究生或Master课程的学生需要提供国家承认的学士学位证书以及毕业证书，翻译成意大利文且公证后送外交部和大使馆(领事馆)进行双认证。
　　与意大利有关学位相对应的资格及所附文件要经所申请学校鉴定，而且要满足意大利专业学校及大学研究生课程的要求。
　　每项奖学金对同学的年龄限制均有说明，除非另有规定，一般年龄超过38周岁的申请人将不予考虑接受。
　　意大利奖学金申请流程
　　一般来说本科申请奖学金是在8月份正式注册时向学校递交申请表，并填写一些家庭相关收入等档案，然后9月份入学的大学生在10月份递交以上材料给学校，11月份左右公布最终结果；研究生是通过大学预注册时在注册表下填写是否需要奖学金，然后向使馆或者大学递交注册表，是否申请到奖学金一般是在学生被录取时方可得到通知 (研究生的奖学金的颁发依据是同学的大学成绩以及大学课程说明等)。
　　奖学金获得者到达意大利即进行注册登记。要进入大学学习通常要求具备意大利语知识，奖学金获得者需要通过所申请学校的口语测试，这种测试一般在9月初进行。奖学金获得者在合适的学校 (如在佩鲁贾或锡耶纳对外国人开放的大学)，参加至少三个月以上的语言课程的学习，并取得较好成绩的，通常可获得免试入学资格，另有规定及个别学校除外，因此，建议奖学金获得者提前查明每所学校的具体要求。
　　申请奖学金国内需要准备的材料
　　1)亲属证明：一般就是按照户口本上的内容。 (如果是集体户口的，需要到学校的保卫处开取证明，)然后到公证处公证，双认证。
　　2)家庭收入证明：需填写申请人家庭成员的年收入(税后)，家庭成员的名字需要在亲属证明里出现。年入7万(人民币)以下申请奖学金比较有竞争力，7万以上的就有些困难了。
　　3)财产证明：一般只需要房产证，因为学校只想了解学生家庭人均占地面积。户主姓名应为亲属证明里的某个人。

