留美：擦亮双眼选择“条件式入学”
　　真正的“条件式入学”怎样要求
　　“条件式入学”又称“双录取”，是美国大学针对无语言成绩或语言成绩弱的学生，提供免托福、免SAT的“有条件”录取。学校发出两份录取通知书：一份是该校语言中心的录取通知书，另一份是该校本科有条件录取通知书。学生入学后，先进入语言中心学习英语，语言过关后，无需另行申请，直接进入大学本科学习。美国大学“条件式入学”项目既保证每个符合条件的申请人都能获得学习机会，同时又保证学校的正常教学不会因学生听不懂课程而被延误。申请者在开学前通过托福测验，即有机会直接进入正式学位课程。若申请者在开学前托福测验仍略低于学校标准，则需在校内的ELSLanguageSchool修课。申请者可根据自身条件选择一边修课，一边考托福，或选择修完ELS109级，就无须再考托福测验，而直接就读正式学位课程。
　　“条件式入学”具有哪些优势
　　专家介绍，“条件式入学”有四大优势：首先，“双录取”院校的开学时间灵活，打破了一般大学集中在9月份开学的死板模式。其次，申请周期短，录取学校排名高。快捷、及时和高效是它的显著特点。开设该项目的绝大部分院校排名都在全美前124名，申请专业多达500个，其中不乏许多热门专业，同时还保证录取。第三，学生可以有针对性地加强对相关知识的累积，为将来专业课的学习做好前期准备，不仅缩短了今后专业课的学习时间，也为家长节省了一部分学费。第四，签证成功率高。申请时，若仅获得语言学院的录取通知书，申请签证的希望非常渺茫，但全美级大学的专业录取通知书将大大增加签证通过率。
　　目前，接受“双录取”的院校遍布全美，主要集中在西海岸、东海岸、马萨诸塞州、纽约州、康涅狄格州，还有一些北部、中南部的大城市。这些州的大学教学水平普遍很高，升学率也很高。部分学生去美国后，如果成绩够好、GPA比较高还可以在大二的时候申请转学，进入美国前50名大学。
　　“条件式入学”通知书的真假需仔细甄别
　　针对目前内地留学市场上“条件式入学”出现鱼目混珠的情况，有关人士提醒，某些机构只为国内学生申请了语言学校或桥梁课程，因而只被美国当地语言学校或桥梁课程项目录取，而未被美国大学真正录取。因此，申请美国大学“双录取”的学生及家长须确定收到了大学的预录取信，才算是真正拿到了“双录取”的通知。其实，“双录取”主要是针对学业成绩已经符合录取标准但是英文尚未能达到校方要求的学生。事实上，真正的美国大学“双录取”申请项目，能够帮助国内申请人在出国前就获得美国大学的正式录取通知书，不但可降低学生出国后才申请学校的风险，还可以凭借明确的未来计划有效地提高学生签证的通过率。

