收藏：魁北克投资移民面试五大锦囊
　　上半年加拿大魁省亚洲移民面试通过率仅67% 专家教路成功过关——  
　　加拿大联邦投资移民重在审文件，免面试率高达88%，广州大多数中介的客户都无需参加面试；但加拿大魁省移民面试则相当重要，上半年亚洲仅有20多例免面试个案，面试通过率也仅有67%。签证官度过暑假，10月份加拿大魁省投资移民再次进入高峰。对于要参加魁省投资移民面试的申请人来说，做好充分的准备非常重要。
　　提点一：面试不宜改期
　　加拿大魁省投资移民面试华南区是在香港进行，面试通知通常在45天前寄送给申请人。据和中移民顾问介绍，申请人可要求将面试时间改期，但只限改期一次。虽然面试可以改期一次，但是建议申请人最好不要改期。因为改期以后很难再安排新的排期，曾经有客户改期之后半年多才获得下一次面试机会。对于大多数个案，申请人的配偶及18岁以上的随同子女也要随同参加面试。18岁以上的随同子女倘若在国外读书，可被安排在当地移民签证处问话。
　　提点二：熟悉申请文件
　　嘉诚海外总裁杨小平提醒，在做文件的时候，就要注意姓名、住址、公司名称的统一性，如果在面试时发音或拼写不符，会出现麻烦；申请人对于自己的申请文件要熟悉，加拿大移民区别于其他国家的一个重要特征就是，要求申请人申报所有财产及其来源，夫妻共同财产也要申报来源。如果申请人在面试时讲出没有申报的公司或财产，可能会被当场拒签。
　　此外，也曾有申请人算作财产额度的物业或财产被其配偶在没有告知的情况下被抵押的现象，这种情况也有可能被拒签。
　　提点三：留意律师提醒
　　申请人要不卑不亢，无需讨好移民官，但也不要与移民官争执。面试时手机要处于关机状态，所带文件事先应整齐排列好，以便于高效率地展示文件。
　　侨外移民资深顾问苏转开介绍，在面试的时候，会有官方提供的翻译，申请人不用担心英语口语不好等问题；申请人在面试时可以带上移民顾问机构聘请的律师，如果申请人觉得移民官的问题不合理或是对自己有歧视，不用与移民官争执，律师会代表申请人提出反对；另外，申请人要注意律师的提示，一般申请人回答跑题或是说了不该说的话，律师会用眼神或是踢凳子腿提示。
　　提点四：可当场询问结果
　　申请人往往出于敬畏，面试结束后不敢向移民官询问结果。其实向移民官询问结果，不会影响移民官对申请人的印象。申请人表现好，移民官会有夸奖；申请人表现不好，移民官也不会客套恭维，会据实说出申请人的不足。近来由于比较多的移民官是新上任的，他们通常会在咨询主管后才能确定结果，但是他们的印象也对面试结果起到主导作用。
　　提点五：带齐必备材料
　　所有文件必须是原件和公证复印件，同时必须带备英/法译本。包括：有效护照/身份证；出生证明、死亡证明；结婚证书/离婚证书/分居证书/子女抚养权；学历/文凭/培训证书；在加之亲属关系证明文件(若有亲属)；资产证明，包括存单、房地产契约、股票、债券等等；企业营业执照；个人、企业最近3年之税单；商业合约、信用状、顾客名单、供应商名单以及厂房/店铺/工作单位图文介绍、照片；与投资移民基金的合约。
　　常见面试问题应对参考
　　“为什么选择加拿大？对加拿大有哪些了解？如何了解到这些情况的？”
　　参考回答：加拿大资源丰富，人口素质高，加拿大现在正处在上世纪60年代以来最长的经济繁荣期，有良好的投资环境和优惠措施。联邦政府刚刚宣布了减税计划，公司税在5年内由28%降到21%；对小企业有特别的税务支持，投资30万加元以上的小企业可享受12%优惠税率，帮助小企业迅速积累资金；资本增益的征税比例由75%降到67%，还可以延迟交税。经常跟在加拿大的朋友通信，打电话，了解加拿大的最新情况。
　　“请解释资本的来源，创业过程，资本积累过程。”
　　回答注意事项：注意时间、地点、人物的准确性。
　　“请介绍到加拿大后的创业计划，比如如何在加拿大开办企业，如何将加拿大的产品出口，如何为加拿大当地的经济做出贡献？”
　　回答注意事项：具体介绍到加拿大准备开创的公司的业务领域、发展前景、预计营业额、预计税收、安置就业数量等。

