老外看中国：我也加入送月饼行列了
　　中秋节是我最喜欢的一个中国传统节日，因为它是我在中国过的第一个节日，也是我第一次知道原来还有这么一个与月亮有关的节日。记得那个时候，银白的月光从大学的树梢间撒落下来，美妙的音乐在各个公园响起，还有随处可见的各式月饼……那时的我并不理解这个节日的寓意所在，而且在那之前也从来没尝过月饼的滋味。
　　我当时以为不会再有机会过这样的节日了，所以对这种从来没见过的中式糕饼，总是怀着一种孩子般的好奇心去积极探寻——每发现一种，都要买一些，虽然我并不喜欢吃它们。我觉得那些月饼要么太油腻、要么太甜，还有一些我花一块钱买来的又太硬，最后不得不扔掉了之。对于人们为什么要吃月饼，我当时并不清楚，只是知道它们肯定是好的寓意，而且不是哪儿都能买得到，所以一直乐此不疲地去寻找和购买。虽如此，被生产出来的月饼总数和种类还是很有限，这让我越来越想弄明白为什么月饼会这么特别？
　　没有人能真正了解我对这个节日是多么痴迷。对有些人来说，这仅仅是一个可以和家人团聚并能像孩子般倾心享受的节日。和我聊过这个节日的大多数人，其实也都不喜欢吃月饼。有些人告诉我，月饼的意义不在于“吃”，而在于“送”，特别是“不断地送”。也就是说，月饼作为秋季礼物的象征意义，要远远超过对它口味的要求。他们说如果你收到一盒自己曾经送给别人的月饼，根本用不着诧异，因为人们并不会去吃，而是会礼尚往来，把它们互相送来送去。
　　这听起来挺有意思，让我觉得月饼就像西方过圣诞节时的水果蛋糕。水果蛋糕有时也油腻也很甜，也有硬得难以下咽的时候，但它也是一个假日象征，也是有人喜欢吃，大部分却不喜欢。人们也会在圣诞节期间把它们作为礼物送人，而且当从其他人那里收到同样一个蛋糕时也不会觉得讶异……这一切都不禁让我把两者联想到一起。
　　要是知道之后还会在中国过4个中秋节，我那次就不会吃那么多月饼了。如今我对月饼依旧痴迷，并期盼着每年能尝到新的种类。有些口感真的很棒！我的第一个中秋节是和大学同学过的，如今我已结婚，我就可以和中国家人一起过这个名副其实的团圆节日了。中秋节依然是我非常喜欢的中国节日，而且我也已成为送月饼行列中的一员。

