教育展参展高校简介：加拿大菲莎河谷大学
　　2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校加拿大菲莎河谷大学简介：
　　University of the Fraser Valley
　　加拿大菲莎河谷大学
　　University of Fraser Valley(UFV)菲莎河谷大学是中加两国认可的一所公立大学，主校区位于BC省的Abbotsford及Chilliwack，距温哥华以东70公里，全年气候宜人，风景秀丽。所在地区拥有多样化的经济来源，主要组成部分包括农业，商业，政府服务业及制造业。作为一个成功的教育机构，UFV拥有广泛的教育计划，专业化师资力量及小班制教学模式。UFV国际部为国际学生提供全面照顾服务支持和教育计划，良好因素使UFV成为来自于加拿大及世界各地学生的理想选择。
　　UFV优势全览：
　　1，中等规模大学排名前列：2007年《环球邮报》评为教育质量及学生满意度双A的大学；
　　2，阶梯制教育模式：从证书到文凭及学位课程，提供多种机会与选择；
　　3，大学预科课程：IELTS5.0可同时修读大学专业课学分，有利缩短毕业时间；
　　4，小班制授课：专业教授教学， 对学生个人给予足够关注；
　　5，转学分特色：UFV与BC省四所名校签有转学分协议，是国际学生通往顶尖大学的直通车；
　　6，注重专业领域：UFV提供本科生参与高端研究工作的机会；
　　7，双录取：无需语言成绩可先读ESL课程；
　　8，独具优势的技能专业，使毕业生尽快就业或移民；
　　9，费用适中；
　　10，独有的国际交流部：专门服务于UFV国际学生，优秀国际留学生辅导员一对一交流。
　　参展城市

