新东方付天晴：性价比高的留学优选(图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我们的直播将会继续进行。和大家共同关注的是2009年中国国际教育留学展的特别节目，在下面的时间当中为大家请到了新东方多语种部的主任付天晴老师来到聊天室和大家进行交流。付老师，先跟同学们打声招呼。
　　付天晴：各位同学大家上午好。
　　主持人娄雷：今天我们将和大家一起来谈一谈多语种，因为刚才周老师也给大家介绍，像欧美国家都是英语，但还是有很多其它留学目的地是其它语种，首先给我们介绍一下欧日韩他们的留学有时有那些？
　　付天晴：欧洲留学和日韩留学优势大体有如下四点：比如欧盟国家和日韩留学的这些国家教育质量非常高，属于国际教育的前沿，也是在世界教育质量上算作最前沿的国家。除此之外如果留学日韩大学，还有一些欧盟的大学，学费和生活的费用非常低廉，并且在这些大学吸引学生打工的政策和留学要求相对宽松。第三，有关于日韩大学还有欧洲的这些大学留学，会发现在毕业之后回到中国就业的发展机会比较多。同时这些国家也都是旅游风景非常优美的地方，在留学的同时还可以领略这些国家的文化。
　　主持人娄雷：我有一个同学是从德国留学回来的，他有一个非常大的特色，就是做事情很严谨。在他的概念当中没有位于正确和错误之间的地带，要么这件事情是对的，要么就是错的。给我们谈谈德国留学最大的优势是什么？
　　付天晴：德国的学位和学历的含金量是首屈一指的。德国在战后的废墟上仅仅经过短短几十年的时间人均的国民生产总值就成为了世界上第一位，靠的就是传统强大的科技和教育的实力。而且德国人的科技教育质量之高，素来也为全世界所公认。并且德国全国所有的高等院校在2005年之前完全实行的是免费教育。在 2006年之后，收费也相对低廉，每学期只有大约500欧左右。同时德国政府允许大学生免税打工，并且规定了保护性的最低报酬标准，每个小时也是7欧。在正常情况下留学德国除了自费第一年生活费用，大概4—6万人民币左右，剩下所有学年的生活费完全可以依靠打工来解决。所以，在教学质量还有在留学费用，并且德国我们所特别熟知的企业，比如大众、奔驰、奥迪、西门子在华的投资数量也是很大的。对德国的文化非常了解，对德语非常精通的人才，实际上现在也到了急需的情况。
　　主持人娄雷：他们回国之后找工作应该说不是问题。
　　付天晴：对。
　　主持人娄雷：您刚才介绍有这么多企业在中国，他们非常希望有一些能够跟总部沟通非常顺畅的中国学生，帮助他们开拓中国市场。
　　付天晴：对。
　　主持人娄雷：把公司的意识能够很好的传递过来。下面我们再来谈一谈法国和意大利，谈起这两个国家大家都认为很浪漫，风光很秀美，除此之外您再给大家介绍一下它还有怎样的优势啊？
　　付天晴：去法国留学，在国际上不同的排名中，法国大学和综合学院均是名列前茅。2007年《金融时报》公布的40所优秀的管理类硕士研究院校中，法国有6 所商校跻身十强。《泰晤士报》评选的50所欧洲大学中，法国的高等师范学院也名列为第五。同样意大利在欧洲的留学位置也显得尤为重要，因为意大利是欧洲首先开始现代教育的先驱者，意大利的大学教育制度对欧洲和世界大学的教育制度产生过世界级的影响。像其它欧洲大学一样，意大利的大学十分古老，但又充满了很多活力。近年来还有很多新兴的专业在意大利的学院里面也进行开展。同样在法国和意大利留学的生活费用是非常低廉的，传统的法国大学读本科，如果入学，中国学生也是免学费的，但是近几年的情况稍稍有些改变。可是对于家庭的经济承担能力的要求都非常非常小。并且意大利是中国在欧盟很重要的一个贸易合作伙伴。在意大利会发现语言也会是很多元的，不仅是意大利语，还可以找到说西班牙语、德语、法语的情况，这样使自己接触的面非常多元化，眼界也更加开阔。
　　主持人娄雷：在我今天的节目当中，很多专家都提出中国的孩子现在选大学很愿意用排行榜，当然对于我们多语种部来说，我们面对的国家非常多，我想请您就几个中国的一些留学目的地大的国家，给大家总结一下，比如说像日本，比如说像德国、法国，以这三个国家为例，给大家简单提供一个排名。
　　付天晴：很多人在传统的印象当中会认为，说到大学的排名好坏、质量的优差，应该是欧美首屈一指，但实际上在留学的质量排名当中，像欧盟的一些国家还有日韩的一些国家，从数据上表现，在全世界的100名最好的大学当中都是排名很靠前的。比如说在2008年世界大学综合排名前100名为例，日本就有5所大学，其中德语国家的大学就有7所。法国和法语大学7所，意大利的大学1所。有关于德法日意大利的大学在世界上100名大学中排名已经占据20所。同样拿中国做一个类比，中国最后一名是台湾的清华大学，而中国最好的几所大学，包括香港的中文大学，香港科技大学、北京大学、清华大学、香港大学的排名均在202到 301之间，所见欧盟的教育质量和日韩的教育质量是可以信赖的。
　　主持人娄雷：其实我们刚才说到那几个国家已经占到全部100所高等学校的五分之一。其实谈到留学，大家还会关心费用的问题，日韩留学性价比是比较高的，对于支出和收入比，您给大家介绍一下？
　　付天晴：日本留学的性价比高是很多人都知道的，比起美国和英国留学费用超高的国家来说，日本留学从含金量和学费对比是不错的选择。据日本教育协会的调查平均每人每月的支出是1万元人民币左右，一年8万人民币，其中交通费、生活费因人而异。事实上打工可以将以上的支出减小，日本法律规定留学生每周打工不能超过28小时，如果算一个公式28×800×4周，每个月就是8.96万日元，8.96万日元×12个月，实际上通过打工一年所赚的钱就有107.52万元，还有奖学金和各种学费的减免政策。在获得国际一流教学质量的同时，在费用上实在让大家觉得性价比是最高的。
　　主持人娄雷：我上一场采访的是新东方的周成刚老师，刚才谈到了一个很好的问题，新东方能够把语言培训和出国留学打包，这样就能让大家在出去之前掌握非常好的语言能力。对于我们多语种部这样一个部门来说，我们是不是也在出国之前给大家提供了相配套的语言培训？
　　付天晴：对，新东方是从语言培训做起来，大家都知道新东方是英语起家，可是新东方在外语培训上，不仅仅只有英语，还包括日、韩、德、法、意、西班牙语种，学生出国之前我们会有高质量的老师对学生进行全方面的语言培训，在培训过后学员踏入这个国家的国土那一刻开始就会发现自己所学的东西，和自己日后的生活、学习紧密相连。对于文化、国家的了解，在老师的课堂上都有很多渗透。
　　主持人娄雷：刚才您谈到对文化和所谓的风俗人情，到异域能够有一个更深刻的了解。最好就是要到当地去体会一下。对于我们大家来说，像一些留学的生活应该说是多姿多彩的，对于像您提到意大利、法国、德国这样的国家，其实风光也很秀美，国家文化也很丰富。您觉得这不是是也是大家去这些国家的一个重大的原因之一？
　　付天晴：是这样的，选择留学的同学很多目的不同，有的同学选择海外留学是为了获得高质量的教育，在日后竞争上可以占得一定的优势。还有一些人留学是希望自己能够增长才识。另外还有一部分的学生，特别是现在的80后、90后在留学的时候更希望能够享受异域特殊的文化，还有游览比较秀美的风光。比如说像留学欧洲，如果留学到到欧盟的国家，可以免签游15个国家，15个国家自由往来，而且不需申请签证，包括法国、丹麦、德国、挪威、瑞典、芬兰、奥地利等，不仅可以获得学位，更重要是人生当中还有一种历练。特别是像意大利和法国有时装、时尚、足球各种各样的运动。所以，在满足个人的特殊喜好上，也会觉得不虚此行。
　　主持人娄雷：听完您的介绍，我觉得到这些国家不错，因为大家永远不能把学习和生活完全剥离开。我们出国留学的目标确实是要学成归来，但是我们也不能完全忽略了生活，因为任何一个人都不可能在一个异域全力以赴只有学习没有生活，我们这种文化其实带回来对于你来说也是一生受益的。
　　付天晴：你说得太对了。
　　主持人娄雷：我们欢迎有更多中国同学能够到这些国家当中留学，把他们的文化带回来，充实我们中华文化。只有多元化才会让我们的生活更加丰富。
　　付天晴：对。
　　主持人娄雷：再次感谢您来到聊天室和大家进行交流，同时感谢我们在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家。
　　付天晴：谢谢大家。

