09国际教育展：四大留学国政策新变化(组图)
　　2009年中国国际教育展于10月17日在北京拉开帷幕，随后将在武汉、上海、成都和广州巡展。展会期间，众多海外国家机构联合其驻华大使馆、领事馆和知名院校，在现场组织多场名校专场推介会，重点推介所在国的正规院校、签证要求及教育质量认证制度，为广大学生答疑解惑。
　　在教育展期间，本报联合北京嘉华世达国际教育交流有限公司云南分公司、北京世纪博园留学咨询服务公司云南办事处等多家亲临教育展现场的留学服务机构，及时向读者传递有关展会的最新状况，让更多有意赴国外深造的学生接触到最新的留学动态信息，掌握必要的政策法规与申请技巧。
　　荷兰：艺术类院校首次参展
　　荷兰Neso China——中国留学服务中心荷兰高等教育国际交流协会合作办公室。其一，为中国学生提供关于荷兰学习的信息和中国高校建立校际交流；其二，凡是要出国的学生都必须在Neso China办公室申请一份Neso China证书的文件，这份文件是学生申请签证的必需的一份证书。
　　荷兰Neso China代表严勇兵介绍到，今年荷兰共有20所院校参加本次展览，是历届参展团中数量最多的一次，学校涵盖了各个专业领域，既有研究性的大学，也有应用型的大学，还有一些是属于国际教育学院，荷兰阿特兹艺术学院的加入，开创了荷兰艺术类院校来华参加推介会的先河。
　　据悉，近年来中国学生到荷兰学习的人数有了相当大的增长，在过去两年间总增长超过了60%，而且每年到荷兰去留学学生在专业选择上也有了很大的变化。最开始大量的学生是去就读商科类、管理类的课程，如今有越来越多的学生选择了农业、艺术、物流以及一些工程类的专业。
　　严勇兵谈到，赴荷兰留学，获取奖学金的机会非常多。荷兰高校的奖学金有来自于学校的奖学金、政府提供的奖学金、企业、基金会也会给学生提供各种不同类型的奖学金，包括Neso China在去年还推出了专门针对中国学生的“橙色郁金香”奖学金。此外，荷兰政府今年推出的“高技术移民计划”，让全球排名前150位学校毕业的学生都可以申请荷兰的高技术移民，这个计划就可以让更多的中国学生可以在荷兰寻找自己的事业空间。
　　澳大利亚：世界百强高校亮相
　　澳大利亚一直是中国留学生比较关注的一个留学目的国，据澳大利亚使馆教育参赞万胤忠介绍，今年来华参加教育展的澳大利亚学校有20所，其中12所大学，其余是高中学校。
　　万胤忠谈到，此次来参加教育展的12所大学在澳洲非常有名，有世界排名前40—50位的新南威尔士州大学、昆士兰大学。申请本科的学生，只要高考成绩能考入国内高考第一批大学，一般都能申请到澳大利亚的本科，如果是第二批或第三批，则可能需要读预科班，还有就是经济实力。此外，今年澳大利亚的大学还将招收一批研究生和博士生，并为他们提供更加丰厚的奖学金。据了解，澳洲政府的奋进奖学金，大部分是给亚洲学生，还有大学里也有自己的奖学金。但是在澳洲，奖学金90%以上都是研究生可以得到的，本科的奖学金比较少。
　　在移民问题上万胤忠谈到，澳洲政府有一套评估你是否达到移民条件的系统，会计专业的毕业生在移民时会有一些优势。此外职业教育中厨师类、美容美发、个人护理等专业也是目前澳洲的紧缺人才。如果学生要申请技术移民的话，他们可以有18个月的时间在澳大利亚工作，在这段时间内提高英语水平、获得工作经验。
　　意大利：零语言基础学生也可申请
　　意大利教育中心是两年前成立的，主要针对中国学生去意大利留学的需求。中心主任Serena Rovai介绍，此次意大利展团当中不仅有意大利的综合性大学，也有一些音乐学院、美术学院和设计学院等等。今年以来，意大利在留学程序上并没有很大的变化，基本上还是和去年一些政策是相同的。
　　其中“马可波罗计划” 主要是针对那些零语言基础的学生，给他们提供一个在意大利学习六个月语言的机会，这样的话，他们在中国申请意大利学校的时候可以不需要提供自己的语言成绩，在3月份的时候他们可以到意大利去学习六个月的语言，再通过相应的考试之后就可以到大学进行注册。另一个计划是“图兰朵计划”，主要针对艺术类的学生，它可以让学生通过六个月语言学习课程后，直接申请艺术类大学。
　　据了解，此次参加中国教育展的意大利学校包括了米兰理工大学、米兰大学，还有有着“世界大学之母”的博洛尼亚大学、都灵大学、都灵理工大学以及凯丁斯基美术学院、欧洲设计学院、欧洲旅游学院等。据悉，中国的大部分学历意大利是认可的，但意大利没有专科学历，所以说专科毕业生如果想去意大利留学，他只能是去念本科。
　　Serena Rovai提醒到，中国学生在考虑到留学的时候，一定要注意学校资质的问题，在意大利98%的大学都是公立的，也就是说，这98%的大学，高等院校都是受到国家承认的，学生在从这些学校毕业之后，他取得的文凭肯定是意大利政府认可的，同时也是受到中国的教育部认可。
　　新加坡：“私立教育法”提高私立教育门槛
　　留学新加坡，是中国留学生特别关注的一个留学目的国。据新加坡旅游局教育服务署大中华区教育副经理高雪莹女士介绍，新加坡教育是由五个政府部门组成的，新加坡旅游局教育服务署是负责海外推广的机构。
　　据了解，此次新加坡旅游局组织了新加坡东亚管理学院、楷博高等教育新加坡、PSB学院、莎顿国际学院、新加坡管理学院等12所新加坡的院校参展，新加坡传统的优势项目是工商管理类的学科，包括金融类的还有最著名的酒店服务类等课程。
　　此次来到中国进行推介的还有一些比较特殊的艺术类、新媒体类、设计类的学校。
　　高雪莹介绍到，近期新加坡在招收学生的政策方面没有特别多的变化，但在今年9月份，新加坡教育部为了规范私立学校的运营，已经通过了一项新的“私立教育法案”，这个法案可能会更加严格的规范私立教育，提高了私立教育的门槛，被认可的学校会逐渐的减少。这个法案的过渡期大概是在18个月左右，新加坡政府将在明年较为合适的时间向中国的学生、家长公布这些法案的细节，包括如何来认证这些私立学校。

