家有儿女：孩子需要出国留学吗？(图)
　　“孩子是不是需要送出国留学？”“孩子什么时候需要送出国留学比较合适？”“孩子到哪个国家留学比较好？”上周日下午，深圳书城家教课堂上，家长们有许多问题向邬晓莉提出来。
　　作为深圳外语学科带头人，邬晓莉先后被送到美国、加拿大、英国去学习。她的女儿今年以优异的成绩从加拿大哥伦比亚国际学院读完高中，被美国华盛顿大学录取。无论是作为深圳外国语学校分校校长，还是作为留学生妈妈，邬晓莉的日常生活和工作，离不开家长和朋友的咨询。
　　此次深圳书城特邀她，与家长探讨了这个目前非常热门的话题。
　　不要过早跟孩子谈论出国，尤其是初中阶段
　　目前比较流行一个观点：美元现在贬值，就业压力在增大，把孩子送出国恰逢其时，可以不让孩子输在起跑线上。
　　对此邬晓莉认为，“在选择孩子出国之前，我希望家长能够仔细地考虑一下：孩子出国的目的是什么？因为不是所有的孩子都适合出去。”她恳请家长应该理性对待出国留学。
　　她建议，不宜过早地同孩子探讨出国的问题，尤其在初中阶段。千万不要给孩子造成一种误解：出去就一定会好，我不努力也会很好。这是绝对错误的！
　　什么时候出国？高一或高二都不错
　　“家长问我问得最多的就是，孩子什么时候出国合适？”
　　她谈到，外语学校大部分出国的孩子，都会选择在高二时、或者读完了高二再走。她认为读到高二，国内的基础教育的最核心的东西基本上学到了，这恰是中国教育的优势部分。
　　另一条路是读完高一就走，这个在目前有流行的趋势，尤其是到美国的学生。一般来说，美国的高中十一年级，这是我们的高二。没有什么特殊情况，不给转学。学生在美国申报大学，要求要有两年美国的高中成绩，所以说有些孩子读完高二出去以后，在美国还要读两年，时间上耽误了一年。所以现在高一以后出国的学生就增多了。这样选择，孩子的目标就是一定要进入最好的大学，不是随便找一个学校就去的。
　　邬晓莉透露，她女儿读完高一后到加拿大的一个国际学校读了两年的高中，目的是希望她申报美国的大学。“我的女儿属于非常偏科的孩子，一些学科学得非常吃力。但她是一种个性非常有特点的孩子，自己在高一的时候，就组建了自己的摇滚乐队，学现代舞、演技。”她透露，孩子出国之前，父母为她做了很充分的语言和开阔视野的准备，所以孩子出去以后都比较顺利。
　　读完高中再出国，高考和出国两不耽误
　　邬晓莉说，还有一个办法就是读完高三再出国，高考和出国两不误。这对那些成绩非常优秀的孩子来讲很适合，而且这时候申请国外的顶级名校，包括奖学金成功的概率，比初到国外再申请奖学金的孩子要高。
　　她举了一个学生的例子。这个学生今年参加高考考得很好，在国内随便读一个很好的大学都可以，但她申报了美国的大学，最后选择起来很从容。邬晓莉介绍，这个学生的做法值得借鉴：首先是用好初三毕业的假期，这期间有两个多月的时间，父母送她参加新东方集训，外语能力提高了。这样做的好处是将来不管是出不出国，强化一下外语总是好的。而高一的暑假，孩子参加SAT的集训，也考了。早考完就可以全力以赴完成国内学业。
　　邬晓莉建议高中可以考托福。如果是一次考了100分以上，邬晓莉建议不必再考，因为100分和110分差不多了。虽然美国的托福可以考5次，但是如果是一次成功，大学还是看得到你成长的记录。考托福对高考也是一个促进，不管你出不出国，都不错。
　　接下来父母去找一个正规的中介，由大人来做这些，学生专心高考，最后高考考得很好，学生就可进可退。
　　大学毕业后出国，将拥有国内广阔的校友人脉
　　邬晓莉说，深圳外国语学校有很多的孩子选择读完本科再走。
　　读完本科再走的好处是孩子这时候已经知道自己我要干什么？我想干什么了，目标很明确。还有一个就是拥有国内的校友资源，“比如今年广东省高考理科状元刘若旖，她可以申请哈佛却不去，我问她为什么要上清华而不出国去？她说清华大学的校友都是很优秀的，有这样一个校友群体，将来对于创业会有好处，所以毕业以后再出去更好些。”
　　还有的孩子，以前父母要他出去，他却不出去。后来感到专业不是很合适，突然想出去了，这时候可以申请转入国外大学。邬晓莉介绍，还有很多孩子读完本科以后申请研究生，这时候获得奖学金的概率很高。她的不少学生是在国内读完本科再出国读研的，很成功。她说：“出国不宜过早，千万要稳住，不要周围大家都走，你跟着起哄也想走。一定要想明白再做决定。不要觉得起点不一样，我们最后看终点。”
　　到哪里留学？没有最好的只有合适的
　　邬晓莉认为，每个国家都有利与弊，家长要考虑人文环境、资源环境、学制、费用等因素，还有学科的领先程度、实习和就业的机会。“英国是历史悠久的国家，如果要学习计算机、金融这些科目，我觉得去那里并不非常合适，但是文学、艺术这些传统的学科，在英国读都很不错。”
　　她说，澳大利亚、新西兰由于学费便宜，再加上签证容易，又是英语国家，去留学的很多。澳大利亚、新西兰有一些顶尖的大学，如果那里有亲戚，可以去。
　　现在比较流行去加拿大和美国。邬晓莉认为去加拿大读高中有一点好处，就是将来再申请美国大学，衔接起来会比较方便。还有那里社会相对比较稳定，安全性好。再一个就是学费较便宜，对工薪阶层来说相对容易承受。而对于读大学，邬晓莉认为美国的教育资源更加丰富。

