英国新政：技术移民须有硕士学位(组图)
　　2009年9月已过，算来金融危机爆发已有一年有余，但金融危机带给移民市场的影响却有可能在明年甚至后年显现。今年8月，英国这个次热点移民国家出台了移民新政，且新政实施时间定在2011年7月。从最新的政策来看，英国的技术移民门槛大大提高。
　　不过，也有业内人士分析，虽然移民难度有所提高，但在当下移民至英国无疑处于极佳时机：金融危机令英国经济受到重创，不止是金融业，像房地产这种极具升值潜力的资产在今年上半年一直处于大跌状态。而在后金融危机时代的投资移民，就像扔到谷底的弹球一样后劲十足。
　　技术移民门槛抬高
　　2008年的金融危机使英国经济受到重创，不止是金融业，包括房地产、汽车业、零售业都受到严重打击。失业率增高，使英国国民对越来越多的外来移民感到不满，希望政府加大移民限制。据悉，英国目前正处在历史上移民最多的时期，每天净增移民超过500名。英格兰已成为欧洲人口密度最大的地方之一，其中人口增长的七成归因于外来移民及入境移民的高出生率。
　　虽然众多的技术移民人口暂不享受政府提供的福利政策，但也对英国住房、公共交通等公共资源产生较大影响。出于保护本国就业以及能源的节约，英国今年开始启用新的移民政策。2009年4月1日，英国推行技术劳工移民“计分制”，并设定最低学历要求为硕士，将年收入要求从16000英镑提高到20000英镑。据介绍，英国此举在减少低技术劳工移民的同时，也借助“长期推行高技术人才吸引政策”推动经济。
　　除以学历和收入作为直接门槛外，英国方面还收紧了第二级技术移民的工作许可审批，雇主单位必须先面向英国劳工刊登招募广告，如没有合适人选才能从欧盟以外国家招募技术移民。并且，英国方面还使用短缺职位名单来激励英国当地的高技术劳工填补短缺职位，降低英国对外来移民的依赖性。
　　三万旅英华人去留两难
　　除技术移民门槛提高外，英国的移民新政对留学生等旅英华人也有直接影响。根据8月3日出台的此项移民新政，留学生从2011年7月开始将不能再以10年签证来换取永居身份。
　　和中移民的相关负责人郭玉军就此表示，这就意味着2001年8月后到英国的留学生很难根据移民法律获得永久居留权。近10年内是中国留学生前往英国留学的高峰期，大部分留学生都是在2001年之后来到英国，他们当中有很多人为了获得英国永久居留权从而实现移民已经在英国生活了近10年，而移民新政无疑给了他们当头一棒，很多留学生因此而无法获得等待已久的永久居留权。根据和中移民相关统计数据，英国约有3万华人将受此影响。
　　不过，据郭玉军分析，在2011年7月之前，仍将延续现行的有关移民条例。所以从新政颁布至新政实施，将是希望获得永久居住权的华人最后的机会。“相信在新法实施前，将掀起一阵移民风潮。”
　　投资移民“虽快但贵”  
　　尽管技术移民门槛加高，但移民英国仍是广州部分移民中介今年热推的项目之一。广州景鸿移民的相关负责人告诉记者，以往英国的移民项目在广州推广得不多，但从今年开始他们已将其作为重点项目之一。
　　不过，整体来说，英国投资移民政策在金融危机以后并没有太大的改动。对中国人而言，仍旧是适合高资产人士申请的项目。记者获悉， 英国投资移民项目始创于1994年，在2004年以及2006年曾进行修改。据悉，英国投资移民的方式有两种，一是投资105万英镑购买英国国债，为期5年，扣除费用后的年投资净回报为1%；二是选择融资贷款方式，直接支付17万英镑作为利息，即可立即获得身份。这一政策本身并没有太大变动，但申请者可受惠于英镑兑人民币的汇价较以前有所降低。相比2008年上半年时申请英国投资移民，已减少了过百万人民币。 
　　此外，与其他国家的投资移民相比，英国投资移民对申请人无经商管理经验要求，无资产来源要求，无英语学历年龄限制，全程办理周期仅需三四个月，是目前所有移民项目中最快、最便捷的。

