高中生赴美交流计划获美国务院认可(组图)
　　受美国联邦政府认可，中国高中生，符合相关条件，可以申请参加中国高中生赴美留学计划，直接进入美国公立或私立高中，修读高中课程。该计划包括J-1高中生赴美交流项目和F-1中国高中生留学项目。
　　J-1高中生赴美交流项目是美国国务院支持的政府项目，选拔德、智、体全面发展的优秀学生，持J-1交流访问学生签证，前往美国公立中学就读一年。一年交流期满后，按期回国继续国内学业。
　　参加F-1中国高中生留学项目的学生，持F-1留学签证，可以前往美国私立高中就读。修完项目所要求的课程，并且成绩达到要求，可以获得美国教育局颁发的正式的美国高中毕业证书或学历证明。无需回国另行签证，便可直接申请美国大学。
　　中国高中生赴美交流计划，通过安排寄宿美国家庭，参与正常课堂学习，不定期地组织参加相关的社交活动等，不但能体验跨文化教育，拓展国际视野，增进各国学生、家庭与社区人民之间的友谊和相互了解，还能获得良好的签证记录，为日后出国留学做好准备，
　　申请参加该计划的中国学生，需要获得DS2-019表，并通过SLEP考试。DS2-019表由美国国务院授权为数不多的机构予以签发。
　　晨报海敏思与具有签发DS2-019表资质、被美国联邦政府国务院认定从事组织高中生赴美交流一年项目的美国教育机构，合作承办该留学计划。获得此认定的机构在美国为数不多。
　　签证优势：接近100%签证成功率
　　一般而言，与其他国家相比较，获得美国签证比较困难。然而，由于中国高中生赴美留学计划的合作方是美国国务院，计划在美使馆有专门的备案，一直保持良好的签证记录与信誉，所以，迄今为止，该计划签证成功率逼近100%。
　　以J-1高中生赴美交流项目为例。该项目1961年举办至今，已成功运作近五十年，每年全球有60多个国家的学生参加。
　　严禁滞留美国。J-1交流访问学生签证有效期一年，不能转签F-1留学签证。如果有意继续在美求学，应该回国后，重新办理F-1留学签证。随着美国国务院移民局SEVIS系统的启动，滞留美国会被强行遣返，可能将再无机会进入美国，也会影响中国高中生赴美留学计划的良好信誉。同时，晨报海敏思及合作机构也会向美使馆及时通报学生的归国信息。
　　费用优势：花更少的钱上美国高中综合项目费
　　F-1中国高中生平价留学项目一年约人民币16.5万元，J-1高中生赴美交流项目一年约人民币10万元，均含学费、食宿费和考试报名费。一般而言，自费美国留学，仅一年交纳的学费就达2万美元。
　　担保金
　　申请签证时，参加J-1高中生赴美交流项目的学生只需提供1年担保金人民币10万元，参加F-1中国高中生平价留学项目的学生则只需提供担保金人民币30万元。
　　如果你希望出国留学，接受国际化的高等教育，中国高中生赴美留学计划可以帮助您更好地实现这一愿望。
　　直接申请美国大学
　　对于留学美国意愿强烈的学生，F-1中国高中生留学项目比较适合。拿到美国高中学历证明，以美国全日制高中毕业生的身份，你就可以和当地学生一样，直接申请修读美国大学课程。
　　否则，除了极少数高端学位的申请人，多数留学生要花半年至一年半的时间，到语言学校进修，或者报读预科课程，通过较高难度的语言测试后，才有资格申请进入大学。
　　美国法律规定：公立高中只能接受国际留学生以交流学生身份就读，学期最长为一年，私立高中则允许接受国际留学生以独立学生身份长期就读，接收完整的高中教育。
　　二次签证没问题
　　如果你的留学目标不限于美国，那么，J-1高中生赴美交流项目则是一个不错的选择。据统计，大多数参加J-1高中生赴美交流项目的高中生，回国后，都能获得赴美国、英国、新西兰、澳大利亚、加拿大等某一国家的留学签证，继续前往这些国家深造。不用担心二次签证出问题。通过参加项目，你给美国大使馆留下了一个好印象，给自己留下了一份良好的签证历史记录，这是日后申请二次签证时最好的证明材料。
　　参加计划期间，一定记得让美国学校出具一份推荐材料。这份来自美国当地学校的推荐材料将为你日后报考包括美国在内的外国名校，以及申请奖学金，提供极大的帮助
　　不过，对于决定回国参加高考的学生，高中学习周期比国内的高中生多出一年。所以，在报名时，要事先考虑一下这个问题。
　　相关链接
　　中学生程度英语水平考试(SLEP)，美国本地高中针对海外学生的英语录取考试，即初高中生的“托福”。只有通过SLEP测试，才能获准申请参加中国高中生赴美留学计划。
　　晨报海敏思和美国合作机构将负责组织SLEP考试，发放DS2-019表。
　　在SLEP成绩合格的基础上，晨报海敏思将为申请学生制作针对性强、有特点的申请材料，充分展示申请人的优势和潜力，进行专业的签证培训，有针对性地锻炼英语表达和沟通能力，帮助申请学生顺利获得签证，实现赴美留学的心愿。
　　海敏思手记
　　美国政府挑选的放心家庭
　　经过美国政府严格筛选，参与中国高中生赴美留学计划接待的寄宿家庭，均为志愿家庭，自愿免费提供食宿，照顾来自中国的“新”家庭成员。
　　选中的寄宿家庭是收入稳定的中产阶级，经济实力雄厚，有大型住宅，居住社区治安良好。家庭成员无任何不良记录(包括心理健康)，有长期参加公益活动和慈善活动的经历，富有爱心，关心青少年，对异国文化十分感兴趣。
　　中国学生将被当作寄宿家庭的一员，融入家庭生活，承担家庭成员义务。在寒假、圣诞节及各美国节日，还有丰富的家庭活动，和中国学生一起分享。寄宿家庭准备了丰盛的早晚餐，学生只需要购买在校期间的午餐，准备平时零用钱即可。
　　参加计划的中国学生，大部分会在出发前一至两个月获得有关寄宿家庭的材料。越早申请的学生，越可提前获得有关材料，以便有充裕的时间做准备。
　　美国国务院的下属机构，专门负责常年在全美范围内寻找和甄选志愿接受海外中学生的家庭，并且会派人专程评估和考察这些家庭的条件和每一个家庭成员的状况。
　　J-1高中生赴美交流项目和F-1高中生留美项目 申请要求对照表申请要求年龄范围英语能力签证历史回国意愿家庭经济条件报名时间备注J-1高中生赴美交流项目15－17岁
　　高中英语成绩保持均分85分及以上F-1高中生留美项目14－18岁
　　高中英语成绩保持均分75分或以上通过SLEP考试具备基本听、说、读、写能力无美国使领馆拒签史没有参加过类似的学生交流计划良好的出国记录交流一年后必须按期回国具有良好的家庭背景，家庭在经济上有能力支付学生前往美国就读的有关费用
　　秋季班报名截止4月15日，春季班报名截止11月15日
　　申请学生必须通过晨报海敏思的审核
　　注：申请参加F-1高中生留美项目的学生，如果英语成绩欠佳，根据需求可以选择到A-STAR教育学院学习

