Shawnee州立大学：资格申请英语最重要(组图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续光临我们的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。在接下来的时间当中我们将会继续在国贸为大家进行2009年中国国际教育展的特别节目。在接下来的时间当中我们将会邀请到美国Shawnee国立大学的校长来到聊天室和大家交流。我的同事，新浪的外语主播也将会客串我们的翻译，今天我们俩一起来主持。
　　主持人孟楠：首先欢迎我们的校长Rita Rice Morris博士。跟新浪的网友打声招呼。
　　Rita Rice Morris：我希望所有观展的同学能够分享今天的时间，能够有一个好的时间。
　　主持人娄雷：其实说起这个大学，很多中国同学应该说不是特别了解。所以，在我们今天的节目一开始是不是先请我们的校长给大家介绍一下我们的学校？
　　Rita Rice Morris：首先介绍一下，我来自于俄亥俄州的Shawnee大学，同时也是美国州立大学联盟的董事。Shawnee国立大学为所有的留学生提供本科以及研究生的学位，同学们如果想去美国留学，Shawnee大学不光可以接受本科生，研究生同样也是非常受欢迎的。
　　在美国州立大学的联盟中一共有300多所学校，在今天的教育展上也有他们的一些展位提供咨询服务，并且分发材料。这些大学中有一些是提供1+1或者是 1+2的课程，课程是什么意思呢？中国同学可以花一年的时间在国内来学习，有一年或者到两年的时间是在美国你所对应的那个项目所在的学校进行学习。同学们在毕业的时候所拿到的是美国的院校所发放的学历，所以对同学们来说无论是在语言方面还是在文化的融合上面，这些项目都可以使你更好地融合到美国的社会当中，更好的拿到美国的文凭将来回国找工作。
　　所有同学们在出国留学之前其实最重要的一项就是语言的学习，英语是你在出国留学之后不管是在学习方面还是生活方面所离不开的工具。所以，你在准备开始你在美国的课程之前，一定要在语言方面下很大的工夫。这个语言不光是指你在日常当中与人打交道沟通的能力，因为很多课程会有一些专业的术语、专业的表达，包括他们在生活当中的一些成语，这些都是我们平时在生活当中平不常见。如果你决定去美国留学，这些工夫一定要在之前下，这是关于语言方面。
　　另一方面，在美国当地有很多社团、社区举办很多文化活动以及学术交流活动。留学生为了使自己更好的融入到这个社区当中，融入到你即将去到的这个环境或者是你整个州的上游社会当中，更好的表达自己，你也要学习他们的语言，更多的参与他们所举办的这些文化活动，让自己更好的融入。
　　在我们今天展会的现场有很多美国的院校，我感到非常荣幸，因为美国能够作为今年的主宾国出席2009年中国国际教育展。对于这些参展的院校，各自有各自不同的特点，每一个学校都有自己不同的科目针对海外留学生，每个学校来自不同地区，他们的生活情况不同，他们可能生活的细节都有细微的差别。所以，我鼓励大家来每一个展位的前面跟校方代表亲自谈话，从他们那里收集一些材料，通过他们的介绍了解各个学校的相关情况，这样的话你才能够更好的了解这个学校所具备的特点和所设置的课程是否适合你深造、学习。
　　主持人娄雷：对于我们来说特别是中国的同学来说特别想知道，如果想去我们学校，该做怎样的申请工作？同时对于我们中国同学在我们学校的表现情况，想听听校长对此怎么评价。
　　Rita Rice Morris：总的来说，我对中国学生的评价非常高，我觉得中国学生在整个美国各个大学里表现都是非常非常优秀和出色的。当然前提是你能够说一口流利的英语，你可以跟当地的人进行交流和表达。目前在美国大多数中国学生在出国之前都已经对自己的教育背景和需要准备的相关情况都已经准备得非常完好，而且他们对自己继续深造和对教育的价值观也是跟美国大学所持有的价值观十分吻合的。所以，这样的同学在美国接受教育，也是有助于他们今后的职业发展。总的来说中国学生在那里表现非常出色，我的印象也比较深刻。
　　主持人娄雷：对于想出去出国的学生，特别想听一听校长的建议，接下来的时间请校长给大家简单介绍一下在您的眼中，您觉得中国学生在留学的时候应该注意哪些问题？
　　Rita Rice Morris：我为大家提出了三点需要注意的事项：
　　第一，当然还是语言的问题，因为没有语言，不管你进行学术还是生活都是很难进行的。这个语言不光是我们所说的读写方面的语言，你可以完成作业，可以读懂你的教材。更重要的其实是交流层面，可以更好融入社会，你也可以向老师表达你所有的困惑还有你想继续了解的内容。目前的中国学生，我所了解到的，读写方面非常西海，但是听说口语方面还是有很大问题，比如东方人性格使然，说的比较少，不善于跟人交际，这方面都是同学们需要注意的事项。
　　第二方面，同学们在出国之前还是应该对你所要去的目标国家做好研究之前，你要了解你所去的这个留学的项目是不是可以在你整个职业发展或者说你教育的发展上增加价值。因为有些同学比如在国内已经完成了研究生的学位，你要看你要继续深造的学位是否是沿着你所期待的一些方向在走，这是对美国高等教育，希望同学在之前有很好的了解。
　　第三，对这个国家的了解。因为你毕竟去一个跟中国完全文化部同，习俗不同，语言完全不同的国家，所以出国之前要对美国做好你各方面的调查也是非常非常重要的。
　　主持人娄雷：您看校长还有没有什么要盯住大家，在最后的时间当中给大家说一下。
　　主持人孟楠：Shawnee女士刚才介绍了很多是需要同学注意的。如果同学们对留学Shawnee国立大学，或者对留学整个美国国立大学，您其实可以登陆美国有一个联盟，叫做美国州立大学联盟的网站去查询，同时您也可以登陆新浪教育频道查询更多的信息，我也感谢Shawnee女士光临新浪嘉宾聊天室。也感谢各位网友的全程关注。
　　主持人娄雷：谢谢大家。

