面临毕业就业难：海外名校“摆谱”
　　电影《大腕》里有句戏言：“只选贵的，不选对的。”这话用在时下人声鼎沸的留学市场恐怕再贴切不过了。上周，在北京举办的2009年中国国际教育展和多场小型展会上，中国学生、家长对名校及所谓热门专业的追捧令老外咋舌：平均分刚刚及格的学生，连美国排名90多位的学校都看不上眼；而明知商科爆满，却仍然情有独钟。对此，业内人士提醒，出国留学切勿盲目追求名校和热门专业，否则毕业、就业难题将在所难免。
　　名校、商科受追捧中国学生扎堆
　　“您这个学校排名太靠后了，我们只想去美国前30的大学！”在教育展上，一对母子的“坦诚”让美国校方代表很尴尬，他搞不懂，平均分只有60多分的学生，为什么只盯着那些比北大、清华排名还靠前的学校？
　　中国学生对商科的情有独钟同样令人费解。澳大利亚驻华大使馆教育推广官员王薇说，受澳币贬值和国内就业形势的影响，今年申请去澳洲留学的中国学生增加了30%，从专业看，最集中的就是商科。
　　一位留学专家也表示，中国学生对商科的钟爱由来已久，而且很多学生和家长明知商科专业中国学生扎堆，仍然不改初衷。相反，一些品牌专业却无人问津。比如，英国谢菲尔德大学的细胞生物学及遗传学专业、聚合体和聚合合成物工程专业、陶瓷材料工程专业在世界上都是最领先、最权威的，但连续多年却少有中国学生问津。更值得回味的是，很多国内本科学生都热衷于转专业，无论是语言、中医、园艺专业还是理工科的毕业生，也都将目标锁定商科。
　　申请学生暴涨录取门槛提高
　　记者发现，在国际教育展上，美国、英国、澳大利亚等国家的展区，挑大梁的多是“二线院校”，而中国学生、家长最心仪的世界级名校则难觅踪迹。究其原因，今年申请出国留学的中国学生猛增，特别是各国的名校，大多人满为患，因此，早在几个月前，招生期就已经提前结束了。
　　澳大利亚八大名校，却没有在教育展上露面。据了解，由于申请人数猛增，今年澳洲八大名校普遍提高了录取门槛，包括对雅思成绩和平均分的要求，部分名校还逆势提高了学费。即便如此，相当一部分热门专业仍然提前一两个月就结束了申请期。像莫纳什大学的商科专业，甚至提前两三个月就关闭了申请通道。今年，西南威尔士大学的商科已经要求学生提供GMAT成绩，明年其他名校的商科专业预计也将提高门槛。
　　专家表示，今年前往KAPLAN　所属学校留学的中国学生同比增加了190%，为保证国际化的语言环境及教学质量，明年秋季入学的名额，今年四五月份就已经提前结束在中国招生。而以往招生可能会持续到9月份。
　　盲目追高追热毕业就业成难题
　　一位留学专家认为，如果盲目跟风追求名校和所谓的热门专业，毕业难、就业难的问题将随之而来。他表示，从会计热，再到计算机热、MBA热，每一波留学热门行情过后，无不造成人才过剩。结果是，家长花了大把银子，而孩子却成了“海待”。中国学生热衷于出国学商科和管理，在一定程度上并非是社会需求，而是因为商科表面上看似入门门槛低，毕业相对容易，实际上，在成熟的海外教育市场，不论家庭背景如何，既能安身立命又拥有一技之长的医学、工程、法律等专业才是本科和研究生阶段的首选，而管理类专业更适合具有一定工作经验后再深造。同时，他也表示，由于很多家长对海外大学缺少了解，即使孩子基础很差，也要使尽浑身解数找机会进入国外名校。但据美国专业机构统计，目前美国学校的本科学生中，平均在六年内毕业的只占56%，换句话说，如果孩子基础不扎实，或是自制力、学习能力不强，很可能很长时间才能毕业。因此，如果孩子基础比较差，建议选择排名适中的学校，这样不仅可提高毕业率，对孩子的自信心也是一种加强和锻炼。海外学习经历固然重要，但毕业才是硬道理。

