草根建议：留学规划为就业“铺路”
　　留学生如何避免从“海归”变“海待”？
　　金融危机下，留学生回国就业前景如何？对打算毕业后回国就业的留学生怎样才能避免从“海归”变“海待”？近日，在广东侨谊举办的海归求职体验日上，从澳大利亚、英国学成归来的留学生现场讲述了各自的求职故事。
　　选择专业目标明确
　　主人公：丁丁
　　留学国家：澳大利亚
　　求职经验：出国前，我就给自己设定了目标——进银行工作，去澳大利亚读金融硕士成为自我提升的机会。因为目标很明确，所以在澳大利亚读书的那段时间，我从来不放过每一个学习的机会，尽可能多地去了解银行的运作，还特别钻研比较了国内各家银行、不同部门的工作。现在我可以如愿以偿地成为一名客户经理，当然要归功于当时的留学选择。
　　Tips：如何让出国留学与就业成功挂钩？广东侨谊留学部高级经理何浩恒表示，出国前的留学规划很重要。专业选择需要考虑未来的就业问题，但更重要的是要结合职业规划、兴趣爱好选择一个适合自己的专业，这样才更有助于学生在海外学习，制订明确的职业发展目标。
　　掌握全新的思维方式
　　主人公：华华
　　留学国家：英国
　　求职经验：在英国读完本科，一开始我选择了留在英国工作。在英国工作两年之后，我回国选择了金融行业。当时面试官问了一个问题：“留学生回国就业到底有哪些优势，能够打败其他竞争者？”我认为留学生拥有的海外教育背景、海外工作经历、团队合作精神、勇敢展现自我……这都是很可贵的人生累积，都有助于我们开拓事业。
　　Tips：国内、国外不同的教育体制、教学方式可以影响到学生的思维方式、为人处世的态度。从这个角度看，出国留学并不在于拿到一个“洋文凭”，而在于学会出色的思维方式和处事方式，成为成功就业的关键点。　　记者 李琼

