指南：六个“W”指引正确留学路(图)
　　留学前先问六个“W”
　　“why为什么留学，who自己是否适合留学，when什么时候是留学的时机，what留学学什么，where去哪留学，how怎样规划留学”，讲座中，李冠军用这几个简单的单词阐述了自己的留学理论，现场指导学生运用这几个W来理清留学思路。
　　在提及中国学生的名校情结误区时，李冠军举了百度李彦宏的正面例子，“去美国读计算机，你其实不要选择哈佛大学，可以选择卡耐基梅隆、加州理工、麻省理工这些学校，李彦宏就很聪明，选择了加州大学水牛城分校，因为该校在信息检索方面非常强”。在提及专业选择误区时，李冠军则半开玩笑地说，去澳洲餐馆里问打工的中国学生学什么专业，80%的会回答学会计。
　　留学须遵循三个步骤
　　在列举了众多误区案例之后，李冠军建议学生在留学时遵循以下三个步骤，明确未来职业发展计划，再决定学习专业和学历层次，最后选定留学国家和院校。在将职业规划与留学相结合时，他也建议可参考中国人事科学院发布的《中国人才报告》和美国劳工部每十年发布一次的未来10年职业需求状况预测。
　　此外，在讲座现场，哈佛大学面试官许皙智和张杨还以美国学生申请名校的准备工作为例，建议中国学生若想申请也应提早两年准备，最好考SAT，并且选择AP课程。

