在美国开车收到罚单后三种应对措施(图)
　　好吧，我还是老实交待了吧。从北密回来，我提议大家去吃蒙古自助餐(Mongolian buffet)。我实在是太爱那里的食物了。得到大家一致赞同后，我拿了自己的车带上fei准备跟着LG的车走。我对我的跟车技术一向是很自信的。但是LG那天开的出奇的快(后来才知道人家内急，我们在跟车这件事情上也没有互相说明白，他压根就没注意我们在奋力跟他)。另一对儿朋友开着那辆克莱斯勒跟在我后面，这也是我和fei都没有注意的事情。
　　高速上我一路跟车，左右换道，不亦乐乎，速度已经到达85迈了。下了高速后，在45迈的限速上开到60多，满脑子只有LG的那辆CR-V，其他什么都想不起来了，平时虽然开车也快，但至少会跟着其他车的速度，这次可好，当fei 提醒我此段路警察多时，我消停的跟着前面的一辆破本田不到一分钟，就从右边超了它，瞥了一眼后视镜，看到后面也有辆车跟上来了，(居然傻到都看不出那就是我们租的克莱斯勒。。。)，这之后上了个小坡度，fei说： 那边停在那里的是不是警察？我的近视是又加重了，嘴上说了句看不清啊~脚下踩了刹车，但是没有猛踩，就这样，随着fei渐渐看清楚“是警察是警察是警察！！！”我再狠狠地踩刹车已经太晚了。我们就这样眼睁睁的看着那“梦幻般”的警灯闪起来直接跟在了我后面。当时脑子里一片空白！！！
　　左转道停下，早早的把窗户放下等待警察叔叔。后来才知道，我们后面那对朋友经过的时候被警察狠狠地瞪了一眼，意思是说，要有另外一辆警车在这里你们铁定跑不了！！虽然我没吃过罚单，但是流程还是知道的，比如不能擅自下车，(怕警察以为我要袭警而掏出枪来对着我)，乖乖交驾照和保险卡。fei吃过两张罚单，但这一次依然满脑子空白。我惶恐的看着她，想从这个“过来人”那里得到些什么，却看到一样的惊慌失措。。。我知道要跟警察求情，但我不知道怎么说，因为我真的是超速了，而且看到警车停在那里，还傻傻的超速了。。。说了一些不痛不痒的话，警察肯定是不放我了。就听他一遍遍的解释我可以上法庭或者直接把罚款寄到指定地址巴拉巴拉巴拉。。。。最后说让我换上主道的时候注意安全。虽然他这句话说得似乎很人性很友好，但是我讨厌他！！75刀一张的罚款，加上如果要上交规课以清除保险上的不良记录的40刀！！！
　　来，给大家看一下我第一张美国罚单~
　　吃了罚单之后我有三个选择：1。认罪交罚款不上庭。2 不认罪要求上庭和警察理论 3 认罪请求法庭保护并到travel school上交规课。 1 我肯定不选，虽然省了去法庭但是罚款照交，记录无法消除。2 我有考虑过，因为有50% 的胜算，如果我要求上庭，那么法官会安排另外一个时间让我和警察同时出庭，如果警察当天不能出庭，那我就一句话不用说，由于警察的缺席我将被自动免去这张罚单。对于这次超速来说，我没有什么正当理由和借口所以选择这个的话只能赌他不出庭，这样又要浪费掉至少半天的时间，想想还是算了。所以就只好第三个选项了。有经验的朋友都告诉我说由于是初犯，法官应该不会让我去上学校，直接跟他认错交75块钱就行了。如果是这样，也好，就算给我一个教训吧~ 常在河边走，总是要失鞋的呀。。。如果有下一次(一定注意不会有下次哈哈)，我坚决像LG上回那样双手举过头顶，警察看了大笑然后就放行了，或者赶紧点两滴眼药水什么的~哈哈
　　也提醒大家安全驾驶，快乐出行！：)

