哈佛硕士：在美国读名校有捷径可走
　　哈佛硕士走访美国院校，支招如何规划留美方案
　　10月20日，本版刊登了哈佛硕士张杨结合其多年旅美生活经验，及近期25天走访美国东西部14所院校的亲身经历，为中国学生如何有效规划2010年的赴美留学方案给出了一些指导意见，本期继续刊登他的见解。
　　问题：2010年不会减少奖学金？
　　受金融危机影响，不少美国院校都减少了招生和奖学金的发放规模。然而张杨在采访各大院校的招生录取负责人后，获得了一些“喜讯”。斯坦福大学的本科招生及奖学金主任表示，尽管学校的财政削减，助金学也不会减少，反而会增加。耶鲁大学文理学院院长也表示，“对2010年入学的学生，还增加了一部分助学金。”此外，耶鲁大学面向成功申请2010年秋季硕士课程的学生，新设了入读耶鲁前提升语言的资助项目，参加该项目的学生要赴北京外国语学校参加培训，往返路费及在京开支全由校方支付。
　　回答：申请研究生课程的奖学金申请不被看好
　　尽管某些顶尖院校不会因金融危机改变招生和奖学金颁发计划，但总体而言，2010 年申请美国本科奖学金的竞争依然激烈。然而相对于综合大学而言，由于文理学院中私立院校占多数，因而有能力被排名前20的文理学校录取的学生，获得奖学金的可能性较大。而申请2010年研究生课程的奖学金申请则不太被看好，主要是因为一些研究生院削减了研究资金而减少了招生量，颁发TA(助教奖学金)和RA(助研奖学金)的名额也相应降低。
　　特别提醒：就目前形势而言，是否申请奖学金可能影响到录取成功率，“不要”或“不一定要”奖学金的学生会相应地获得更大的竞争力。
　　问题：家庭经济、个人条件不允许，如何读名校？
　　张杨曾采访一位因高考失利而选择赴美留学的中国学生小远，她当时成绩中等、没有考雅思和托福，因为想尽早赴美，她选择了加州洛杉矶Santa Monica社区大学。目前她已被加州伯克利和密歇根大学两所名校同时录取，实现了考入美国“名校”的愿望。
　　回答：了解清楚所选社区大学跟哪些大学挂钩
　　张杨预计，将有越来越多的中国学生选择入读社区大学，一是因为这类院校非常适合一些想入读美国名校，但条件还达不到名校入学要求的学生，他们可先读两年社区大学后，再转入较好的四年制大学，完成本科学业。二是多数社区大学的课程以职业教育为导向，非常实用。学生读完这些专业，不需担心失业，也可工作一段时间后，返回校园再进修学业。此外，社区大学学费相对便宜，约是名校学费的七分之一、普通院校的五分之一。
　　特别提醒：尽管读社区大学有机会转入名校，但在学习期间一定要努力，否则成绩不佳，想转入本科大学甚至名校，也非易事。而且想报读社区大学的学生必须了解清楚，所选择的社区大学跟哪些大学有挂钩协议，因为社区大学的学分是不能转入所有大学的。   记者 李琼

