专家发声：英国留学短期未收紧计划(图)
　　今年，不少留学展上，各海外名校加快了录取进程，如上外留学就表示，在他们的海外名校招生会上，一些院校的招生代表就将特别来沪对申请者进行现场面试，符合条件者有机会得到快速录取。英国政府对于大学招收海外学生的人数并没有限制。但如果大学超过政府对英国学生录取配额的严格限制，那么大学将面临罚款。
　　英国本土学生受限额限制无缘大学梦
　　艾迪留学英国资深顾问罗怡洁说，今年英国有60万名学生申请读大学，竞争格外激烈，目前还有13万名学生没有拿到录取通知书。英国政府迫于财政的压力，对于大学扩招本国学生有着限额，而这么多英国学生等着上学，无疑构成了一对矛盾。因此，英国有的大学就呼吁，要在明年春季多招学生。
　　据介绍，随着日前英国A-level考试成绩放榜，英国大学招生满额、竞争非常激烈的消息不断传来。
　　英国大学和学院招生服务中心最新数据显示，目前432300名申请人已经被大学录取，其中2.9万名学生通过清理阶段拿到录取通知书。另有4.1万名考生仍在等待院校方面的直接答复。但是剩下的133700名考生由于成绩不理想、申请过晚等种种原因至今没有拿到大学录取通知书。对此，英国就有大学呼吁在明年1月进行紧急招生，给今夏13.3万多名落榜学生提供上大学的机会。英国各大学校长也呼吁政府取消国内学生录取限额，允许大学在明年初为那些清理阶段结束后仍没有去向的考生提供大学深造机会。
　　英国对国际学生招生数短期不受影响
　　虽然英国学生上大学比较紧张，但英国对包括中国留学生在内的国际学生招生短期内不会有影响。罗怡洁表示，目前，英国政府对于大学招收海外学生的人数并没有限制。但是如果大学超过政府对英国学生录取配额的严格限制，那么大学将面临罚款。
　　据悉，非欧盟学生每年的平均学费为20000英镑。相比之下，英国本土的本科学生每年学费为3000英镑。显然，招收国际学生对于学校本身的经济效益有着促进作用。
　　与此同时，海外留学生学成后九成留在英国，这使得英国每年人数激增超过10万人。例如，去年中国有6000多名学生留英。这也成为目前英国非欧盟移民净增长急速上升的最主要因素。
　　据了解，自1997年以来，在英获准居留一年或更久的外国学生数增加了两倍，每年达11万人次。但是，每年学成回国的人数仅一万人左右。入境与离境英国的比例达到了11：1。
　　去年，英国大学录取了30240名非欧盟学生，比2007年增长了2015人次。其中，20%的学生来自中国，有6048人。
　　据了解，目前在英国的中国留学生有65000人，其中有55000人在就读高等教育本科或硕士，4000多人在读初中、高中和预科，其他的学生则在语言学校就读。
　　尽管金融危机对中国学生留学英国并没有产生影响，但是英国本国学生招生紧张，竞争激烈，今后这还是有可能牵涉到国际学生的招生计划。但对于国际的优秀学生，英国仍然会欢迎，这部分优秀学生是不会落榜的。
　　“计点”新政跟踪：弄虚作假者10年无缘留英
　　上海外国语大学留学中心业务总监孟军指出，英国留学随着申请人数质和量的提高，英国学校的录取标准现在也在每年升高，这也需要有意留学英国的学生尽早准备申请材料以获得先机。
　　另外，由于从今年3月31日起英国实行了新的计点积分制签证政策，申请者必须获得40分才能拿到签证，其中30分是来自英国学校提供的VISA  LETTER，还有10分来自学生的资金担保。
　　此前，新政策的实施让不少学生申请受阻，他们不能很好地按照领馆的要求准备材料，结果致使被拒签。英国领馆特别强调，杜绝虚假材料，如申请者提供假材料被发现将会在10年内被禁止入境英国。

