世界富豪第一份工作：微软CEO等(组图)
　　史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)自2000年起担任微软公司的CEO，全面负责公司的日常管理与运营。而他的第一份工作是在宝洁公司销售冰激淋。鲍尔默从哈佛大学毕业后在宝洁公司担任销售员，推销过冰激淋和甜点。在宝洁工作的时候，他与日后担任通用电气CEO的杰弗里·伊梅尔特曾共用一间办公室。
　　拉里·埃里森(Larry Ellison)是现任甲骨文公司的CEO，他的第一份工作是Amdahl公司的程序员。埃里森从担任编程员的时候就开始计划创立垄断全球的软件公司。他从Amadhl公司学到的最好教训是，永远不要从风险投资那里获得资助。
　　莱斯·穆恩维斯(Les Moonves)是哥伦比亚广播公司现任CEO。1971年他从Bucknell大学毕业后签约成为演员，后来在Catalina Productions公司担任开发主管。穆恩维斯与妻子Julie Chen。
　　这位老兄相信很多人很熟悉了他的面孔，经常出现在NBA达拉斯小牛队比赛的转播镜头中，没错，他就是NBA球队达拉斯小牛队的老板——马克库班。马克·库班(Mark Cuban)是有线电视频道HDNet的创始人和董事长，他的第一份工作是酒吧的服务生，随后又为一家名为Your Business Software的软件零售商做销售。凭借之前做销售时积累的资源，库班成立了一家名为MicroSolutions的计算机咨询公司，不到10年就成为了百万富翁。2000年他买下了NBA达拉斯小牛队，并于2003年创建了全美首家高清电视频道HDNet。

