加拿大魁北克政府为新移民买单学法语
　　2009年4月1日，魁北克移民局推出了一项新政策，凡是成功获得魁北克移民资格的申请人在抵达魁北克后，可报销自2008年10月22日起在法盟(Alliance Française)报读的法语培训课程的学费。申请人在取得签证登陆魁北克后，只要备齐材料后即可到魁北克当地报销学费，报销的最高额度为1,500加币，折合人民币约9,500元。
　　北京因私出入境行业协会第一届副秘书长，第二届秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生认为魁省出台这项政策，是为了更好的鼓励移民申请人(即包括魁北克技术移民申请人，也包括魁北克投资移民的申请人)真正的学好法语。当然，因为魁北克投资移民不需要用法语面试，因此这项政策对于魁北克技术移民申请人而言是非常大的利好消息！
　　加拿大的魁北克是法语区，非常重视法国文化的普及，政府希望吸纳更多的人学习法语，发展壮大法国文化。魁北克技术移民申请人法语交流水平的强弱也是决定魁省移民面试成功的关键所在，可以直接反映出申请人的移民动机、适应能力以及愿意融入魁北克意愿的强弱。
　　同样，移民成功后，新移民在魁北克当地学习法语，仍然可以享受魁北克政府的补贴，大约每人每月400加币，最长可领取10个月。
　　技术移民加拿大除了联邦技术移民外，魁北克技术移民也是一条殊途同归的途径！随着联邦技术移民227新政的推出，魁北克技术移民在09年度也发生了两次重要调整，鲲鹏已在第一时间通过各大媒体进行了分析报导。如果您符合现行的申请条件，请抓紧时间尽快申请！

