加拿大新政：技术移民教师医生受宠
　　虽然加拿大技术移民职业类别从300个减少到38个 但申请周期大为缩短
　　2008年金融危机的起源地是美国，但由于加拿大对美国经济的依赖性很大，因此加拿大经济也出现大幅下滑，失业率一度达到9%~10%。为了保护本国就业，自今年2月27日之后，加拿大技术移民职业类别由原来的300个减少为38个，不少移民申请人因此被“卡”住了。尤其是以往营销、外贸、机械类的热门职业，申请者有的条件非常好，但由于从事的职业不符合“38种职业”而不能申请。
　　申请周期缩短至1年内
　　新政之下，属于38个紧缺职业类别的人遇上了前所未有的机遇，申请周期从过去的3~4年缩短为现在的1年之内。医生、高校老师、财务经理、计算机及信息人才、采矿石化工程师等职业人士受益最大，尤其是高校老师及医生，在以往的技术移民政策下，这两类职业是不能申请的，而此次新政给予他们很好的机会。仅仅与医生有关的类别就有7个，与护士有关的类别有3个。
　　新法案使会计师需求猛增
　　最近移民加拿大的中国留学生毕黎敏介绍，财务审计、会计人员以及财务经理在加拿大就业的良好形势从2005年一直持续到现在。当时，经历了安然公司审计丑闻，美国通过了一项旨在规范企业财务管理的“萨班斯-奥克斯利法案”，这使市场对会计师和审计师的需求迅速增加。而加拿大的公司与财务制度是紧密参照美国的，这使毕黎敏这些加拿大应届生非常受益，未迈出校门求职就已被公司录取。
　　据悉，会计专业在加拿大有三个国际认可的执业资格证考试——CA(特许会计师，多为上市公司进行审计)、CMA(注册管理会计师，多为大型企业内部服务)、CGA(注册会计师，多为中小企业服务)。相对而言，CA和CMA的考试难度更大，含金量也更高。但CA对工作经验的要求要3年，而国际学生毕业后最长只能在加拿大工作12个月，所以大多数中国学生都报考CMA。   记者 吴润洲

