郑勇：中国国际教育展对留学中介说不
　　上周六、日的第十届国际教育展在北京拉开序幕，之后还将前往上海、武汉、广州巡展。作为出国留学的“晴雨表”，国际教育展吸引了来自美国、加拿大、澳大利亚、英国、德国、法国、西班牙、意大利、荷兰、丹麦、瑞士、俄罗斯等30多个国家和地区的500多所正规院校，显示了国外院校对中国学生的青睐。更为重要的是，14个国家的使馆和海外权威教育机构组织了庞大的国家展团，也创国内同类展会之最。展会主办方中国教育国际交流协会有关负责人表示，与目前都是留学中介机构唱主角的展示会不同，国际教育展的作用在于引导留学市场向理性、专业和健康的方向发展。因此，这届展会“婉拒”了京城的所有留学中介机构。
　　但是，参展的观众似乎并不领情。一位孙女士说，到教育展的目的就是希望给孩子物色一所海外大学。但是，面对这么多所大学却感到有些无所适从，到底自己的孩子适合哪所学校。其实，与孙女士有同感的学生家长不在少数，一些家长甚至打听是否有留学中介机构的展位。
　　尽管这届国际教育展“婉拒”留学中介机构，但一些留学中介机构仍然借助国外合作院校的名义“跻身”展会。其中，新东方前途、澳际等留学中介机构设置了咨询展台，而四达、津桥等留学中介机构更是以宣传牌、衣装广告等形式招摇会场。新东方前途出国留学总经理周成刚认为，留学中介服务的产生，最初是为了面向国内学生及家长提供海外教育资源，解决信息不对称的问题。如今，随着信息渠道的拓宽，国内学生及家长面对海量的海外教育信息，同样需要留学中介机构提供个性化的服务。
　　事实上，按照有关规定，海外院校不允许在国内进行招生，只能借助留学中介机构。因此，展会现场的一些学校打着“现场录取”、“现场颁发奖学金”、“本科留学预科”旗号的展台，不排除留学中介参与招生的可能。而这些展台也是学生及家长最密集的地方。一位学生家长表示，参加国际教育展就是为了出国留学。能够在展会获得海外院校的录取通知书，也是大学最迫切的需求。
　　展会有关负责人关宏表示，国际教育展只是提供一个平台，并不能解决所有的留学问题。通过这种展会的形式，目的就是为国内学生及家长提供第一手的海外教育信息。对于国内学生而言，面对面地从海外院校获取第一手资料，是实现出国留学的最为关键的第一步。由于获取了大量的海外咨询，从而具备了整合资源的条件，提前规划自己海外发展方向，之后既可以自办也可以通过留学中介机构实现出国留学。不过，一些留学中介机构通过非正常的方式参加教育展，以填写调查表、发放宣传材料等方式进行宣传，给展会现场造成了一定的混乱，引起了不少海外院校的反感。
　　其实，以往历次国际教育展基本都提供留学中介的展位。但是，参展的留学中介机构纷纷主动出击，争夺观众，都不同程度地影响了展会秩序，也使得展会变得像庙会，严重破坏了展会的国际形象。那么，如何处理好展会与留学中介机构的关系，也是主办方不得不考虑的事情。

