中国国际教育展：瑞士全面推招牌专业(组图)
　　2009中国国际教育展于10月17日-18日在北京国贸展厅拉开帷幕。
　　瑞士作为现代酒店的发源地，有着全世界最好的酒店管理学院，自成一体的系统、专业的授课方式被业界所称道。国内学生去瑞士学习旅游和酒店管理的热度持续稳定，显示国内酒店业的就业机会对学生的吸引力还是很大的。
　　瑞士顶级商学院-圣加仑大学(HSG)推介英语授课的银行学与金融学， 战略与国际管理学， 数量经济学与金融学、国际事务和管理学等硕士专业课程。同时瑞士的招牌专业酒店管理也不容错过，瑞士酒店管理旅游大学(SHMS)、瑞士恺撒里兹酒店管理学院，瑞士格里昂大学，瑞士理诺士酒店管理大学等现身展会，他们均是获得新英伦院校协会(NEASC)和瑞士酒店学校协会(ASEH)认可的酒店管理学校，有着高质量的教育体系和职业操守。
　　澳大利亚留学，经济危机下仍是热点
　　据目前澳大利亚移民局公布的信息显示，近年来中国赴澳大利亚留学人数不断增加，预计2009年留学澳大利亚的人数还将继续上升。
　　业内人士介绍，为吸引中国优秀学生，澳大利亚从2007年开始，留学政策已向中国学生倾斜，并设立多项奖学金重奖中国留学生，加上电子签证的快速便捷以及由于金融危机使得澳元大幅贬值，到澳留学的费用更趋合理，所以澳洲仍然是热点。 (中国网 记者冯竹)

