加拿大西温哥华：低龄化已成留学新特点(组图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续光临我们的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注到的是2009年中国国际教育展的特别节目。我们在北京的国贸中心正在为大家进行现场直播。在接下来的时段当中，为大家邀请到的是加拿大西温哥华教育局负责人，还有翻译，两位嘉宾来到聊天室和大家进行交流。首先先给我们的广大新浪网友打声招呼。
　　高翠英：大家好，我是中国教育服务中心外联部的经理高翠英。这位是西温哥华教育局负责国际项目的校长罗德·梅森先生。
　　罗德·梅森：我叫罗德·梅森，是负责加拿大西温哥华教育局国际项目的校长，非常高兴在这里与大家见面。
　　主持人娄雷：其实我刚才跟高老师在上节目之前也进行过交流，其实很多人都会对于教育局个概念没有那么特别明晰，也很难一下子知道它是怎么回事。首先请罗德·梅森先生给大家简单介绍一下西温哥华教育局。
　　高翠英：在展会上我们发现很多家长都走到我们的展台，问我们这里都有什么大学，实际上在国外是一个政府的教育局，主要管辖的是当地从幼儿园到高中的学校，不包括大学和学院，只有幼儿园到高中。罗德·梅森先生主要是负责国际学生的招生，国际学生一般都是指8年级到12年级，也就是中学，涵盖了初中和高中，因为加拿大没有像中国区分那么清楚，初中几年级、高中几年级。而西温哥华市有三所这样的高中，等一下罗德·梅森先生会给大家更多的信息。
　　主持人娄雷：对于大家来说在大学之前就去国外读书，实际上是一个新生事物，很多人都会觉得应该读大学甚至读研究生。我想请问一下校长先生，您是如何看待低龄化的同学去国外读中学这样的现象？
　　罗德·梅森：以前移民局对年纪小的小孩去留学签证要求比较高，但最近两年的签证政策慢慢放松了，越来越多的小孩从15、16到17、18岁就考虑到国外留学，其实对他们来说是很好的，他们可以很快中入到当地的环境当中，尤其是年龄越小的孩子，融入环境适应能力越强，慢慢对社会接触更多，有利于以后考大学甚至是读研究生。
　　我们教育局基本上不会为学生只提供读最后一年高中的服务，那样对他们来说很难完成英语的要求，在考大学的时候，至少要在教育局读两年。今天很多都是要在初中毕业了，想去读三年高中的学生，这种选择对学生来讲是非常好的，这样他们有足够的时间把他们的英语能力提高上来，有助于考大学。否则两年时间对他们来说也是很紧张的，因为加拿大高中是学分制的。
　　主持人娄雷：对我们来说最关心的一条，在我们这个地方读完高中之后考大学和直接从中国读完高中之后去加拿大考大学，我们究竟有怎样的优势？
　　罗德·梅森：在我们学校学习两到三年，是和加拿大的孩子当地一起来学习的。最最重要的事情，是他已经融入到了加拿大的体制，他学到的东西就是加拿大教育局所要求的。另外最重要的一点就是英语，通过两到三年的学习，英语水平会有很大的提高，他们在申请大学的时候，就可以直接读到大学一年级的课程了。相比在中国完成高中的小孩，他们再去申请大学，首先要满足语言的要求，通常在国内没有语言成绩的小孩，他们通常差不多要花一年的时间学习英语，有的小孩英语能力弱一些，一年也达不到要求。这样无形当中浪费一到两年时间学习语言，这是时间的问题，当然另一方面费用也浪费了。这就是在加拿大完成教育和在中国完成教育申请大学时的区别。
　　主持人娄雷：对于中国学生而言，如果去我们这里读书，究竟应该怎样去做，把流程和步骤说一下。跟申请大学是不是一样？
　　罗德·梅森：对于大部分的中国家长和小孩来说，他们直接申请学校，因为涉及到语言的问题可能会有些障碍，建议还是找一些比较有实力的、比较可信的中介帮他们去申请，填申请表格，申请学校。申请学校之后还涉及到申请签证，这是很重要的。中国教育服务中心，在十一期间刚刚去我们学校拜访过，参观了我们的三个校园，对我们学校的了解可以说更多一些，而且也能够用中国自己的语言，把更多的信息提供给家长，是这样的流程。
　　先要提出对学校的申请，学校通知书到了以后要做签证的申请，签证下来了之后我们再要准备安排当地的住宿、接机所有的事情，大概是这样。
　　主持人娄雷：我一直在国贸中心做直播，采访的这么多嘉宾，您是第一位与中学教育相关的嘉宾，以前采访的都是与大学相关之类的访问。所以，我特别希望您能够给中国这些家长们特别是现在的孩子小学刚毕业，或者正在读中学的孩子，给一些好的建议。
　　罗德·梅森：最重要的事情是尽可能提高他们的英语能力，因为无论是他在当地高中的学习和以后去大学读书，都是非常重要的，因为你要用英语去听、去学、去说，这是非常重要的。
　　另外一点，小孩在当地的生活，首先，他去教育局学习，会安排在当地的家里人居住，那里有当地的“爸爸”、“妈妈”，就像生活在自己的家里一样。很多小孩过去一直是在自己家庭的保护成长起来，没有接触任何环境，他刚到加拿大可能有很多不适应，通常前一两到三个月小孩会很难受，会很想家，会很孤独。但是我要提醒家长要有这个心理准备，这是很自然的过程，所有的孩子都要经历这一点。如果他到这一边真的有这方面的孤独、想家，这是很正常的，不要过分担心，教育局和当地的家庭，会很好的帮助他们，当然想家的过程是避免不了的。走之前有两点，一个是英文，一个是有这个心理准备，孩子会想家，会觉得孤独。但是慢慢经过2—3个月之后会很快融入到加拿大当地的生活，找到他那边生活的乐趣。
　　主持人娄雷：在节目的最后能不能请校长给我们中国的孩子们送上几句建议或者是祝福？
　　罗德·梅森：首先温哥华地区是全世界上最美丽的地区，也是对适合人类居住的地区，当然对于孩子们的学习也是最适合的。而且我们有很先进的教育系统，会提供给孩子们非常舒适的教育环境，对学生都是开放的，也非常欢迎他们去加拿大学习。
　　主持人娄雷：再次感谢两位嘉宾来到聊天室和大家进行交流，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家！

