近代中国最早的小留学生如何学中文
　　1847年，容闳等三名珠海学人前赴美国留学，是近代中国最早的留学人。当时，西方社会几乎没有东方的痕迹，留学先驱的学习近代科技之余，他们的母语——中文的学习和运用成为了一个潜在的问题。对此，容闳经历了比较复杂的历程。
　　由于家贫，容闳早年没有到旧式私塾接受传统儒学教育，早在八岁时候便进入在郭实腊夫人主办的女塾中附设的马礼逊学校，而后进入正式在港澳兴办的马礼逊教育会学校。这是个双语学校，根据现在的材料来看，容闳在校期间学习了大量西方基本知识，尤其更擅长英语学习。这样，学习中文的关键时刻实际上被命运耽误了。
　　1847年，容闳和黄宽、黄胜三人留学美国以后，年轻的他们如饥似渴的学习这种全新环境中的近代科技知识和文化，更进一步强化英语语言的学习，似乎没有意识到弥补中文的必要性。1848年，黄胜因病归国，1850年，黄宽转学苏格兰爱丁堡大学，独自留在美国的容闳在没有人进行母语交流的时刻，感到了自己中文写作迅速在退化，故此意识到学习故国千年典籍的必要性，为此，他写信给朋友卫三畏博士，开了一个书目，希望托人从国内买来这些书籍，好让自己畅快淋漓地呼吸来自故国的风。容闳在这些书籍的积淀下，保持了一定的中文写作水平，其在毕业赠言写的七言绝句“善似青松恶似花，有朝有日霜雪下；如今眼前不及他，自见青松不见花。”是有一定水平的。
　　不过，容闳毕竟长期没有与人进行中文话语训练了，在1854年回国时已经说不通中国话了，以致于不知道如何用中文表达“暗礁”和“沙滩”，造成特别的尴尬。这种尴尬给志在富强中国的容闳很大打击，为了早日实现自己的终身计划，容闳义无反顾地捡起荒废多年的中国语言文字。1855年初，容闳辞别母亲，来到广州的咸虾栏，和美国传教士富文住在一起，突击补习口语。经过半年左右的努力，容闳虽然还不能娴熟地运用中文写作，但口语表达已经没有问题了。
　　至此，容闳留学造成的语言障碍基本清楚。

