海归代表：集贤山庄吐露“心声”(图)
　　“对于中国特色社会主义理论，过去我还没有系统地学过。”天津天康源生物技术有限公司董事长郑慧英表示，现在出国的学生能通过电视、网络等各种途径随时获得国内的信息，而她在1991年赴日本留学的时候，由于当时环境的局限，在信息获取的方面有较大的限制，对国内的政策等了解得也很少。
　　通过这一次学习，系统地学习了中国特色社会主义理论，大家都表示获益良多，不枉此行。研讨班成员也对海外学子与祖国的联系、留学人员归国创业等问题有了新的思考。
　　把“根”的观念传递给海外学子
　　美国美中投资基金有限公司董事局主席、欧美同学会常务理事长徐昌东表示：“在如何关心留学人员的问题上，最重要有两点：第一，要从精神上关心他们；第二，加强爱国主义的教育，而不要单纯地强调经济上的支持。”这位已取得巨大成就的董事长一脸谦和，语调低沉稳重，缓缓地说出了他的看法。
　　国家在海外人才的引进上，会给予归国人员安置费等等，然而这种经济支持只能算作辅助手段。其实，对海外学子来说，促使他们回到祖国最大的动力，应该是那份强烈的爱国情怀。
　　徐昌东表示，要把“根”的观念传递给海外学子，才能有更大的凝聚力。海外学子在国外学习、工作成就再大，都比不上回到祖国的那份归属感。因此，他认为，在为海外归国学子提供经济资助的同时，更要体现海外学子对祖国的归属感，让他们为祖国的发展出一份力。
　　解决归国人员创业过程中遇到的问题
　　“留学人员回国创业后，在企业的发展中遇到困难时，便需要向‘娘家’寻求帮助。而目前这方面政策支持还不太够，我认为需要更进一步地完善。”郑慧英提到一个留学归国企业家共同面临的问题：留学人才在归国创业之后，跟踪服务的一些相关政策落实还不到位。
　　郑慧英表示，目前在吸引人才回国的政策实施上，相对以前已经有了很大的发展，也取得了相应的成果。但对归国人员在回国创业之后的关注，则相对较少。
　　其实创业初期，是企业最容易出现问题、也最需要支持的阶段。她表示，企业在运作时，肯定会在资金、人员等方面出现一些困难。“此时，能否找到‘娘家’寻求到相应的帮助是很重要的，否则很可能会出现企业在发展过程中，因遇到困难无法解决而导致夭折，甚至重新出国的遗憾。”郑慧英说。
　　郑慧英道出了留学海外人员对回国创业的一大担忧，同时她也期望，今后有关部门在人才回国后的跟踪服务上，能够有更全面的政策措施，让海归人员在国内发展过程中出现问题时，有相应的解决途径可寻。
　　发挥新一代留学人员的潜力
　　欧美同学会澳新分会副秘书长李海峰长期与留学生打交道，他对目前组织成员年龄偏大的现象表示担忧。
　　以此次研讨班成员为例，大多数成员都是出生于20世纪50至60年代的长辈，而作为为数不多的“70后”，李海峰深有感触，觉得年轻人有待进一步跟进：“大部分的后起之秀还没能呈现出很好的承接作用。”
　　谈到对“70后”、“80后”这批新一代留学人员的印象时，李海峰表示：“他们是更有希望的一代。”他回忆说，自己回国后曾出访澳大利亚，在看到悉尼奥运会火炬传递活动上充满活力和热情的“80后”留学人员时，让他印象深刻并感到欣慰。
　　“新一代海外学子充满无限的潜力和活力，他们拥有比我们更好的条件，将来会有很好的发挥。”但是同时，李海峰也认为新一代海外学子在思想和行为上，与上一代有很大的不同，思考的角度也不一样。他表示，需要从心理、精神上去关注新一代海外学子，打破两代之间可能存在的隔阂，才能真正做到了解他们的想法，使他们发挥潜力。
　　“研讨班提供了一条很好的渠道。”郑慧英表示，她不仅认识了各地的归国精英，在大家互相交流彼此的经历、互相学习各自的优点之余，更从前来讲课的专家学者的讲解中，站在理论的高度，对国内的政治、经济、文化等各方面有了系统的理解和认识，对自己事业的发展显然是大有益处的。

