美国课堂与中国课堂的最大不同之处(图) 
　　习惯于中国课堂的学生在出国前肯定很难想象美国课堂的样子，他们最常听见的一句话是——认真听讲。言下之意就是：你只管听，不要多说，老师讲的才是真理，胆敢多说一句，态度好的老师便会说，听你讲还是听我讲，态度稍差的老师直接一句“略语”——出去。
　　在美国课堂上会是怎样的情形呢？
　　首先从中美的教学理念差异谈起，中国人读书多半是为了一纸文凭，所学和实际应用相差甚远，真正为了学本领而读书的人凤毛麟角。美国人读书是为了完美生活，拿文凭不在话下，最主要是能学以致用。
　　正因为所学和所用并不切合，多年来中国学生都在痛苦中煎熬，就是学习成绩非常好的学生也难逃此劫。枯燥的学习内容和生活相去甚远，还要不断应付让人头疼的考试，学生长期在这样的环境中成长，使得学习兴趣大打折扣。
　　美国人把学习看作是为完美生活打基础，所以不会有任何的不切实际的学习内容。学生天天都置身于全新的环境当中，每天学习都有进展，能学到新东西，有些知识马上就能用上，所以每个学生都乐意按自己的兴趣学习和发展。在美国没有学生成绩的排名，不是谁成绩好就是“三好”，成绩差就是“双差”。不会出现只有分数好的人在一起玩，而分数不佳者在一起扎堆的现象。大家都很平和的生活在一起，关系融洽。
　　曾经听过这么一个故事，多年前，中美互派了教育考察团互访对方的学校。当时美国人参观完后，尤其感叹中国的小学教育，学生们坐如钟，双手放于后背，双目炯炯有神，每当老师提出问题，几乎所有学生都右手肘枕桌举手抢答，把这帮老美看呆了。纷纷发出感叹，不得了，中国的教育真厉害，几十年后中国一定超越美国。而中国学者参观完美国的课堂后也发出了感叹，甚至连连摇头。同样的小学，中国学生如同军事化管理，而美国小学生特别是低年级的连像样的课本都没有，上课还可以随意走来走去，想到什么随时可以问老师，一派散漫的感觉。当时中国专家就断言几十年后的美国一定会走下坡路，这样的教育怎么行？他们后来又互相考察了对方的中学、大学，基本结论也都如此。但几十年过去了，事情究竟如何呢？中国当年被访问的高考状元们现在最好的只是在学校当老师，有些混的不如意的甚至下岗了。而美国的这批被访学生中竟然出现了各个领域的四名诺贝尔奖获得者，其他精英人才更是不计其数。
　　这场教育互访中美专家都失算了，究其原因值得大家深思。
　　笔者在美国考察了很多大学，走访了很多学生，也走进了不少课堂，每次都受到当地学生和授课老师的热烈欢迎。在和学生的交流中了解到的不仅仅是他们的学习和上课方式，更重要的是体会到了他们的纯朴和好客。不是只有简衣素食才能纯朴，生活条件和时尚程度都比我们高的美国学生无时无刻不让我体验到了他们思想上的淳朴。和学生交流后坐在美国的课堂上和他们一起上课，马上被融入其中，没有一个学生在老师眼中是不重要的。特别是学生本人个个都积极参与，难觅因为自卑而后躲的人以及有意抵触的“愤青”。要说在美国的课堂上最大收获就是感受到了——学习还可以这么有趣！

