移民风车：加拿大投资申请门槛将提高
　　日前，记者从深劳移民公司了解到，移民局提高移民门槛提案已通过各大基金公司认可，投资移民资产要求及投资额即将大幅提高，按照当前金额的50%进行增加，申请人的家庭净资产要求由目前80万加币提高至120万加币，投资额从目前40万加币增加到60万加币，其涨幅创造了历次涨价之最。此次政策调整后将直接导致申请人投资成本大大增加，申请难度加大。
　　据介绍，目前，加拿大是最受欢迎的投资移民国家之一，只需花费80万元人民币全家即可获绿卡，特别是对于为了孩子留学的家长建议选择先移民后留学，孩子留学每年各种费用达25万元，四年留学成本远远高于直接移民，且不能够享受完善的居民待遇。此外，作为高福利的移民国家，加拿大有完善的医疗保险体系，孩子牛奶津贴、失业保险金、救济金退休金及养老金等社会福利，都证明了加拿大移民的绝对优势。
　　由于加拿大移民政策稳定，投资无风险，申请人数众多，超出移民局审理承受能力，导致排期延长，加拿大移民局欲力争解决该问题。因此，深劳移民专家建议目前有意向的投资移民申请人应抓紧时间，在政策实施前将申请文件递交上去，以免受到政策调整影响。(徐 丽)

