趣闻：老外创意麻将“德式玩法”(图)
　　在英国的时候，有一群欧洲人的朋友，平日里非常要好。因为大家来自不同的国家，经常会有一些文化的“撞击”(注意我的用词，不是碰撞、不是冲击，是彻彻底底的撞、击！)。这对于我不长不短的人生而言，是一段宝贵的经历。不仅仅让我看到其他人的世界，也让我能从另一个角度看待自己的文化。当然，好玩的事情也是少不了的。
　　话说某天我跟好友Dan(此君乃德国人，因为比我小，下文简称他“小鬼”)在商量周末玩扑克的事情，我突然灵光一闪：“你们在欧洲也有麻将吗？”
　　以为是人数还没凑齐他在无聊，于是建议说：“找一间已经有三个人的房间啊~”
　　对方脸上又出现了似曾相似的困惑表情……
　　十分钟后，我发现他还在折腾这堆小山……而且无比认真，一直用鼠标戳东戳西。我开始觉得不对：“唉，你不要跟我说你就是这样玩麻将的哦！？”
　　而小鬼依旧笃定：“是啊，我就是这么玩的啊~” 　　小鬼理所当然：“有啊~当然有~”
　　我自然不信啊：“不会吧……我以为只有华人才会玩的~你别告诉我你会打麻将哦！？”
　　Dan：“sure~~我会啊~我真的会~~”
　　因为他回答得太笃定，再加之他又是德国人，我开始认真觉得他说的是真的，于是慌起来。
　　因为事实是我本人，其实基本不会打麻将……但是身为中国人，要维护我泱泱国粹的名声，难道要我在一个老外面前认输吗？当下就开始给自己找台阶：
　　“好吧，那你下次打给我看。不过我其实打得也不太好啦，因为妈妈说那是赌博，从小就不准我学……”
　　而这时对方脸上浮现出一副很茫然的表情，当时，我并没有注意到……
　　于是第二天，小鬼来我家吃饭的时候就迫不及待打开电脑，开始找线上麻将。大有要在我面前显一显的架势。而当我从煮饭的间隙中回头，瞄一眼他的屏幕，发现所有的麻将牌都被堆成了小山状。
　　我当时五雷轰顶，两脚发软，扶一扶旁边的椅子，定神再一看屏幕——原来这个小鬼一直在做的，是找出两张相同的牌色，再把它们消掉。
　　简单点说，就是用麻将的花色玩的一局：连、连、看！而对于他来说整个游戏最大的障碍，不是我们的概念中那些麻将复杂的规则技巧，而只是如何去辨认诸如“?西南北、?、?”这样的汉字而已……
　　神哪……难怪他不懂为什么这是赌博……难怪他不懂为什么要找其他玩家……
　　然后估计整条街都听到我的声音了：“啊！你把我的文化都毁了！毁了！！“

