新西兰“留学专用账户”凸显三大优势
　　近日，新西兰移民局北京办公室宣布，已在北京成功试点的“留学专用账户”政策正式向全国推广，从2009年8月1日起，天津、沈阳、大连、济南、成都、武汉、西安七大城市计划赴新留学12个月以上的学生均可享受这一利好。
　　此次新增七大受理城市后，将可以覆盖除东南和华南以外的全国大部分地区的学生签证申请人。业内人士表示，“留学专用账户”将使申请程序变得更加简便经济，有助于提高审理速度和签证率，同时还可以帮助家长“监控”孩子的海外开支情况，解除了家长的“后顾之忧”。因此，这一新的利好政策，将推动新西兰留学再掀热潮。
　　“留学专用账户”凸显三大优势
　　据新西兰移民局北京办公室有关负责人介绍，“留学专用账户”是新西兰移民局和中信银行及澳新银行联合推出的一项“惠民措施”，旨在方便学生和家长管理留学资金、申请留学签证，帮助学生实现申请签证、汇款、境外账户管理的一体化流程。与传统的银行业务不同，“留学专用账户”不仅包括兑换、汇款等业务，更赋予了银行资信担保的职能，因而凸显四大优势：
　　其一，可以帮助家长“监控”孩子在海外的开支情况。“留学专用帐户”只能负担学费和每个月最多纽币1500元的生活费，不用于任何其他目的，也不允许在新西兰学习期间从该帐户取款。
　　其二，比现有的留学贷款更加经济实惠。以前办理新西兰留学贷款，如果学生的学制为3年，那么在银行的贷款期限也必须为3年，学生家庭将为此付出一笔较为庞大的利息。有了“留学生汇款专用帐户”就可以解决这个问题。
　　其三，证明经济实力更容易。申请新西兰留学签证一般要求提前六个月存入足够的资金，并需要提供大量的辅助材料说明其家庭的经济能力和资金来源。以往，签证官必须逐一对提交的材料认真评估和核实，审理周期长且存在拒签风险。开设“留学专用账户”后，申请签证前存入留学所需费用，新西兰移民局即认可“留学专用帐户”作为有效资金证明，不仅有助于提高签证率，而且签证周期也将从30天缩短到二个星期左右。
　　使用“留学专用账户”注意三大问题
　　新西兰移民局北京办公室有关负责人表示，“留学专用账户”简便安全，但是在开设和使用时，需要注意几个问题：
　　其一，目前，学生只能在各省和直辖市的中信银行开设新西兰“留学专用帐户”。北京地区的学生开户相对方便，北京中信银行各分支机构均可办理；天津、沈阳、大连、济南、成都、武汉、西安七大城市需到指定营业部办理手续(详见下表)；除以上八个城市外，上海地区的申请人可以联系中信银行泰富支行，香港地区的申请人可以联系中信银行广州各分支机构。
　　其二，学生家长在收到新西兰移民局签发的“原则批准信”之后，就要将资金汇入指定银行账户，首次汇款，除学费外至少还要存入纽币12000元到18000元作为一年的生活费。
　　其三，选取新西兰“留学专用帐户”，并不意味着签证申请可以自动获得批准。新西兰移民局依然要求申请人提供父母职业及收入证明，并保留在审理过程中进一步索取任何他们认为必要的材料的权利。
　　对于广大家长关注的资金安全问题，新西兰移民局北京办公室有关负责人特别强调，如果学生的签证申请没有成功或是学习结束时，凭新西兰移民局签发的拒签信、撤签信或确认函，就可以取出“留学专用帐户”的存款，而且账户内的存款也将按标准存款利率计算利息。对此，家长完全不必顾虑。

