条件式入学：无语言成绩入读美国名校(图)
　　“条件式入学”又称“双录取”，即美国大学针对无语言成绩或语言成绩弱的学生，提供免托福、免SAT的“有条件”录取。学校发出两份录取通知书：一份是该校语言中心的录取通知书，另一份是该校本科有条件录取通知书。
　　耶鲁硕士、资深留美专家张恒瑞指出，申请者在开学前通过托福测验，无需再申请语言学校，即有机会直接进入正式学位课程。但若申请者在开学前托福测验仍略低于学校标准，则需在校内的 ELS Language School 修课。修课时间长短视个人能力而有所不同，一般为3-6个月。申请者可根据自身条件，选择一边修课，一边考托福；或者选择修完ELS 109级，就不用再考托福测验，可以直接就读正式学位课程。
　　一般来说，提供“条件式入学”的大学语言中心都会为不同语言程度的学生设置密集课程。所谓的密集课程，是一套完整的英语课程，包括句型文法结构、会话、阅读、写作、多媒体计算机教室课和选修课目等课程。每天6堂课，每周30堂课的课程安排，再经过1-2小时家庭作业的强化，使学生能在短期内有效提高英语水平，为正式进入大学做准备。张顾问指出，密集课程的价值在于大幅度开发学生清晰地说写英语的潜力，同时为学生了解美国文化，英语系母语人士的思想和见解，以及在英语环境中独立工作和与他人合作提供了机会。由于教学质量备受肯定，美国有600多所大学和职业学校认可这种课程的毕业生免试TOEFL入学。
　　“条件式入学”的四大优势
　　相比于常规入学，“条件式入学”有四大优势：
　　首先，“双录取”院校的开学时间灵活，打破了一般大学集中在9月份开学的死板模式。
　　其次，申请周期短，录取学校排名高。快捷、及时和高效是它的显著特点。开设该项目的绝大部分院校排名都在全美前124名，申请专业多达500个，其中不乏许多热门专业，还可保证录取。学生去美国后，如果成绩够好、GPA比较高还可以在大二的时候申请转学。
　　第三，学生可以有针对性地加强对相关知识的累积，为将来专业课的学习做好前期准备，不仅缩短了今后专业课的学习时间，也能省下一部分学费。
　　第四，签证成功率高。申请时，若仅获得语言学院的录取通知书，申请签证通过的希望非常渺茫，但全美级大学的专业录取通知书将大大增加签证通过率。

