09国际教育展：参展五国留学政策解读
　　上周末，以“国际教育，成就未来”为主题的“2009中国国际教育展”在京举行。本次展会吸引了来自美国、英国等30多个主要留学目的国家和地区的超过500所正规院校，14个国家的使馆和海外权威教育机构组织了庞大的国家展团，创国内同类展会之最。而本周起，南京各大留学中介也将陆续推出系列留学展会。
　　在金融危机的压力下，为了吸引更多的国际生源，各国展开了白热化竞争，推出了奖学金等各种优惠政策。
　　留学市场迎来“刚性”需求
　　“2009中国国际教育展”组委会相关负责人宗瓦介绍，作为国内最大规模的国际教育展，今年的海外院校参展异常踊跃。同时，留学市场迎来“刚性需求”时代。
　　由于金融危机的原因，出国留学的费用降低了三分之一，很多国家降低了分数和签证门槛，而中国经济目前企稳回升、人民币坚挺而就业形势欠佳，这两个国内国外“推手”造成了留学市场的持续升温：2007年出国自费留学人数已达12.9万人左右，而2008年达到了16万，增幅之大前所未有，2009年预计将达到20万。
　　官方机构组团数量增加
　　和其他的教育展相比，这次由中国教育国际交流协会主办的教育展官方色彩比较浓重，所以有留学市场的“风向标”之称。
　　过去，一些大的留学目的国，如英国等也会派出使馆和海外国家教育机构出面组织国家展团。今年由于生源争夺的激烈，“国家队”的数量从过去的八九支增加到了14支。
　　美国驻华大使馆、英国大使馆文化教育处、德意志学术交流中心等这些大的留学目的国由官方机构出面，组织国家的综合性大学、高等技术学校等各类教育机构。另外，少有露面的塞浦路斯教育和文化部、白俄罗斯教育部也联袂各自使馆共同展示其优质院校。
　　学生“拉箱客”忙赶场
　　由于金融危机带来的就业压力，出国成为很多应届生的一个选择，记者在会场遇到一名从辽宁赶来的应届生小于，她下了火车直接赶来，一边拉着行李箱一边逛会。记者发现他们这样的“拉箱客”还不少。
　　小于告诉记者，离毕业还有不到一年时间，担心今年的就业形势和去年一样难，所以她开始了马不停蹄的多手准备，一边准备考研，一边注意收集留学信息。
　　这次好不容易来了趟北京，她还准备趁晚上参加名企在北大、清华的几场招聘宣讲会。
　　■相关新闻
　　09教育展五地巡回
　　2009年中国国际教育展于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市。
　　10月21日(星期三) 10:00-17:00 武汉香格里拉大饭店21 October (Wednesday) 2F, Shangri-La Hotel Wuhan。
　　10月24-25日(星期六、星期日) 9:30-16:00 上海东亚展览馆24-25 October (Saturday,Sunday) Shanghai East Asia Exhibition Center
　　10月28日(星期三) 13:00-18:00 成都凯宾斯基饭店28 October (Wednesday) 5F,Kempinski Hotel Chengdu。
　　10月31-11月1日(星期六、星期日) 13:00-18:00 广州东方宾馆一层会展中心1F, Guangzhou Dongfang Hotel。
　　参展五国留学政策解读
　　■英国：毕业工作类签证有吸引力
　　1.留学签证情况：新制度简化签证程序
　　为增强中国留学生的就业竞争力，英国政府从2008年6月30日起特推出“毕业工作类别签证”。使在英国取得学位的毕业生完成学业后，可以申请留在英国两年并申请工作，为在英国学习并希望获得工作经验的留学生们找到理想的留英机会，增加他们回国后在中国的竞争力。
　　2.学费情况：汇率下调降低留学成本
　　与其他许多国家相比，英国的高等教育和延续教育提供为期更短、更集中的课程，缩短了学生在英国的逗留时间，从而降低了生活费用。
　　由于近来英镑汇率前所未有的下调，留学英国的成本大幅降低。只需以往大约三分之二的费用就可以享受世界最高水平的教育。本科第一学位课程的学费一年从7000英镑到16200英镑不等，研究生课程每年学费从7100英镑到14600英镑。
　　■美国：仍加大对中国学生招生力度
　　1.留学签证情况：不会设置签注数量上限
　　据美国国际教育协会统计，2007-2008学年，中国在美高等教育阶段的总人数为81127人，较上一年度增长了19.8%，远远高于之前的增长幅度。
　　但是由于美国经济危机尚未见底，美国大学财政遭遇困境，美国各大学仍将加大对中国学生的招生力度，美国政府也会继续鼓励各国学生赴美留学，同时表示不会设置对中国留学生的签注数量上限。
　　2.学费情况：中国留学生未受涨价影响
　　约合6.5-21万元人民币。一般来说，公立大学的收费低于私立大学，私立大学学费每年约在1.7-3万美元；公立大学每年学费约为1-2万美元。生活费因地区差异而不同，平均每年消费在1.5万美元左右。
　　美育教育信息咨询有限公司陆曙光经理介绍，近几年美国一些大学陆续提高了学费，增加幅度在2%-5%左右，最高的达到10%，但是由于人民币坚挺，增值比例高于这些学校的涨价比例，中国学生留学美国没有受到涨价的影响。
　　■法国：五个服务中心方便签证申请
　　1.留学签证情况：硕士文凭可申请半年居留证
　　目前，中国学生在法国的人数超过了3万，居留法外国学生人数第二位。而隶属于法国使领馆的驻北京、上海、广州、武汉和成都的五个法国教育服务中心将方便不同区域的学生完成签证申请中的所有行政程序。
　　留学生在法国拿到硕士或相当于硕士的文凭，比如工程师文凭、高等商学院文凭后，可以申请6个月的居留证，以便寻找或从事与所学专业有关的带薪工作。6个月结束后，如果已被雇用将获得允许在法国居住工作的居留证。
　　2.学费情况：公校生可享受住房补贴
　　公立学校一年的学费大约是人民币2500元，由于公立学校由国家财政直接拨款，学生还可在生活上获取很多优惠，可享受住房补贴，最高可以补贴到房租的50%。除此之外，学生食堂、公共交通如地铁、火车、公交，学生基本半价。
　　■加拿大：政策务实费用合理
　　1.留学签证情况：缩短银行记录时间
　　目前，大概有41000多名中国留学生在加拿大进行各种各样的学习，已经超越了韩国留学生，是加拿大最大的国际学生群体。
　　去年，加拿大在北京、广州、上海和重庆都设立了签证申请中心，而对于申请人经济收入方面的要求，由以前的要求申请人提供一份18个月的银行记录，缩短到12个月。
　　2.学费情况：学费未有涨价迹象
　　和其他的发达国家相比，加拿大的学习和生活费用相对来讲比较合理。一般来讲，一个学生需要15000加币到30000加币/年，包括生活费用和学习费用。由于加拿大的银行体系相对独立，所以金融危机对于加拿大的冲击较小，学费未有涨价迹象。和美国相比，公立学校要便宜1/3左右，私立学校要便宜一半。
　　■德国：学士和硕士将取代传统学位
　　1.留学签证情况：中国学生居留学生数量之首
　　根据德意志学术交流中心的数据显示，德国是目前第三大最受外国大学生欢迎的国家。仅中国学生就超过25000人，一直居所有外国学生数量之首。
　　在欧洲的“博洛尼亚进程”中，很多德国高校已经引进国际通用的学士和硕士项目，并计划自2010年冬季学期开始，学士和硕士将全面取代德国的传统学位。
　　2.学费情况：学习费用低廉每学期500欧元
　　德国学习费用低廉，全德仅有6个联邦州的高校收费，平均收费标准大约是每学期500欧元，博士阶段全部免学费；新的移民法为外国学生毕业后在德国工作和创业提供了可能。 周逸梅

