英国南安普顿大学：奖学金VS亮点专业(图)
　　主持人：各位新浪的网友大家好，欢迎大家继续关注我们的访谈。非常高兴为大家请到了英国南安普顿大学国际办公室区域拓展主管姚志宏小姐，请姚小姐先给我们的网友打声招呼吧。
　　姚志宏：大家好，我叫姚志宏，我的英文名叫Zoe ，我现在是英国南安普顿大学国际办公室区域托管主管。我相信在展会上有一些学生和他们的家长已经有和我见过面，对我们的学校和课程也大约会多少有些了解了。
　　主持人：我想问一下姚小姐，南安普顿大学的一些基本情况您能给我们介绍一下吗？
　　姚志宏：这是一个非常难得的机会。 南安普顿大学的地理位置是在英国南部沿海海岸，有非常便利的交通，有自己的国际机场，离伦敦只有一个小时的车程。南部靠近大海，它是一个海岸城市，也是一个非常有名的国际港口，是泰坦尼克的故乡。在它的西边有一个非常漂亮的国家森林公园，是英国南部最大的国家森林公园之一。
　　对于南安普顿大学有非常长的历史，我们建校是1862年，也有很长的历史，欢迎国际性的学生以及教授来学校任教。
　　主持人：南安普顿大学有没有比较优势性的学科？
　　姚志宏：南安普顿大学可能大家首先一个印象就是我们的工程与应用科学元非常有优势，是一个很顶尖的，在英国哪怕在世界上排名都非常靠前。像我们的法律、人文、自然科学、医学院、艺术等等学科都排名很靠前。
　　主持人：我们的国际学生每年招生规模大概是多少，特别是中国的留学生每年会有多少？
　　姚志宏：南安普顿大学总体的学生是22000名左右，国际学生3500名。所以，大约占总体的人数10%—15%之间。中国学生也是我们的一个比较大的组织，我们有一个很活跃的叫做中国学生学者联合会，基本上帮助和支持中国学生在南安普顿大学更快的适应当地的生活，组织他们一些活动，参观或者是去工业企业界做一个短期的实习。中国学生基本上在最近两年都有大约5、6百名中国学生来南安普顿大学学习，是一个比较活跃的群体。
　　主持人：很多中国留学生可能比较感兴趣的问题是奖学金的问题，南安普顿大学的奖学金发放情况大概是什么样的？
　　姚志宏：我们学校一共是21个院系，每一个院系有自己独立的奖学金的分配，还有他们自己独立的经费来源。我最好的建议就是去我们的网站上，去学校的主页查看最详细的信息，因为每一个系别奖学金的设置都是不一样的。
　　主持人：就你接触到的这些中国留学生，你对他们的印象是什么样的？包括他们在申请院校包括海外学习过程当中有没有什么问题？给出比较好的建议。
　　姚志宏：总体来说中国学生在海外，在南安普顿大学，有一个这样的声誉，学习非常用功。有的时候甚至用功到和当地的其他学生，和其他国际的学生稍微缺少了一点沟通交流的时间。所以，我会鼓励在以后的学习过程中多和当地的学生，比如和英国学生，和其他国家的学生，和自己的同学、老师多一点交流，不要中国人在一起学习、一起生活，一起做project，要充分享受发挥在国外学习的优势，多和当地的人交流。
　　我的建议是一定要学好英语，来到一个陌生的国家，可能使用另外一个陌生的语言，用第二语言来学习，本身就是一件很有挑战的事情。当然我们录取的学生中，肯定是符合我们录取的录取要求，绝大多数课程都要求雅思6.5分，很多学生达到这个要求来念书。可是在学习的过程中，还是会觉得英语是一个很大的障碍、很大的挑战。比如在课堂里听懂教授还有老师授课，可能会需要两个星期到四个星期的适应时间。所以，我会建议大家先去一些有用的比较实用的英语学习网站，我要推荐的就是南安普顿大学自己研发的一个非常有用的学习工具，有拿英国政府几百万的经费制作的学习工具，非常有用，非常受到学生欢迎，是一个免费的学习工具。所以，对学习英语非常有帮助。
　　主持人：非常感谢姚小姐，也感谢网友的全程关注，本次访谈到此结束，谢谢大家。

