不得不看：不丹的九件“新鲜事儿”(组图)
　　题目本打算叫作《不丹的九件雷人事儿》，但不是每件都雷人，又想命名为《不丹的九件奇谈怪论》，可不是每件都那么传奇。因此最后定名为“新鲜事儿”，不丹禁止使用塑料袋不准卖烟 这两件顶新鲜的事情我没有算在内，因为前几天刚被推荐过。
　　中国有许多著名的塔，比西安的大雁塔，倒掉的雷峰塔，李天王手里的塔等等，不一而足。然而塔是正经的外来建筑，它的原型是佛教的Stupa(浮屠)，起源于南亚。斯里兰卡岛上的浮图可以有几十米高，直径也有几十米宽，遮天蔽日的，十分雄伟的气势可想而知。不过要说最可爱的佛塔，要算是不丹的了。它的个头只有一个小馒头那么大，可以托在手心里，当一次托塔天王。这些小佛塔被涂上了不同的颜色，摆放在寺庙或山岩之下，窄一看好像是糕点或玩具，算是卡通版的佛塔了。
　　转经筒下面也常放置有这类小佛塔，我很奇怪是谁放在这里的，是信徒吗？便问身边的向导。向导告诉我，这是死者生前让家人放在这里的，并告诉我小佛塔实际上是用骨灰、石灰和泥土按照一定比例调配制成的，每个人的骨灰会做成一百零八个佛塔。这对我来说的确是件新鲜事儿，如果我死了，一定把骨灰分散，撒到我去过的所有国家和城市。想来挺难的，我去过的地方太多，亲儿子也未必肯跑这么一趟。
　　在佛教国家不丹，无论乡村还是城市，你都不难见到白色的墙壁上，鲜红的男性生殖器图案。这个图案最长出现在大门两侧或者房子拐角的地方，传说能给房内的住户带来好运。对于今天的不丹人来说，它的象征意义已经和性没有什么联系了。图案逐渐变为吉祥物或装饰物。民间传说则把它和一些历史人物结合在一起，创作出精彩的民间故事。不丹历史上有一位疯疯癫癫的喇嘛，他名叫Drukpa Kunley(1455-1529)， 喜欢用很幽默和极端的手段，教诲他人。这位喇嘛，酒肉穿肠过，佛祖心中留，就好像中国的济公一样，不但历史上许多有趣的故事都和他有关。人们传说，墙上画得就是他的那话儿。

