海外见闻：澳大利亚人为何爱跳槽？(图)
　　澳大利亚人爱跳槽？ 二、三十年前也许是。
　　但近年来， 由于经济不振，职场"僧多粥少"。人们观念已经大大改变， 人们若说"if you have a fairly good job,just hold on to it!" (如果你有一份相当不错的工作， 一定要抓牢啊！)，已经见怪不怪了。
　　说澳大利亚人爱跳槽， 其实不大准确. 应该说是他们大部分人不愿意在一个职位呆上几年以上， 他们喜欢工作一回， "玩"一回. 君不见， 政府为了鼓励人们干一行业， 爱一行业， 在1955年推出的"Long Service Leave Act"(长年服务假条例). 请参考有关博文海外工作： 工薪族假期大观。
　　尽管当今职场环境严峻， 在澳洲职场， 员工的turn over(换脸)率还是很高的. 这也许跟人们的生活压力不算太大有关系。
　　身处公司管理层对此要强作熟视无睹状，还要有很好的心理承受力. 因为往往你刚通过招聘招人进来， 刚培训好某人不久， 某人就要拍屁股走人... 这样一而再， 再而三. 一年内重重复复此过程至很多次，不仅浪费大量时间， 人力， 还大撒金钱。
　　如我们几人部门， 6个月内换了五张新面孔。
　　象我们这中半公营机构， 要"炒"人不容易， 多半是人员个人要求离开的. 我自己在学校工作近十年， 听说过有人被"炒",但没有亲眼见过. 倒是知道几宗"变相"炒人案例 --- 强迫性退休(forced retirement)；不续长约(Contract not being reviewed)； 裁员(redundancy). 除了一案""不续长约"例子的当事人非常苦涩外，其他几例炒人案， 当事人虽然不大乐意离职， 但所获得金钱补偿(compensation payouts)相当可观，于是走也算高高兴兴。
　　有关离职的讨论到此打住. 说说我们如何为离开的员工送行。
　　在澳大利亚通常的做法是大伙一起吃一顿， 再凑份子买礼物+送别卡之类的。
　　由于我们部门是"赚钱部门", 收入多， 是"自负盈亏"部门， 对自己的钱财自主性比较强， 因此员工离开的送别会，我们也搞的相当有规模，礼物也不轻，多是公家"埋单"。
　　我们最近的就搞了两次"送旧迎新"大吃会. 一次是为英国MM歇儿送行， 一次是为美女印度西施南南丝。
　　歇儿离开我们将环游世界后返回祖国； 南南丝则是回国跟她青梅竹马的少时玩伴结婚，并打算留在印度。

