利好：投资移民EB-5项目有望延长三年
　　原定今年9月30日到期的美国投资移民EB－5类经济特区项目临时延期到10月31日，并且在美国国会年度预算法案里还包含同意将EB－5类经济特区项目延长三年的提案。这令人兴奋的消息一经传出，备受投资者关注。
　　中国申请人一跃成最重要
　　据了解，过去5年里，有近500个中国家庭通过区域中心移民计划成功获得美国绿卡，也为美国吸引了数亿美元的资金，创造了近5000个就业机会，给美国带来可观的经济和社会效益，这对于美国经济重建、提高就业率有着积极意义。
　　深圳澳德华移民公司总裁谢炎武表示，金融风暴后由于银行信贷的紧缩，使美国很多商业开发项目因为得不到贷款而搁浅。于是在这种经济局势下，美国更需要大量的外部资金来源，相对来说其移民政策也比以往任何时候都更加开放。截至7月，获得认可的投资移民特区数量从去年的20多个增加到60个。另据美国方面消息，美国国务院去年发出了1099张投资移民绿卡，其中293张是发给中国申请人。虽然位居首位的韩国申请人获得了500多张绿卡，但中国人获得的绿卡数量比2006年上涨了四倍，不仅超过投资移民绿卡发放总数的上涨速度，也是韩国增长速度的两倍。从签证获批数量的增长速度上看，中国已经超过其他国家，位居榜首。
　　美国投资移民业者联盟(IIUSA)总监、康乃尔大学法学院客座教授罗尔表示，迅速发展的经济和新出现的庞大的富裕阶层，使中国成为美国投资移民特区开发市场的第一目标，现在几乎每个特区都有专人负责开发中国市场。由此可见，正在兴起的新一拨投资移民攻势中，富裕起来的中国投资人显然已经被放在首要位置。
　　审慎选择适合的投资项目
　　据谢炎武介绍，在特区内投资的人申请移民时的要求相对宽松，普遍投资金额也较少，虽然政府不提供担保，但是投资移民的资金风险却并没有想象中那么大，参与运作的基金公司都会选择那些正规的、传统的项目，而运作这些项目的美国企业希望通过投资移民获得便宜的资本，他们更看重的是项目本身的运营。到目前为止，申请人50万美元的投资还从未发生被转移或全部赔光的事情。申请者只要正确看待，在选择项目等环节上多加思量，成功移民并不遥远。
　　据悉，目前热门审理的美国EB－5类投资移民项目包括有威斯康辛州密尔沃基市的日内瓦湖(度假酒店)二期投资移民专案，此项目建成后采取先出售再回租的方式，并附有一套完美的投资偿还方案，投资者收回投资比较有保障。此外，UPMC蒙罗威尔郡东区医院方案将提供一具完全追索权的本票以为此笔贷款的担保；而最新推出的宾州翠谷会展中心方案中，宾州经济特区合伙事业将与贷款银行共享还款保证，包括第一顺位建物土地抵押权、赌场执照转让权、银行账户、设备、其他动产质押与收入及获利转移。这些颇具吸引力的方案在国内的推广都受到了投资者的欢迎。

