澳洲移民：申请者直呼“无所适从”(图)
　　近日，澳洲移民局正式公布了2009～2010年度澳洲联邦预算，2009年7月1日至2010年6月30预算年度内澳洲技术移民配额削减至10.81万人。此外，澳洲移民局部长又于9月23日再次出台了新的技术移民类别的审批顺序，并于当日即时生效。
　　据统计，澳洲移民局去年年底第一次调整年度澳洲州担保、雇主担保及关键职业清单(CSL)优先次序；今年3月份第二次调整年度澳洲关键职业清单(CSL)名单；此次是澳洲移民局对审批顺序的第三次调整。澳洲技术移民政策的一变再变，让众多申请者感到无所适从。
　　政策
　　澳移民局三改审批顺序
　　澳洲移民部于9月23日出台的新技术移民类别的审批顺序，此次政策调整适用于所有除澳洲认可毕业生签证(476类别)、海外学生边远地区亲属担保签证(887类别)等类别以外的雇主担保类、偏远地区担保类以及普通技术移民类别签证。
　　据悉，较年初的技术移民政策变化，新政策将申请人再次细分(优先顺序详见表1)；同时，澳洲移民局还出台了专门针对毕业生临时居留签证(485类别)的审批顺序(优先顺序详见表2)。对此，奥烨移民资深文件顾问Sally分析表示，从内容看，普通类技术移民的等候期少则1年，多则长达3年，这无疑给所有澳洲普通类技术移民类的申请人当头一棒。然而，雇主担保类移民(ENS和RSMS)的审理仍然排在首位，此两类的申请人将会是移民局首先处理的对象。她表示，雇主担保类移民的平均审理时间在3～6个月内。在签证递交后，最快案例可在1～3个月内便可获批，最慢的在6～12个月内也一定会有审理结果。
　　解释
　　人数过多故削减配额
　　对于此次澳洲移民局削减澳洲技术移民配额，深圳出国专家郑有文分析表示，今年年初，受全球金融风暴影响，澳洲政府对外公布，澳洲政府将会削减2008年至2009年度澳洲技术移民计划的14%，即技术移民年度吸收总人数从原来计划的13.35万减少至11.5万。与此同时，压缩技术移民的职业种类，以此来保护当地就业机会。但是，截至到2009年6月30日，从澳洲实际吸纳技术移民数据显示，澳洲2008～2009年实际吸纳移民人数相比以前计划不是少了14%而是少了33%；也就是说2008～2009年比上一年度移民总数减掉的不是1.8万人而是5万多人。而最近公布的2009～2010年度澳洲联邦预算，预算年度内澳洲技术移民配额削减至10.81万人，比2008～2009年度再少20%。至于一再削减技术移民配额的原因，澳洲公民和移民部部长克里斯·埃文斯解释说，现在澳洲拥有工作权利的持有临时签证的海外人士已多达68万人，临居人数已经完全可以满足澳洲经济的需要，永居移民就会相对减少。
　　职业
　　会计、IT、护士雇主担保成功率大
　　对于申请明年澳技术移民的申请者来说，从澳公布的2008～2009年度职业分布以及移民类别成功率，以及公布的优先审理名单来看，会计、IT、护士的雇主担保移民其成功率或将维持“前三”。
　　据悉，澳洲移民公布出来的2008～2009年度吸纳技术移民的职业分布数据显示，澳洲目前移民的最宠首先是会计，去年共有6238名会计获得澳洲永居；其次是IT人员，去年共有3879名IT人员获得澳洲永居；第三是护士，去年共有3355名澳洲注册护士获得永居。前三个获得澳洲永居最多的职业人主要来自英国和印度，中国人排在第三。
　　而从移民类别来看，目前澳洲技术移民市面上比较普遍的有“雇主提名、州政府担保以及独立技术移民”三大类别。而从2008～2009年度吸纳技术移民移民类别成功率看，雇主提名技术移民类别成功率最高，也一直是澳洲技术移民政策调整优先审案的类别。据公布的数据显示，这一类别比上一年度增长了60%。而上述提到最热门的医疗、健康、工程、通讯和金融方面的海外技术人才，获得雇主提名的成功机会也最大。据悉，雇主提名技术移民目前的审理时间是2个月，所以现在很多厨师放弃独立技术移民，改为申请雇主提名技术移民。

