环球雅思张永琪：留学“增值服务”特色(组图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2009年中国国际教育展的特别节目，我们在北京的国贸中心继续为大家来进行现场直播。在接下来的时段当中将和大家共同关注的是语言培训和出国留学相关的话题，为大家请到的嘉宾是环球天下教育科技集团总裁张永琪先生和环球雅思留学服务中心的张天锷总经理来到演播室和大家交流，两位嘉宾跟新浪网友打声招呼。
　　张永琪：新浪网友朋友们大家好，和主持人是老朋友，你好。
　　张天锷：新浪网友、各位同学、家长、朋友、新浪的同事，大家好。
　　主持人娄雷：其实说起环球雅思，大家会觉得有一个非常大的优势就在于能够把语言培训和出国留学等等相关的业务能够有效捆绑起来，这样就形成一条龙的服务。这是不是也是我们集团在整个战略方面一个非常重要的举措？
　　张永琪：对。这应该是我们这两年主要的业务，环球雅思最开始还是语言培训方面为广大学生、家长认识到。但是这两年，的确在整个服务过程中间，一个是不断提高教学质量，家长的要求也增加了，不管是语言，留学是他们这一生中最主要的部分，怎么从出国的想法开始到最后落实到学校里，这个服务如果能够全方位提供，对他们来说是一个信心的保证。这两年环球雅思在语言培训之外，在留学这方面也加大了很大的力度，包括专业人才的引进以及相关的服务都按照行业标准进行。
　　主持人娄雷：我们今天关注节目的会有很多新的同学，在此之前我也有一个很大的困惑，我们名字叫做环球雅思。我今天上午在访问很多学校的时候，他们都说我的托福、托业考试也认，我们是不是完全只有雅思业务，其它那些业务完全不涉足？
　　张永琪：这个名字对我们来说是有好，也是有一些障碍。其实环球雅思发展到今天，在全国已经有65个城市有学校，不但提供雅思的课程，包括托福课程、美国高考的课程，还有相关的技术术语和口语，甚至职业教育在线包括从业考试，广泛的都参与，其中有些方面做得还不错。今天这个展会中大家最关心的就是雅思和托福，托福这两年应该说也呈一个上升的趋势。今年有一个大的数据反映出来，雅思差不多应该突破30万，托福也接近20万。再过一两年，它们一定是平分天下的一个市场。
　　主持人娄雷：您能给大家分析一下，在您掌握的这些信息当中，我们今年考试的大约情况，报名的情况，同学们备考的情况怎样？
　　张永琪：去年组织雅思考试的BC方没有增加新的考点，但是今年又开始了几个考点，可想留学的市场又在持续上升。托福的考试前几年由于考位非常紧张，包括它已经调整为计算机考试给学生带来的一些不适应，到两年以后基本上现在已经接受了，已经呈现一种上升的趋势。所以，今年托福的考位应该不算太紧张。整体来讲考试报名的情况，只要你提前一个半月到两个月报名应该不会有问题。主要还是考试分数，中国学生的整体考试分数目前来讲还是在世界平均分数之下。从我们学校来讲，今天我们也做了一次大规模的学生回访调查，得出来在我们的雅思考试行业当中，平均也就是6分，我们还有很多工作要努力，使考生达到现在大学的要求，有的雅思必须达到6分，托福要79分，这个成绩对中国学生来讲还是提出需要努力。
　　主持人娄雷：我们再简单说一说关于出国留学的问题，考试其实就是为未来出国留学服务的，特别想问问我们未来出国留学的趋势，比如年龄越来越低，出国的人数越来越多。
　　张天锷：基本的趋势是从7、8年一直到2008年这30年，大概139万学生出国，但是光2008年就有20万，而且一直是增长的趋势，总的来说出国的学生越来越多了，年龄越来越小了，很多学生放弃了国内的高考，可能高中就开始准备雅思、托福、托业，已经有了自己目标的学校。环球雅思留学中心也为很多学生和家长早期量身定做好整个学习的计划，出国的计划，到底要去哪个国家，学哪些专业，到底什么时候出去，因为时间成本是很重要的，我们不能耽误学生一个月的时间，最好做一个无缝的连接，在中学阶段已经把语言准备好，到时直接进入美国、加拿大、澳洲、英国或者欧洲其它国家，做一些直接的学习。
　　还有一个趋势，我们也看到这次展会上好像学生多了，但是家长少了，等于学生自理的能力，对留学的这些知识掌握的应该更丰富一点，就不会像以前那样更盲目的追求名校。大家比较明智的会转向选择正确的专业。其实有些专业，像法国有的学校，一个学校就一个专业，比如做塑料粒子最大的一间公司支持这个学校，所以这个专业是最强的，综合排名肯定不行，都是排不上。但是如果你选定这个专业，学这个，以后的就业各个方面都会非常顺利。其实现在环球雅思留学中心更多关注这一点，真正把这些学生和学生家长需要知道的知识告诉他们，跟他们一起来制定他们的学习计划，他们的出国计划和以后的就业计划。所以，这是我们现在一个工作的重点，也希望把我们留学服务增值的概念体现出来，让大家得到真正这方面的知识。
　　主持人娄雷：像这种增值服务是非常重要的。现在全国各大高校很头疼的一点，没有一些能够指导学生真正进行人生规划和就业的工作专职的老师，连国内的大学都会特别头疼。咱们是做了哪些有成效的工作，能够在平时的教育教学过程当中，或者为同学服务的过程当中，就能够潜移默化的帮助大家来树立观念，不要单去求名校，不能只去这些热门地区去求学，我们是怎样做到的？
　　张天锷：本身也是个人的一些体验，包括新来的一些员工，包括我本人，我们都是在国外学习，在500强工作了很多年，我们也创业。学生想的这些东西我们都经历过，包括我们的一些同事。所以，我们也是结合自己切身的一些体验，跟大家来讲哪些东西是实在的，哪些东西其实可以放到第二位的，最实在的是你的兴趣所在，你以后的前途方向所在，根据这个来量身定做自己的计划。大学的综合排名非常重要，能上常青藤当然更好，但其实更重要的是专业。有些学生不一定有明确的思路，但是基本上能够定义出来我是愿意学工程还是愿意学商科，还是艺术方面，一定要有一个大的方向，有了大的方向，选择相应的学校。三年级有的学校，你到了大学三年级可以给你找一些工作，你到公司里面实际工作，看看你以后真正工作是什么样，那时再做出一个选择，到第四年，选课方向可以做一些调整。所以，一定要了解各个国家教育制度和它的就业体制，根据自己的情况来打造一个最合适的，最合适的永远是最好的。
　　主持人娄雷：听完您的介绍，我们的老师跟学生感同身受，自己也有这样的困惑，解决了以后，可以告诉学生我是怎样解决的。
　　张天锷：今年我们还有一个在试验的课题。这几年一直把雅思培训细分化，甚至由原来的几个大班的课程，现在已经做到了你可以上一个VIP一对一的课程，甚至你可以选择几百人的大班。但是我们为了把雅思课程和托福课程做得更加细化，今年尝试做一些人生测评，世界上有非常不错的数据库的机构，尤其是在中国以前是为500强HR提供，今年他们有这个意向，我们也有意向，大家已经做了3个月左右的课题研究，通过数据库丰富的积累，能够评测出他的学习方向，或者他的性格倾向，以及他适合选的大类的专业方向，这样帮助他来定目标。因为你来到这里学习，其实出国定一个目标最好，不是说人人都要考满分或者达到世界名校的分，定一个目标，你实现它，这是最好的。
　　张天锷：最合适自己的目标。
　　张永琪：最合适的人生规划出国留学的目标。
　　主持人娄雷：还有一个现象特别有意思，大家为了找工作，大家把考雅思、托福当做求职的一个最起码的资质，您是如何看待这种情况？在大家眼中看到这些只有你想出国会去考，但是国内现在有很多同学不是为了出国，而是为了证明我的英语实力，也去考，您会赞同他们这种行为吗？
　　张天锷：我做的12年的雅思培训，因为今年也非常荣幸，获得了雅思20年20人的奖，对我来说这个奖是我诸多奖项中间最在乎的一个。它其实见证了我们整个发展雅思考试的过程和经历。
　　大学生现在出国肯定要考雅思，但实际上很多人暂时没有这个想法也要考，其实有这种趋势，有些企业在雅思慢慢影响力越来越大的时候，他们把语言关定位成我们希望有一个类似雅思的考试，在没有的情况下，我们会参考雅思。其实在金融还有稍大一点国外的企业，确实会用雅思定位。而且所有的家长也有模糊的概念，认为雅思其实就是英语学习到一个最高标准的级别之后。
　　张天锷：听说读写都有。
　　张永琪：另外，我们跟考试机构也在探讨，他们想向下层次包括向中学提供更低廉的雅思服务。但是说实在考雅思的目的更明确一点，更好一点，尤其是不太适合于太低年龄，有的时候现在把初中的学生已经放到了准备雅思的队列中间。雅思其实考生目前来讲还是大学、人文、自然、科学这一类。今年在阅读方面做了一些稍微的调整，B类和A类，出国考试和移民留学这一类，不同的两类进行了一些出题的区分，阅读方面进行了出题的区分，但总的来讲，我认为高中以上的学生才能接受考试内容相关知识的理解。
　　张天锷：相关知识的积累。
　　张永琪：我们希望再等三年真的有一个小雅思或者baby雅思出现以后，那时再适合去考。
　　主持人娄雷：这么短的时间没有办法一下子跟大家谈特别多的话题，我觉得未来对于我们人生规划、去国外学习，应该做深度的访问，才能真正聊出来大家应该注意什么，都存在着怎样的问题。
　　张天锷：对。
　　主持人娄雷：我们也会慢慢推进这样一些课程。
　　张永琪：我补充一点。像今年的情况有些特殊，像前几年大家是盲目的出国。后来经过这个行业以及媒体不断的宣传之后，有一些人非常理智。又有一种情况出现，大家可能在一些大学里面，国际学院会选择很多2+2、3+1的情况。他们想到的是，可能国外有些大学不好进，我们在国内先上一个对接大学。另一方面，我的语言不行，需要补充。但是这个过程走到2—3年以后，今年有一个现象，整体国际学院的招生都不太理想，而且下滑的比例挺大的，我听说可能会超过50%。看到这么多的市场的人，他们其实反过来还继续在宣传直接出国，这个东西根据这两年的出国留学政策有关，比如美国放松，英国欢迎大家，澳洲又不断的招橄榄枝。这种情况下，时机对我们来说是好的，但是反过来重视语言其实是非常关键的。孩子在国内适当的补充语言，不要盲目的送去国外。另外，我们也不希望他在国内耽误太长时间，有些课程对我们来讲的确是没有必要。让孩子真正科学出国，合理规划，这是我们做环球雅思项目所努力的，希望引导这个行业的方向。
　　主持人娄雷：感谢两位来到聊天室和大家分享了自己的心得。同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这儿就结束了，谢谢大家。
　　张天锷：谢谢。

