加拿大滑铁卢大学：六大王牌专业(组图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续光临我们的2009年中国国际教育展的特别节目，我们在北京的国贸中心正在为大家进行现场直播。下一个时段当中将和大家共同关注的是加拿大滑铁卢大学，为大家请到的是加拿大滑铁卢大学的教授和翻译来到聊天室和大家进行交流。两位嘉宾首先和新浪网友打声招呼。
　　翻译：新浪网友大家好，我是来自二外的，这次担任翻译。
　　Jen Nissen：大家好。
　　主持人娄雷：其实对于中国学生来说，在滑铁卢大学应该说是不陌生的，在节目一开始先请您给大家简单介绍一下滑铁卢大学的情况。
　　Jen Nissen：滑铁卢大学离多伦多很近，离多伦多开车只要一个小时就到了。滑铁卢大学是以他们的数学学院以及计算机专业而出名的，还有他们的合作项目，他们的合作项目也是世界上最大的合作项目之一。
　　主持人娄雷：我们刚才说到了我们以数学和计算机学科见长，对于文科的同学来说是不是就没有希望来我们学校读书的呢？
　　Jen Nissen：当然，对于文科的同学来说进入滑铁卢大学也是很有希望的，因为滑铁卢大学有六大专业，有环境、应用科学、数学、文科方面、艺术方面。
　　主持人娄雷：我们只能说这个学校是在数学和计算机学科方面见长，而并不代表这个学校只有这两个专业。中国学生在学校的表现情况是怎样的？包括我们学校每年的录取率是怎样的？
　　Jen Nissen：在滑铁卢大学中国学生的表现非常优秀，尤其是在数学以及计算机科学方面。对于入学条件来说，滑铁卢大学对高三学生的数学要求很高，平均分要在90分以上。而其他科目的平均分也要在85分左右。对于语言要求，托福要在90分以上，或者是雅思成绩在7分以上。这样就可以直接进入滑铁卢大学学习你所申请的专业。我们也有一个“双录取”项目，如果你的语言成绩达不到托福90或者雅思7分，“双录取”是你先进入我们的语言学院，最开始一个学期学习4个月，会学习一个学期的语言，同时也会学习数学，完成这个学期的学习之后就可以直接进入数学学院学习。
　　主持人娄雷：我们刚才听到有录取的各种各样的方式。其实大家还有一个问题很担心，就是就业，所有的学生都担心未来的发展和就业，包括在校期间的实习，我们学校里的情况是怎样的？
　　Jen Nissen：对于大家很关心的就业以及实习方面，我们刚才提到的滑铁卢大学有一个很出名的合作项目，也就是世界上最大的合作项目之一。要得到这个文凭，本科需要学习5年，但是在5年最后两年，学生可以进入合作的公司进行实习，而这个实习是带薪的。所以，就业的前景是很好的。96%以上的学生在毕业6个月以后都能找到工作。
　　主持人娄雷：对于我们中国学生而言，特别希望从您的角度给大家提供一些好的建议和意见，和大家共同分享一下。
　　Jen Nissen：滑铁卢大学有一个数学竞赛，如果你想进入我们的数学学院，进行有关数学方面的学习，建议您去参加这个竞赛。您参加这个竞赛不是必要条件，但是如果你参加了以后，申请奖学金的几率比较大。
　　主持人娄雷：这对于大家来说是一个很好的建议，最后还有没有要跟中国同学说的话，最后跟大家说一下。
　　Jen Nissen：目前滑铁卢大学有大概1000名国际留学生，大概有700多都是来自中国。而在这700多中国学生当中又有200—300是参与了我们的双录取项目，也就是语言没有达到托福90和雅思7分的标准。中国学生在双录取项目上表现是非常好的，在数学方面是很擅长的。不过建议再稍微加强一下英语。
　　主持人娄雷：非常感谢两位来到聊天室和大家共同分享了您的经验，也同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家。

