澳大利亚：非紧缺技术移民“有排等”
　　澳大利亚技术移民审理顺序
　　澳大利亚移民局针对技术移民类别于今年9月23日出台了新的优先审理顺序列表，并宣布当日生效。本报在上期披露了排序表，本期将详细解读这一排序表的内涵以及“紧缺职业清单”的概念。
　　优先审理顺序列表
　　以前：雇主担保>州担保>CSL>MODL>其他
　　现行：雇主担保>CSL>州担保>MODL>其他
　　名词解释
　　雇主担保技术移民：雇主愿意提供担保的技术移民。如果有澳大利亚雇主写聘书，申请人可获20分的加分。
　　州担保技术移民：广义的“州担保技术移民”是指接受了州担保的技术移民，包括在CSL清单上和不在CSL清单上两种；狭义的“州担保技术移民”尤其是指不在CSL清单上的，反映了地方特殊人才需求的技术移民，通常是边远地区。
　　紧缺职业清单MODL(Migration Occupations In Demand List)：是在霍华德政府执政时期为普通技术移民而引进的紧缺职业清单，伴随着澳大利亚经济、社会的发展而随之变化。它通常会在每年3月和9月进行重新审订。在申请前48个月内有12个月从事与紧缺职业相关的工作，可以加15分。
　　非常紧缺职业清单CSL(Critical Skills List)：是澳大利亚政府应对金融危机临时制定的技术移民职业清单，优先性暂时高于MODL，长远将会被取消。
　　CSL迟早退出历史舞台
　　澳大利亚技术移民有两个“紧缺职业清单”：MODL和CSL。前者是霍华德政府时期推出的常规化清单，后者是在金融危机的大背景下今年1月临时启用的。相对而言，CSL比MODL更紧缺，目前更优先。不过，由于CSL是临时产物，长期来看，CSL必将淘汰，MODL在修改后仍将继续使用。
　　近期，让人费解的是，在澳大利亚经济转暖之后，却进一步提升了CSL的地位，将CSL提到了州担保技术移民之前。众多在之前优先顺序的指引下，前往人口非密集地区寻求州担保的申请人将会受到影响，也就是说当下澳大利亚不是那么迫切让移民去开荒了。
　　近期，澳大利亚移民局公布了新的等待时间预估，澳大利亚境内外的所有普通类技术移民申请人，如果提名职位属于CSL列表之内的，审理时间估计会在12个月内；但不属于CSL列表之内的申请人，审理时间将会有明显的延长。
　　以2009年年底前递交的普通技术移民类为例，澳大利亚境内的(即on shore)非CSL申请人，最快也需等到2011年年底才有审理结果；而澳大利亚境外的(off shore)非CSL申请人则需要等到2012年年底才会有最终审理结果。由此可见，普通类技术移民的等候期短则1年，长则达3年之久，这无疑给普通类技术移民类的申请人当头一棒。 
　　建议转办雇主担保移民
　　在2008年以前，澳大利亚将技术移民的主力押在普通技术移民身上；而2008年以后，普通技术移民减少，雇主提名和州担保技术移民增多。据资深移民专家、奥烨移民文件顾问Sally透露，雇主担保类移民的审理速度远远快于普通技术移民，平均审理时间在3~6个月内。在签证递交之后，最快案例可在1~3个月内便可获批，最慢的在6~12个月内也一定会有审理结果。
　　MODL将作出新修订
　　MODL现在的作用基本是形同虚设，不过，澳大利亚移民部8月中旬公布了MODL的改革方案征求意见稿，指出CSL会在MODL修订完成后退出历史舞台，而MODL修改主要遵从两个主旨：1.澳大利亚劳动力市场的长期需求；2.澳大利亚高等教育所提供的技术供给。这也就是说，MODL将更加具有前瞻性，不再着眼于短期内2~3年紧缺的职业。
　　此外，MODL还将会对技术移民职业打分进行调整。现有打分标准中，60分的经济贡献未必比那些40分和50分专业的更优越。本栏撰文：记者吴润洲

