未雨绸缪：出国留学语言学习要趁早(图)
　　现在，许多学生已经开始准备2010年的申请，在准备的过程中不能忽略的一点，就是留学对语言要求的准备工作。诚然，留学海外国家主要是在国外先进教育体系熏染下接受教育，但是总免不了要在留学生活当中与异国来自四面八方的人打交道。
　　而如果你不懂得你们之间的通用语言，对于留学生来说，想必这样的出国留学几乎为零。因此，出国留学前的语言准备自然是留学需要考虑的重点。
　　我记得有一个从英国留学归来的学生曾经用切身体验对我说：“老师，刚开始学习语言时，我只是认为这仅仅是留学签证对语言的硬性要求，真不想听您的意见那么早报名学习，结果到了国外我才发现，之前的学习语言不知对我在英国交流有多重要。”
　　没错，我的学生所言即是。他用自己切身的留学经历，惦记了当初鼓励他及早准备语言学习老师的好，我很欣慰。当然，更为他感到高兴。高兴的是在出国留学的语言考试中他顺利通过雅思成绩，没有耽误一分一秒，这就为他顺利办理留学签证积累了充足时间。
　　另外，语言过关不仅有助于异国环境中人们彼此间进行交流，更重要的是，只有具备了扎实的语言功底，才能有利于自己进入海外相应院校学习。试想，如果语言不过关，出国留学后如何对非母语专业课程进行学习呢？所以，出国后如果语言学习越扎实，到了国外以后也越少受罪，这绝对是过来人的经验之谈。因此，不无夸张的说，语言学习在某种程度上决定了出国留学的成败。
　　怎样才能打下坚实的语言基础呢？就是出国留学的语言学习要趁早准备。也就是说，为了满足出国留学所需要的语言水平考试，学生要及早准备语言学习及相关培训。
　　我遇见过这样的学生，总觉得语言学习不用急，准备签证的前几个月再准备也不迟，但语言学习并非一蹴而就，学生需要投入一定的精力和时间。还有的学生是平时英语水平很高，但是因为不了解有相关国际语言考试的标准和重点所在，草草准备参加了考试，结果可想而知，往往成绩并不理想。而类似对留学语言学习往往认识不足或掉以轻心的行为，很有可能延误留学而不得不再等个半年或一年。
　　总之，语言培训课程宜与留学申请齐头并进为妥，这样有利于我们获得比较充裕的语言学习时间，并为将来赴国外留学打下比较坚实的语言基础。另外，只有及早准备语言学习，我们才能获得更多留学申请的主动权。

