英国利兹大学：奖学金申请“秘笈”(组图)
　　主持人：各位网友大家好，欢迎大家关注我们的现场报道。非常高兴为大家请到了英国利兹大学国际市场官员Julia Wang小姐，以及市场官员Sarah Hudson小姐，我们先请两位给大家打一个招呼好吗？
　　Julia Wang：好，我是Julia Wang。
　　Sarah Hudson：大家好，我是Sarah Hudson。
　　主持人：请问一下Julia Wang小姐，各位网友比较想知道的是利兹大学的一些基本情况是什么样的，包括学校的一些招生规模，以及学校的一些优势性的学科。
　　Julia Wang：利兹大学是英国的一个著名的大学，它是一个综合性的大学，它是一个科研和教学相结合的大学。科研实力应该排在英国前几名。我们学校的强势学科，比如有商科，我们的工程学院，尤其是我们的电气工程在全国是排在第一名的。除了这个以外，还有我们学校的生命学科，我们的医学，我们的国际教育，还有我们的环境管理、交通研究都是我们学校的一些强势学科。同时家长要了解利兹大学，还可以请你们上利兹大学的网站，仔细了解具体的情况。
　　主持人：留学生大概占了利兹大学多大的比例？特别是中国的留学生每年大概会有多少人？
　　Julia Wang：因为我们利兹大学办学方针是希望能够在2015年进入世界的前50强。为了达到这个目标，我们希望能够把我们的学校变成一个国际性的大学。国际性的大学就要让我们的学校变得国际化，这个国际化不光是招收国际学生，我们也要让我们的教职员工国际化，让我们的教材国际化。国际学生的比例，因为利兹大学是英国第二大大学，我们有超过3万名学生，其中国际学生有5000名，中国学生大概是600—700之间。我们在招收国际学生的时候，我们要强调学生的来源比较平衡，我们绝对不会在任何时候主张从某一个国家招生，我们一定要讲究平衡。这样我们对英国学生也好，对中国学生也好，还是对印度学生，对他们来说能够创造一个比较优良、比较平衡的学习环境。
　　主持人：我们学校针对这些国际学生有没有一些比较优惠的政策？
　　Julia Wang：我们有，因为利兹大学在英国高教系统每一年对学生的支持、投入，我们有一个评估，对学生的工作、就业指导、学生的业余生活，我们对这些指标都有一个综合的评估。利兹大学去年在全英所有大学里排在第三位，所有的学生对我们学校就业计划的安排、就业技能的培训，都做了很详细的安排，受到不管是中国学生还有其它国家学生的好评。学生到了英国不只是去学习，拿一个学位，有很丰富的社会生活。而且我们也鼓励我们的学生做一些慈善的工作，更好融入英国社会。
　　主持人：留学最重要的还是融入当地的社会。
　　Julia Wang：了解社会，了解文化。
　　主持人：网友还比较关心的是奖学金的问题，利兹大学奖学金的发放是什么情况？要申请奖学金需要达到一个什么样的要求？
　　Julia Wang：我们学校主要是说全额的奖学金，一般来说我们是重点放在博士学位上。我们跟中国的留学基金委员会有协议，我们每一年对中国市场会开发大概10到15个全额奖学金，国家基金委员会会提供他们生活方的资助，我们就免学费。除了这个以外，我们一些有名的教授也非常欢迎中国的学生、研究生过去读博士。对于我们读研究生的学生来说，我们也有一定的奖学金，比如工学院，我同事Sarah Hudson所在的学院，我们大概有30%—40%部分奖学金，学费可能减免五分之一或者四分之一，主要是看学生的英语能力和学习能力，就是他在大学时候的平均成绩，平均成绩越高，他得到奖学金的可能性就比较大。学生在申请学校的时候，一定在他的申请表里要写清楚他对奖学金比较感兴趣，有的时候我们有的学院，我们是自动进行考虑，我们觉得好的学生，我们择优录取，我们会Offer给他奖学金，有的要单独填一个表，希望大家到利兹大学的网站上，专门有一个网页，上面会有很多很多信息。
　　主持人：你们会接触到很多留学生，特别是中国留学生，他们在申请院校和留学的过程当中有没有一些什么问题？有没有一些什么比较好的建议？
　　Julia Wang：现在因为信息流通，因为科学技术的发展，现在我觉得学生了解大学的信息越来越多了，他们越来越了解国外的教学。而且在交谈的时候，大部分的学生都已经知道在学校的网站上了解一些信息。但是我觉得还是有些误区，比如盲目追求大学的排名。因为实际上国外基本上没有官方的排名，所有的排名都是报纸谈出来的，而且排名的标准也都不太一样。所以，在这里我想奉劝家长还有学生，不要盲目的追求排名，最好是在每一个大学的网站上仔细研究课程的设计，还有你自己的强势学科，考虑到底应该选择什么样的学科去学习。
　　主持人：谢谢两位的分享，也谢谢在线网友的全程关注，本次访谈到此结束，谢谢大家。
　　Julia Wang：谢谢。

