留美就业：走技术路线易“拔尖”(图)
　　美国著名大学的研究生院占有世界高校专业排名前列的半壁江山。然而对于进入这些高校又选择不同专业的学生而言，他们的发展前景往往大相径庭。究竟该如何选择专业？不少学生和家长往往认为，可以先随便选一个“好出国”的专业，等到了外面，一切都会顺理成章地好起来。华申留学美国专家在综合了四类专业留学生的就业案例后指出，这个观点显然严重脱离了实际。
　　华申专家提醒，踏出国门只是留学过程的第一步。学生规划出国留学时，不但要规划如何走进国外大学的校门，更要好好思考该为自己选择一个什么样的专业，日后才能顺利走出校门，走进职场。
　　究竟什么是适合自己的专业？专家指出，基本要符合两点原则：其一，该专业要与自己的兴趣与专长相结合；其二，选择的专业要在一定程度上符合近几年就业市场的需要。以下特就近年四类专业留学生的就业情况做一分析，以期为学生提供参考。
　　纯学术专业类
　　国内有不少攻读纯学术类的学生，他们一方面难舍对某专业的喜好，一方面又深深担忧自己的就业前景。矛盾之余，他们往往会考虑去国外发展以寻求更多出路，但又不知门槛高低？综合以往的学员案例可以看出，纯学术类里不同专业也各不相同。
　　物理学：相对来说，这属于容易出国的专业一类，也比较容易获得奖学金。不过物理专业学生的出路，可能并不比国内明朗多少。建议如果学生的数理基础很好，可以同时选修一些金融课程，毕业后去金融机构做数量分析是一条相当不错的就业途径。
　　化学：同属于比较容易出国的行业，就业前景在美国可谓相当不错了。其中，有机化学类专业的毕业生有很大希望进入大型的制药公司，如辉瑞集团这类。不过，学生在读书期间要注意多积累各方面的技能，如写作、语言、参加行业学术研讨会等。此外，分析化学的毕业生同样可以去各类制药公司、分析仪器公司等。
　　生物科学：出国容易，但是就业机会可以用“水深火热”来形容。生物硕士就职难度较大，从博士毕业升到教授一般要努力很多年。少数大学有些顶级生物专业的博士毕业后，能进知名咨询公司，如麦肯锡，BCG等。
　　通信工程类
　　计算机与电信科学：计算机科学领域专业很多，多数就业形势都不错。如软件、数据库、网络、硬件、芯片、无线通信等都可吸收大量优质人才。一般博士学历的毕业生去大公司做科研较多，年薪可达10万美元。硕士学历的毕业生多可从开发人员做起，年薪5万至8万美元。
　　工程技术类：学生多数可以在美国找到合适的工作。其中，生物医学工程、电信/计算机工程、工业与制造工程、机械工程、化工、石油类就业途径较多，而土木、材料、核能、航天等类别的就业相对比较有难度。
　　其他类别
　　社会学：就业前景尚可。提醒学生在学习期间要注意积累统计功底，毕业后哪怕进不了咨询公司，也能靠扎实统计学找到工作。
　　会计学：相对来说比较容易找工作，但在一般的企业里的工资不高，约4万至5万美元左右。做审计工作的话工资会稍微高些。
　　总之，对于在美国就业，中国学生比较适合学技术含量高以及数理成分高的专业。而各行业的销售与市场方面，美国人有很大语言与人脉优势。如果是回国创业或工作，那又该有另一番打算。要提醒学生，转专业对预算有限的留学生来说要忍受巨大的经济压力；而一味跟风热门专业的风险也很大，有时候坚守自己的初衷倒不失为一种勇气。

