第八届中国留学教育展日本东京圆满结束
　　2009年10月18日上午，由中国教育部留学服务中心主办，日中文化交流中心协办的第八届中国留学教育展在日本东京新宿L大厦开幕。中国驻日本大使馆教育参赞孙建明、中国教育部留学服务中心主任、中国留学教育展代表团团长白章德、日本国文部科学省高等教育局留学生交流室江崎典宏室长、日中文化交流中心代表李欣立等出席了开幕仪式，日本国文部科学省大臣川端达夫也发来贺电，对第八届中国留学教育展的隆重召开表示了祝贺。
　　教育展代表团于12日抵达日本，13日参加了由福冈县留学生支援中心、福冈地域留学生交流促进协会主办、中国教育部留学服务中心协办、日中文化交流中心承办的中日大学留学交流·福冈论坛。并于19日在东京参加由特定非营利活动法人日中留学推进机构、特定非营利活动法人JAFSA(国际教育交流协议会)主办，中国教育部留学生服务中心协办的首届日中大学国际教育交流恳谈会。
　　自第七届教育展起，由日中文化交流中心推出的面向日本学生的网上报名系统( www.japan-china.org ) ，推进了教育展的网络化，为中国高校和日本学生之间的联系搭建了良好的平台。
　　此次第八届中国留学教育展是历届教育展中规模最大的一届，共有来自中国北京、天津、上海、哈尔滨、长春、兰州、杭州、南京、青岛、重庆、厦门等十几个城市的三十二所高校和四所中学参展。其中既有国家重点大学，也有地方名校；理、工、医、文、史、哲、经、语言、艺术等学科门类齐全。参展的各位老师大部分都是经验丰富的来华留学生工作负责人。此次教育展共吸引了对中国留学感兴趣的日本学生及其家长近500人次来展咨询。
　　近年来，中国教育部越来越重视来华留学生工作，较大幅度地提高了中国政府奖学金生活费。各地省级人民政府及高等学校也纷纷设立了来华留学奖学金或助学金。同时，各高校还积极完善来华留学教育的各项软硬件设施，改善留学生的教学和住宿条件，加强留学生管理等等。尽可能为留学生提供便利的学习和生活条件，不断优化来华留学环境。
　　据了解，2008年，来自世界上189个国家的来华留学生数量首次突破20万，留学生学习的专业已经覆盖到我国所有的全部学科。去年日本留学生位居来华留学生总人数的第三位。
　　在经济日渐复苏的今天，除了不断发展的经济和贸易关系之外，日中两国的政府更加重视的是相互间的学术和文化交流。从最近频繁展开的日本和中国间的教育论坛、教育会展就可窥视一二。
　　2009年10月16日，日本文部科学省高等教育审议官加藤重治在中国南开大学举行的第六届中日大学校长论坛上透露，日本政府即将启动“30万留学生计划”，即从2009年至2020年，在日留学生人数由12万增加到30万，中国留学生将达到7万。新出台的政策还将“中国留学生”定位为日本最首要的招生对象，并且力举了一系列的优惠措施，如提高学生生活补助，设立多项奖学金，修建大批留学生宿舍等。
　　为开拓更多可在中国报考的日本大学，日中文化交流中心在此之际，也走访了更多的日本大学和教育机构，如北海道大学、福冈教育机构等。为翔飞进学塾( http://jinxue.gotojp.net/ )以及中国有意赴日留学的学生提供一个更快捷、更方便的留日平台。

