澳际留学市场总监曹红：权威逛展指南(组图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续关注我们的2009年中国国际教育展的特别节目。新浪网正在北京的国贸中心为大家进行现场直播。接下来的时间当中我们将为大家邀请到的是澳际教育咨询有限公司的市场总监曹红老师来到聊天室和大家进行交流。曹老师，先跟新浪的网友打声招呼。
　　曹红：新浪网友们大家好，我是来自澳际教育集团的市场总监，我叫曹红，很高兴认识大家。
　　主持人娄雷：其实每年都会有各种各样留学的展会，特别是家长和学生来到展会之后会被很多学校迷了眼睛，不知道选择哪个高校，也不知道怎样跟展会上的老师沟通。按照您多年办展会的经验，能否给大家提一些您的观点和建议？
　　曹红：我也经历很多次展会，我们自己也组织策划过很多类似的教育展。教育部主办的教育展我也来过很多次，其实我最大的感触就是我们所有参加教育展的同学包括家长，还有我们的一些成员朋友们，他们好像在看展会的时候比较感性，对所有信息的收集，包括对现场一些视觉的传达，一些信息的展现都是表现出了非常感性的认知。也就是刚才您说的展会让所有的网友都感觉到特别眼花缭乱，信息特别庞杂。所以，我感觉展会更像是一个教育行业的庙会，大家来凑个热闹。至于展会之后，我们作为同学也好，作为家长也好，到底能通过展会获得哪些有价值或者有用的信息呢？这要看我们自己作为学生或者作为我们的家长，或者作为留学需求者前期的一些准备。
　　我这边也做了一个小小的对每年教育展的总结，给大家一些建设性的意见。我觉得展会实际上是感性与理性互动的一个过程。大家也都逛过庙会，庙会非常热闹，至于每一个大学来访，包括我们看到的每一个展位，这些是不是未来留学要选择的目的国，或者如果未来留学要选择的大学或者是专业呢？实际上如果没有前期比较完备的准备，往往在现场会被庞杂的信息所迷惑。所以，实际上展会是一个消费者特别感兴的认知的过程、体验。
　　所以，我在这里建议所有看完展会的同学和家长，在回去之后要对展会所有搜集的信息进行一个理性的分析。这就是我刚才提示大家所谓的感性与理性的互动。
　　再有一个，展会实际上它还有一种概念，在展会上大家往往会有一种理想与现实之间的差距的感受。可能我理想当中要选择的国家或者大学，我在网上会搜集很多信息，或者会通过朋友，会通过老师的介绍，还有一些专业机构的推荐，我选择了一些学校或者专业。但是真正我来体验或者跟大学代表、招生部的官员、主任交流的时候，我发现好像大学的专业特点或者这个大学本身的一些优势和我未来要选择的方向或者我留学的目的会有一定的落差。这实际上就是我所讲到的展会可能会传达出对学生或者家长当下的一种现实与理想之间的差距。
　　所以，我一直建议我们有留学需求的学生或者家长，如果你有留学的愿望或者有这样的意向，我建议他们去多多丰富自己的体验。比如我选定了去美国留学或者去澳洲留学或者去英国留学，你事先就要多多去了解这个国家的文化背景的，它的社会人文，包括它的经济环境或者当下的一些社会环境，也要多多关注它的新闻动态。我更建议所有的学生和家长，如果能有机会去到你未来要留学的目的国是最好的一种帮助。因为所有的信息不如你眼见为实，我们现在最重要的获取信息的渠道就是互联网，朋友或者同学的推荐，专业机构口碑的传播，包括报纸、广播的一些新闻。这些信息应该说它是很真实的，但是它是不是一手的信息？它能不能及时的传达当下这个社会对于教育的需求或者留学市场的一些动态，或者政策的一些动态，它只是一方面，可能还是存在着一些新闻媒体在传达的时候会有一些主观意向。大家也都知道耳听为虚、眼见为实，大家如果有机会去到未来要留学的国家至少去一次，比如短期的一个旅行，或者参加他们的夏令营，或者参加他们短期的一些培训，你就能比较明确自己未来要去这个国家留学是不是你一个正确的选择。在那个国家的街道上走一走，去它的超市购买一些东西，或者去它的名胜古迹有一些参观或者和它当地的人有一些比较深入的交流和沟通，然后再去它的大学做一做参观。这些其实是对未来选择目的国或者大学或者专业是比较直观的一个了解信息的手段。
　　展会是同理，也就是说到了展会，你可以见到很多大学的代表，可以亲自和这些大学的老师有一个面对面的交流和沟通。实际上这是展会给学生和家长最有价值的一个帮助。平时你看到的信息、听到的信息，不一定是真实的。如何来判断它们，你们也没有很好的依据。这次参加这个展会，你可以直接和校方面对面交流，有时可以去印证一些你前期准备的工作，这些信息对你来说是非常有价值的。这就是我在参加展会感性与理性的互动，理想与现实的互动之间，比较有建设性的意见之后给大家的一种提示，我希望大家能够利用这个展会，充分利用所有的资源，你看到的、听到的、了解到的、拿到的信息，利用所有的资源充分的体验和经历。这个充分的体验和经历就是刚才我所提示的，如果你能去到这个国家，最好能去游览一下或者参加他们的夏令营，或者未来要读书的大学。当然这要根据每个家庭的资金状况和他的准备情况是有关的。
　　第三，发挥最大的能量，能够让你未来的人生目标选择充分的发挥出来，同时能够让它更加的准确。
　　这次给我们所有的新浪网友也好，还有现场展会的学生朋友、家长朋友、成年朋友这几点建议，展会是你感性与理性互动的过程，也是你理想与现实之间互动的过程，希望大家能够利用所有现场搜集到的资源，充分去体验和经历，发挥你个人最大的能量和能力，达到你人生最高的目标，并且能够确定你留学目的、专业以及院校的准确选择，这是我们参加展会最有价值的目的。
　　主持人娄雷：非常感谢曹老师给我们大家一下子就讲了系统的经验，拿到了海量的信息，接下来就进行理性的分析，而不仅仅是把这些信息看完了就OK了，要找到适合自己的，这样才能更加帮助自己顺利的走出国门。
　　非常感谢您来到聊天室和大家共同分享您宝贵的经验，也感谢我们在线网友的全程关注，本时段聊天到这里就结束了，精彩仍将继续，不要走开。
　　曹红：谢谢。

