法国商学院联盟负责人：六大学院统一招生(图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我们将会继续在北京国贸中心为大家来现场直播2009年中国国际教育展的特别节目。在接下来的时段当中，我们将和大家共同来关注一个中国留学生都特别关注的地方，那就是法国。我们请到的嘉宾，坐在我左手边是法国商学院联盟的负责人，继续左手边是法国鲁昂商学院中国办事处的负责人张老师，两位嘉宾好，首先跟广大的新浪网友打声招呼。
　　张莹辉：大家好。
　　Marine Perrache：你好。
　　主持人娄雷：说起商学院大家都会特别关心，在整个求学过程当中中国有很多学生都会到法国商学院读书。首先请法国商学院联盟负责人介绍一下这个联盟怎么回事，这个联盟究竟承担着怎样的责任，与中国留学生出国留学法国有怎样的关系？
　　Marine Perrache：法国商学院联盟包含6所法国著名的商学院的考试机构，我们负责招收所有的学生考试的情况，最后这些学生不管来自什么样的专业背景，不管是文科、理科还是学历史、博物馆哪个领域，即使学中文的学生都可以参加6校联盟考试的考试机构，最后进入6所学校当中的一所学习。
　　主持人娄雷：想去商学院读书是不是必须要经过我们这个考试？
　　Marine Perrache：如果进入这6所学校当中传统的招商项目，一定要经过联盟考试的。但是各个学校都有自己专业硕士，学校自己办的项目不用通过联盟考试。
　　主持人娄雷：中国同学该怎样申报这个考试？该怎样准备呢？
　　Marine Perrache：因为这6所学校是同时可以招收学生，用英语授课的也可以，用法语授课的也可以，所以有两种轨道去学习，就有两种招生模式。如果是用英语授课的学生，他要通过GMAT考试，进行英语面试。如果是用法语授课的学生，需要一个Tage-mage考试，这是法语版的GMAT考试，但是也需要英语成绩，也就是英语考试的成绩，托福可以，雅思也可以，或者托业考试也可以，这是三种考试，证明他的英语能力，然后再进行一次法语面试。整个联盟招生的程序是全年都开放，主动式招生，学生报名之后可能一个月或者两个月安排一次面试，进行这一批学生的招生录取。
　　主持人娄雷：我刚才听到我们这是一个联盟，有这么多学校，商学其实特别注重的就是平日当中的实践，我们有没有可能比如这个学生在这个学校里读书，在联盟当中的另外一个学校也听他们的选修课，跟其它学校的学生进行沟通和交流？
　　Marine Perrache：学生一旦对某一个学校录取了以后，通常情况下每一所学校和其它世界很多国家大学都有合作的项目，比如双方双学位也好，或者是相互的交流，也都可以。这是学生有其它选择，在整个学习当中。今年新开学有一个项目，在最后一个学期，可以去其它联盟6所学校当中的一所学校再读一年。因为是两年的学习，最后一年可以到另外一所学校学习。
　　主持人娄雷：对于联盟外的高校，我们之间的沟通又是怎样的呢？是否也很紧密？
　　Marine Perrache：这6所学校同时像一个坚强的集团一样，不光对中国学生研究生招生是一个联盟，在法国像刚刚高中毕业，高中之后有两年的预科学校之后学生的选拔，法国PHD博士学习，整个选拔或者项目的推广，都是由联盟来做的。也就是说这6个学校真的就是在一起有很坚强、很密切的配合。
　　与其它学校不是特别沟通，因为我负责学校的宣传和学校招生的录取，往往可能有一点点竞争对手的关系。所以，联系不是特别多。
　　主持人娄雷：我突然想到一个问题，商学院联盟当中的高校都有哪几所高校，这对于我们大家很重要，能跟大家说一下都有哪几所学校？
　　Marine Perrache：波尔多商学院、马赛商学院、南斯商学院、兰斯商学院、鲁昂商学院、图尔普瓦杰商学院。
　　主持人娄雷：节目最后还有没有什么要跟中国同学分享一些信息或者是您特别想跟中国学生说的怎样的话？
　　Marine Perrache：不管你是大专毕业的学生还是本科毕业的学生，不管你学什么专业的中国学生都可以很自由的没有任何忧虑的和联盟的负责人联系，因为考试联盟是负责有学生。
　　主持人娄雷：再次感谢两位来到聊天室和我们进行交流，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢！

