ETS中国代表处：托福考试2010最新变化(组图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2009年中国教育国际展的特别节目，我们在北京的国贸中心为大家进行现场直播。
　　在接下来的时间当中将和大家共同来关注出国留学考试当中也是一个非常重要的考试就是托福考试，为大家请到的嘉宾是美国教育考试服务中心高级专员林琳老师，来到聊天室和大家进行交流。
　　林琳：各位新浪网友大家好。
　　主持人娄雷：是老朋友了，每次做节目的时候都会非常熟练。说起托福考试，很多考试的同学想知道一些新动态，你在这里通过我们新浪网给大家发布一下今年和往后一些时间当中托福考试将会有怎样的一些变化？
　　林琳：进入2009年之后，ETS 今年的一些动作主要致力于为更多中国的考生以及海外院校提供更好、更方便的便利和服务。所以，2009年伊始，我们和教育部考试中心就对中国的托福考位进行了大规模扩容，截至目前为止今年总共开放的托福考位已经超过20万，和去年相比已经达到基本上成倍的增长。同时为了更好的方便托福考生进行备考，ETS 在托福考试备考方面首先开通了托福考试的全新官方托福网站www.toeflgoanywhere.org，大家可以从这个网站上获取很多托福考试备考和练习方面的信息，以及托福考试考前、考后整个出国留学之前对语言考试方面准备的一些信息和建议。除此之外，ETS还对于托福考试成绩判分的流行进行了日程的缩短，这样的话也可以使考生更快的获得自己的成绩，目前只要10个工作日，考生考试之后的10个工作日就可以在线查询到自己的成绩，比过去也提高了一个星期，可以让考生更早拿到成绩。特别是今天的教育展上，对于很多等着今年年底申请海外院校的学生来说无疑是一个利好消息，如果有一些学生现在还没有参加托福考试，但是希望年底之前申请学校，现在参加托福考试还完全来得及在年底申请学校。
　　对于国外的院校来说，ETS提供了托福考生口语成绩录音的片断，招生院校除了看到学生的托福分数之后，如果有需要，院校也可以通过ETS的网络系统去调取出来这个考生的口语录音的片断，听这个考生的口语，能够更好的对这个考生进行了解。
　　主持人娄雷：其实像这样一个新的口语考试做出之后，我们学生可以更清楚了解自己的英语能力。大家知道对于考试很重要的一点是怎么确保托福考试的公平性，怎么样让自己尽快知道自己的成绩是否合格。你刚才给大家介绍，我们10天就可以知道成绩。我们会不会尤其它一些售后服务，比如帮助考生把成绩寄到自己相关的院校，包括给我们开通很多查询的网站或者平台，是否有这样的服务？
　　林琳：这是非常好的一个问题，首先说道判分的公平性。ETS非常看重考试的公平和公正性。所以口语考试和写作考试这两项主观题中我们采取不只一位考官为考生判分的模式。会有3—6名的考官为考生的口语考试内容判分，写作也是有两位考官为考生判官，最大程度保证考试的公平性。
　　查分从今年7月份开始，现在已经是10个工作日就可以查询到成绩。除了这个之外，考生的纸质成绩如果想送到考生的指定院校，有两种寄送方式，第一个方式是考生在考试报名的时候，报名网站就会提醒学生可以填写四所你希望申请的学校名单，考试结束之后，出分之后我们就会自动把考生的官方成绩单送到这四所学校。除此之外如果考生还需要寄往更多的学校，考试之后才填写成绩寄送，这样还可以在托福考试报名的中文网站上选择一项叫“成绩赠送”的服务。
　　主持人娄雷：对于大家来说如何很好的报名，如何很好的考试等等都是很重要的，能够顺利通过考试很重要的一个保证。您给大家谈一谈未来的一些趋势或者是报名的一些问题。
　　林琳：先说一下托福考试的趋势。其实从2006年托福考试改革以后，我们就可以明显的感受到托福对我们的考试进行改革，目的就是更好的测试学生的英语交流和应用能力。因为语言这个东西，归根到底是一项社会工具，用来交流的工具。所以，目前的托福考试听说读写各项内容都要对学生进行考察，而且着重考察学生能否综合运用这几项能力，而为自己即将到来的海外留学生活进行服务。因此，在托福考试中最重要的是英语的交流。所以，对于备考的学生来说，有一些人经常问托福考试要掌握多少单词，掌握多少语法，这都是一些表象，最重要的是你能否用英语和其他人进行交流。比如听这一段听力材料，听过之后你明不明白对方的对话，他的意图是什么。如果你和对方对话，对方说这句话，他希望你做出的反应、做出的理解是什么。阅读中也是这样，比如阅读题，看到了这篇文章之后，他不仅仅是想了解你看懂了没有这句话，认不认识这个单词，更重要的是它要考核学生是否能够从你刚才看到的这些材料中获取你必要的信息，理解作者写这篇文章真正的观点是什么，这是托福考试命题方面的一个理念和思路。
　　关于报名方面，今年到了年底，我们展会上也有很多学生关注2010年报名的问题。这里给大家带来一个好消息，从我们目前2009年来看，我们今年考位紧张的问题已经得到有效的解决。从10月份到今年年底现在的时间，2009年的考位还是很充分的，如果希望09年报名的同学，还是有考位。2010年我们预测考位肯定比2009只多不少，也就是超过20万考位的提供。报名大家不用像原来那么紧张。提醒一点，我们在今年年底，预计在近期很快就会开放2010年全年的考位，这里注意的是我们考位的开放是一次性开放2010年1月份到12月份的考位。所以，有计划明年参加考试的同学，建议要密切的关注教育部考试中心的托福报名网站，特别是尽管我们说考试的报名不太紧张，但是如果是你计划在考试的高峰期报名，我们的经验往往暑期7、8月份的时候，是考试参加人数最多的高峰期，如果这个时间报名，我们建议您还是尽早的报名为好。但是尽管尽早的报名为好，大家也不必对这个过于紧张，不要因为一开放考位，全都拥挤到报名网站报名，前两年有这样的情况，偶尔在报名点击的高峰期会出现网络拥堵的现象。如果遇到这一现象，请大家务必不要反复刷屏，也不要太紧张，可以过一两天，选择一个相对不是太高峰期的网络的时间，再次进行报名，我们的考位会是充分的。
　　主持人娄雷：在我们这样一个简单的聊天过程中，是没有办法把托福考试所有的信息传递出去，相关的考试信息可以到托福考试中文官方网站查询，也能够通过各种方式与相关的老师取得联络，去进行进一步的沟通。
　　再次感谢您来到聊天室和大家进行交流，我们感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家。
　　林琳：谢谢大家。

