不走寻常路：英国叛逆少年大胆着装(图)
　　Miss Sexy 性感小姐是一款紧身裤的品牌，很受新潮女性欢迎。
　　可是在英国西南城市布里斯托附近的内尔西学校(Nailsea School)，性感小姐引发了校长的愤怒。
　　David New校长说，这种裤子太紧，从裤子外面就能看到内裤的轮廓，而且裤裆的拉链也露在外面，让人忍无可忍。
　　为了端正校风，校长推出了新校服，并禁止校内出现“性感小姐”裤。
　　英国很多学校对学生校服的规定主要是对颜色和款式的要求。穿黑色长裤和裙子是不少学校对女生穿着的统一规定。
　　在Nailsea School，13岁的女学生艾比因为穿紧身裤被叫到校长办公室谈话两个小时。艾比的爸爸对此很不满：“我觉得这有点小题大做，如果学生穿的是超短裙或乱七八糟的颜色，我还能理解。” 他说现在市面上很难买到适合女儿这个年龄阶段的衣服，而Miss Sexy牌儿的型号正合适。
　　除了紧身裤，还有让学校头疼的事儿。很多英国学校要求学生打领带，但是打领带就得系紧最上面的纽扣，这样规规矩矩的形象让叛逆的年轻人很烦。于是数以万计的英国青少年把领带打得奇形怪状。
　　我们很有可能在公车上看到一群学生，他们的领带形状各不相同——有长有短，有宽有窄，还有的把领带宽的部分打得极短，而窄的部分很长！
　　面对青春期的学生，剑桥Manor社区学院校长Ben Slade的解决办法是——不打领带，他本人就率先不打， 他说：“任何要打领带的地方就会有问题。学生会竭尽全力试图摆脱对他们的任何束缚。几乎在我工作过的每个学校，校服好像都邋里邋遢的。”

