康耐斯托加理工学院：留学录取条件详解(组图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临我们今天的新浪嘉宾聊天室，我们在北京的国贸中心为大家进行现场直播2009年中国国际教育展的特别节目。接下来的时段当中将和大家共同关注一个学校，是加拿大康耐斯托加理工学院，为大家请到的嘉宾是这个学院的国际教育部的负责人，还有亚洲区的张老师，两位嘉宾来到聊天室和大家进行交流。两位嘉宾先跟广大新浪网友打声招呼。
　　张老师：各位新浪的网友大家好！
　　Bhanu Vashishth：大家好。
　　主持人娄雷：首先在我们今天的节目一开始想请负责人简单给我们介绍一下我们学校大体的情况。
　　Bhanu Vashishth：我们学校是位于加拿大的科技三角区，在滑铁卢，离多伦多只有一个小时的车程。这个社区在加拿大是属于比较小的社区，但是学习环境很好，我们学校的课程有150多种专业的课程，有本科、专科课程，学生将来毕业之后找工作有很大的帮助。学校的中国学生有80多位，整个学校的语言学习环境非常好。
　　主持人娄雷：一听只有80几个同学，很多中国学生会觉得哎呀这么少的中国同学，岂不是交流起来会比较困难？我们未来会不会扩大在中国地区的招生人数，让更多的中国学生能够到我们学校学习？
　　Bhanu Vashishth：刚才我讲的80是今年9月份到我们学校新生报到的学生，我们学校目前有150多位中国学生在学校上课。中国学生的招生一直是我们学校的重点之一，我们学校未来会发展到成为一个有12000名学生规模的学校。所以，中国学生的市场是我们学校很重视的，我们希望将来能够在中国招收更多的学生到我们学校上课。
　　主持人娄雷：我们中国学生该经过怎样的手续到我们学校读书，也就是我们应该怎样申报自己的资格，学校怎样去审核，什么样的同学才能最终去留学？
　　基本上所有的入学都是根据学生本身想要就读的专业来区分，假如他想理工科方面、工程方面、健康科学方面的专业，学生在高中必须要有理工科还有生物、化学方面的专业学习背景，基本上要求高中数学还有高中英语，这是必须的。学校的课程有语言课程，如果学生没有语言成绩可以先到学校学习语言，然后再到学校的专业课程里上课。学生课程的选择可以有变化，如果到了当地觉得想学的课程跟你原来考虑不一样，可以改变你的课程。只要你的高中成绩符合，我们可以让学生选择专业。
　　主持人娄雷：能不能给中国的学生提供一些建议，特别是到我们学校求学，大家在申报的过程当中或者是在未来的求学过程当中有怎样的一些建议跟大家分享一下？
　　Bhanu Vashishth：其实加拿大是一个非常安全、非常友善的国家，我们欢迎其它国家的学生到加拿大读书。学生在加拿大的生活从安全上来讲完成没有任何问题。以我个人的经验，我认为国际学生特别是中国学生到了加拿大以后最大的障碍可能是在口语方面，这是最大的障碍。中国学生很优秀，读书成绩非常好，也很用工的在加拿大读书，所以在学习方面中国学生没有任何问题，最大的障碍可能是语言的口语上，只要能够在这方面多加强，我们认为中国学生在加拿大是很有发展潜力的。
　　主持人娄雷：再次感谢两位嘉宾来到聊天室和大家共同分享他们的经验，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家。
　　Bhanu Vashishth：谢谢大家，加拿大再见！

