四场大型国际教育展亮相广州揽生源(组图)
　　目前，正逢申请2010年海外名校秋季入学的关键时期。从10月下旬开始，到11月中旬，四场大型国际教育展和众多小型专场教育展将一一亮相广州，几百所海外名校“扎堆”来穗抢生源。与往年不同的是，今年秋季教育展大展(国际教育展参展国外院校与机构)规模创历史之最，小展也推陈出新。尤为令人关注的变化是，受国内经济复苏大势影响，国内就业环境回暖，相对本科与高中申请人数的强劲增幅，今年申请研究生人数与去年同期相比有所下滑，部分中介的研究生申请人数相对下降比例达50%。
　　变化1
　　参展院校：本科高中院校为主打
　　十到十一月，是国际学生申请明年秋季入读海外名校研究生的关键时期。但是，据留学中介反映，受国内经济环境复苏，就业回暖影响，今年进入10月，咨询申请研究生留学人数较本科高中生下降两到三成。为此，各大留学中介的秋季教育展也不再由往年的大学研究生申请院校为主，本科与高中院校比重增加，更加多元化。
　　据悉，在今年秋季各大小型教育展上，有适合条件优异的学生申请的顶尖院校，如北美展区的世界排名65的普渡大学，被誉为CEO的“摇篮”的旧金山大学、 罗彻斯特理工大；加拿大名校团有约克大学(加拿大第三大重量级院校)、加拿大肯考迪亚大学(综合排名11位)；欧洲名校包括纽卡斯尔大学、英国东英吉利大学、法国瓦岱勒国际酒店与旅游管理商学院等。
　　除了以上名校，还有一些不为中国家长和学生所熟知，但专业特色鲜明的院校。如商科、IT专业尤为出名的纽约州立大学水牛城分校；商科、IT、传媒等专业十分出色的澳洲应用型综合院校——澳洲科技大学联盟(ANT)；心理学、酒店、旅游与会展、体育、建筑等专业尤为出名的英国谢菲尔德哈勒姆大学、爱尔兰利莫瑞克大学。据了解，申请这类学院的学生，综合条件不需特别优秀，只要具备相关的专业优势即可。
　　变化2
　　参展形式：领事馆院校捆绑招生
　　据了解，在今年中国国际教育巡回展上，美国留学首次以展会主宾国的身份携30所院校抵穗。而加拿大展团，更是率领56个教育机构参展。据悉，英国大使馆文化教育处也将携近40所经英国政府认证的英国院校，组成英国展团，包括高等教育和延续教育学院，语言学校和艺术与设计院校，酒店及旅游管理院校等，其中不乏重点学府。
　　与此同时，各国领事馆也积极行动，据悉，不仅在国家举办的国际教育展上，在各大留学中介机构举办的大小展上，各国领事馆也进驻展位或讲座厅解释留学移民政策。就连一向“低调”的美国领事馆，今年也开先例参加了两家留学中介的教育展。另外，瑞士大使馆也首次来广州推广，全面推介瑞士招牌专业、奖学金和签证信息。
　　除了国家组织的展团外，一些热点国家的省份也加紧吸引广东生源的步伐。据广州留学人员服务管理中心高坤辉介绍，由加拿大艾伯塔省政府带队的，以“留学＋移民”为亮点，继今年年初之后，又一次率该省最著名的大学以团队形式来穗。据悉，包括加一流学府卡尔加里大学和莱斯布里奇大学等8所院校，全部都符合艾省国际毕业生提名移民项目的院校，辐射对象包括高中在读生、高中毕业生、大专生、本科学生乃至硕士博士研究生。
　　变化3
　　参展机构：大展参展院校数创历届之最
　　纵观近年广州各大留学中介举办的国际教育展，每年参展院校数量都刷新历史之最。而今年秋季国际教育展，记者从华南最大留学中介启德教育获悉，今年该机构11月1日举办的第十四届国际教育展，邀请到来自美国、英国、爱尔兰、澳洲、新西兰、加拿大、法国、瑞士、西班牙、日本、韩国、新加坡等12大热门留学国家近200所海外名校到场。
　　据该机构华南区总经理张超介绍，此次秋季教育联展是启德，也是华南地区举办秋季教育展有史以来，参展院校规模最大的一次。
　　与此同时，素有“留学风向标”之称的“2009年中国国际教育巡回展”也将于11月1日携手来自13个国家和地区的百余所院校齐聚东方宾馆，在穗展开激烈的生源大战。
　　小展打温情牌吸引人气
　　与一些“财大气粗”的品牌留学中介机构举办的大型秋季教育展相比，拼不过教育展规模和人气的特色留学中介，今年秋季留学旺季，为分得市场一份羹，大打“温情特色牌”。
　　据悉，澳际留学举办海外教育嘉年华。据澳际广州分公司市场部负责人于安平介绍，此次嘉年华活动旨在突出活动的公益性，而非纯粹的商业目的。希望通过嘉年华等形式的活动，让更多学生家长在嘉年华活动中，通过体会面签现场，预演实景面签情节等留学服务各个环节情节再现，感受到留学的每一个过程。
　　还有一些特色留学中介从机构特色与规模小特点出发，艾迪留学广东分公司即采取名师讲堂的新颖形式，请艾迪首席咨询师彭国梁开讲座，开展一对一咨询小型专场吸引人气。
　　变化4
　　参展嘉宾：名企高管指导规划海外留学
　　从去年底开始，加拿大、英国、美国、澳大利亚等热门留学国家相继出现清退不合格国际学生回国现象，自此出国留学规划成为留学是否成功的关键一步。鉴于此，与历届秋季教育展在留学规划上“只重形，不重质”不同的是，今年秋季教育展多个留学中介留学规划指导引入名企高管指导留学。据悉，在启德教育展上，来自金融与财会领域的专业人士，包括花旗银行(中国)有限公司广州区分行总经理兼财富支行行长刘信宏先生和ACCA广州代表处市场推广经理陈恬女士，分别就海归人才目前在中国的竞争力，海归在外企的生存状态，本土人才与海归人才的异同，世界级名企垂青何类海归等问题，指引广州学生家长如何定位海外留学专业选择和学习方向。

