对比：中美小学生守则最大不同之处
　　近日在网上浏览到美国小学生守则，拿来与本国的小学生守则进行了一番对比，发现差异很大，也由此反思了自己教育中的纪律观，对日常规训的细则有了新的认识。现转抄两国守则，通过对比，大家可以清楚看到中美两国的文化差异以及教育理念的不同。
　　美国小学生守则：
　　1.总是称呼老师职位或尊姓。
　　2.按时或稍提前到课堂。
　　3.提问时举手。
　　4.可以在你的座位上与老师讲话。
　　5.缺席时必须补上所缺课业。向老师或同学请教。
　　6.如果因紧急事情离开学校，事先告诉你的老师并索取耽误的功课。
　　7.所有作业必须是你自己完成的。8.考试不许作弊。
　　9.如果你听课有困难，可以约见老师寻求帮助，老师会高兴地帮助你。
　　10.任何缺勤或迟到，需要出示家长写的请假条。
　　11.惟一可以允许的缺勤理由是个人生病、家人亡故或宗教节日。其他原因呆在家里不上学都违规。
　　12.当老师提问且没有指定某一学生回答时，知道答案的都应该举手。
　　中国小学生守则：
　　1.热爱祖国，热爱人民。
　　2.遵守法律法规，增强法律意识。遵守校规校纪，遵守社会公德。
　　3.热爱科学，努力学习，勤思好问，乐于探究，积极参加社会实践和有益的活动。
　　4.珍爱生命，注意安全，锻炼身体，讲究卫生。
　　5.自尊自爱，自信自强，生活习惯文明健康。
　　6.积极参加劳动，勤俭朴素，自己能做的事自己做。
　　7.孝敬父母，尊敬师长，礼貌待人。
　　8.热爱集体，团结同学，互相帮助，关心他人。
　　9.诚实守信，言行一致，知错就改，有责任心。
　　10.热爱大自然，爱护生活环境。
　　对比中，我们不难发现，美国的小学生守则，很明确，很具体，切入点是具体的事例，旨在从具体事例中教会学生如何去做事，如何去处理发生的问题。如“按时或稍提前到课堂”、“缺席时必须补上所缺的课业，向老师或同学请教”、“如果因紧急事情离开学校，事先告诉你的老师并索取耽误的功课”、“考试不许作弊”、“如果你听课有困难，可以约见老师寻求帮助，老师会很高兴帮你”、“任何缺勤或迟到，需要出示家长的请假条”等，给人的印象就像一位经验丰富的老师正在手把手地教学生做事：路该这么走，书该这么读，人该这么做。相比之下，我国的中小学生守则，却显得模糊抽象，让学生摸不着头脑，不知道怎样做才能符合要求，如，“热爱祖国，热爱人民”、“遵守法律法规，增强法律意识。遵守校规校纪，遵守社会公德”、“热爱科学，努力学习，勤思好问，乐于探究，积极参加社会实践和有益的活动”、“自尊自爱，自信自强，生活习惯文明健康”、“树立正确的人生观，知荣明耻”等。这些内容需要教师长期做认真的解释学生才能明白，是一种完美教育，但过于完美的要求有时候很容易使学生丧失前进的信心和勇气。
　　我们知道，制度如果体现不出实施教育目标的具体做法，就起不到有效约束学生的作用。年龄越小的学生，越需要具体细微的行为指令，而不能给出太抽象笼统的规则，那会使他们在实施时感到困惑。由此愈加坚定了我的“日常规训与品德养成”课题的探讨信心。所有人的品德都是从日常言行细节上体现出来的。“道德概念通向道德信念的甬道是以行为和习惯为起点的。”在日常工作中不断加强这些细节行为要求的指导，逐渐使之形成人格化自动习惯，该是个人品德养成的奠基工程吧。

