专家支招：留学咨询重点牢记五问题(图)
　　虽然明年的开学时间尚早，但是进入九、十月份以来仍然是咨询出国留学的高峰期，而在准备出国留学的人群中，高中生占了绝大多数。由于美国留学人数不断上涨，英国明年入学提前申请已进入紧锣密鼓时期，目前高中生出国留学的整体状况，再次受到家长与学生的关注。此时的家长与学生对于留学相关事宜的问题真可谓是一箩筐，为了做到提高效率有的放矢进行留学咨询，这里概括一下需重点咨询的留学问题如下：
　　首先，需要咨询的是留学目的国最近有无新政出台事宜。这一点很重要，如果不了解所在留学目的国新近有关留学方面的变化及调整，很可能导致办理顺利的留学手续半路上突然窜出一个“程咬金”来。为了预防此类现象忙不迭地打乱整个留学计较导致满盘皆输，或再不济也是手忙脚乱，事前了解或进行留学咨询时当作首要问题咨询，总体上应该是有利无害。
　　第二，留学归根结底是去留学，这时留学咨询的重点需紧密围绕学习展开。因此，需要这三点牢记于心即可：1留学国家的人文环境及学制如何，是三年还是四年本科教育？留学院校的优势何在？院校专业特色、资源情况如何？这三点概括出来的问题能够紧密反映出国留学之后学习的实际状况，也是学生和家长最关心的问题。强调一点，在对以上问题进行重点咨询时不要忘记询问的是，留学院校的学历受认可情况。
　　第三，另外一个咨询重点就是奖学金情况。今年英、美、澳、加、等国家的留学费用都有所降低，因此，重点咨询留学目的国院校的奖学金事宜也是必不可少的。
　　第四，这一点是对留学学成之后的考量问题。在留学咨询时，要如实反馈自身实际条件，并与留学咨询顾问共同就职业发展方面进行一些沟通与探讨。另外，一旦毕业后是否继续深造或者就业的问题，进行沟通咨询也是有必要的。
　　第五，这个问题也是最后一个咨询重点。在咨询了以上四点之后，基本上留学咨询的重点问题已跃记心中，但是不无夸张的说，出国留学可算一个庞大的系统工程，比如报考院校、办理留学的各方面手续等事宜。因此，在留学咨询重点里，勿忘记咨询留学需要报考的相关注意事项，这也是咨询中必不可少的一环。

