日本老年人为何不喜欢“夕阳红”？(图) 
　　已经不止一回了，凡是跟日本老人聊天聊到老后生活，他们常说的一席话让我吃惊。前不久，曾经有位日本大牌女演员大原丽子孤身一人死于家中，而且死的时候竟然很多天都不被人所知，乃至房间里冒出了怪异的气味。
　　按理说，这是典型的世态炎凉所致，可我认识的一位日本老人却说：“她一定很幸福，因为生前不给别人添乱，一个人优哉游哉，闭目毙命，岂不是很好么？” 的确，大原丽子不是自杀，是自然病死，但毕竟是一个老人孤独而死，从何能谈起幸福呢？
　　据说，目前的日本老人热衷于一种新兴的购物，别的什么也不是，恰恰就是为了买自己的坟墓。老人们十分认真，而且还得到子女们的支持，从选什么样子的石头开始，一直到碑文上应该刻什么，遗像最好用哪一张，整个预算大约多少，所有这些内容竟然变成了老人的快乐。
　　说起来也怪，日本的公园很少看见老人们的晨练，既没有太极拳，也没有早操，更没有像北京上海公园里常常能看见的交际舞，至于溜鸟儿啦、放鸽子啦，唱戏吊嗓子啦，几乎是另一个世界的事儿。日本老人很勤奋，很多叫劲的工作都有他们的份儿。比如：门卫、出租车司机、饭店清扫工什么的，很少看见年轻人，近乎清一色老年人。
　　某一天跟日本老人说起“夕阳红”，告诉他这是褒义词，表示老人老了也很牛。可这位日本老人脱口而出：“别自欺欺人啦。老了就是别人的累赘，还是早早安排好自己的后事比什么都好，况且夕阳怎么能跟日出比呢？这个我小学的时候就知道呀！”。
　　其实，今天写下上述内容跟昨天拍的下面这幅照片有关，十分偶然地用手机拍下了家门前的夕阳红，于是也就想起了日本老人曾经跟我说的话。南无阿弥陀佛。合掌！

