中文流利的法国驻华大使：三大措施鼓励留学
　　主持人孟楠：各位现场的以及在线的新浪网友大家好，新浪嘉宾聊天室又请来一位重磅嘉宾，现在坐在我旁边的这位是法国驻华大使苏和先生，欢迎您苏和先生光临。
　　苏和：谢谢，大家上午好。
　　主持人孟楠：您用中文向我们的新浪网友问好。我们知道今年的教育展法国使馆对整个展会基于非常大的支持和帮助，在此首先请您介绍一下法国大使对本次展会所做的哪些准备工作？
　　苏和：法国政府要帮助中国学生到法国学习，现在在法国有3万中国学生，我们在欧盟每年有1万多学生去中国，我们欢迎中国学生到法国学习。
　　主持人孟楠：能不能请问一下苏和大使，为什么法国大使这次这么重视中国留学生市场，以及花这么大气力吸引中国学生到法国留学？
　　苏和：因为这是我们的努力，今年是中法关系45周年，双方政府要帮助教育，中国学生在法国，法国学生到中国来，非常好，这是我们的合作，这是我们的努力。
　　主持人孟楠：的确是这样，您了解不了解法国学生目前在中国学习人数的数量有怎样的增长？
　　苏和：在中国有大概每年有4000名法国学生，这不够。现在在法国的中学生也可以学习中文，现在在法国有2万留学生在中国，每年增长20%。所以，越来越多法国学生到中国来学习。
　　主持人孟楠：您的中文就讲得非常好。
　　苏和：不，不。
　　主持人孟楠：是到中国之后学习的吗？
　　苏和：我也在法国学习中文，好多都忘了。
　　主持人孟楠：没有，您特别谦虚，中文说得特别好。能不能了解一下法国使馆在推荐中国学生留学法国或者法国学生到中国留学，都有哪些举措？
　　苏和：为了帮助中国学生去法国留学，我们建立了一个法国学院，专门为在中国要去法国留学的学生提供帮助，有了这个法国学院，一个是帮助中国去法国的留学生，在专业选择上提供信息指导。第二，在语言上，你要去法国留学，相关的一些语言测试，它也会提供一些资料和帮助。第三，也会为中国学生提供签证帮助。通过法国学院的帮助，省去了他们跑很多部门，提供一站式的服务。
　　主持人孟楠：的确很方便中国学生留学法国，今天是2009中国国际教育留学展在北京的首展第一天，半天已经将要结束了，我们看到法国展会上人山人海，有很多同学都在那儿咨询，也得到很多帮助，问一下大使先生，您来到本次教育展，您对本次教育展的发育展团有哪些期待？
　　苏和：我看到今天在教育展上所有的法国展团都有成千上百人在要资料或者面试，很感兴趣，我们法方工作人员也给很多人提供很多相关的留学资料，这样会促进新的留学的人，使中国的年轻人流向法国。正是因为这样的人，我们每年一定坚持要来参加这个教育展。
　　主持人孟楠：我们今天非常荣幸能够请到法国驻华大使苏和先生做客新浪嘉宾聊天室。其实新浪教育也是旨在为很多网友提供这种留学咨询的服务，进行留学信息发布，每天登陆网站的访问率也有千万以上。在此也请您向在场的以及在收看本期节目准备去法国留学的中国留学生，对他们说几句话，您觉得他们有什么需要注意的，或者是需要准备自己的部分？
　　苏和：法国的高等教育体系非常完好，质量非常非常高。如果你选择了法国的高等教育，绝对是正确的选择。我还想说如果去法国学习，因为法国是一个非常美好的国家，我们有非常好的气候，非常美丽的风景，我们有世界上最好的环境，而且法国人也非常友好。如果你去法国学习，将是非常非常好的选择。
　　中国的朋友们，法国热烈欢迎您。
　　主持人孟楠：谢谢，我们也谢谢苏和大使，也希望能够有越来越多的同学们选择法国作为您的留学目的地，再次感谢苏和大使光临新浪嘉宾聊天室，谢谢您的全程关注。
　　苏和：非常感谢。

