政策解读：签署米兰大赦的首批合同
　　米兰行政公署近期已经发出首批数百份信件，通知雇主和被申请的家庭工前来签署居留合同，这份合同是移民申请居留所必需的。据移民统一窗口负责人介绍，他们正在加紧工作，首批合同将在几天内签署。 
　　据意大利《欧联时报》报道，该负责人介绍，在米兰预计有7.5万至8万移民从事家庭工，但在此次大赦之前，其中40%没有居留证，从事黑工，还有20%虽然有居留证但没有被合法雇用。
　　美国
　　呼吁移民响应人口普查
　　在离2010年人口普查只剩下不到6个月之时，美国人口普查局已着手准备多种语言外展计划，令更多移民参与普查。 
　　据美国《星岛日报》援引美联社报道，人口普查局局长格罗夫斯10月14日表示，为了较准确地统计移民人口，他们计划开始一个耗资3亿美元的外展活动，将用英文印刷一份有10个问题的表格，以及用6种语言印发宣传单张，包括英文、中文、越南文、韩文、俄语及西班牙语，指导使用者到他们使用语言的网页参与普查。此外，电话指引更将提供多达59种语言的帮助。 
　　调查显示
　　移民能为住地及家乡创造财富
　　由联合国开发计划署(UNDP)编制的最新人类发展报告调查显示，外来移民，无论是拥有高技能还是低技能，都能为所住地及自己的家乡创造经济财富，同时提升个人与家人的生活水平。  
　　据新加坡《联合早报》报道，调查报告特别澄清了一直以来人们对外来移民所存有的偏见和歧视。联合国发展计划高级政策顾问罗德里格斯博士指出，在评估外来移民带来的社会经济影响时，应该辨别到底他们扮演的是取代还是配合的角色。他说，调查显示，即使是低技能工人也能够扮好配合现有经济发展需求、提高雇主生产力的角色。他以家庭助理为例，认为女佣能够分担雇主的家务重担，从而帮助雇主专心事业，有助国家经济发展。 
　　联合国开发计划署自1990年起定期编制发布人类发展报告，今年的报告首次针对全球移民人口进行研究，题为“跨越障碍：人员流动与发展”。

