取经：美国家庭教育给我们四大启示
　　我有机会在美国读书一年多，利用这段时间参观了许多的大中小学，参加一些学校的活动，和一些老师、家长了解有关家庭教育方面的事情。不敢说是美国家庭教育中普遍的现象，就我作为一个家长和老师而言，无论在学校教育还是家庭教育方面我感到都有许多值得我们学习或借鉴的地方。今天主要就在家庭教育方面我最深的体会和感想跟大家交流。
　　一、美国人的父母观
　　为父母对自己的孩子有着一种与生俱来的爱，这是中国和美国的父母所共同的，所不同的是我们的表达方式不同，中国人更加含蓄、内在、有的时候这种爱有些沉重；美国人直白、外在、浪漫。
　　我想从两个方面来谈中美不同的父母观：第一：子女的所属问题：即孩子是属于他们自己还是属于父母。在我国，毋庸置疑子女是属于父母的，就像家中的其他东西一样是父母的私有财产，一切得听父母的；在美国，子女是独立的个体，他们属于自己，他们有自己的喜好、选择、隐私、交际圈。第二：有限责任与无限责任：我引用企业形式来说，在我国父母对子女照顾是无限责任：从孩子出生到孩子成年，家长几乎把孩子的一切都包了下来，做饭、洗衣服、打扫房间、陪读(各种辅导班、学琴等)，有时甚至把作业都包了，双休日都搭在里面，陪孩子上各种班。想着如何攒钱供孩子读大学、出国、结婚、养儿育女等。当父母在做这一切的时候，我们做的心甘情愿，我们一辈子的希望就是孩子能有个好前途、好发展。家长所有个人的抱负、希望、心愿等等全放在孩子身上。等到这一切都完成的时候，父母的青春年华也逝去了。当然，我们做父母自然而然产生一种心理，等我老了孩子你得孝顺我、照顾我，如果觉得子女照顾的不周到，心里还很不高兴。我不是说孩子不要孝顺父母、照顾父母。而是说一种观念或心态。我在和美国人交流这个问题时他们非常不解：为什么？难道父母没有自己的生活、爱好、追求吗？
　　在美国，父母对子女是有限责任，父母不会把孩子的事情全部包下来，反而孩子还必须承担一些家务劳动。如摆餐桌、洗自己的衣服、剪草坪等。在上大学前旅游的费用，也可能家长给出，但不是说家长必须提供。孩子可以自己打工挣(在学校、在社会)，也可以在家里干活，父母给记工钱。等到18岁成人后，读大学，有父母给出学费的，但父母和孩子都明白这不是父母必须应该给我的。实际上很多父母不给出，孩子一靠奖学金、二靠打工来获得学费。美国的大学生读书期间不打工的人很少、很多人要打两份工。父母对孩子的无限责任是教育，教育什么呢？一是让孩子懂得自身的价值。二是让孩子懂得必须自己管理自己。三是教给孩子足够的性知识，让孩子在他们身体变化时感到轻松自在。四是帮助孩子接受一整套他们赖以立身处世的牢固的社会准则-----尊重和守纪。
　　在我们传统的观念中，认为美国是个很讲民主的地方，学生上课时很自由的。从我在美国的感受看，和我们想象的不完全一样，学校有非常严格的纪律要求。如荷蒙山高中男女生宿舍是两个分别独立的楼，男生要进女生楼必须得到老师和家长的许可。如果没有得到批准就进入，要请家长、退宿。每个学校都有一个“学生行为规范”，在新学期开学初，学校要组织家长和学生学习“学生行为规范”，并和学生、家长签订一份落实“学生行为规范”的协议，一旦学生和家长在协议上签字，表明学生和家长同意学校对学生的各项要求，并愿意承担违反规定所带来的后果。
　　一般的“学生行为规范”包括的主要内容有：第一：考勤及请假制度；第二：考场纪律；第三：课堂纪律要求；第四：着装要求；第五：关于学生使用手机，BP机和收录机等的要求；第六：性行为的要求；第七：各种被禁止的行为，如打架、帮派、抽烟、携带武器、偷窃等。行为规范中还明确了学生违反这些规定可能带来的后果。例如，周六到学校上课、请家长、停课一周、转学等。
　　因为中美文化传统不同、社会环境不同，谁也不能照搬谁的具体做法，但不同的观念或心态决定了我们在教育孩子的过程中的态度和做法，因为态度和做法的不同会产生不同的教育效果。
　　美国人的父母观可以给我们的启示是：从小把孩子当作一个独立个体平等地看待，给孩子应有的尊重和理解。
　　有一些调查统计信息值得我们做父母的思考：江苏常州700户家庭教育现状调查：“最不喜欢的人父母占 54.4%”。湖南人民广播电台《我心中的爸爸妈妈》500份稿件中，表示对父母不满的达到90%。上海90%的青少年对自己的父母不满，70%的学生认为家长不了解自己。34%不喜欢自己的家。上海调查：对子女教育感到困惑的占86.4%非常困惑、苦恼的占15%。北京市教科所对1242户家庭调查，70%的孩子在家庭没有得到较好的教育。为什么会有那么多的孩子不喜欢自己的父母，我觉得关键在父母的教育观念和教育方法。从这个角度讲如何做父母、如何做个好父母是一门学问，是需要我们认真研究学习一辈子的一门学问。
　　二、培养孩子的自信心是家庭教育的首要任务
　　自信是导向成功的第一要诀，自信心对于人一生的发展所起的作用，无论在智力上还是体力上，或是与人交往、处世能力上，都有着基石性的作用。一个充满自信心的孩子，处世乐观进取，做事主动积极，勇于尝试，乐于面对挑战。培养孩子自信心的前提是家长从小把孩子当作一个独立个体平等地看待，给孩子应有的尊重和理解。自信是孩子自立、孩子学会对自己负责的心理基础。我在和美国小孩接触的过程中，就在观察他们和我们的孩子有什么不同，美国孩子表现：遇事积极乐观、好奇欲强、敢尝试、能吃苦、肯动脑。
　　我国的孩子表现：遇事等待观望、缺乏兴趣、不敢尝试、不能吃苦、不肯动脑。       
　　什么原因呢？不同的家庭教育的方式：第一：美国人对孩子鼓励多于保护，而我们往往是过分的保护，鼓励孩子做各种尝试，在做中学、做中练，培养了能力、兴趣，最重要的是树立了自信心。我们是过分的保护，造成孩子对父母的依赖，使孩子怀疑或失去对自我价值和能力的正确认识和评价，一切要等父母。家长怕孩子受伤、受欺，很多事情或活动家长认为危险、脏等不让孩子玩。第二：美国人对孩子引导多于灌输。“我觉得……会好些？我建议是……，你愿意听听我的看法吗？”等等这是美国家长常对孩子说话的方式。“你还小，听妈的。告诉你这样做怎么不听？错了吧，你看不听老人眼吃亏在眼前。”等等这是我们的家长常对孩子说话的方式。引导会启发孩子思考，在思考的基础上再做出判断，可能对可能错，这就是成长的过程。灌输对孩子来讲只需被动接受，这样会束缚孩子的自信心。第三：美国人对孩子要求全面，我们常常以学习代一切。第四：家长语言的作用。“真笨，这你都不会。”“你看谁家的孩子就比你强。”“告诉你多少遍了，就是记不住。”“念书去，别的都本管”。“我们为了你付出那么多，你怎么能这样”。“你能把书念好，就是对父母最好的报答。”这些我们家长有意无意常挂在嘴边的话，影响甚至摧毁了孩子自信心的建立。
　　美国家庭教育给我们的启示是：尊重和理解是培养自信心的土壤，鼓励和引导是培养自信心的最佳养料
　　三、热心参与孩子的活动，和孩子一起成长
　　美国家庭从小就非常注重培养孩子参加社区或学校的各种社团活动，而且家长是孩子活动的参与者、组织者、服务者。例如：1、加州大学操场周末小学生足球赛，只有裁判是老师。2、家长委员会的含义：不同于我国中学的家长委员会，加州各中学的家长委员会都是由家长自愿发起并组织成立的，一个学生社团就有一个家长委员会。因此，在校内可能有几个甚至几十个家长委员会。家长委员会在学生教育和管理中具有特殊的不可替代的地位和作用。虽然学校非常重视学生社团，但在对社团的管理上呈现出不同于我国的特点来。学校只是在社团成立时，根据社团提交的报告，配备指导教师，提供基本设备、启动经费。社团一旦成立，所有的工作都是由学生和家长委员会来完成了。家长委员会是由一些热心学生教育工作的家长组成，他们完全是无报酬义务工作，委员会内部有明确的分工。学校一般情况下不干预家长委员会的工作，除非是家长委员会超出其职权范围时或社团账目出现问题时。家长委员会具有以下几个功能：1、组织功能：协助学生组织安排社团的各种演出或比赛活动、训练和其他外出活动。2、教育功能：通过组织社团的各种活动，培养学生的团队合作精神和吃苦精神，学会对他人的尊重，以及如何募集资金等。3、集资功能：学生社团的运转资金主要通过义卖、募捐活动和筹资来解决，这些工作都是由家长委员会来完成或在家长指导下由学生去做。家长委员会的成员尽管工作很忙，但以能为社区和学校服务为光荣，这种方式大大调动了家长的积极性，减轻了学校管理的负担，形成了一个非常和谐的家校教育合力，为学生健康成长创造了有利条件。
　　ALTOS High School学校艺术社团家长委员会组织的名为“国际艺术节”的募捐活动。活动在校园举行，学校只提供活动场地，其他所有的活动都有由学校艺术团的学生和家长委员会成员来承担。活动包括3个内容：(1)在教室展出学生的绘画和书法作品；(2)学生舞蹈队和管弦乐队分别在操场演出；(3)由热心的家长委员会成员环绕小操场，设12个不同风格的(如日本菜、墨西哥菜、德国菜、中国菜等)食品供应摊位，摊位装饰得丰富多彩，突出民族和地区主题，颇具情趣。这次活动的策划、实施和主要参与者都是艺术团的学生和家长。学校只派出了一位老师做协调工作。请大家品尝的所有的食品和饮料都是由家长无偿提供的，同时参加活动的家长还都要购买门票，成人6美元，儿童4美元。这些门票的收入就成为艺术团的活动经费，据估计这次活动可筹得约2000美元的经费。在现场我采访两位参加活动的学生家长，就我感兴趣的问题进行了交流，如您是否非常愿意参加这样的活动？家长说他们非常愿意参加这些活动，一方面是为了支持和鼓励孩子更好地参加艺术团的活动，学到更多的东西；另一方面也希望能为学校做点儿事，因为自己的孩子非常喜欢这所学校，学校也确实给孩子的发展提供了很多的机会，所以能为学校服务是做家长的骄傲。再如您怎么看待家长购买门票来参加活动？家长告诉我们家长为孩子参加艺术团的活动投点资是理所当然的事情，全家来看孩子的表演一共花了16美元(父母和弟弟)，这对他们来讲并不是多大的负担，但是如果每个家长都这样做了，艺术团的孩子们就有了足够的经费来组织活动了，这是父母应该做的。再比如，您对孩子参加社团活动持什么样的态度？家长非常肯定地说：坚决支持，而且鼓励孩子在时间和精力许可的情况下，尽量多参加社团活动。
　　家长可能会想，因为美国的大学好上、没有我们竞争那么激烈，所以孩子可以参加各种社团活动。美国有2000多所大学，考生美我国那么多，上大学的竞争却是美我国那么激烈，这是他们的优势，但要上好大学也不是那么容易的。
　　美国大学入学条件有4个方面：SAT考试成绩(申请美国大学的权威考试)、高中四年的学习成绩、社团活动记录、老师或校长的推荐。高中四年学习成绩要想都得A并不容易。
　　我们的启示：第一：对孩子支持、肯定和帮助。第二：家长理解孩子的渠道。第三：家校教育一致的作用。
　　四、责任教育
　　美国人非常重视对孩子的责任教育，从小开始，从小事做起。家长非常重视孩子高中的毕业典礼。他们认为这是孩子成人、走向社会的标志和起点，所以毕业典礼非常隆重，每个学生大约有十几位包括家长在内的亲友来参加毕业典礼，在学校的毕业典礼后，每个家庭还要组织家庭聚会(Party)来庆贺孩子高中毕业和长大成人，送有纪念意义的成人礼物。让孩子明白和记住：他成人了，要对自己完全负责了。在孩子学会对自己负责后，实现对家庭、社会、国家负责。(中国快乐亲子教育网)
　　美国教师给家长提的十条建议
　　美国州一级评出来的优秀教师在家庭教育方面向家长提出以下十条建议：
　　1.尽量表扬孩子。孩子具有一定的自信心，才会肯去学习。要使孩子每天都感觉到他在学习上取得了一定进步，哪怕是改正一个缺点。
　　2.多关心孩子的学习内容和实际进步程度。家长要多问孩子最近学习了什么，掌握得如何等。
　　3.经常给孩子制定几个容易达到的小目标。这样可以使孩子感到能够做到。孩子有自信心，从而有利于孩子发挥潜能。
　　4.刺激孩子的学习欲望。要抓住生活中的各种机会让孩子练习。
　　5.帮助孩子树立责任心。让孩子学会洗碗、洗手帕，整理自己的床铺、用具，尽到自己的那份责任。
　　6.在孩子面前作表率。
　　7.尽量不要在孩子面前议论教师，尤其不要在孩子面前贬低教师。
　　8.定下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯。
　　9.引导孩子善于提出问题。要培养孩子多问为什么。
　　10.要使孩子重视上学，尽量避免孩子缺课的情况发生。

