赴美留学生：在中西方文化碰撞中闪光(组图)
　　改革开放后首批赴美的52位学者，是从当年报名参加全国留学生考试的14714人(实际参加考试12083人)中选拔的。当年参加确定人选的教育部干部郭懿清回忆说，这52人，如果不说他们是最拔尖的，也可以肯定地说，他们都是非常出色的。
　　新奇与执著让他走进清华
　　经过公开选拔考试，改革开放后首批赴美学者的家庭背景和以往强调的“工农出身”发生了很大变化，绝大多数人出身于知识分子家庭，冀复生是其中之一。他的父亲是中共早期党员、著名经济学家冀朝鼎。
　　他于1942年出生在兰州，是52名学者中比较年轻的。解放前夕，他随父母来到北京，就读于著名的北京101中学。1960年填报高考志愿时，出于对这个专业的新奇和向往，他一口气填写了清华大学、北京大学和中国科技大学的无线电系作为第一、二、三志愿。“现在看来真是太不懂事了。”冀复生说，事后才想到，这样填报志愿，一旦失手会一落千丈。
　　结果，他成功地考入第一志愿清华大学无线电系，从此一生都热爱水木清华。他在“文革”中的1968年分配到北京邮电器材厂当技术员，从事电子管制造，这使他有条件始终从事专业工作，并且成为52人中仅有的两个直接从工厂送出的访问学者之一。
　　说起英语，冀复生只在高中学了3年。进入清华，英语老师对他说，看来你的英语水平已经超过课程要求，就免修了吧。在日后的技术工作中，由于经常使用，冀复生的英语水平、特别是阅读能力有明显提高。1978年秋天，传来了留学生选拔考试的消息，冀复生怀着检验一下自己英文能力的愿望走进了考场。考试成绩超出预想，接着又顺利通过教育部的专业审核，冀复生告别妻子和两个幼小的孩子，远赴美国。
　　在冀复生记忆中，首赴美国的旅途漫长而劳顿。一是大家从来没有这么长时间地坐过飞机，二来为了往行李中多塞些日用品，每个人都尽可能多穿衣服，结果一坐进座椅就挤得满满的，再飞行十几个小时哪有不累的。
　　到巴黎，等了7个小时才换乘美国一家航空公司的飞机。这时出现了一个小插曲。到了供餐时间，空姐上前递来菜单，很多人一时看不明白。也难怪这批在万众之中脱颖而出的学者们会纷纷傻眼，学理工科的人对外语日常生活词汇往往不那么注意，而客机菜单上的菜名有许多来自法语，大家没怎么接触。尴尬之时，娴熟英语的吴葆桢医生站了起来，大声告诉同行者，那菜名按顺序排下来大致是牛肉、鸡肉、鱼等等，飞机上的饮料都是免费的，大家可以随意要。吴医生一语解惑，大家顿时免于难堪，纷纷放松心情各按口味点餐。
　　初到美国的深切记忆
　　来到美国，头3个月集中学习英语。这对冀复生太重要了。过去用英语主要是为了阅读文献，但美国人说话几乎一点儿也听不懂。好在美利坚大学专教外国人学英语的教师很有办法，授课生动活泼，使学习变得轻松了许多，冀复生对英语口语的兴趣也被激发起来，语言灵感迸发。同学们由此普遍增强了和美国人沟通的语言能力。
　　初到美国，这个国家的富裕——最先是车如流水的高速公路和商品丰富的超市，给予冀复生强烈的震撼，使他产生发自内心的渴望，希望自己的祖国有一天也同样发达——30年后今天的中国，这些果然都有了。普通美国人对中国的热情友好也成为冀复生美好的回忆：到超市买了东西的中国学者，手上提满口袋在街上步行，常有美国人主动帮忙，让他们搭一段顺路车。
　　东西方文化碰撞出的震撼
　　然而，结束了语言培训，来到康奈尔大学学习，更深地融入美国的大学生活，冀复生感到更加震撼的是这个国家的科研管理。一是各种服务的充分社会化。冀复生出国前搞过实验，所有的条件，大至仪器设备，小到元件、试剂，都要自己奔走准备，他常常为此跑遍北京。而在美国，往往只打出几个电话，问题就迎刃而解了。
　　震撼之二，是这里自由、活跃的研究氛围，以及科研资源的充分共享。从这个意义上说，美国的科技领先不是凭空而来的。使冀复生感到困惑的是，我们多年来一直强调“全国一盘棋”，却没能充分实现共享、协作，在美国反而做得比较顺畅。他感到，也许更应该派人到美国研究这些现象后面的机制，如果我们能够实现高度的社会化服务，国家前进的步伐也许要快得多。
　　东西方文化的碰撞，引发中国学者的深深思考。冀复生特别感谢美国的华裔教授们。还在华盛顿英语培训时，康奈尔大学电机系知名教授顾慰华了解到冀复生和施雁?的研究兴趣后，不顾某些对华抱有成见者的警告，主动表示欢迎他们前来自己的实验室。不仅如此，顾教授夫妇为一批又一批来自中国大陆的学生安排住房，周末或假日安排他们与美国人或华人聚会，到纽约等地旅行，使他们尽快熟悉美国环境。顾先生的父亲，是老一辈电机科学家顾毓?教授，这对父子对祖籍国怀有深厚感情，用心培养了一代又一代大陆莘莘学子。
　　新中国成立60周年前夕，冀复生回忆当年的留美生活时强调说：“今天，我们国家日益强大的时候，海外华人学者的贡献是不应忘记的。”
　　我尽了自己的一份努力
　　学习期满，尽管对留学生活充满感激之情，冀复生却一天也不愿意多留，他希望赶快回到亲爱的祖国，将所学投入所用，亲身融入现代化建设的洪流。
　　冀复生回到了自己先前所在的工厂，不久调到清华大学电子工程系任教。1985年，冀复生调入原国家科委，参加了国家“863计划”的启动和实施，并参与了我国若干重大科研项目的策划和管理。上世纪90年代末，冀复生担任我国驻联合国代表团科技参赞，又一次来到他熟悉的美国。2002年底任期届满回国。
　　回顾30年前的留美经历，冀复生认为对他一生的道路起了重要作用。在原国家科委和科技部工作期间，他把为科学家提供尽可能完备的社会化服务确定为自己的目标。“实现这个目标还需要年轻一代持续努力，但我也尽了自己的一份力量。”结束访问时冀复生这样说。

