2009国家公派研究生项目奖学金信息说明会举行 
　　“2009年国家公派研究生项目奖学金信息说明会”分别在三地举行
　　国家留学基金委主办、东方国际教育交流中心协办
　　为贯彻教育部关于“高层次创造性人才培养计划”、落实“三个一流(选派一流人员、派到一流学科专业、师从一流导师)”选派目标，由国家留学基金管理委员会主办、东方国际教育交流中心协办的“2009年国家公派研究生项目奖学金信息说明会”，将于10月18—22日分别在京、沪、宁三地举办：10月18日—北京师范大学；10月20日—华东师范大学；10月22日—东南大学。届时，将有美国纽约州立大学、加拿大维多利亚大学、阿尔伯塔大学、澳大利亚纽卡斯尔大学、卧龙岗大学、新西兰奥克兰大学、梅西大学等等知名高校来华开展奖学金信息咨询交流活动，同时邀请了北京的清华大学、中国人民大学、北京大学、上海的复旦大学、上海交通大学、上海财经大学、南京的南京大学、南京理工大学等国内多所985大学的优秀学生参加活动，现场将详尽说明国外知名高校研究生奖学金的信息。
　　此次奖学金信息说明会采用闭门活动与开放活动两种，且同时进行，所有外方院校均同时参加。学生可当面就学术或申请问题与外方院校沟通，所有中方院校学生将持票并携带申请材料，就其感兴趣的问题与国外院校联系。同时，将有机会参加国外高校奖学金项目说明会，并安排答疑时间，为学生提供了丰富多元的选择。
　　此次活动将会进一步加强国内外院校间的交流与合作，增进国内优秀学生对国外知名高校博士研究生奖学金信息的了解，帮助其更好地确定向国外院校的申请意向。预祝“2009年国家公派研究生项目奖学金信息说明会”取得圆满成功。

