美国家长是如何劝导不爱上学的孩子
　　安娜上学迟到好几次了，每次都是不到最后一分钟绝对不起床，好几次错过了学校的校车都是自己的错误，每次都有我们送她到学校，她不以为然。本周星期天，我还批评她的一些坏习惯：不爱看书，不爱安排自己的学习时间，不爱学习额外的知识，不爱早点起床，吃点早饭，把自己的床铺整理好，然后上学，总是要等到最后一分钟才起床，匆匆忙忙去上学，这种习惯不好。没想到我刚批评，周一上学就迟到了，看着校车远去，只好哭着回来，恰巧她爸爸不在家，我没有车送她，让她自己打车去上学，却又不好意思叫出租车，坐在那里只管哭，居然说不想去上学了，我说英语里有句话：“迟到总比不到好”。
　　最后我不得不给她叫了出租车，她才到学校去。下午回家，我给她好好谈了一次话，告诉她，如果今天考试怎么办？这种习惯就是对自己不负责，妈妈小时候上学从来没有迟到过。一个好学生绝对不会迟到，绝对是早起床，做好准备，吃点早饭去上学，早去几分钟保证不会错过车。
　　我问她，妈妈说的话是不是每次都正确，我才说了可能出现的麻烦，今天马上就出现了。那么我说学习习惯不好成绩会下降，到上高中的时候也会实现，一个没有好的学习习惯的学生不可能学好高中的课程，高中的学习需要有计划有目的，有条不紊的进行，一个缺乏计划毫无目的的学生绝对不能够把学习搞好。“学习习惯”反过来就是“习惯学习”，高中学生每天至少得学习十几个小时，就连大人上班也得每天八个小时，高中学习难道还比八个小时少吗？不可能！！！如果没有养成学习的习惯，那么一天十几个小时的学习，你会觉得很鼓噪很无聊，这么一来学习就会往下滑，一旦学习成绩下滑，就很难补上来。我过去是老师，教过几千个学生，我知道列了解学生，那些成绩下滑的学生很多最后就是自暴自弃，不求上进，把自己给浪费了。然后剩余时间很多做什么呢？就去谈朋友，女的交男朋友，男孩子找女朋友，最后上完高中就算完事。如果不听我的话，到时候哭都迟了，世界上没有“后悔药”，如果有，人们也不会留下那么多的遗憾了。
　　最后我告诉她，学生分为几种：一种是勤奋又聪明的学生，这种学生往往科科成绩都优秀；第二种是聪明但懒惰的学生，这种学生只有数学不错，因为数学是理解，不需要记忆，其余需要记忆的学科都不行，专门搞些坏事或出些馊主意得行；第三种是愚钝但勤奋的学生，他们学习很努力，这种学生很值得老师喜爱；第四种学生是那种愚蠢又懒惰的学生，科科成绩都不好，专门做蠢事。作为老师，你喜欢哪种学生呢？我告诉她，我喜欢勤奋又聪明的以及那种愚钝但勤奋的学生，他们都尽了自己最大的努力去实现自己的目标，不管实现与否，只要自己尝试了，就值得人们的肯定，就值得老师喜欢，我绝对不用成绩好坏来区分学生，我以学生尽力与否来区分，只要尽力了都是好学生。
　　希望我和她的谈话可以让她明白一些道理。

