捷径：留学加拿大再移民成功率高(图)
　　本报《移民留学》版陆续推出移民留学热点国的有关官员专访，本期的采访对象是加拿大教育中心中国办公室(广州)主任陈健成。
　　留学政策 签证松紧并存
　　记者：最近到加拿大留学的中国学生人数及增长情况如何？
　　陈健成：2007~2008年度到加拿大留学的中国学生人数是13552人，比上年度猛增49%，2008~2009年度的签证成功率在80%左右，为历史最高。
　　签证政策并无明显收紧
　　记者：今年留学加拿大有哪些新的趋势和变化？
　　陈健成：今年年初加拿大留学签证异常拒签增加，很多学生需通过二签才能取得签证。到7月签证政策又出新规，要求申请人提交个人所得税税单。另外，赴加护照有效期也有新规定：为出行前至少六个月有效，这些给人感觉是加拿大签证在收紧。但这些都属于加拿大签证的正常模式：“波浪式政策”——利好政策配以从严审核；严格政策下，又给出宽松审核。在签证政策方面加拿大使馆从没在性质上发生改变，从来都是松紧并存的。
　　加拿大经验类移民的推出，给有志去加拿大留学的中国学生发出了一个信息：只要能在加拿大读完大学，有条件合法地申请加拿大移民，留在当地发展。
　　不妨选择非主流城市
　　记者：加拿大的教育大省和名校分布情况如何？针对留学生扎堆的现象，对留学生选择城市和院校有何建议？
　　陈健成：加拿大的教育大省是不列颠哥伦比亚省和安大略省，两省拥有超过加拿大一半的大学，去加拿大留学的中国学生中，有80%去这两个省。
　　但是这两个省留学生扎堆现象严重，建议学生可以选择去些非主流城市，这样给学生有更多的锻炼和提升机会。如很多学生只认识加拿大不列颠哥伦比亚大学(UBC)的温哥华校区，其实如果选择UBC的奥提根校区，学生既有机会读名校，又能远离大城市繁华的干扰。此外，选择非主流省份留学，对今后就业移民也有很大帮助。
　　哪些专业对移民有利？
　　记者：加拿大技术移民政策收紧是否会对留学产生间接的影响？读哪些专业会对今后移民有好处？
　　陈健成：加拿大对技术移民的政策收紧，而对留学后移民的政策相对宽松，建议学生选择留学加拿大后再申请移民的途径。加拿大对移民有一定职业类别要求，很多学生都懂得以就业为导向来选择留学专业，如选择矿业工程类、能源工程、道路设计、社工等专业。
　　特色专业推介
　　记者：加拿大有很多名校与当地经济密切相关，比如艾伯塔省的大学在石化方面就很尖端，加拿大还有什么具有特色的国际领先的专业？在专业选择上有何建议？
　　陈健成：加拿大是资源大国，在对资源的开采、管理、再开发、再利用方面卓有成效，所以可以选择加拿大自然资源管理相关方面的专业。另外，加拿大也是个福利型国家，对国家管理和国家福利建设方面也是特色，所以选择社工类的专业，也很具发展前景。
　　记者：金融危机下加拿大政府或高校有否出台帮助留学生在当地就业的措施？
　　陈健成：曼尼托巴省和阿尔伯特省陆续出台了鼓励留学生学成后在本省工作的政策，工作满一定年限，政府会按照比例返还学生大学学习的费用。
　　移民政策 审批速度加快
　　资产门槛提高已无悬念
　　记者：加拿大投资移民资产要求从80万加元提高到120万加元的可能性大吗？
　　陈健成：加拿大一直是商业移民类别最热门的国家之一，移民局早在三年前已经在草拟这个资产门槛提高的法例，目前已在决定性阶段并准备正式实施，而且提升的幅度有可能不止120万加元。
　　记者：加拿大联邦投资移民审批近期大约缩短了半年的周期，是否还会有提速的计划？
　　陈健成：联邦投资移民从去年开始，无论是审批周期和免面试几率上，都作了一定幅度的调整，审批更快，免面试几率更高。由于加拿大的投资移民政策近几年一直处于微调状态，项目多样，申请条件不尽相同，提速计划即便要实施，也是针对那些符合条件的优秀申请人，也要根据当年的移民政策、配额以及官员审批的尺度而定，并不是一概而论的。
　　魁省投资移民为何遇冷？
　　记者：魁北克省投资移民免面试没有达到预期计划的原因是什么？
　　陈健成：魁北克省投资移民的门槛一直比联邦和其他省提名项目高，而且在缴交文件材料、见官面试的要求上，也比联邦和其他项目严谨。魁北克省自从在今年年初把投资移民门槛设得与联邦持平，降低要求之后，也陆续出台了免面试政策。
　　但是由于全球金融危机的影响，总体申请人数有所下降，加之联邦投资移民审批进度的加快，其他省提名项目相对的宽松政策，以及魁北克省一贯以相对严格的审批尺度著称，使得魁北克省投资移民项目的竞争力下降。
　　“被动型投资”为何叫停？
　　记者：加拿大省提名在叫停被动型投资后吸引力如何？
　　陈健成：省提名项目当初设立“被动型投资”的初衷，是为吸引更多

