亲历：伦敦的大学毕业生求职见面会(图)
　　朋友回国，稍事调整后，开始在茫茫职场中寻找工作。听他讲北京的人才招聘会，那就是人的集市----到处都是人，到处是焦灼的面孔；随处可见伸得长长的、递简历的手臂。真正能在这样的招聘会上找到工作的，为数甚少。
　　上个周末我去报道的，是在伦敦奥林匹亚展览中心举办的英国大学毕业生招聘巡回展的第一站，此后组织者还会拉人到伯明翰和曼彻斯特两地，完成巡回。
　　近90个展商，相当多的名头超响的大公司----Microsoft，HSBC，AIG(经济衰退后开始出名)，DHL，Sky....。。奥林匹亚展览中心所在位置交通不便，坐地铁的话，只能在Earls Court转车。我在站台就看到几十个学生模样的年轻人，一到站，大家蜂拥着朝一个方向走。招聘会展览中心正门就这样间歇性的、每隔几分钟出现一次人潮涌动的画面。
　　Graduate Scheme，大学毕业生培训计划，也有人把它称之为fast track programme----快速晋级培训项目，是英美等国家的大公司招收优秀大学生的一种方式。这些公司也会到大学校园举办活动，组织与学生见面。通常学生要经过三番五次的面试，才能获得这样的工作机会。
　　求贤若渴的公司单位当然也不会错过招聘会这样的、能与更多申请人直接见面的机会。经济不景气时期，供远远大于求，每个展台前都有不少学生驻足询问。我问了几家大公司，他们今年都没有专门针对国际学生的培训项目。
　　中国留学生要在英国找工作，必须面对的是来自本国和其他国家优秀学生的挑战。在语言、学业、课外活动、组织能力、沟通能力等等方面，让HR的经理和你说上几句话，就会对你有印象。这也是招聘会的主办方给出的建议。

