英国文化委员会：苏格兰奖学金特色(组图)
　　主持人：网友朋友们大家好，欢迎大家光临新浪嘉宾聊天室，今天和我们坐在一起的是来自苏格兰的两位嘉宾，这位是英国文化委员会苏格兰办公室项目执行经理Kelly，这位是苏格兰政府项目官员Kelly，请Kelly和Steven跟大家打声招呼。
　　Kelly：大家好。
　　Steven：大家好。
　　主持人：苏格兰在高等教育方面有怎样的优势？
　　Kelly：苏格兰有很多在教育方面的优势，首先它在高等教育方面有着悠久的历史，大概有着超过700多年的历史。另外，在苏格兰很多高等教育的机构里，现在在世界上都处于领先的地位。另外，苏格兰人也是很友好的，每年会迎来4500多名中国的新生来苏格兰的大学就读。我们提供一系列的科目，从语言学校的学习到寄宿学校的学习，到大专的学习，以及到大学，大学里可以读本科、研究生，再到博士生以及博士后。机构评估结果显示，苏格兰的很多大学都是有着世界一流的教学质量和教学水平，我们还为国际学生提供奖学金项目，特别是为中国的学生提供名叫“苏格兰兰十字奖学金”的项目，允许你在苏格兰的任意一所大学，只要你想读研究生课程的，你可以选择苏格兰任意一所大学，并且向这个学校申请奖学金，就可以获得一定费用的减免。
　　主持人：苏格兰有一流的教学水平，在苏格兰学习的海外留学生，在他们学习完之后给他们提供在当地工作的机会。现在大家知道英国有这样一个非常直接的签证政策，只要在英国的一所大学就读，毕业以后就可以申请两年的签证，继续留在当地找工作。已经有1万多来自世界各地的留学生利用这样的政策留在英国进行事业的发展，在中国这个签证政策也越来越受到大家的认可。
　　主持人：Kelly对申请到苏格兰留学的大学有什么样的建议？
　　Kelly：申请苏格兰大学的流程，首先你得确定你要读哪一个科目。其次，现在很多信息都是在网上有能够找到，有很多有用的网站。另外，你还可以明确一下你想到哪个高等院校就业，同时你可以查一下这个高等院校是不是提供你感兴趣的科目，然后你要和高等院校国际学生处的人进行联系，由这个学校的工作人员向你提出建议，有关于你申请的标准，你需要达到的资质，以及其它一系列和申请的具体相关的问题，都是由学校方面给你提供一些权威的解释。
　　Steven：另外，最后一件事情，但并不是不重要的事情，苏格兰虽然也是英国的一部分，苏格兰有自己很独特的文化，学生在这里能够享受很好的生活，同时有一个非常好的学习经历。苏格兰欢迎大家学习和工作，谢谢。
　　Kelly：谢谢大家。
　　主持人：谢谢大家，这一期的嘉宾访谈就结束了，希望以后有时间再见，拜拜！

