英国使馆官员：详细解读雅思考试全过程(组图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。我们将会继续为大家现场直播2009年中国国际教育展在国贸为大家进行的北京站的现场直播节目。在下面的时间当中，我们为大家邀请到英国使馆文化教育处雅思考试中国区产品经理吕惠老师来到聊天室和大家进行交流。吕老师，先给我们的网友朋友打声招呼。
　　吕惠：各位网友好。
　　主持人娄雷：说起雅思考试很多同学都知道出国之前要经历过一个非常重要的与语言相关的考试，那就是雅思。您给大家先来简单介绍一下我们现在的雅思考试的一些情况。
　　吕惠：雅思考试实际上是作为出国的一个必备的语言考试之一。目前来讲，雅思考试已经成为了中国最大的出国语言的考试。我们在今年的1—10月份，考生已经超过了26万，其实跟去年总量持平，我们预计在今年会超过30万。也就是说从目前考生的趋势上来讲，我们可以看到整个出国市场实际上是蓬勃发展，有越来越多的考生在考虑出国。所以，他们选择了雅思考试。
　　主持人娄雷：像国内的高考也是一直在改革，雅思考试可能也牵扯到很多出国的同学，在未来的一段时间当中，您觉得雅思考试会有什么比较大的变化吗？
　　吕惠：作为一个考试有20年的历史，今年刚好是雅思的20周年，我们其实在不断成熟和完善。但是从今年来讲，我们是没有大的变化，考试本身没有什么变化。以前我们可能会做一些小的调整，比如今年5月份对培训类的考试，我们在阅读部分选题方向上有一些调整，但这些都是比较小的调整。考试内容本身和形式本身，今年和以后是没有很大的变成。但是从报名的角度来讲，我们现在已经可以报名了。
　　主持人娄雷：说到报名大家都会很关心，现在报名报到什么程度，大家好不好报名，会不会因为挤不上报名系统而报不上名，报名现在是不是必须通过网络申报，下面是不是可以找你们直接去报名。这些情况都给大家介绍一下。
　　吕惠：雅思考试现在只能在网上报名，但是我想保证大家，这个网上报名非常容易。其实我们推出网上报名，也是想让大家一天24小时随时随地，不管你在哪儿只要有网络都可以报名。目前我们报名的情况是通过网上报名。很多网友比较关心，我到底要提前多长时间报名比较好。我们确实是在以前出现过非常非常难报名的状况，作为雅思考试的官方机构，我们一直也在致力于扩大这个考点，我们的举措很多，包括建立新考点，告诉大家一个好消息，今年推出了四个考点，一个是在呼和浩特，一个是在南昌，还有一个是石家庄，以及在上海我们成立了第三个考点。这是一个方面，在考点上增加新考点。
　　除此之外，我们在考试日期上也不断增加新的考试日期。2010年的考试日期已经达到了48个考试日期，对于一些大的城市，比如北京、上海、南京、杭州，每个月的考试次数甚至达到4—5次，次数上面是增加。另外，我们每个考点都密切配合，每个考点单场考试人数也做了增容。这些举措做下来，非常可喜地看到我们报名的等待时间大大缩短，一般从全国范围来看，我们会建议考生提前1—2个月报名。有一些地方报名甚至更容易，只是考前的3—4个星期就可以，比如在北京，网友就可以提前3—4个星期，都能够报名参加我们的雅思考试。
　　除此之外，我也给大家带来一个好消息，从这个星期开始，所有的想参加报名雅思考试的学生就可以报2010年的考试，我们总共在全国的报名量达到40万，这个位置是非常充足的，对于考生来讲。
　　主持人娄雷：您刚才说雅思考试在北京、上海这样的城市一共举行48次，相当于平均每个周可能都会有考试。听到这个数字之后，一方面会觉得雅思考试很方便，另一方面我会有担心，这么多考试怎么能够保证考试的试题难度是一样的？
　　吕惠：大家要放心，实际上我们每一次考试，因为总共全球的考试日期是固定的，任何国家都只能选这些考试日期，只不过中国选择的考试日期比任何国家都要多。在考试日期范围内，每一次的考试日期，所有的考试在全球都是一样的，难度也都是一样的，说起来可能会比较复杂，整个雅思这么多年的发展，大家可能知道我们的合作伙伴，因为有三方，其中有一个就是剑桥大学考试委员会，他们在考试的研发还有考试的测评，各个方面是非常权威和专业的，他们有专门的团队在做这个考试的难度衡量评估，以确保每一次的考试衡量人的水平标准是统一的。雅思考试缔造了英语衡量的标准，真的是这样，因为雅思是第一个采用听说读写四个方面考核的标准，创了这个方式，很多考试也在向雅思考试学习。我们有信心向网友保证，我们的考试每一次的难度是一样的。
　　主持人娄雷：考试的公平性对于大家来说是很关心的。
　　吕惠：对。我自己也在做监考，聊开了，有时我会发现比如考生来了，迟到了一分钟，我说不好意思，不能进。考生很不理解，为什么呢？因为实际上你迟到的话，里面的考生已经开始讲解了，如果你进去，实际上对其他考生是有些影响的。包括我们的监考流程，包括我们整个控制流程都是由英国使馆文化教育处自己在做，所以为什么雅思考试得到国外院校特别大的青睐，他们觉得雅思考试是非常值得信任的。不仅仅是在考试本身的衡量水平，而且是从考试整个运作的角度来说，他们也是觉得英国使馆文化教育处和教育部考试中心的合作模式是非常值得信赖的一个考试。
　　主持人娄雷：说起很多高校对雅思考试的认可，这次中国国际教育展当中的主宾国是美国，请您给大家介绍一下雅思考试在美国的最新情况是怎样的。
　　吕惠：我们现在非常可喜的看到，越来越多去美国的学生在选择雅思考试，通过我们的数据来看，在所有的国家里增长速度最快的就是去美国的这部分。其实雅思考生目前已经有超过2100所院校和机构是认可的，但是很可惜，有些人还是不知道，随着越来越多的人知道，去美国考雅思的人也就越来越多。除了这个数字之外，另外我还想说，任何雅思考试的美国院校当中，大多数是非常好的学校，比如说我们按照世界新闻报道的排名，前128位的学校95%都是认可雅思的。另外，百分之百的常青藤学校也是认可雅思的。所以，网友朋友们可以放心，每一个人申请的学校据我们的调研来看是不超过10所，大概平均水平不超过10所。所以，其实2100所里面已经足够选择了。而且雅思考试相对来说它的表明更轻松，目前市场上准备的资料、信息、配的东西也会比较多，熟悉考试形式的渠道也比较多。
　　考试当天我们也是致力于提高考试当天的考场环境，从考场环境的质量还有人员的服务上，也会尽量让考生能放松，因为每个人都不愿意考试，都不可避免紧张，但是我们一直致力于让大家在考场环境轻松一些。所以报名轻松，准备轻松，考试轻松，我们是希望大家不要把雅思考试当做一个门槛，而是能够让这个考试的过程更轻松，更主要是在准备的过程中能够提高自己的英语。就是一个概念，以考促学，可以当做一个动力，提高自己的英语。因为我们最终的目的说老实话是希望每一个通过雅思考试到国外留学的人都能够掌握一定英语的技能，能够很快适应国外的生活，很快适应国外的学业。
　　主持人娄雷：您刚才说了我们备考轻松、报名轻松，在考试当中最紧张的时刻是出成绩，从我参加考试到知道成绩大约需要多长时间？而阅卷老师是中国人还是外国人？
　　吕惠：我们所有的阅卷老师都是非常专业的人士，应该都是经过我们培训的人士。刚才你说到时间，我们通常考试完以后10个工作日就可以在网上查询自己的成绩，同时在第十个工作日，我们会用EMS把成绩送到各位考生，一般收到成绩的时间是1—2天，所以成绩收着应该是比较快的。
　　主持人娄雷：不用一下子等很久。
　　吕惠：对，确实像你刚才说的，有些考生要准备的时间一步一步安排很紧，他想什么时候能够收到。所以，成绩单很快10天可以收到。另外，我们会为考生免费寄送5份成绩到国外的院校，有什么问题，考生需要什么服务还可以直接跟我们的英国使馆联系，我们会尽量帮助考生解决他们的一些困难和解答一些问题。
　　主持人娄雷：我们的售后服务还挺好。
　　吕惠：我们尽量做好。我们今年有一些新的举措，比如我们推出了雅思中文的官方网站，以前雅思只有英文官方网站。后来我们发现其实很多人，虽然他英文不错，但是因为毕竟母语是中文，还是愿意看中文，所以我们就推出了一个中文的官方网站，在这里有我们追权威的官方的一些信息，建议大家在考试之前可以到网站上了解雅思的情况，因为上面有免费的英语学习资料使用。考完以后也可以到官方网站申请成绩，都是联络的一个点，我们希望通过推出这个中文官网可以很好帮助中国考生。
　　另外，今年20周年，我们给考生推出了免费的课程。所有的人只要报名雅思考试，就可以免费使用官方提供的免费雅思培训课程。目前来讲，我们3月份推出课程，已经有10万多个考生使用了这个课程，反馈还是蛮不错的，这也是一个比较新的事情。
　　主持人娄雷：对我们来说看中文网站比看英文更轻松。
　　吕惠：没错，没错，像新浪不可能做英文。
　　主持人娄雷：您最后还有没有什么要叮嘱大家，再跟大家说一下。
　　吕惠：其实我见过很多考生，因为雅思考试必须要考，要申请学校或者移民，都需要这么一个语言要求。他们可能会把这个当做一个障碍，或者是一个坎儿，会有一种心理上的恐惧。早上我在咨询台就有人说，一想到我就害怕。我说其实不用这样想，大家可以把它当做一个激励自己的办法，就像我刚才说的，以考促学。其实我们真正的目的不是为了最后的考试，我们真正的目的是为了自己能够具备相当的能力，去申请相当的学校，去适应一定英文环境下的生活和学习。所以，特别希望各位有留学计划和移民计划的广大网友，能够把雅思考试当做一个促进自己英文学习的手段，也祝愿大家能够在雅思考试中取得良好的成绩。
　　主持人娄雷：非常感谢您来到聊天室和大家进行交流，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家。
　　吕惠：谢谢大家。

