知己知彼：美国名校看重哪些元素？
　　哈佛硕士走访美国14所院校，支招如何规划2010年留美方案(上篇)——
　　日前，哈佛硕士张杨结合其多年旅美生活经验，及近期25天走访美国东西部14所院校的亲身经历，为中国学生如何有效规划2010年的赴美留学方案给出了一些指导意见——
　　问题：成绩一般，就一定无缘美国顶尖名校？
　　在清华大学硕士毕业之前，张杨曾潜心研究如何考入美国顶尖名校。当时阻碍他申请名校的是“不突出”的本科学习成绩，“本科成绩在全班27人中排名第25。”然而，他在申请材料中补充了一封“说明信”，提出“不突出”的本科成绩并无法真实反映他的学术能力并阐明原因。最后，也就是因为这封信帮助他同时叩开了哈佛和斯坦福等七所美国顶尖名校的大门。
　　回答：只要展现自己的与众不同，就有机会被录取
　　目前已进入申请2010年美国名校的关键期，据悉，美国排名前50的学校多半在2010年1月或者2月截止申请。通常，越好的学校越早开始接受申请。在“穿越之旅”中，张杨采访了多位美国名校的相关负责人后，更加坚信，这些顶尖名校的录取有一个重要的共同点，就是喜欢“与众不同”、个人特色鲜明的学生。
　　除了要有个人特色，若能突出表现以下几个核心元素，申请的成功率会大大提高：学术能力、领袖潜质、社会责任感、标准化考试成绩(SAT、GMAT或GRE)、推荐信的分量和质量以及申请文书质量六个核心元素。其中，他认为学术能力是六个元素中最重要的。(待续)
　　记者 李琼

