80后海归回国创业：国外不是自己家(图)
　　我了解出国辛苦，但可以开开眼界
　　记者：出于什么考虑选择了出国留学？申请过程顺利吗？
　　韩飞：高中起我就想到国外看一看。那时收到出国同学寄回的相片，非常羡慕。我了解那是条辛苦的路，但毕竟可以开开眼界。当时出国信息已经很丰富了，我只需要选择学校，提交学习计划书，其他全部由中介公司代办。他们申请学习签证成功率很高，几乎是一帆风顺。
　　韩伟锋：当时我只有十几岁，没什么很明确的想法。那边正好有亲戚帮忙，可以发邀请过来，既然有机会，有学上还能出去见识见识，我很快就办了手续。
　　记者：那里是你想象中的留学生活吗？
　　韩伟锋：刚开始肯定有些不适应，我到莫斯科第一年上预科，主要就是学语言。和国内上学不一样，生活基本靠自己到社会上赚钱，和方方面面接触很多。后来干脆就借钱在当地合伙注册了做服装贸易的小公司，保持不赔不赚，算是能顾着自己。
　　韩飞：拿我周围的人来说，出国的情况很多。有家里条件好，或者申请到全额奖学金的，也有我这样自费留学，半工半读的。我在温哥华一共4年，刚开始确实辛苦。打工，上学，整天奔波。有一次接了单生意，客户要求的时间紧，我白天上课，晚上加班，两天两夜没合眼，不知道什么时候后背被划破了，完工才发现衣服上都是血。那次拿到450加币，相当于一个月的房租，心里还是蛮甜的。
　　我们中十有八九回国了，国外毕竟不是自己的家
　　记者：那你怎么评价国外的这段经历呢？
　　韩飞：虽然辛苦，但是值得。视野决定一个人的高度，国外的经历让我更好地把握商机，比如一些国外普及的事物国内刚刚兴起，包括流行趋势、生产设备、生活方式等，这就是时代进步带来的商机。
　　韩伟锋：我主要学会了怎么去适应社会，那边语言、生活环境、部分人的排华思想都要去克服。经历过这些，做人做事都会比以前更周全。我学的专业回来基本没用上，但在国外的各种磨练对我帮助却比较大，起码培养出一种做事的态度。所以我说留学留得值。这样的经历，可能一辈子就这一次机会。
　　记者：没有想过留在外面吗？
　　韩伟锋：去的时候就打算提前毕业，留在那可能生意做大更容易，但我们之中十有八九都回国了。在外面不是长事，早晚还是要回来，国外毕竟不是自己的家。
　　韩飞：对。国内现在处于一个大的发展时期，充满了机遇，全世界都在看中国。出国4年，国内发展日新月异。留学以前为着找个好工作，但我的经历教会我创造机会。
　　走了再远的路，还是想把这里的事做好
　　记者：回国的时候怎么规划自己的将来？想过做什么没有？
　　韩飞：回来后我先在一家外企当总裁助理，完成自己的“社会化”，熟悉国内的情况好创业。巧的是，老板也是自主创业的“海归”，麻省理工大学的毕业生。他晚上睡办公室，白天卷起袖子和员工一起干活，他的经历对我影响很大。他鼓励我出去创业。我后来做过高尔夫销售员、卖过大米，这些经历让我认识自己到底适合什么。
　　韩伟锋：我回国的时候才二十出头，想法不多，一心想着做生意。我和朋友合伙开过酒店，投资过木偶剧团，一直赔钱。后来借钱做装饰公司、承包绿化工程，才开始有赚。
　　记者：这么多选择，为什么选定现在的事业？
　　韩伟锋：竞选村主任和回国一样，其实好理解，毕竟对老家有感情。出于责任感吧，因为我生在这里，在这长大，出去走了再远的路，还是想把这里的事做好。
　　老家确实很多事情需要有人帮他们改变，村里一到下雨路上都是污泥，小孩上学要大人穿胶鞋用自行车推过去，去公交站我妈就用塑料袋给我包着脚，穿皮鞋根本就没法走。
　　我想我能给老家做点实事。选举前一天晚上，我接受朋友建议赶回去，我那些朋友们连夜印传单挨家挨户送，半夜一两点才发完。村里很多遗留问题，老百姓希望改变，他们可能相信我想干事，加上多年在外，见识会比老家人强一点吧。
　　记者：韩飞选择了自主创业，要面对很多困难吧？
　　韩飞：没有困难就没有利润，辛苦是肯定的。现在我们还谈不上成功，规模也还小，但我看好它的潜力，对未来我们有信心。对比前面两代“海归”，他们含金量高，很多现在已经是领军人物，是我们的典范。而我们数量多，分布广，回国比例大，期待在更深广的范围发挥作用。

