留学：70所北美寄宿中学进京揽生源
　　上周末，国际教育展刚刚结束，由美国寄宿中学协会主办的2009年北美寄宿中学大型交流会将于11月1日下午在中国大饭店举行。届时将有来自美国、加拿大各地的70所寄宿中学的校长、招生主任亲临会场，解答家长关于寄宿中学的疑问。
　　据介绍，美国的高中一般是四年制，从9年级到12年级。寄宿中学没有重点、非重点之分，只有各自的办学特色不同。学生是根据自己的个性，兴趣爱好等选择最适合自己的学校。对中国学生来说，进入美国寄宿教育系统的最佳学习时间，是在9年级，也就是14岁左右。美国的教育专家认为：通过这样的教育系统，中国学生被美国常春藤大学录取的机会可以提高一倍以上，如表现出色更有可能申请到奖学金。但专家同时指出，寄宿高中留学费用昂贵，不适合普通工薪阶层。私立学校的费用相对较高，一年的总费用从3万美元到5万美元不等。此外，美国教育要求孩子有很高的学习主动性，如果孩子自制能力差，或者生活自理能力差，也不适合就读寄宿学校。
　　为让学生和家长在短短两个半小时内与更多学校交流，主办方特别提醒学生家长登录中国主办方中文网站(www.gacz.org)进行网上注册、了解更多的美国寄宿中学招生信息。另外，学生如果在会前已有意向学校，请务必提前与主办方联系预约学校会前或会后面试。

