10月新政综观加拿大魁北克技术移民评分标准
　　由于受全球金融危机的影响，各国移民新政迭出，都在朝着申请条件越来越严，门槛越来越高的方向迈进。2008年11月28日加拿大联邦技术移民法的修改和调整(简称227新政)，限制了技术移民申请人的职业范围，即不符合38类紧缺职业列表的申请人将不具备加拿大联邦技术移民的申请资格。
　　作为殊途同归的移民渠道，魁省运用其独特的甄选移民权利和宽松的评审标准大量吸收新移民，给众多申请人重新燃起希望之火。不符合紧缺职业的技术移民申请人转而选择加拿大魁北克技术移民申请渠道，导致魁省技术移民的申请人数量急剧增加。外界传言魁省技术移民政策的调整势在必行，在纷纷纭纭的议论声中加拿大魁北克移民局于2009年10月14日出台了最新的加拿大魁北克技术移民评分标准。鲲鹏的技术移民顾问和文案团队是业内一流的专业人士，我们将第一时间为您解读新政信息，探究魁北克技术移民形势的新动向。
　　对比新旧评分标准，北京因私出入境行业协会第一届副秘书长，第二届秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生根据多年的专业经验分析认为：魁北克移民局此次调整更加细化申请人的教育背景分类，看重受培训领域的加分；调整工作经验加分；放宽年龄限制但鼓励申请人年轻化；降低了配偶的门槛，不再要求申报配偶的工作经验，且配偶的学历加分放宽至普通高中；降低适应能力加分；调整初审入围分以及面试通过分等一系列变化。新的评分标准在语言能力、魁省亲属加分、子女加分及财政自足能力方面均没有调整。有关新政的更多详细信息，欢迎致电鲲鹏国际专家热线电话：010-58697722。
　　综观上述新政，新的评分标准显得更合理、更科学、更具人性化，此次调整对大部分申请人都是有利的！魁北克技术移民的确是通往加拿大的另一条捷径！但结合移民政策往往具有一定的变化性，鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士建议若申请人一旦符合条件，应尽快递交移民申请。这从某种意义上说也是成功的重要保证，移民申请赶早不赶晚是恒古不变的法则。鲲鹏国际也会一如既往地关注魁北克移民局的移民政策动态，及时向大家提供最新的移民资讯。
　　为此鲲鹏国际将于09年10月24日(周六)下午14：30在鲲鹏总部会议厅举办加拿大技术移民解析会，地址：北京朝阳区东三环中路39号建外SOHO写字楼A座20层(国贸地铁站C出口向南50米)。详情请致电鲲鹏国际400-886-9955 。

