澳大利亚申请人数猛增 名校“摆谱”
　　上周末，2009年秋季国际教育展在国贸亮相，超过500所海外院校同场打擂，上演生源大战。
　　拼生源各国院校打“内战”
　　据了解，2009年国内出国留学人数不仅丝毫未受金融危机的影响，预计将突破20万人。此次展会上，不仅美英澳加等留学热点国家悉数到场，以往很少露面的塞浦路斯、白俄罗斯、瑞士等也新鲜亮相。不过，从现场来看，美国人气最高。很多学生和家长一入场，先找美国展团。
　　在美国展区，“免申请费”、“无英文考试”、“现场录取”、“现场颁发奖学金”等招牌比比皆是，为拼抢生源，院校间的“内战”也很激烈。南阿肯色州立大学展台前，一人多高的展板格外引人注目：读本科每年“打包价”最多8万元，读研究生每年学费只要4万元，而且还保证打工机会。不过，或许是条件太过优惠，很多家长和学生都起了疑心。“我打算去美国读硕士，但今天来的学校都太差了，很多都是那种给钱就让去的院校。”一位从山西大学赶来参会的魏同学说道。
　　顶尖名校“不差人” 抬门槛
　　教育展气氛火爆，但名校踪影难寻。澳大利亚驻华使馆教育推广官员王薇告诉记者，受澳元贬值和国内就业形势的影响，今年申请到澳大利亚留学的中国学生骤增30%，而且越来越集中在八大名校。尽管相当一部分名校为此都提高了门槛，但仍然“人满为患”。目前，澳大利亚八大名校的部分热门专业，明年春季开学的名额已经爆满，像莫纳什大学的商科专业，甚至提前两三个月就关闭了申请通道。对于这些名校来说，无需推广，人气已经足够火爆了。
　　记者从IDP获悉，几乎每周澳大利亚名校考官都来进行面试。据介绍，现在院校和申请学生都愿意面试，一来用面试的方式选拔学生比申请材料更理性，二来学生可以省100到200澳元的申请费。三是面试时考官可以根据面试者的实际能力，有时还可能适当放宽录取条件。
　　IDP有关人士提醒，目前海外名校入学竞争激烈，“门槛”不降反升。准备申请海外名校的学生要尽早提交申请，这样有助于提高命中率，留学海外名校没有“捷径”可走。(记者：郑江)

