美国驻华大使馆：破解学生签证难之说(图)
　　主持人孟楠：各位新浪网友大家上午好，欢迎您继续关注2009年中国国际教育展新浪教育频道的系列访谈。我们现在聊天室请到一位重量级的嘉宾，是来自美国驻华大使馆领事处的副领事倪娜女士。
　　倪娜：你们好，谢谢你。
　　主持人孟楠：在接下来的访谈当中，倪娜为我们介绍申请学生签证需要注意的事项以及成功的秘笈，首先请倪娜介绍一下怎样申请学生签证。
　　倪娜：第一点，希望大家注意的是所有的学生都需要在网上先了解一下他所申请学校的具体情况，包括他所需要准备的内容都是哪些。其中就包括所有学生的号码和他的I20的表格，表格这些东西都是非常重要的。在拿到所有资料以后才可以到是使馆进行下一步的审批流程。
　　美国使馆希望为每一位留学的同学提供最大的帮助，包括签证的审批流程。所以，希望美位同学在入学最少提前两个月的时间都要做出签证申请。如果不能及时提出签证申请的同学，需要把自己的情况发一份传真到美国使馆，美国使馆会为大家免费做延期处理。
　　如果现在同学想在明年1月份、2月份入学，希望我们这些同学在11月份的时候就提出申请。
　　主持人孟楠：至少要提前两个月的时间准备申请材料，而且到美国使馆递交材料，这样才能给自己留出充足的时间进行接下来的时间，能够不影响你到美国留学。现在很多网友向我们提出疑问，申请学生签证有没有所谓的秘笈？怎么样准备才能百分之百得到这个签证，在网上的确流传着很多七大步骤、十大高招助你得到美国签证。现在问一下我们的领事倪娜小姐，什么是申请美国签证的秘笈？
　　倪娜：作为这一点来讲，可以说其实是没有什么秘笈。
　　主持人孟楠：没有秘笈。
　　倪娜：美国使馆作为在签证的发放来说，按说都是一视同仁的。所以，衡量学生的三个标准在于第一他是否是一个合格的学生。第二，他是否有能力，有经济实力去美国留学。第三，他还是要回到中国来，这也是非常关键的。如果我们想给大家提供什么样的建议，希望大家在面试的过程中不要紧张，还是要做出原本的自己。另外，准备好所有的材料，尤其是I20的表格是非常非常关键的，谈一谈你的远大理想，跟签证官聊一些自己具体的情况，做到放松是最好的。
　　主持人孟楠：虽然申请美国签证是没有所谓的秘笈，但的确有三方面的注意事项是我们的同学和家长必须要注意的。一个就是你必须要向签证官表明你自己的留学意向，你的计划，我在美国留学是想做什么，我要完成一个什么样的学业目标，这是一方面，你要向签证官说得很明确。第二，你要向签证官拿你的财产证明，不是你必须有50万、100万多少钱放在这儿，因为有很多家长提出到底需要多少财产作为保证金。你只要向美国签证官证明你的钱足以证明你在美国第一年的学习和生活，签证官认为你有能力在美国学习，我们认可你。第三方面，倪娜和杨先生都介绍到，将来回国的意向是很重要的，你一定要表明留学之后我的目标是回国，回国之后做什么，要有一个长期的规划。没有说你毕业之后一定留在美国或者作为非法的移民，如果这个疑虑排除，对于你拿到美国签证也是非常轻松。
　　倪娜：我们可以跟大家分享一下我们的数据。我们现在签证通过率其实是非常高的，大概有80%的通过率，每5名申请者中会有4个人被批准通过，这已经是非常高的通过率了。
　　另一方面，作为美国驻华使馆和领事馆接收批准的申请，在2008年达到了7.79万多人。所以，可以看到数字是非常庞大的。
　　同时，这个数字也体现了和2007年相比，我们有一个46%的增长，这个增长率我们认为也是非常高的。作为2009年来说，我们的预期基本是维持这样的数字，或者甚至于得到更多的申请者。在这种情况下，我们的申请标准作为签证的批准方来讲是不设上限，我们并没有说有多少申请者之后就截止了，不是这样，我们不设置任何上限，所有的留学生我们都是欢迎的。
　　主持人孟楠：现在还有一种传言，是不是一定要有每年80%的人可以通过，20%的人必须down掉，不是这样，这是最大的传言。只要你的资质符合，美国使馆没有这样数量的限制，只要你的资质符合，资料齐全，都是可以获得签证。
　　倪娜，你有没有对学生申请面试过程当中的一些建议？比如什么样的表现比较合适？什么样的表现是万万要不得的？
　　倪娜：我举一个非常非常不合适的行为，也是使馆经常遇到的情况。每次面试者都感觉到他们在背诵相同的内容，如果这样的话，确实就没有一个出于自己内心的认识。这种情况下，最好做你自己，怎么做得最真，这是最能够动人，也是最能够打动签证官的要素。我们其实并不建议我们的学生通过某种签证服务机构办理他们的签证申请，因为我们从这些机构可以看到，他们总是去给学生准备一些重复性的问答方式，这种方式对我们来说，并不能让我们看到你到底去美国的真实目的、愿望，你对整个项目的分析、前景、你自己的分析是什么样，我们看不到。所以，我们现在提供网站上的签证服务是很详细的，每个申请者都可以从网站上获得最详细的信息。建议大家一定要做自己，最好是自己能够申请，这样的通过率当然也是更高的。
　　主持人孟楠：虽然我知道刚才您所举例的那个做法是非常不恰当的，但是我也能在一定程度上理解，很多人因为语言不好，必须提前准备，这些词我表达不出来，必须提前背出来，所以到现场会有一些很假的感觉，但是也许他内容说的的确是自己的行为。
　　倪娜：这一点当然了，提到大家的语言障碍问题。我相信有很多申请者其实语言并不是非常好的，但是没有关系，我们的签证官或多或少都会说一些中文。
　　主持人孟楠：也听得懂中文。
　　倪娜：如果你对你申请的项目具有很大的热忱，我们是可以感受到的。如果你不能提供一些问题的答案，我们在将来的某些时候也是随时欢迎你们去回答问题。所以，不要紧张才是关键。
　　当然了，我们不要紧张是关键之一。但另外详细的信息都在网站上有所介绍，希望同学们真的花一些时间去了解，去找到他们有用的信息。做一个小小的提示。
　　主持人孟楠：有两个网址大家可以查询，一个是北京的网址，等一下视频的下面会打出来，美国驻华使馆官方网站http：//beijing.usembassy-china.org.cn，上面有中文版本，很详细介绍你要准备什么材料，当天怎么预约，很多详细的细节都可以在上面找到答案。同时还有一个新浪博客 http://blog.sina.com.cn/usembassyvisa，同学们如果有自己特别个性的问题想要跟我们的签证官来交谈，您可以在博客上面下您的疑问，我们签证官也会定时收集一些共性的问题在博客上做以解答。
　　倪娜：下周二的活动其实是非常有用的，对所有的学生来说，我们会提供一个在线交流的平台，在这个平台上，学生可以提出他所有相关和想要问的问题，我们的所有官员会对他的个人问题做以针对性的回答，这是一个非常非常好的机会，希望大家能够把握住。
　　主持人孟楠：本周二，就会有一个在线交流的活动，有任何问题都可以问签证官，会针对您的问题向您解答。
　　今天特别感谢倪娜和杨先生做客新浪嘉宾聊天室，向我们介绍了这么多详尽的关于签证申请的前前后后，特别感谢二位。如果家长和同学们还有问题，您也可以登陆新浪教育频道了解细节的情况，感谢各位关注，再见。
　　倪娜：再见，星期二见。

