美国大学生的iPod里装的都是什么(组图)
　　我第一次来到美国学校时，极为热切的想要了解美国学生的生活，但想不到最困难的部分竟然是我最擅长的音乐。当我跟其他人谈论起音乐的时候感觉像是必须步步谨慎的穿越雷区。“你喜欢听什么？”本是个没有任何特别意味的问题，但是一个“错误”的回答可能毁掉正在萌芽的友情。一个“正确”的答案则会让你引发一连串的后续问题，甚至开始一场谁是更职业的fans的争斗。
　　iPod里是什么？
　　对于那些想去美国念书的孩子们，或者你只是很好奇美国大学生的iPod里装的是什么，我就为大家带来展示美国流行音乐流派的的几篇文章。第一部分可能是对非英语国家的人们极具挑战性的音乐流派：Hip Hop
　　起源：hip hop音乐最基础的元素—rap说唱—混合了多种音乐和技术创新、于1970、80年代引领潮流。当时的hip hop创作中心是纽约的布鲁克斯区，rapper(说唱者)和DJ们一起合作，创造一种全新的音乐形式。DJ利用唱盘机制造节奏和背景音乐，rappers则随着节奏快速唱出押韵的歌词。
　　Hip hop音乐的开山鼻祖是The Sugarhill Gang组合，他们在1979年发布的Rapper’s Delight成为第一张受到普遍关注的rap单曲。到了80年代中期，Run DMC和LL Cool J等说唱歌手开始创作简约的具有自我意识的说唱乐。在1986年，The Beastie Boys发布了Licensed to Ill，成为登上美国畅销专辑榜首的第一张说唱专辑。如果你很喜欢当代的hip hop音乐，那么试着听听这些hip hop音乐的先锋吧。除了能让你在跟朋友讨论hip hop的时候更加专业，像那么回事儿，同时还能回顾那些不存在电子合成音乐和机器和声的纯粹说唱。
　　开山鼻祖！这张照片是不是有点复古的味道？
　　Hip Hop的流派：hip hop的批评家们直言这种源自于街头黑人的音乐充斥着对暴力和厌女症的美化。他们是对的，但那是他们过于关注匪帮说唱(Gangsta Rap)。NWA和Ice T在1980年代成为全国关注的焦点，因为Ice T提倡暴力对抗警察，而NWA为他们对种族社会的解说而出名。大部分的匪帮说唱都与那些黑帮成员(被称作G或者thug)有关，他们充满力量，能够得到他们想要的所有东西——但通常他们想要的无非是钱和女人。
　　当有人提到东海岸时，他们通常是指的是90年代早期起源于纽约的音乐。同样，大量的暴力充斥其间，但是东海岸的rapper专注于创造一种适合于纽约的带有都市坚硬质感的音乐。在90年代早期，两位极有天赋的饶舌歌手Tupac Shakur和Notorious B.I.G。被谋杀，东海岸和西海岸rap界之间的世仇使得双方都臭名昭著。
　　在圣路易斯、孟菲斯、新奥尔良，特别是亚特兰大，南部说唱也开始在说唱界崭露头角、拥有自己的一席之地。不再有东西海岸说唱歌手口中无休止的暴力，不再有城市黑帮，南部说唱歌手利用自己的话语为小城市甚至乡村生活致敬。来自亚特兰大的乐队Outkast因为他们的歌词的多样化和文字游戏而著名，并将老套的城市黑帮说唱挑落马下。
　　今日Hip Hop: 已经在美国主流文化种存在了十多年的Hip Hop, 一直都在不停的演化出新的流派和类型。最有钱的说唱歌手Jay-Z挣钱可不是靠卖专辑，他已经拥有自己的厂牌，服装生产线，以及各种名目的生意。来自新奥尔良的Lil Wayne甚至推出了名为《重生》(Rebirth)的摇滚专辑。Andre 3000(Outkast的成员之一)开始出现在电视和电影屏幕上。50 Cent几年前卖掉了自己手中矿泉水厂的股票，赚了1000万美元。

