威久留学王伟：留学美国如何精明选校(组图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。我们在国贸继续为大家来进行直播。
　　我们今天的节目当中将会继续和大家一起关注2009年中国国际教育留学展的特别节目，在下面的时间当中为大家邀请到的是威久留学的总裁王伟先生来到聊天室，和大家进行交流，王总您好。
　　王伟：您好，网友好。
　　主持人娄雷：今天来到活动现场之后您也观察了一下美国展是最大的，今天聊聊留学美国的事情。对于我们来讲美国一直是中国留学生留学的最大目标地之一，按照您的了解简单给我们介绍一下留学美国的一些情况。
　　王伟：首先美国这个国家非常大，高等教育很发达，美国自称中学以上的高等教育有4000所，所以这个量在全世界也是很大的。美国最好的学校大致要占世界上的一半以上。所以，跟美国的综合国力在全世界现在也处于一个绝对的垄断和统治地位是相对应的。
　　美国的教育机构又非常丰富、多彩、开放，美国油世界上最好的大学，像哈佛、斯坦福，当然也有世界上最烂的大学，大学占非常大的幅度，有一点意思是，它是一个通吃的情景，能够把最好的学生吸收进去，最差的学生也能去，总能在美国找到学校。跟有的国家不一样，比如有的国家没有太好的学校，世界上有些国家没有世界上一流顶级的学校，也有的国家也没有太差的学校，比如英国，太差的大学没有，不是随便弄一弄就能弄一个学位，是蛮困难的。这是美国高等教育整体的魅力所在，有相当大的多样性，有很广阔的范围。
　　学生选择去美国可能还有一个因素，因为美国毕竟还是世界上最发达的国家，也是一个移民国家，很多人也是考虑发展更加广阔一点。
　　可能还有一个考虑，美国在研究生阶段奖学金特别多，美国大学资助的体系跟其它国家非常不一样，它有一个完整的法律框架，一个教育框架体系，对学习好的学生有很强的资助。对一部分家庭经济一般，但是又想求学的学生还是有吸引力的。所以，很多人选择去美国也是有这方面的考虑。
　　现在申请去美国的人数牢牢稳居第一位，以前不是这样，大概三年前不是这样，三年前美国留学人数也有一万多人，现在都要将近十万。但是像英国、澳洲这样的国家，留学人数比较稳定，英国一直是三万多，澳洲是两三万的数字，是比较稳定的学生留学人数，而美国增长很大，主要得益于它的签证政策，现在相对来说比较松，允许各种各样的学生出国留学。签证率也是比较好的，这也是一个非常积极有利的因素。
　　这次教育展美国大学来的也相对来说一年比一年多，美国大学原来是不太积极的跑到世界各地去做教育展，不像澳洲和英国大学。这几年由于美国国内情况的变化，美国现在也意识到需要来招生，需要有一些宣传活动促进国际学生的数量和大学的国际化，这几年美国学校也是越来越多，从教育展可以看出来，每年越来越多。在这样的情况下，今年我们威久留学，因为我们一直做比较高端的学生，我们这次协同两个大学，一个是加州大学伯克利分校，这两个学校我们邀请他们来参加，加州大学伯克利分校大家都知道是很好的学校，很多同学都想去，美国前20名大学里它是能排进去，可能在所有美国公立大学里它是第一名的。因为大家知道前20名大学里，绝大部分都是美国的私立大学，公立大学里它是第一名。大学在自然科学方面很强，数学、物理这方面都很强。加州在美国也是最富裕的，给予它很多支持，它成长为一个世界一流的大学，是很值得称道，华人很愿意去，因为它在旧金山，旧金山华人非常多，有很多亲戚朋友在硅谷工作，而且它整体来讲因为是一个州立大学，学费不是很高，当然也不低，因为在旧金山那个地方，但是它也不是很高，对学生又会相当有吸引力，还是有很多学生去，每年也有一些学生通过我们的协助帮他们申请到这个学校。
　　卡内基梅隆大学在匹兹堡，20国峰会在匹兹堡召开，老的工业城市，但是卡内基梅隆大学在那里搞IT搞得非常好，把这个城市整个都焕发出青春来。所以，卡内基梅隆IT是在美国排名第一的学校，相关的课程包括一些新技术发展很快。这个正式的氛围也促进了一些新的产业的发展也是有关系的，这也是一个非常良好的大学。
　　汉斯大学成立了一个公共关系学院，主要是MBA、管理信息系统这些方面，跟管理相关的在这个学院里，也是一个很好的学院，在全世界有几个校园，在澳大利亚、阿拉伯也有几个校园，也是一个非常好的学校。
　　今天美国也有很多其它很优良的大学参加这次教育展，希望这次美国教育展，为广大同学选择留学美国提供更多的信息。
　　主持人娄雷：对于我们来讲美国有那么多高校，怎么能去选择一个适合自己的高校呢？
　　王伟：这确实是一个很大、很重要的问题。其实很多学生很盲目，大部分的中国学生目前的做法就是看排名表。大家知道美国有大学排名，主要是两个，一个是世界新闻报道做的排名。大家用的比较多。这个排名实际上不但中国学生看，美国学生也看，美国学生选择学校也看，因为美国国家太大，搞不清楚，也得看这个排名。但是中国人看排名和美国人看排名不一样，中国人看排名比较机械，因为我们对外国不是太了解，通常学生认为我能选择前20名不选21名，其实在一个大的范围内，学校没有那么大本质的差别，我们一般认为前20名的大学，本身座次经常变化，但是在大概的范围内，总归是在这个范围里面，不会一下子跑到40名去，可能性比较小。比如前50名的学校也是这个概念，或者前100名的学校。但是从具体的学校在这个里位置的变化没有太大关系，这是总的看法。我个人的观点，美国前一百名的学校都还是不错的，都是很好的学校。举例大概在排名表上97名有一个纽约州立大学，杨振宁在那里当教授，好几个诺贝尔奖获得者在这里当教授，这个学校排名97名，听起来不是很好，但是差吗？也不是很差，物理、化学在全美国最有名之一。这些学校还是值得学生去，当然要分专业，管理学就一般，所以，选择学校要考虑综合的因素。
　　第二，排名表以外还要看非排名反映的因素。比如学费，美国大学的学费相差非常之大。私立大学学费现在都会到4万多、5万，像耶鲁。比如像我刚才讲的纽约州立大学石溪分校才1万多。还有不同的地域，美国这个国家很大，美国东面到西面坐飞机要4个半小时。4个半小时是什么概念？北京到乌鲁木齐也就是3个多小时，不到4个多小时，比这个还要远。所以，它的疆域是很辽阔的，造成它在很多地方不一样。比如说气候不太一样，比如加州气候温暖潮湿一点，美国西部总体是雨水多一点，东面就冷一点，比如像美国高校最集中的新英格兰地区、麻省、麻塞诸塞、康乃狄克州，波士顿地区是美国高校最集中的地区，大部分学校都在那里。但是那个地方气候很恶劣，冬天能到零下十几度，雪把汽车都没了，也是考虑学校的因素。
　　可能城市和非城市的选择，美国有很多大学城，这个城市就是这个大学，这个大学就是这个城市，有很多大学城，大学城有大学城的好处，相对比较安静。但是也有坏处，很多不方便，交通不方便。你到美国大学里念书，不像去澳洲、英国，大学都在主要城市，飞机都能飞到，这里飞机飞不到，要换好几次飞机，还要坐车。去密苏里大学要坐好几回飞机，就像回到四川，坐5、6次飞机。这是小城市的大学，比较安静，但是不是很方便，华人的服务会差一些，吃饭、生活就会差一些，跟外界世界的联系会少一些。大学城市比较嘈杂，治安差一点，花费高一点。有很多因素，男孩子、女孩子考虑这些方面要多做一些选择。有很多非排名的因素都要考虑，最糟糕是看排名选学校。
　　其实还有一个很重要的因素就是学校历史的传统，有的学校很大，有的学校很小。特别是美国一些大的以研究为主的大学，比如哈佛这一类的大学，包括纽约州立大学石溪分校，以研究为主的学校，排名高，但是本科生有的时候并不好。美国的大学跟英国大学不一样，很多博士生教学来上课，有很多研究性的大学，通常由很多学生来上课，给学生做指导，教学质量就会有些问题。美国名校里尽管有获诺贝尔奖的教授，但是主要精力做研究，不做教学。美国很小的学校，是以教学为主的学校，教学质量很高。如果你是一个比较独立的学生，能够管得住自己，自己学习能力很强，其实你去大的大学有好处，可以发展。有的人管不住自己，不太知道怎么学习，经常需要老师督促，就去小一点的大学，这比较好。你一定要去选择。
　　比如在华盛顿州有两个大学，一个大学是华盛顿大学的下属分校，也是排名很高的州立大学，设施很全。旁边还有一个大学是西雅图大学，是一个市立大学，不太大，规模大概一万多人，学费收的比它贵好几倍，特别是对美国人来讲，州立大学很便宜，几千块，这个大学要三万多块，排名还不如那个大学好。我说为什么有这么多美国学生到你这儿读，照我来讲性价比很差，排名不如那个好，学校不如那个好，价钱要贵好几倍，为什么愿意来读呢？它班小，注重教学，有钱人的家里觉得我的小孩应该去这样的大学。像这样的事情很多学生不太清楚，不太容易选择。实际上对我们来讲学生去西雅图大学很困难，最后有一句话，你看美国学生选择去，人家不是傻子，人家在那儿天天看那个学校，为什么上那个学校，肯定是有理由，理由是内在的教学非常重视，注重于教学，因为现在排名都是按研究来算，对于一个本科生来讲，研究跟你没有关系，主要是看教学，但是学生很盲目。所以，这些因素很重要。
　　主持人娄雷：而且这些因素也是大家经常被忽略掉的因素。
　　王伟：是的。
　　主持人娄雷：因为今天访问的时间特别短，希望未来有时间跟您做更深入的交流，就美国大学的选择。很多人都没有考虑到大班、小班的区别。
　　王伟：现在消费者也是越来越清楚，越来越多人提到这些问题，考虑这些问题，以前他们都不知道，这也是我们不断在宣传，不断给家长在讲，包括通过中国的媒体进行宣传，很多人上网看到还有这样的问题，他也开始思考。现在很多人受过很好的教育，他也明白，我们希望今后跟新浪有更多的合作、交流。
　　主持人娄雷：谢谢您来到新浪聊天室，同时也感谢网友全程关注，我们的精彩节目继续进行，希望大家继续关注，一会儿不要走开。

