留学苦乐记：在新加坡攻读博士学位(图)
　　能有一段海外求学经历，追逐林语堂、李开复等天之骄子过往的求学足迹，这样的想法越来越为中国大学生所热捧。本文的主人公黎洛晨，毕业于华南理工大学软件工程专业本科，现在攻读于新加坡国立大学计算机科学PH.D博士学位。他的海外求学经历有着与别人不一样的辛苦与乐趣。 
　　黎洛晨留学的专业人气很旺，PH.D(Doctor of Philosophy Degree)博士学位并不能简单理解为“哲学专业上的博士学历”。杨振宁曾说过，物理研究到了一定程度便是哲学研究，哲学研究到了一定程度便是宗教研究，由此可知，PH.D是基于各专业领域，但亦超越其上的一个学位。在国外，获得PH.D代表其在专业领域上的顶尖学术地位，因此，70%以上的毕业生都会担任大学教授。
　　黎洛晨的专业共有82名学生，配64名导师，导师挑选学生的空间很大，而且挑选过程的严谨程度可与外企的招聘流程相提并论。“学生首先发e-mail约见心仪的教授，继而老师会把候选的同学集中起来小组讨论，此后，迎来的就是学生最胆战心惊的介绍，更刁钻的老师，甚至外加一至两个测试，最后才挑选出适合的学生。”
　　黎洛晨此前约见了麻省理工的年轻导师，本想练兵，怎料第一次的面谈就被他提出的专业问题问得无言以对。加之用英语来和美国教授交流专业问题，就更加吃力了。
　　本以为PH.D博士学位4年可以完成，原来一般人都要花上6年的工夫。对于本科毕业生，基本的PH.D学制为四年，前两年课程学习，后两年进实验室跟导师做出学术成果。然而，四年能完成PH.D的基本可称为“天才”，更多的学生需要用五六年，甚至更长的时间才能够艰苦地取得学位。
　　在开学的两个多月里，黎洛晨每天10时开始学习，晚上凌晨三四时才休息。他打算等年底前结束第一个学期后，再好好地回国休息，同时思考未来的规划。

