详细到家：解读法加澳三国政府奖学金
　　奖学金项目中最吸引人的是各国政府设立的官方奖学金，这类奖学金通常额度大、覆盖面广，但是因为申请困难，让很多学生感到可望而不可及。本文将为你详解法、加、澳三国的政府奖学金申请。
　　加拿大：凡尼尔奖学金
　　凡尼尔奖学金主要针对的是社会科学、人文科学、科学和工程以及卫生和领导艺术等学科的研究生。该奖学金每年将资助500名国际和加拿大学生，每个学生将获得5万加元的奖励金额，期限不超过三年。其申请流程如下：
　　1、由凡尼尔奖学金委员会认可的，且享有该奖学金推荐配额的加拿大大学推荐奖学金申请人。此类大学及其配额详情请参见：www.vanier.gc.ca/unbg-unfi-eng.shtml
　　2、申请人及其推荐大学在规定时间内填妥申请表格，并向其申请学科相对应的三所奖学金管理机构之一提交全套申请资料。
　　3、通过对申请人资料审核，三所奖学金管理机构分别向机构内的奖学金委员会提交申请人的资料。
　　4、每所机构内的奖学金委员会从数份申请资料中筛选出最终合格者，即凡尼尔奖学金获得者，交由每所机构的主席颁布奖学金。
　　法国：泰雷兹奖学金
　　据了解，泰雷兹奖学金由法国外交部和泰雷兹集团于2006年共同设立，致力于为优秀的外国学生赴法深造提供最好的接待条件，获得奖学金的学生将到本项目的合作院校——法国九所著名高等学府之一攻读专业化硕士或理科硕士学位。
　　每个奖学金获得者在赴法前都可以参加法语联盟学校提供的法语强化课程。泰雷兹奖学金总额为13000 欧元，该奖学金可支付部分或全部学费。获得奖学金的学生同时也享有法国政府奖学金获得者的待遇 (享有社会及医疗保险)。该项目自创立以来已接待了78名赴法留学生，其中包括来自中国一流大学的37名中国留学生。
　　澳大利亚：奋进奖学金
　　澳大利亚奋进奖学金包括研究生、博士、博士后奋进奖学金，行政管理奋进奖学金和职业教育与培训奋进奖学金。攻读博士学位课程的研究生奋进奖学金获得者将有资格额外申请澳亚研究类奋进奖学金总理奖，获得每年高达3万澳元的奖学金资助。申请日期通常于每年的4月开始，并于当年7月底结束 (行政管理奋进奖学金的申请分为两个阶段：第一个阶段是每年4月初到7月底；第二阶段从当年12月初到次年1月底)。申请要素包括：所在机构介绍信，居民身份证明，流利的英语以及相关学历证明。澳大利亚专家和学术组会对每份申请资料进行严格审核，以确保该项奖学金的透明化、公正性。具体申请信息和要求可以查看澳大利亚奋进奖学金官方网站：http://www.endeavour.deewr.gov.au。

