不丹的九件新鲜事儿：男人穿裙子等(组图)
　　成龙拍过一部《Shanghai Noon》，好莱坞的功夫片，电影里面他是清王朝的御林军，公主的保镖。他奉命去美国营救公主，并在美国娶了一个印第安美女。印第安酋长在把女孩许配给他时，对女孩说：“嫁给他吧，你恐怕再不会看到穿着裙子打仗的男人了。”这位印第安酋长不知道，在不丹，所有男子至今依然穿着裙子。
　　其实也不是一件裙子，而是一件长袍，腰间的衣服扎好后，看起来很像穿着裙子，不丹人穿着这套东西抵抗过来自英国人的侵略
　　你对我的感情像雾像雨又像风，不丹的国兽像牛像羊又像马。这种动物生活在高山上，秦岭一带也有。它是不丹王国的国宝，就好像大熊猫在中国的地位。这种动物叫Takin，中文叫扭角羚。前半身看着像牛，后半身看着像羊，整体看有时候觉得像羊，有时候觉得像牛，体型也介于牛羊之间。世间竟有如此奇物，不得不拿出来和大家分享一下。
　　这道菜算是不丹的家常菜，奶酪辣椒，就算是比较贫穷的不丹农民，每年过节时也都应有机会尝到它。它的材料十分简单，最基本的食材是辣椒和奶酪，有时候会加入其它入味的作料。这道菜不仅可以早上食用，午餐、晚餐都会有它的身影，是不丹人请客吃饭时必不可少的一道菜。这道菜将辣味和奶酪的香味融合，使得菜在辛辣之于，又有了奶酪的香醇和润滑，让人回味无穷。
　　不丹人认为自己是龙的传人，而且对龙的崇拜远胜于今天的中国人。龙在他们的日常生活中，依然扮演着重要的角色，他们就是生活在喜马拉雅山南麓的不丹人。他们自称是雷龙(蛟龙)之族，他们的国家是雷龙之国，他们的国旗上有龙，房檐上有龙，建筑物的柱子上有龙，连国歌里也有雷龙。不丹Bhutan在当地被称为Druk Yul，它在不但语中的意思是“雷龙之国和它纯真忠诚的白色种族”。这里特别提到了白色，十分有趣，用来区别喜马拉雅山南麓的其他深色皮肤的种族，例如尼泊尔和印度人。不丹人对龙的使用和旧中国很不同，龙在不丹是国家的象征，而非皇权象征，所以龙可以出现在大街小巷，即便你是平民百姓，也可以在自己家房檐画来条龙。旧时皇家堂前龙，飞入寻常百姓家。

