舒怡然：晒晒美国人是怎样去攀比的
　　我开博之初的第二篇博文写了“安的左邻右舍 ”，故事讲的是安与她的邻居之间因互相攀比而生出的种种烦恼。记得当时有网友留言说，其实西方人攀比起来更叫厉害，只不过他们是不说出来。这个留言还真让我琢磨了一会儿，觉得挺有道理。回想起来到美国十多年，与美国人的交往愈多愈深，对他们的了解也就愈加全面和客观。说起来，美国人的攀比一点都不比咱中国人逊色，从某种程度上讲，还是有过之而无不及呢。
　　美国有句俗语“赶上琼斯家”，表白的就是美国人的这种攀比心理。攀比最容易发生在邻里之间。看看我们社区的美国邻居，可能会让你领略一番美国人之间的攀比大赛。
　　邻居之间的攀比从与建筑商签合同买房子那天起就拉开了帷幕。要说这美国人之间的“比”也是极具特色的。咱中国人的“比”是求同，就是说，看人家买啥咱也买啥，可能是新移民生怕吃亏的缘故。可美国人的“比”则是求异，那就是说人家买啥咱就不能买啥，美国人嘛，总要整点儿与众不同的东西。所以在买新房子时，从户型( model )的选择，到内部装饰( options )的确定，他们会处处显示出不与邻居苟同，甚至连砖头的颜色，门窗的式样这样一些细节，他们也会仔细斟酌，绝不轻易逊色于邻居(当然有一些是建筑商要求的)。这样攀比的结果，不但比出了创意，也造就了这千姿百态的美国式独立房。
　　那么搬进来之后比什么呢？哈，比园子的装饰修整呵！这园子可是一座房子的面子噢。每年二月一过，看那一辆辆标着不同公司的园艺设计工程车就在社区内穿梭不停，干什么呀？为美国人的大宅子整理花园，更换腐殖土，栽种新的花草，一年之计在于春嘛。要说美国人在园子上花钱那可比咱中国人大方多了。他们会请来上好的园艺设计师，每年都翻新花样，以防邻里们看久了会产生审美疲劳，而且家家都在你追我敢毫不示弱。这样攀比的结果，那自然是使整条街呈现出一片百花齐放，欣欣向荣的景色。
　　接下来该比什么了呢？噢，比节日装潢啊。一年一度的圣诞节，那就是邻里们装饰房子的大比拚。室内打扮成啥样咱不知道，单单看看那些别具一格的室外灯饰就够开眼的了。各式各样设计不同的彩色灯泡，从门前屋后的灌木，车库，一直爬到了房顶。还有不断与时俱进的摆设，比如充气的圣诞老人，吃草的麋鹿，等等。到了晚上，五彩纷呈，又如群星闪烁，让人目不暇接。前几年我父母来美国旅游，圣诞节之夜带老两口绕社区逛了一大圈，把他俩看得睁大了眼睛。“哎哟，快赶上灯展了！”
　　就是眼下马上要临近的万圣节( Halloween )他们也不会放过。瞧瞧那些千奇百怪的牛鬼蛇神，早就守候在他们的门口了，再加上那天晚上的各种灯饰，是最能吸引孩子们的眼球。你再看看中国人居多的那条街，那才叫“这里的夜晚静悄悄”呢。难怪小孩子们走到街口便打弯转向，“快别去这了，他们没有糖。”哈哈，连小孩都悟出道道来了。
　　看看美国人的攀比，你便会觉得，这“攀”是要实力的，这“比”更是要付出代价的。
　　攀比的心态往往伴随着炫耀的心态。而最值得美国人炫耀的莫过于他们的房子。这一点在我第一次来美国访问时就深深地体会到了。每一位接待我们的美国朋友，只要时间允许，都会热情地邀请我们到他们家里，并非做客(饭是要到外面吃的)，只是看一眼，见识一下美国人的大房子。听到我们的溢美之词，他们自然是喜上眉梢。人总是愿意向外人展示自己好的一面，这本来是件无可厚非的事。
　　有人会说，美国人也就是在家和左右邻居比一比，到了公司就没那么比了。没错，公司里同事之间确实很少谈论那些很私人的事情，比如很少有人会刨根问底地询问你住什么样的房子，开什么车。但是这并不说明他们在心里没有比较。曾经去参加一个公司的短期培训，有一天接到通知说第二天公司有一个野炊聚会( picnic party )。令我大为惊讶的是，我的那几位美国同事第二天全都鸟枪换炮，开来了自己最心爱的坐骑。我想他们的用意是再明显不过了。可惜那时的我整个儿一土老冒，连三色火锅(奔驰)与四个圈(奥迪)谁好谁差都闹不清。
　　美国人除了比房子，比车，照样也会比孩子。前一阵子在网上热议的名校问题，很多人对中国家长的望子成龙颇有微词。其实好多美国父母也同中国父母一样的望子成龙。有些父母甚至把名校看成是一种社会地位的象征。有这种意识的父母也把子女所上大学的名声和自己的家庭荣耀联系起来。一些成绩好的学生被名牌大学邀请见面，其父母就会若无其事而又心存炫耀地问别的家长：“你们家斯蒂文没去哈佛见面会吗？遗憾，我以为他也可以去的。”有些觉得尴尬的家长则搬出欧洲名牌大学来平衡心理，声称自己的孩子是准备去牛津大学的，言下之意，对美国的名牌大学不屑一顾。足见一些美国父母的攀比之心啊。
　　如果说邻里间的攀比，不管是比房子，比车，还是比孩子，总归这种“比”还有一定的积极意义，至少会催人努力，把日子过得如“芝麻开花节节高”，那么，有些攀比则只会使人心生嫉妒，或产生不平衡心理。我在公司就曾经认识这样一位美国人。那时他已人过四十，可仍然单身一人且住在公寓里，没买房子。有两件事最使他敏感，一个是房子，一个是孩子。记得每次刮风下雨，他都会问有房子的同事，“你们家房子怎么样了？有没有漏雨啊？”或者说：“你们家房子上的瓦有没有被风吹跑啊？昨晚风可是够大的了。”刚开始，大家谁也没在意，可是，渐渐地大家听他的话有些不顺耳了，心说：“你小子准是嫉妒我们有房子啊。”最可气的是，他还经常不知趣地问别人：“你小孩怎么样啊？有没有染上流感啊？最近流感可是很猖獗呵。”终于有一天，办公室的秘书向他高声抗议了：“嗨，我说你要是不会说话就免开尊口吧。你瞧我们家儿子给你诅咒的，本来好好的，昨天晚上却发起高烧来了。”这位老兄见惹恼了别人，以后自然收敛了许多。瞧瞧这攀比，都把人搞得变态心理了。
　　你若问攀比到底害人有多深，有些经济学家甚至把美国这场空前的经济危机归因于美国人多年秉承的攀比心理，正是这种攀比心理导致美国人在过去一，二十年里不断加大消费力度。曾看过一个相关的报道，受访人格林女士就这样描述自己的心态说：“心里没有失落感是不可能的，比如说当你看到别人买了大豪宅，而自己还住在一间很小的公寓里，就会想，我到底什么地方不如别人，为什么不去贷款买大房子，别人可以的我也可以。”经她这番点播，我才如梦方醒，难怪美国会有次级贷款，也难怪会有那么多 foreclosure 的房子。有了这么强劲的攀比心态，是什么人间奇迹都能创造出来的。
　　这位格林女士让我想起了我来美国认识的第一位房东。说实话，就是从她那儿，我初次了解了美国人的攀比。记得每次我熨衣服(国内带来的真丝衣服)，她总要在旁边啧啧称赞几句，末了还不忘加上那句“唉，我可不想学这个手艺，再说，即使学会了，阿伦他也不会让我做，不把他的衣服送干洗店去洗，那他可就太没面子了。”是啊，有钱谁不知道送干洗店呢？可我知道，我的这位房东她其实并不富裕，不然也就不会和房客混住在一起了。但是她真的喜欢像富人那般地生活，哪怕只是些细枝末节，她身上有着典型的英格兰情节。我这才意识到到，美国人的攀比敢情是有渊源的，不然，就不会有莫泊桑的小说《项链》了。
　　写于二零零九年十月十八日

