美国奥城大学：解读留学优惠政策(组图)
　　主持人：各位新浪的网友大家好，欢迎大家继续关注我们的访谈。我们现在请到演播室的是美国奥城大学国际办公室主任助理珍妮弗小姐，首先请珍妮弗小姐跟我们的网友打声招呼好吗？
　　珍妮弗：Hello，你好。
　　主持人：很多学生可能想了解到奥城大学一些基本的情况，比如它们的招生规模，特别是留学生的招生规模大概是多少呢？
　　珍妮弗：奥城大学在奥克兰荷马州的一所私立大学，学校规模不是很大，总共有3400位学生，我们都是小班授课，每个班是14位—15位学生，我们学校85%的教授都拥有博士学位，所有班级都是由教授授课，而不是助研助教的学生来上课。
　　主持人：奥城大学有没有一些什么样比较有优势性的学科？在哪个领域比较有竞争力一些？
　　珍妮弗：奥城大学比较好的专业就是像音乐学院、英语教师硕士、计算机科学、商学院。
　　主持人：每年留学生的比例大概有多少？更具体一点地说中国留学生会有多？
　　珍妮弗：国际留学生的比例大概是20%，中国在校学生是65位。
　　主持人：针对中国留学生有没有一些特别的优惠或者比较好的政策？
　　珍妮弗：对于中国学生，如果是上本科，托福是80分，或者是雅思6.0以上，GPA是3.0以上。对于研究生，一般的情况都是要求IBT是80以上，雅思6.5以上，GPA在3.0以上，但是个别专业要求会高一些。
　　主持人：中国留学生还有一个比较感兴趣的问题就是奖学金的发放情况，我们应该达到一个什么样的水平才能去申请到这个奖学金呢？
　　珍妮弗：奥城大学对于每一位申请奥城大学的中国留学生都是默认为他们都要申请奖学金的，学校是从学生的GPA还有托福或者是雅思成绩，还有就是SAT成绩考虑给学生各种各样的奖学金。我们学校音乐方面的学生，有一个音乐系奖学金，根据学生的表现，如果他申请声乐，就根据他的DVD光盘录音，给学生发放奖学金。
　　主持人：在你们接触到的中国留学生当中，他们在准备留学的过程中有没有一些什么样的问题？如果他们现在想去奥城大学留学，会做一些什么样的准备，珍妮弗小姐是不是有一些好的建议送给他们呢？
　　珍妮弗：首先学生要多练习自己的英语，他可以上一些雅思或者是托福的培训班。如果他想申请某一个专业，他一定要在相关的专业方面有一些了解。
　　主持人：谢谢两位的分享，也谢谢在线网友全程关注，本次访谈到此结束，谢谢大家。

