荷兰格罗宁根大学加入欧盟奖学金项目
　　荷兰格罗宁根大学加入欧盟对外合作窗口中欧大学交流LiSUM (Linking Sino-European Universities through Mobility)。LiSUM是中欧各十所大学组成的联合计划，旨在推动中欧大学之间学生(本科、硕士、博士、博士后)和教师交流，期限为2009-2012年。
　　欧洲十所成员学校是：荷兰格罗宁根大学、比利时根特大学、法国里尔一大、西班牙瓦伦西亚理工大学、比利时布鲁塞尔自由大学、瑞典乌普萨拉大学、意大利罗马大学、英国肯特大学、德国哥廷根大学、和斯洛文尼亚卢布尔雅那大学。中国十所大学为北京大学、浙江大学、南京大学、四川大学、武汉大学、西南政法大学、同济大学、中国科技大学、西安交通大学、辽宁大学。
　　四年期间，欧盟将资助来自中国十所成员学校的170多名学生和教师赴欧洲十所成员学校，开展为期一个月、半年、一年、两年或三年不等长短期人员交流，资助将包括学费，往返机票费用，保险费用以及每月1000欧元以上的生活费补贴(本科生、硕士生为1000欧元/月，博士生为1500欧元/月，博士后为1800欧元/月，教师为2500欧元/月)等。 
　　除上述中国成员大学外，LiSUM还为非上述中方院校的往届毕业生提供一定数量的奖学金，尤其是为弱势群体(如来自偏远地区，少数民族学生等)提供了特别奖学金，以自助更多的学生可以赴欧交换学习。
　　荷兰格罗宁根大学(www.rug.nl(英文)www.rugchina.com.cn(中文)作为欧盟的成员院校之一，将为中国学生提供商科，法律，人文，工程等众多专业供交换学生进行选择。成立于 1614 年的国立格罗宁根大学是荷兰第二古老的大学。她不仅是欧洲首屈一指的科研型大学，同时也在国际上享有极高的声誉，专业涉及50多个领域。并且与其他世界著名大学保持着密切而广泛的合作关系，拥有24,000名在校生，其中包括来自100多个国家和地区的2,000多名留学生。格罗宁根大学开设了70多个英语授课的学位项目。

