剑桥来沪揽才：面试题目随意又即兴
　　晨报讯“将一枚硬币向空中抛100次，100次硬币落地的时候都是正面朝上，那请问在抛第101次时，硬币是正面落地还是反面落地？”……为期三天的新一届剑桥大学本科阶段国内招生面试日前落幕。据了解，通过安生遴选方式和直接申请，总共有100多名学生参加了此次剑桥大学面试。
　　学生小高面试前做了很多试题方面的准备，但负责面试他的剑桥教授似乎只是和他海阔天空地聊天，从中穿插着和他探讨一些问题。“感觉一点都不紧张，气氛也很融洽，并不是想像中的那样。”小高告诉记者，教授首先问他“对于物理什么方面最感兴趣”，随后还一起谈论了关于原子核的问题。由于在学校加试的是化学，教授于是问他关于“工厂里该如何处理废弃的有毒物质”。经过30分钟的面试，小高感觉，和教授的聊天看似是很随意的，但是其中却涉及不少学术上的问题。
　　来自上海的沈同学报考的是剑桥大学土地经济专业，教授给她出的题目比较符合她的专业，例如“你觉得在大城市里存在哪些问题”，“对于一些农民工而言，他们在大城市的生活中可能会接触到哪些法律或者是经济方面的问题”。沈同学觉得，虽然题目感觉一板一眼，但是教授们都会尽量从另一个角度比较有趣地去引导自己回答更多的东西，所以整个状态还是很轻松的。
　　记者采访中了解到，剑桥大学的面试之所以给人感觉有难度，是因为它既有偏重于理论的题目，也有类似于脑筋急转弯的题目，而且每年的面试题都不一样。据了解，英国剑桥大学每年都是通过这样的形式招新生。很多题目其实并不要求你给出正确答案，而是看你的思路是否清晰。负责此次剑桥面试考务工作的安生基金会张老师告诉记者：“之所以要通过面试进行新生的选拔，主要还是为了从这个环节中评测学生的启发性思维、批判性思维、应变能力、沟通能力等思维能力。”
　　据了解，剑桥大学的全日制学生中约12%来自海外。在中国，每年约有300名学生申请剑桥，其中的六分之一至八分之一会被剑桥录取。而剑桥大学每年都会派出教授来中国面试学生，其中两种申请途径的学生各占一半，录取比例也差不多。此次共有55名学生通过安生水平测试获得了剑桥面试机会，据悉，一旦他们通过面试，就可以免读预科直接进入剑桥本科学习。
　　记者获悉，目前申请剑桥有两条途径：一是标准方式，即向剑桥大学直接申请；二是通过安生基金会主办的学业水平考试(AST)并合格。对于安生这边的申请者，一旦能通过笔试环节，剑桥大学一般都会保证面试的机会。

