颠覆传统展会形式 嘉年华体验新留学(组图)
　　10月20日周二由新浪和澳际教育集团联合主办的“2009海外教育嘉年华”在武汉锦江国际大酒店盛大开幕。为了满足学生留学的需求，也为了让学生得到更多的资讯，留学一对一咨询、 留学金融指导、留学理性规划、留学先体验等方面都会作为专题在嘉年华上体现。
　　此次嘉年华邀请到澳洲使馆官员现场解析留学签证动态，签证常识等；各大名校招生代表介绍院校及专业情况，并现场透露新一年的招生计划；中信银行现场进行出国金融理财指导。
　　此次海外教育嘉年华不同于以往的教育展。首先，各国展团参展的数量多、专业齐全，给了学生更多的选择，无论你是想要出国读研，还是高中刚毕业，或是在职人士、想要给自己充电的都有所收获；其次，此次嘉年华，英国使馆文化教育处给予了肯定与支持，英国使馆文化教育处官员现场针对英国留学做了讲座，并且与广大学生和家长亲密接触，揭晓2010年英国留学风向标。
　　此次展会主办方澳际留学武汉分公司李经理提醒大家，参加海外教育嘉年华不应是逛公园或仅收集学校宣传资料，而应抓住机会针对目标国或院校进行面对面的沟通。不要担心英文水平不好而羞于与院校沟通或表达的学生，应通过此类活动来提升自己沟通和表达的能力，海外院校更加关注的是学生的思路及个人真实想法。

