海外：中国人对韩国的四大误解(组图) 
　　到目前为止很多国人还没有机会或条件走出国门去了解世界，因此很多人对国外的认识还停留在较为粗浅的层面上。譬如说对于我们的邻居-日本韩国越南乃至印度朝鲜等等都还存在着或多或少的认识误区，其实存在这样的误区也并不奇怪，同样的情况不也广泛的存在于外部世界对中国的认识之上吗？
　　记得六年前，当我在越南海滨城市芽庄的海滩上晒太阳的时候走过来一对来自马来西亚的华人姐妹，当她们知道我来自中国的北京以后第一个问题竟然是“你们国家不是不允许普通人出国旅行吗？你是怎么出来的？”看着她们一脸纯真的样子我觉得既好笑又纳闷，就问她们：“谁告诉你中国的普通人不能出国旅行的？我不就是普通的中国人吗？！”
　　去年的圣诞节我是在韩国首尔度过的，所住的一个家庭旅馆里有一个因为金融危机不得不到韩国来寻找工作的美国青年，因为他属虎，我就给他起了个外号叫老虎。老虎看着我的打扮竟怎么也不相信是中国人，还拉来别的旅客让他们猜我是哪里人，当我告诉他们我是来自北京的一个普通中国人以后老虎竟然一口断定我是生活在国外的北京人，言外之意是中国人的衣着打扮怎么看不出印象中的“土”劲儿呢！直到我打开护照让他“检查”之后，这个属老虎的“普通美国人”才相信我就是土生土长的中国人，只不过与他意识里的中国人存在着很大的差别而已吧。老虎从未来过中国，他对中国的看法基本上来自道听途说或者不负责任甚至不怀好意的某些媒体吧。
　　我敢说大多数韩国人对中国也不大了解，去年在首尔的王府井-明洞逛街的时候，一个服装店的店主好奇地问我身上穿的衣服是哪里买的？我告诉她是在北京买的以后，她竟然惊讶地说：难道北京。。。？言外之意是难道北京还有这么时尚的衣服卖？在韩国旅行时类似的经历还有很多，这正说明一个国家的国民很容易对另外一个国家-尤其是象中国这样封闭了很久的国家产生这样或那样的误解，我将在今后的博客里把类似有趣的事例写出来。同样的道理，中国人对其他国家也一定存在着各种各样的认识错误，实际上这一点也都不奇怪，但是我们应该尽可能地纠正自己的错误认识，否则很可能会贻笑大方。现在就谈谈咱们中国人对韩国的种种误解吧，有说的不对的地方还请网友指正。
　　在某大学附近的餐饮一条街上，这家烤肉店的招牌就是3900，意思是五花肉每盘3900韩币，约合23块人民币-这个价格仅仅是最普通的一份快餐的价格，另外还免费提供不限量的小菜。我和留学生姚远两个人点了两盘外加两碗米饭足矣。
　　误解一，韩国的肉很贵，尤其是牛肉和五花肉很贵，所以普通的韩国人轻易吃不起。我在韩国的十天里几乎每天都吃牛肉或五花肉，韩国的大学生也都能常常到餐厅里吃这些东西，中国的留学生也时不时找机会到外面聚餐，他们最爱吃的也同样是韩国烤肉。如果连大学生都能常吃这些东西的话，我们怎么能得出人家吃不起肉的结论呢？至于韩剧里因为吃排骨而兴奋的台词我们也能够理解，在国内，当你回家看到热气腾腾的饺子以后不也同样很是兴奋？！
　　我在成均馆大学附近的一家蒸饺店里点了两份好吃的蒸饺，1000块韩币一份，只合六块钱。首尔的“王府井”-明洞的快餐店里只花二十来块人民币也能吃一份快餐，水和小菜还是免费的，随便吃。
　　误解二，韩国的物价很高，尤其是蔬菜和水果的价格很高，所以普通人也吃不大起蔬菜水果。与中国比起来韩国的水果虽然要贵一些，但与中韩两国人均收入的差距比起来，水果价格的差距并不大。我在首尔买过半打苹果(六个装)，价格是2000韩币，约等于12块人民币，而在北京买的话价格差不多也要十来块钱。考虑到两地收入的差距，相对来讲那半打苹果还要比北京便宜一些呢吧。至于衣食住行的其他方面韩国也都贵不到哪里去，否则一个留学生每个月打工挣的三千块钱(人民币)既要交房租还要吃饭坐车以及交手机费电费水费的怎么能够呢？
　　误解三，韩国人的工资很高。就平均来讲韩国人的工资确实比中国人高，但并非所有的人每个月收入都能上万(人民币)，很多打工的人月收入也就在百万韩币左右，相当于人民币六千块钱，而在韩国留学的中国留学生课余时间打工的话，基本上每个月也就能挣到五六十万的样子-在首尔打工每个小时的最低收入是5000韩币，约每小时三十块人民币的样子吧。
　　误解四，韩国很富，所以首尔一定比北京“更现代化”。其实，从外观上看首尔并不比北京或者广州更现代化，首尔市中心也有许多破房子-也许是因为韩国实行土地私有制，所以如果房东不想搬迁的话没有人可以强制他们搬走，政府也不能因为其破房子影响市容而让开发商把他们给开发了。这样一来，位于首尔市中心的许多所谓影响市容的破房子就保留了下来。实际上，首尔除了地铁线路网比北京密以外，在其他公共建设上未必比北京先进多少。
　　在国人对韩国存在许多误解的同时，韩国人对中国也同样有很多误解。譬如，大多数韩国人不知道中国也有非常现代化的城市，城市里的青年人也很时髦；有些韩国人因为看了一些中国人在韩国犯罪的新闻以后，认为其他中国人也很危险等等。还有韩国人对中国人的态度，实际上某些传说并不十分正确，就像国外有些国家传说中国人怎么怎么样，传说毕竟不完全等同于事实-尽管有些传说是有根据的，但我们也不能因为一个国家或某个地区发生的少数事例而对整个国家(或地区)妄下结论。。。

