世界六大诡异之地：台湾三芝飞碟屋等(组图)
　　3.台湾三芝飞碟屋
　　当你经过几个遭到废弃、锈迹斑斑的UFO形状建筑物时，会有怎样的感觉？没准是一种悲凉的心境，更何况那里还曾发生过一系列政府刻意掩盖的神秘死亡事件。这就是位于台北郊外的三芝飞碟屋。飞碟屋造型奇特，却又有说不出的诡异。按照设计者的最初构想，三芝飞碟屋可以吸引无聊的富人的眼球，他们来此能体验住在UFO形状建筑物的感觉。
　　三芝飞碟屋于上世纪80年代开工建设，由于施工现场发生了一系列神秘死亡事件，这座原本充满梦想与希望的休闲度假村被迫停工，随着时间流逝，尚未完工的建筑物慢慢被侵蚀荒废成了这般模样。有关三芝飞碟屋的官方消息寥寥无几。我们不能证实有多少人在事故中丧生，使得三芝飞碟屋的一切都具有了神秘色彩。当前，大多数有关这栋诡异建筑物的消息都出自当地人——令人吃惊的是，他们竟然也不敢靠近那里，更给那里增添了一丝神秘。
　　4.美国“温彻斯特神秘屋”
　　在美国加利福尼亚州圣何塞市附近有一座古色古香、规模庞大的建筑——“温彻斯特神秘屋”。整栋建筑共有160个房间，设计的像迷宫一样，有长长的走廊、秘密通道、死胡同、暗门和通向楼顶的楼梯。这座神秘建筑是一个名叫萨拉·温彻斯特(Sarah Winchester)的女人投资建造的，她的丈夫威廉·温彻斯特是美国著名的“温彻斯特步枪”的发明者。
　　19世纪末，丈夫温彻斯特和女儿突然去世，悲痛欲绝的萨拉拜访了波士顿的一名女巫。女巫告诉萨拉，她丈夫发明的步枪造成了许多人的死亡，因此她家受到枪下亡魂的“诅咒”。为了破解诅咒，与亡魂“和平相处”，她必须不停地建造房间，直至自己死去。对于一个失去丈夫和女儿的人来说，心中有寄托或许对她而言是种安慰。最终，萨拉的住宅建得成了《亚当斯一家》的现实版本。
　　萨拉在圣何塞的新家于1884年动工建造，一直持续了38年，直至萨拉去世。最终，温彻斯特神秘屋拥有了一百多个房间，让你置身其中感觉会迷失。萨拉要的就是这种效果，希望这栋建筑像迷宫般交错，让鬼魂迷路不能骚扰她。但是，驱走图谋报复的冤魂只是温彻斯特神秘屋的诸多建筑特点之一，整个建筑还用一种蜘蛛网似的图案和色调装饰——萨拉认为这具有某种精神上的预示——从墙壁上的挂钩到蜡烛台，“神秘屋”的一切都同数字13有关，当然，萨拉希望这能带来好运。为了不让亡魂缠身，萨拉除了没向撒旦敬献羊羔，能做的事情都做了。

