忠告：留学成功者必具备的三种精神
　　既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。既然已决定出国留学，前行路上再多风雨、再多坎坷，也要微笑走过。
　　如何取得留学的成功，您必须具备以下三种精神——
　　第一是忍受孤独的能力。因为在你成功以前，你永远是孤单的，没有人能帮得上你，God help those who help themselves."上帝只帮助那些帮助自己的人"。所以，人永远是孤单地在奋斗，不管有多少人在你的身边，你要真正达到成功，主要是靠你自己。
　　第二是忍受失败的能力。在我们的生活中失败太多了。很多雅思学生第一次考了5分，第二次考了5.5，要考好几次才能通过。但是，你要能够经受得住失败，并且从失败中奋进。所以你如果失败一次之后不能承受这次失败所给你带来的压力，那你也就没有希望了，毕竟生活中的失败为多，胜利为少。好多同学失败后常常找外在的理由，这个不行，那个不行，学习不好是因为教师太糟了，或者是因为没有时间等等。所谓的外在理由都是为自己寻找解脱责任的借口。让我告诉你，在这个社会上如果你失败了，没有任何外在的理由；如果你说中国的社会不行的话，那为什么你身边仍然有很多人能成功，而你却不行呢？这个社会从某种意义上说对所有的人都是公平的。尽管机会面前人人平等，但是，占据机会的能力是不一样的。如果你失败了，其根本原因在你本身，不在外在的东西。所以任何寻找外在理由的人都是愚蠢的。任何失败的原因都必须从自己身上去寻找。
　　第三是忍受屈辱的能力。我们在生活中常常会受到侮辱。你到商店买东西，售货员横眉竖眼，你会觉得受侮辱，你想出国，得盖20个章，这20个章在某种意义上每一个章都是一个侮辱。为什么？因为它们给你设置重重障碍，你得一道一道地闯过去。你心中有着远大的目标，有了这种目标以后，忍受暂时的苦难又算什么？
　　所以，忍受孤独的能力是成功者的必经之路；忍受失败的能力是重新振作的力量源泉；忍受屈辱的能力是成就大业的必然前提。忍受能力，在某种意义上构成了你背后的巨大动力，也是你成功的必然要素。如果你忘了这些，只是一门心思的学，学到最后你什么都没了。因为你没有精神状态，没有精神状态的人活着不可能有成就和创造。

