心有余悸：在日本打的会要你多少钱(图)
　　日本的公共交通实在是很发达。不仅有巴士和比北京复杂多了的地铁，还有四通八达的JR火车，此外还有快速的新干线。基本上乘公交可以到达几乎所有的地方。但是就是如此，日本街头的出租车也跟中国的一样满街跑，很容易找到一辆，根本不用像在欧美国家那样，要么到指定地点找，要么打电话预约。散粉思考者乘飞机直达日本的成田机场已经是下午5点多，准备乘新干线去大阪。从机场乘JR线的Express火车到达东京车站要一个小时，之后换乘新干线还需要大约三个小时。日本的发达也体现在车次的频繁上。从东京去大阪的火车几乎十几分钟就一趟。不过价格也很可观，坐新干线要花费1万3千多日元(100日元=7.5235元人民币)。谁让时间也是金钱呢。如果不赶时间，坐8小时慢车，大概会省一半的钱。到新大阪站的时候已经是夜间10点半左右。我订的大阪凯悦大酒店(Hyatt Regency Osaka)坐落在南港，考虑到一路的颠簸，如果乘公交还要倒3次车，决定还是打的过去。
　　出了新大阪车站，门口就看见一长排的出租车，正像朋友们告诉我的那样，很容易找。还没到门口，一位上年纪的人就走上来问我打的否。我问他多少钱，他说跟据里程表。看这老人也不容易，我就跟他去了。结果他的车是个中型车，车里很宽敞，价格自然比其他车要高些，难怪他在门口等，就是等我这种不知深浅的人。看到门上标着价格：660日元/2公里。日本的标注很全面。在出租车里不仅列着司机的名字，ID号码，还有公司电话等。还有提示说，为了避免犯罪，车上有远程监控。安全是有保障。
　　一路上里程表的数字上升得很快。散粉思考者在来之前已经了解到了到达酒店的价位是大概6000-7000日元。所以也不急。沿途看到不少出租车，价格都比我乘的低，550日元/2公里，过了5000日元的那部分还半价。散粉思考者想这次真是坐贵了(后来到东京还看到车价更高700多／2公里)。到了南港附近，这老爷子比划着说要绕一大弯才能到酒店，让我有些怀疑他是想多跑点路出来。他也没走高速路，跑得距离就远。南港的高级酒店很多，虽然凯悦大酒店是那一带最贵的了，楼层也高，可是他还是没能找到确切的位置，还停车问别人司机。看我有些不悦，他摁了下计程表，说停计了，还给我看上下两个表，上面的都超接近9000多日元了，下面的表标着discount(打折的)也6600了。他说给我下面的打折价。感情日本人也讨价还价。绕来绕去终于到了，可是里程表实际上还在缓慢地增长，到了酒店，上面的显示9000多，下面的已经是7200日元了。酒店外面站的服务员过来开门，他下车赶紧跟服务员用日文解释车价等事，让他用英文告诉我，也许他心知，这次他的确跑多了路。服务员翻译说，这里半夜(从11点开始)有20%的加价。但是司机给我的是打折的价，只收下面计程表的7200. 我也没跟他计较就付了7200日元。
　　这趟路跑了近30多分钟，花了相当于人民币540元。日本的出租车的确不便宜。英国的更贵，这样的距离会要60英镑左右，如果是这么晚的时间或是周末，有可能要80英镑。英镑要值钱多了。如果我做公交，这一趟总共只需310日元。打的是接近23倍的价格，比价实在是高。相比之下还是我国的出租车最实惠。难怪在我国打的比国外要普及多了。

