专家经验：美国名校本科申请的敲门砖
　　近几年，越来越多的学生加入到了美国留学的队伍中，美国大学在甄选学生的时候考核的因素也越来越多，尤其是AP作为美国名校本科申请的敲门砖越来越受到名校的关注，而目前国内的很多学生和家长对AP却依然很陌生。为让大家更全面地了解AP，新航道彭铁城老师经过多年的美国和中国教育、教学经验对AP课程和AP考试做了系统和较全面的阐述，为此，我希望借此机会向家长朋友们隆重推荐新航道彭铁城博士的这篇文章，以便让广大学生和家长了解更多有关美国AP课程方面的信息。彭铁城博士，新航道国际教育集团副总裁、新航道托福研究院院长、美国著名语言教学专家、麻省大学应用语言学硕士、纽约大学计算语言学博士，回国前任微软美国总部研究院计算语言学家。
　　美国名校本科申请的敲门砖
　　引言：近年来，美国留学竞争越来越激烈，仅有一个TOEFL和SAT 成绩已经不能满足美国名校本科申请的要求。越来越流行的AP大学课程考试成绩成为许多大学招生所关注的焦点，尽管很少有美国大学在招生简章明确要求学生提供AP大学课程考试成绩，但事实上很多大学，尤其是名校已把AP成绩作为甄选学生的隐性指标，只是大家心照不宣而已。甚至有人指出AP统考成绩是大学挑选新生的最重要的指标之一。AP大学课程考试成绩已然成为进入美国顶尖大学的绝对必要的敲门砖。对于申请哈佛、耶鲁、普林斯顿等顶尖名校的高中生来说，具备了托福和SAT两个考试成绩是远远不够的。因为毫无疑问能够报考这类顶级名校的学生，SAT和托福成绩都很优秀。因此为了提高被顶级名校录取的可能，我们最好还能向大学提供4-6门以上的AP成绩。因为AP成绩已成为学生是否具备优秀学习能力是否能够挑战自我的重要考核内容，是大学考核学生才智、专长和学习能力的一个重要依据，是展示学生自我核心竞争力的重要方面。
　　一、何为“AP”？
　　AP即Advanced Placement(大学先修课)的缩写，就是把大学的课程超前地放到高中来学习。AP项目最初于1951年由福特基金会启动，并于1955年由美国大学理事会(College Board)接手管理的全国性的统一考试。目前，在全美国的25000所公私立高中里，已经有60%的高中，也就是约15000所高中已经开设了AP课程。至今AP考试已经在全球80多个国家举行。包括哈佛、耶鲁等著名大学在内，已有22个国家的3388所大学承认AP学分，学生在入读这些大学时，可以将考试通过的AP学分折抵大学学分，减免大学课程，达到缩短学时，节省学费的目的。与中国的高考类似，这个考试也是一年举行一次，考试时间为每年的5月份，广大学生称之为“AP五月”。
　　AP统考评分标准分为1 - 5分，5是最高分非常符合大学的课程要求标准；4为高分合格；3为合格。3分以上的成绩为大多数的大学所接受，可以在以后上大学时折抵大学的学分。少数顶尖大学要求4分或5分才能折抵大学学分，例如：哈佛大学2003年做出新规定，只有5分的AP成绩才能折抵哈佛大学的学分。目前AP考试有22个科目的37门课程，涵盖的科目除了有数理化生以外，还有音乐艺术、历史、经济、计算机、外语等科目。AP课程得到美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰等国的众多大学的承认。加拿大的一流大学都承认AP学分，例如：多伦多大学、麦吉尔大学、女皇大学、维多利亚大学和马尼托巴大学等。拥有AP成绩的预科毕业生较容易得到大学的录取，有较大机会获得奖学金。这样，既节省宝贵的时间，又得到金钱奖励。
　　二、AP在中国
　　AP作为美国名校录取的重要指标，在整个录取过程的重要性也越来越凸显出来。最近几年，参加AP考试的平均人数递增10%以上，考试的人次以每年平均递增12%以上的速度增长。在国内越来越多的学校开始开设AP课程，例如：07年北京101中学与21世纪实验学校联手引进和举办美国高中高考AP课程。一些比较权威的培训机构也开设了系统的AP培训辅导，例如：北京新航道学校在国内率先开发了AP课程辅导，辅导老师都是有海外留学经历的硕士或博士，同时引进美国KAPLAN原版教材，在辅导上更有针对性，在国内AP培训领域是比较权威的。同时AP考点也越来越多，目前在大陆地区北京、上海、南京等均设有AP考点。但是随着报考人数的迅速增多，考位有限，同时一年只能考一次，因此大部分中国学生还是要到香港、新加坡甚至日本、韩国等地参加考试。
　　三、AP为何越来越受到美国名校的重视
　　1、AP被视为美国名校的“敲门砖”。
　　考试设计公平合理。AP 考试是由美国College Board主办的全国统考，在大学招生时，对于这些AP分数，不需要考虑各个高中学校的教学和评分差异。不需要考虑各个国家的语言基础和学科差异，因为全球的考试都是统一的。因此名校在比较和甄选过程中可以直接根据考试成绩， 对申请学生的潜在学习能力作出合理比较，更具有权威性。
　　开发阅卷科学合理。AP项目的开发和阅卷通常都由大学教授主导。AP的所有课程和考试都是由很强大的大学教授团队和高中教师一起参与设计完成的，试题主观题与客观题各占50%，设计者一般都来自美国名校，例如：哈佛、耶鲁、普林斯顿等的著名教授或者著名高中。更重要的是，AP考试的考卷不是高中老师批改，而是由大学教授参与批改、打分，实行人工阅卷，这样教授在试卷的评判中、尤其是主观题的评判中更能够发现学生在专业学科上的学习能力和发展潜力。所以，相比中学里我们学习的课程，AP更接近真正的大学同等课程的水平。更能够检测学生是否适合这个专业的学习。
　　更直接地检测学生学习能力。与托福、SAT、雅思等其他考试不同的是AP课程每年只允许考一次，无法靠机械训练提高成绩，更能预测高中生未来在大学里的成绩。而其他的考试允许多次考试取其最佳成绩即可，很难看出学生实际水平。同时AP作为学生自主先修的大学课程考察的内容与学生未来在大学阶段学术潜力发展紧密相关，涵盖知识面广，考核起来更加直接、准确。与托福、SAT考试相比，AP考试题目比较灵活，学生可以自由发挥，分数由人工判定，比机器判卷更能测出学生的思维能力。
　　学生未来发展潜力的最好证明。在美国，通常选择参加AP课程学习的学生首先要通过荣誉课程，而欲进入荣誉课程的学生则必须先通过普通课程。因此，很自然的在学校看来如果外国学生也能参加AP课程的学习，那么他们会认为学生本身已经具有充分的学习能力了，已经比较优秀了。同时由于学生在37门、具有大学难度的AP课程的选择过程中，必须考虑到未来大学的专业方向，因此使得很多名校从学生所选择的课程中就能有力判断和确信学生是否做好了未来专业发展方向的充分准备和所具备的潜力。
　　学生能否敢于挑战难度的依据。由于AP课程是美国大一的内容，较之中学内容，难度增加很大。因此一流大学能够轻易地通过学生在中学期间是否选修AP、选修多少门来推断学生挑战困难的信心和能力。AP课程自1955年开始设立后很快便成为了美国精英教育的课程。学生是否能在中学修AP课程、修多少门，实质上成了美国一流大学判断学生是否优秀的隐性条件，AP在判断学生是否更为优秀方面远超过其他考试。目前包括哈佛、耶鲁、剑桥、牛津在内的全球57个国家近5000所都已将AP作为考核学生能否挑战难度的重要依据。
　　2、折换大学学分即省时又省钱。
　　AP成绩经统考取得，含金量高，成绩公认。如果学生修完课程并通过由AP组织举办的AP考试，就可以在大学免修所通过的AP课程，如通过所有相当于大一的课程，就能直接上大二的课程。这意味着可以提前一年毕业，很多学生可以利用这节约下来的时间在大学学习更多自己感兴趣的其他专业和课程。美国和加拿大90%以上的学院和全部的大学接受AP考试并授予大学学分。大学评定AP统考分数是否符合免修课程的要求，是依校、依课程而定。一般大学要求3分以上，但多数名校许多课程要求AP统考成绩是4分或5分。如果没达到标准，AP统考成绩在入学后就不能用来抵免学分。一般来说，AP统考3分以上，在公立大学基本上可以用来免修相应的课程学分。
　　跟中国大学不同的是美国大学学学费是按学分来计算的，并且几乎每年都在涨。选的学分越多，学费越贵。大学一门课约算3个学分，费用从几百到几千美元不等。而目前公立高中的AP课是免费的，AP考试费仅80多美元。只要中国考生考取了好的AP成绩，很有可能只用3年的时间就可完成美国大学4年的本科学习，大幅度降低留学成本的作用。如果学生的托福等成绩优秀，AP考试成绩达到标准，这将大大增强了在哈佛、牛津等排名前100位的世界重点大学申请到海外颁发的奖学金的机会。另据调查，英国、加拿大、澳大利亚等国的院校，也已将AP成绩作为发放奖学金的主要条件之一。在国内北京大学、清华大学、北京语言大学也承认AP课程学分。
　　四、如何让你的AP在名校申请时闪闪发光
　　目前AP课程涵盖22个专业37门课程，每门考试分两部分：第一部分为多项选择题，第二部分为自由答卷。根据考试科目的不同，每门课程的考试内容会有所差别、难度不一。考生可以根据自己的实际需要选报考试科目，并向美国教育考试服务中心(ETS)申请。6月底之前考生就可以收到成绩单。因此，对于有志冲刺美国名校的同学，一定要根据自身的情况做到合理规划、科学备考。
　　1、高一、高二就开始着手准备。尽管参加AP考试没有人数和年龄的限制。很多学生在初中就参加AP考试，但是对于大部分中国学生来说，在初中时期，自身的英语能力有待加强，如果此时就去准备AP考试的话会感觉很吃力，同时由于在初中时期我们往往对未来自己所学习的专业和发展方向不是太明确，因此在AP课程的选择上可能跟最后自己上大学是有所偏差，这样就起不到应有的作用了。因此建议大家在高一、高二时准备AP课程，因为此时很多学生应该都已经参加完托福、SAT的学习或者考试，英语能力已经得到了更大提升，同时高中阶段我们对自身知识结构的了解更深，在科目的选择上更实际和准确。
　　AP课程的选修可以贯穿整个高中阶段的学习，倘若高一着手准备的话我们可以将计划定在每年两门，分三次考，倘若在高二开始着手准备可以计划每年三门，分两次考，这样通常情况下都能保证最后4-6们的AP课程。学习起来相对轻松。倘若第一次有的课程未考好，在后面也还有机会弥补。
　　2、结合自身实际科学选择科目。AP涵盖的科目除了有数理化生以外，还有音乐艺术、历史、经济、计算机、外语等。其中有很多课程对英语基础的要求比较高，一般的中国学生不适合，例如，英美文学、美国历史、美国政治、音乐艺术等。因此，中国学生学AP、考AP可以先从中国学生比较擅长的、有基础的、对英文水平要求相对较低的学科入手。目前在中国，报考理科考试的相对多一些，如数理化和计算机等课程，例如：微积分AB、微积分BC、化学、宏观经济、微观经济、统计学等课程。当然，对中国学生来说，最容易的还是2007年考试举行的汉语和中国文化考试。英文基础较好一点的中国学生也可以尝试环境科学、心理学等这些课程，因为这些课程对基础知识的要求相对较低一些。
　　很多考生认为AP课程越多越好，甚至为了能够将来在大学节省时间和花费做准备于是一下选择10几门以上的课程，结果学起来非常吃力，顾此失彼，导致在考试中通过率极低，AP考试一年只考一次，不是越多越好，关键要做到有效，要做到在选择了正确科目的情况下提高通过率。美国大学理事会早在2002年的年度报告中，就列出了美国前200所收到AP成绩最多的大学，平均每人提交3门以上成绩。至于顶尖大学，每位学生所提交考试的门数更多平均在4门以上。对于一般名校，只要提供4到6门左右的AP考试成绩就可以了。
　　很多人误认为AP的课程只是大学一年级的课程，实际上未必如此，AP考试中的微积分、生物、经济、心理学等是大学一年级的课程，但是外语课程就不是。根据美国大学理事会公布的AP课程与考试手册说明，法语、西班牙语、西班牙文学、德语、法国文学等一些语言课程都需要学生完成大学三年的学习才有可能通过考试，难度可想而知。
　　3、掌握各课程基本题型用语。对于一些我们有优势的科目，很多时候考察的基本上就是我们的英语，能否准确读懂题目意思，只要正确读懂了题目意思基本上正确作答是没有太大问题的。例如：微积分，除了一些世界通用的阿拉伯数字，剩下的就是英语命题内容了，而题目本身对于我们来说是没有什么难度的，就是需要我们准确读懂题目。因此我们在备考期间一定要将自己所选择了考试课程各种考试题型用语熟悉透。
　　4、选择一个权威的AP培训机构。AP课程知识面宽，知识点多，只有通过系统连贯的学习才能够将各个知识点融会贯通，而不是考前的死记硬背。同时要在众多的知识点中能够有所侧重，把握重点，最好的方式就是通过老师的指点和辅导，做到重点、有针对性地准备。
　　在老师的带领和指导下制定学习和备考计划。AP考试的专业性和应试性很强，如果光靠自学的话，你基本没有太多的时间从大篇幅的考纲中去把握各个课程的知识点，同时要兼顾各个课程，这几乎是不太可能的。在培训老师的带领下你可以做到循序渐进，各个环节的学习要点都比较明确，老师也会将各个知识点说得透彻，学习的效率将大大加强。据了解大多数学生都是通过选修在高中开设的AP课程或者参加培训机构统一组织的培训而参加考试的，只有极少数学生通过自学参加考试。
　　5、在老师的帮助下科学选择参考书。在AP考试中有不少知识点和细节内容并不在AP考纲范围内。因此在考前时间紧张的情况下，需要借助针对性很强、讲解通俗易懂、练习设计合理的辅导书。我们自身可以通过官方网站上查到相应课程的参考书。参加了培训班的话可以在老师的指导下购买辅导教材和参考书，毕竟老师是专门做这个研究的，无论是经验和应试方面都应该“术业有专攻”。
　　6、考前进行真题练习及时查漏补缺。在考前一段时间我们可以通过辅导书上的习题或者美国大学理事会官方网站下载往年真题进行练习，通过练习将自己掌握不牢固的概念、复习漏洞一一检查，及时弥补，同时，通过大量的练习我们可以领会考试出题的意图、把握各个考点。一定要找出错误的根源，把每个薄弱的知识点强化巩固。如果时间允许，建议同学们最好是通过College Board官方网站把里面的大量真题都下载下来，多做几套，以来查漏补缺，同时也有利于形成自己的答题方式，提高答题速度。

