留学加速器：中国考生雅思成绩趋好
　　近几年来，中国的雅思考生人数逐年递增。2008年，全国共有超过26万考生 参加了雅思考试，与去年同期相比，2009年依然保持着两位数的强劲增长势头。根据英国大使馆文化教育处雅思考试部最新数据统计，2007到2008年中国雅思考试考生的平均分数显示出稳步小幅提高的趋势。其中学术类考试听力部分的分数与其他几个考试项目相比提高幅度最大。培训类考试在听、说、读、写四个方面均有不同程度提高。据悉，2008年全球共有1200万考生参加了雅思考试，非洲地区的考生获得全球最高的平均分数，其中学术类口语平均成绩达到8.33分，成为全球惟一学术类考试分项平均分数达到8分以上的地区。另外德国以及东欧地区考生的成绩提高最多。在亚洲地区，菲律宾地区考生的成绩提高仅次于以上地区，这些地区都是以英语为母语的国家。中国考生的成绩近年虽然有所提高，但是在全球雅思考试成绩排行中仍然有很大的提升空间。雅思考试中国区总监史哲明先生作为雅思考试专家提醒，英语学习和考试准备没有魔法和捷径，学习英语需要一定的时间，没有打好基础，任何宣称在短时间内提高语言能力和成绩、单纯记忆考试答案和预测考题的培训项目都不可靠。信报记者 郑江

