外国人和中国人骑自行车两大不同点(组图)
　　一直以来我以为只有中国和日本这样人口稠密的地方，人们才会喜爱用自行车，不仅因为经济环保，而且能够解决公交系统的负荷过重的问题。没想到在人口最不稠密的国家，澳大利亚，人们也如此喜爱骑车。不仅市中心广场上有停自行车的地方(如上图，摄于澳大利亚东北部卡恩斯市中心)，街道上还有专门的自行车道，并做了非常清楚的标示，用白线割开，以免机动车辆进入。为什么澳洲人也如此喜欢骑车呢，我觉得除了环保、经济的因素外，也能节省大量时间。澳大利亚这个地方地广人稀，公共交通虽然便利，但车次极少，有时候30分钟来不了一趟车。如果有自行车，那就方便多了，反正大部分城市的规模都不大。
　　澳洲骑车的人和中国骑车的人有两点不同，一个是他们都带安全帽，似乎满世界都是施工重地。对于这种“过度”的自我保护，年轻的我一直不以为然。后来我慢慢觉得，这是尊重生命，尊重他人，爱护自己的家人的表现。一个人出事，全家遭殃，社会也遭殃。要知道培养一个人才需要耗费多少社会资源啊，从小学读到大学，人力资源不能轻易浪费，对于人少地多的国家更是如此。第二点，他们的车都是所谓的“山地车”，而不是北京常见的那种自行车。

