留学理财：低成本留学“十大诀窍”
　　途径一：申请政府奖学金
　　为加大在全球留学市场的竞争优势，各国纷纷推出各类奖学金项目。国外的奖学金项目名目繁多，资助力度较大，特别是具有政府背景的奖学金项目，有的甚至可学费全免。对经济能力有限的国内学生来说，如能获得奖学金，留学费用的大头部分就有了着落。以下是较为适合中国学生的奖学金项目。
　　英国政府海外研究生奖学金：专为中国学生设立，由英国政府拨款，每名学生每年的奖学金约7000英磅。申请对象为已在英国院校注册的攻读全日制硕士研究课程的学生。
　　新西兰政府国际学生奖学金计划：全额资助学费、生活费、国际交通费、书本费、论文费等，平均资助额度约22万元人民币。申请对象是赴新攻读研究生层次学历教育的学生。
　　法国“埃弗尔优秀学生奖”：针对来法学习的优秀外国学生，只限于工程学、经济与管理、法律与政治学三大学科领域的硕士阶段课程。
　　韩国政府IT技术奖学金计划：每名学生每年的奖学金可达1000万—1400万韩元。主要针对攻读计算机系统、软件和电信学等IT相关学科的研究生和博士。
　　途径二：课余时间打工
　　勤工俭学一直是留学生解决经济问题的常规途径，这不仅可减轻经济负担，还可积累海外工作经验。由于每个国家的打工政策有所不同，因此留学生打工一定要遵守相关政策，以免造成不必要的麻烦。
　　美国：留学生在校内打工无需申办特别许可，读书期间每周可工作20小时，假期时则可达40小时。到校外打工则需申办特别工作许可。
　　英国：需要申请工作许可证。留学生每周有20小时的打工许可，超时者需缴税。假期打工则不受此限制。每小时工资约5-7英镑。
　　日本：留学生打工必须先取得大学的同意，然后到入国管理局申请“资格外活动许可”。
　　加拿大：在公立大学和学院学习的留学生，学习期间可在校内合法打工。
　　新西兰：符合条件的留学生在学期间可申请打工，每周20个小时。每小时工资约10-15新币。
　　德国：留学生可在读书期间打工，平时每周不得超过8个小时，或全年不超过3个月，且需得到政府相关机构的批准。
　　法国：留学生第一年学习期间禁止打工，第二年已开始专业学习且申请到工作许可的学生可以打工。留学生打工每周不得超过20小时。最低工资为每小时7.5欧元。
　　途径三：选择低费用留学国家
　　美国、英国等热门国家，不仅门槛高，费用也高。而今，中国学生的留学选择越来越多，那些教育质量相差不大而费用相对较低的国家，是不错的留学方向。
　　韩国：一年学费加生活费约4万元人民币。理工科硕士课程大部分免学费。
　　俄罗斯：一年学费加生活费约4-5万元人民币。
　　荷兰：政府对中国留学生实行一定的学费减免，同时，荷兰的生活费用较低，平均一年的花费总额约7万元人民币。
　　马来西亚：修完3年学士学位课程只需5万-7万元人民币，2年MBA或其它硕士学位课程约需5万-7.5万元人民币。生活费用一年约2万元人民币。
　　法国：公立大学免学费，再加上一些补助金，4年总费用只是英、美国家1年的费用。
　　意大利：公立大学免学费。一年的生活费约4万元人民币。
　　途径四：避开热门专业和学校
　　留学生在选择留学院校和专业上掌握一些技巧，也可化解高额留学费用带来的经济压力。在学校选择上，公立大学一般只收注册费，而私立院校的学费贵为天价，特别是商科、工程等热门专业。通常，热门专业的优秀人才扎堆，获得奖学金的机会相对较少，而且入学申请竞争激烈，一旦申请失败，会造成一定的经济损失。因此，对经济能力有限的中国学生来说，不妨剑走偏锋，避开热门的地区和院校，能有效降低留学费用。
　　途径五：国内攻读预科课程
　　对大多数留学生来说，预科是一道必过的门槛。出国读预科，不仅开销大，而且风险也相对较高。而在国内读预科，则可节省不少费用。目前，我国国家留学基金委启动了留学预科学院项目，选择10所国内高校，与美、英、澳等国的102所高校建立合作关系，共同开展国外预科教育。今后，中国学生可在国内完成国外预科课程，据估算，可节省约8万-10万元人民币。
　　途径六：国内攻读语言课程
　　国外很多语言学校大多是私立性质，入学门槛低，收费较高，还有倒闭的风险，无形中提高了留学成本。因此，对于有学历而缺乏语言基础的中国学生来说，与其到国外读语言，不如先在国内打好语言基础，拿到一定的语言成绩或直接通过国外某大学的语言考试后，再考虑出国留学。这样不仅节省了一笔可观的费用，同时也提高了签证通过率。
　　途径七：自行办理留学申请
　　国外正规院校都有自己的网站，详细公布招生信息。许多留学热门国家的驻华使馆也都推出了中文网页，详细介绍本国的教育情况和签证程序。学生和家长可通过院校和使馆的网站，了解留学信息和签证信息，然后按照要求自行申请学校和签证，就能节约一笔中介服务费。但由于缺乏经验，在申请成功率上面可能会打些折扣。
　　途径八：有的放矢申请学校
　　有些申请者为提高留学成功率，采取保底注册的做法，即在没有最终选定目标院校前，天女散花式地在多所院校注册，在注册费上开销较大。通常，加拿大的学校注册费为50—100元加元，澳大利亚约为 100-200澳元，新西兰为150-200新币，日本为4200—7000元人民币。因此，申请者最好先锁定几所目标高校，尽量减少不必要的注册费，这样可间接降低留学成本。
　　途径九：一次通过签证审核
　　许多留学申请者由于材料准备不充分等原因而遭拒签，不仅耽误学业，还白白损失不少费用，包括大学的申请费用，来往的国际传真、快件费，前期的办理费用，签证费等。再次申请就需要重新花钱，造成重复消费。因此，对申请者来说，要认真对待签证申请，争取一次就能通过。
　　途径十：换汇、汇款有窍门
　　首先，由于银行的外汇牌价每天都有变化，合理换汇就能减少支出。其次，选择适合的汇款方式也能节省费用。电汇虽到账迅速，但手续费比票汇高，因此选择票汇就能节省费用。如果学校接受信用卡付费，连汇款手续费都省了。在选择信用卡时尽量选择国际卡，不少商业银行都推出了国际信用卡，适用范围涉及300多个国家，消费不收手续费，又提供一定的透支额度和免息期，应该是海外留学的首选。

