避免变海待：留学成功的“八步曲”
　　前些年人们对于留学归国人员挂在嘴边的话通常是“海归”、“海外留学精英”等等溢美之词；然而近些年随着越来越多的青年人加入到留学大潮，尤其是加上中介推广、海外高校宣传等等一系列的动作，家长们不顾学生的自身情况一股脑的把学生送到海外求学，从而引发了一系列留学问题，“海待”“海炒”等词的出现意味着留学海外的光环和前途，已不如前些年人们想象中那样明朗。
　　据统计，我国从1978年到2008年各类出国留学人员的139万人中，只有一半的人通过了严格的考核考试，获得了海外学位。在未完成学业的留学生中，有相当一部分人是因为学术英语能力太差等各方面原因导致不能通过考试、考核，或没有达到论文评审答辩的要求。多年来，学术英语能力的缺乏极大地束缚了许多中国留学生聪明才智的发挥，也不同程度地给国外院校和教授留下了一部分中国学生缺乏分析能力、逻辑思维能力和研究能力的不良印象。
　　因此，摆在中国留学生面前的，不仅仅是成功留学这一步，而更应该关注的是留学成功。后者才能确定留学真正的价值和意义所在。随着社会的发展，人们对人才的要求更高，而国外大学的教育环境可以弥补国内现行教育的不足，比如动手能力、创新精神、独立意识等等。走出国门可以很轻松，但是如何让留学生涯不虚度不枉费，如何让留学经历丰富而有价值，如何让高投入收到最大的回报，也许是留学生们最值得思考的话题。
　　可以肯定的是，今天的成功留学并非意味着明天的留学成功，这绝不是一个文字游戏，这是讨论留学的背后，需要付出什么，才能获得成功。
　　留学成功第一步：成功留学是留学成功的前提和基础
　　所谓“成功留学”，则是指成功的走出国门，被国外大学录取；“留学成功”则意味着走出国门，成功完成学业，为未来的事业打下坚实的基础。“成功留学”相对比较容易，不过“成功留学”并不代表就一定能留学成功。相当多的国外留学生学习压力大、留学过程艰辛。据了解，有部分留学生面临着不能按计划完成国外学位的留学生困境。
　　因此，准留学生在准备出国留学事务时，除了关心国家和学校的选择以外，最重要的是提升语言水平，另外锻炼适应能力、坚定意志品质、培养独立生活能力也同样不容忽视，从一定程度上讲，学生是否具备这些主观条件直接决定了留学成功与否。
　　较之成功留学，留学成功所包含的意义更加广泛，它不单包括学生积累到丰富的知识，还包含学生可以直接感受到不同文化的摩擦与融合，体验与国内不同的教育方式，以及独有的地理环境和风土人情，……留学不仅要用眼睛去看，更要用心去体验。很多留学生在学成归国后并没有从事自己所学专业，而更多地选择从事跨文化交流的工作。
　　由此看来，留学带给学生的不仅仅是知识，知识以外的生活经验也许才是学生获益最深的，而这也正是海龟到国内工作的优势，他们有着更宽广的视野和敏锐的洞察力。在感受过异域生活方式后，总会激起他们用新的视角去看问题，同时也能站在新的高度去审视自己的位置和规划人生。
　　留学成功第二步：明确留学目的
　　留学对于家长和学生来说，是人生最重大的一项投资，但是重中之重的是如何在开始就确立一个长远的、崇高的战略性目标，这是留学的精髓。没有明确的目标，将直接影响到学生今后的学习和生活态度。
　　明确留学目的就是要明白为什么出国留学，是要学习真本领，受高等教育，还是只需镀金，是想过语言关，还是想通过留学在国外工作并且定居成为华侨。无论是出于什么目的，都要事先斟酌清楚，自己究竟要通过出国留学来达到何种目标。
　　留学是一种经历，在不同文化、不同教育、不同价值观的冲击下，真才实学的“海归”才会有一片属于自己的施展空间，把握好适时的留学契机，结合完美的职业规划，留学才会让你变得更成熟，更宽容，更饱满，提高职业以及事业的竞争力。  
　　留学成功第三步：尽快适应中外教育体制的差异
　　中国学生如果想在国外院校成为好学生，取得优异的成绩，最好能在出国前对国外的文化和教育有比较充分的了解。学生可以通过网络了解一下目标国教育的特点，以及教学方法。特别是高中毕业生，因为已经习惯了国内以老师为主导的讲授教学方式，所以可能会对国外课堂鼓励学生独立思考和多讨论的教学模式感到不太适应。如果在国内读预科的话，可以在国内接触并逐渐适应国外的教学方式，使得学生在出国后能在很短的时间内适应西方的教学方式，提高学习效率，并取得很好的成绩。
　　出国就意味着新的开始，不要奢望它会和你原来的生活、学习模式会有多么的相似，也不要奢望会有人细细的告诉你差异在哪，所以中国留学生如果想在国外院校成为好学生，取得优异的成绩，最好能在出国前做足功课，对国外的文化和教育有比较充分的了解。方法很多：网络、媒体、报纸、留学讲座……都会是你不错的学习途径。
　　留学成功第四步：积极融入当地的生活
　　中国有句谚语叫入乡随俗，到了国外更要遵循这一点。要想融入当地生活：
　　首先不要把自己当“外人”，在寄宿家庭里帮助干一些力所能及的活，他们会很高兴的接受你(这是人之常情)；
　　用什么东西之前先问问，保持应有的礼貌；
　　有空和寄宿家庭成员聊聊中国，或者做几样小菜，送点小礼物，尽管这样做来有些刻意或者在你看来微不足道，其实很受用，你会发现他们立刻就会对你友好起来；
　　参加一些志愿者、慈善活动，这样既可以锻炼口语，对于了解当地文化背景和锻炼自身综合能力有很大帮助；
　　打一些工，练练你还不太地道的口语，尽管你可能不缺钱，工作挣得钱不多而且很累，但不久你会发现，自己的英语水平会有如此惊人的进步；
　　到了国外你会发现，其实身边的中国人很多，我们可能更容易选择与自己家乡相毗邻的同伴和朋友，毕竟更有老乡的情愫，语言交流更畅通。但亦不要忽略结交异域和当地的朋友，因为如果你代表一个世界，他们就是另一个世界，那么合二为一就有更大的世界，这样会给你带来更多的惊喜和乐趣。
　　留学成功第五步：再次明确自己的职涯规划是否可行
　　职业规划对留学起到至关重要的作用“专业—职业—前途三部曲”。
　　在发达国家，职业规划由小学开始，并且贯穿于整个基础教育到高等教育。学生对自身的发展和培养方向在学校、家庭的引领下进行全方位的剖析和选定，在这一过程中学生享有充分的自主权。
　　而在国内受很多情况的影响，大多时候你的选择是受限的：第一种是父母帮选的，家庭企业需要的；第二种容易追求名校效应，忽略自身情况；第三种单纯地从“钱途”方面进行考虑，什么专业热报什么，觉得就业情景好，而不顾自身的兴趣。
　　在这竞争日益白热化的时代，高付出想得到高回报，要想留学成功，必须得从以下三方面再度进行剖析：
　　选择符合自己性格、兴趣和理想的专业；
　　选择能充分利用并发挥特长的专业； 
　　选择专业应着眼于未来的就业趋势。
　　留学成功第六步：主动学习
　　对一个身在海外的留学生而言，主动学习意味着要面对不同文化、不同体制和不同交流方式的环境，不失时机地找到自己在这一环境的位置并迅速适应这一环境，有预备、有思想、有自信地接受外国先进的知识和技能。
　　具备这种学习态度和能力的学生不论在国内还是到国外，他们始终怀着较明确的目的进入自己的学习状态。他们对新事物表现出兴奋好奇，却又审时度势。通常他们先明确该事物与自己的关系，后表达自我的认识看法，即便是片面的或是错误的，他们也充满自信。他们主动寻找问题，并努力独立或与通过群体配合解决问题。统计表明，在国内表现较优秀的学生，占所有成功留学学生的35.57%。
　　通常主动学习的理念不被大部分学生和家长的重视，缺乏主动学习精神和能力的中国学生通常在海外留学课堂学习的第一天，就处于被动地位。主动学习要求学生带者渴求解决的问题、丰富的想象和对知识志在必得、得之必果的态度进入学习状态。而我们大部分学生是带着厚厚的书本和思想包袱走进教室的。前者一定会踊跃参加课堂内外的探讨和辩论、甚至挑战教授的观点和理论。而后者则正襟危坐，甘当听众。很显然，主动学习的态度和能力换来的是高效的学习成果和优异的学习成绩。
　　主动学习对留学生的日常思维方式和生活能力起指导性作用。有留学生在校园告示栏里看到自己所在科系发放助学金，因缺乏主动精神，甚至主观认为自己没有申请机会，而不加以深究。结果，比他学习成绩低、经济等条件更好的学生，因其主动申请并不懈努力，而获得经济支持。有些刚到国外的学生，因缺乏主动学习的态度和基本的生活常识，去学校途中走失，不会问路，干脆折返居所。这已不是单纯的语言交流能力问题。
　　主动学习不仅是赴海外留学的学生在学习中的必备能力，也是一种积极的人生态度，值得广大学生和家长认真思考或反思。
　　留学成功第七步：积极参与学校举办的各种活动
　　作为中国学生，千百年来的古训就是“双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。但是专家指出国外的大学教育讲究的是培养学生的实际运用能力，而且更多的大学把学生的社会实践作为考核学生的重要标准之一。大学里通常会有很多社团、俱乐部校外也有不少志愿者、慈善活动，学生可以根据自己的兴趣、爱好选择这些活动。
　　作为国际学生，积极参加校内外组织的各种活动不仅能让你根深一步的了解学校和当地的现状、文化氛围、结交更多的异国朋友，更重要的是你可以通过这种活动扩大自己的社交范围，缩小彼此的文化差异，一解自己的思乡之苦。
　　留学成功第八步：积累一定的工作经验
　　很多留学生在海外苦熬了几年，终于毕业了马不停蹄的回国。虽然情有可原但是专家指出急于回国也需三思：是回国积累工作经验好还是在国外积累工作经验然后回国工作更合适？我学的理论知识得到实践了吗？如果在国外有工作经验回国工作或者创业是否更顺利？等等诸如此类的问题会让你更加清醒的认识到在当地找到工作积累工作经验的重要性。
　　当今中国企业与相关单位的用人思维更加理性。作为企业看重的更侧重于能力。而海归们由于长期不在国内，对国内企业的文化等方面了解甚少。而且大多海龟空有理论知识而无实践经验，这又是海归们工作时面临的一个困境。而扭转这一困境的关键一点在于如果海归们有海外工作经验的话会打消企业的疑虑，毕竟谁也不想要一个白板海归。
　　因此，留学生在校期间，积极参与勤工俭学，尽量积累工作经验非常重要；毕业之前，尽量在当地获得一定的实习工作机会，毕业之后争取留在当地工作一段时间，因为获得海外工作经历对于回国再就业，无疑有很大帮助。

