海外必修课：澳洲留学六大注意事项
　　随着留学日程成为寻常百姓的焦点话题，澳际出国留学顾问根据大家面对的各种问题给您支招。(具体的变化要根据学生当时的情况和环境条件来决定)
　　第一，英语语言能力是至关重要的，不仅体现在学习效果上、还会影响生活质量、沟通效率、文化互融、交友、工作机会。
　　学习好英语并充分灵活运用对未来的求学之路将格外重要。如果在出国前安排英语培训课程，澳际出国留学建议最好是参加全外教授课的课程，不仅会最大限度锻炼听说能力，还能从外教教学方法、学习安排、成绩评定、课堂气氛中提前感受一下国外院校的教学模式，对出国后的学习很有帮助。
　　第二，出门在外自我保护意识很重要，晚上避免单独出门，回绝陌生人的来访，尤其是女孩子。
　　澳洲总体治安情况要远优于国内，虽说重大刑事犯罪案件少有发生，但像抢劫这样的治安案件不在少数，因此作为外来者的国内留学生，建议你在留学初期阶段尽量与之保持一定的距离，不露财不显富，避免引来不必要的麻烦。
　　第三，牢记中国驻澳洲使领馆、当地警局、主要华人团体等联系方式，以便在遇到紧急突发事件时寻求救助。
　　遇到主要的中国节日，中国驻澳洲使领馆、主要华人团体、留学服务机构也是留学生的欢聚场所，与这些机构保持着密切的联系，无论对自己的学习还是生活都有很大的帮助。
　　第四，务必坚持自己出国留学的使命和责任——学习。切勿玩物丧志荒废学业。
　　家长提供的学习经历是他们一生积累的财富，因此要格外的珍惜。因为澳洲教学方式和学习安排和国内不一样，因此需要有较强的自觉性和课下自学能力。心理素质和适应力差一些的学生较容易将注意力转移到其他方面而废弃学业。
　　第五，合理规划自己的学习时间，提前制定好下周的学习时间，这样使你的学习效果会事半功倍。
　　很多在当地院校成功毕业的学生都有自己独到的学习经验，建议大家在开始学习初期能够经常向他们学习请教。目前，很多澳洲院校都设有专门为国际学生在各方面提供帮助的机构。很多教师会从学生角度出发而给出意见和建议。
　　第六，初到澳洲的学生，寄宿家庭是最好的选择。
　　寄宿家庭通常可以提供周末3餐平常2餐，并且费用含在住宿费用中不用另行交纳；限于澳洲法律规定，寄宿家庭必须具备相应的住宿条件与生活所需设备；房主大多是当地人，对于了解澳洲社会与文化、提高英语沟通能力上有很大的帮助。寄宿家庭多半是在学校附近，几乎所有的家庭均与学校签署有合作协议，因此若有问题也可请学校老师来帮助协调解决。
　　由于每个人留学线路、家庭经济背景都不相同，做好留学方案，把不必要的风险控制在最小范围。

