高中生赴美交流重在“服务学生”(组图)
　　上期稿件刊登后，接到不少家长电话，询问J-1高中生赴美交流项目关于寄宿家庭的问题。为此，笔者专门采访了晨报海敏思该项目的负责人。
　　政府精选就读高中、寄宿家庭
　　负责人告诉记者，参加该项目的交流生一般入住就读美国公立高中所在地区的寄宿家庭。参与该项目的寄宿家庭都是由政府选择的、可靠放心的志愿者家庭。原则上交流生不可以选择寄宿家庭。根据申请人提交的材料和美国政府协商选定。
　　接受交流生的公立高中遍布美国6大区域48个州。所有入选的公立学校均由美国政府严格挑选并审核。不必担心地域差异问题。学校的教学质量、教育资源、学生构成等均非常优秀，符合交流项目的标准。申请学生原则上不可以选择区域，申请成功与否要视各地区的名额及提交申请的人数确定。
　　“一对一”地区代表为学生服务
　　晨报海敏思表示，交流期间，公司将与合作机构随时与每一位交流生保持紧密联系。
　　每个交流生都有指定的地区辅导员负责联络。无论在学校，还是在寄宿家庭，遇到任何情况，随时可以联系地区辅导员，全力协助解决有关问题。
　　学生与寄宿家庭，因为文化差异而产生的小误会，一般都很容易解决。在一切可行的解决办法均告无效的情况下，辅导员会视情况为学生更换新的寄宿家庭。
　　放心家庭在安全社区
　　参加该项目的每一个寄宿家庭，都经过美国政府严格审核，具备以下基本条件：家庭经济状况属于美国中产阶层，有大型住宅，居住社区治安良好。家庭成员无不良记录(包括健康记录)，无心理问题，乐于交友和助人，有爱心，有长期参加公益活动和慈善活动的记录，希望学习和接受异国文化，喜欢接触和关心少年儿童等。
　　大多数的寄宿家庭住在中小城市，邻里关系好，治安状况良好，犯罪率低，社区居民互动活动频繁，随时随地体现“人人为你、你为人人”的愉快。
　　交流生所在社区内常有丰富多彩的各类活动，如唱歌比赛、演讲比赛、球赛等。你在社区活动中的表现可能上社区报，说不定就成了社区里的风云人物。
　　在交流期间，由寄宿家庭照顾学生。美国“爸爸”“妈妈”把交流生当成自己的子女，完全用美国的教育方式，亲自教导中国“孩子”。家长无需担心子女到美国后的学习和生活。
　　学生有寄宿家庭照顾，家长无后顾之忧。
　　直话直说 主动沟通
　　“在寄宿家庭的生活中，使我了解主动、有效沟通，对于建立良好的人际关系有多重要。 ”交流结束，不少学生对此都深有体会。不同于东方文化的“含蓄”，美国文化强调“主动”。当与学校、寄宿家庭产生摩擦，一开始就应主动沟通，而不是憋在心里，使之愈演愈烈，等待辅导员来“收拾残局”，最后给双方留下不好的印象。
　　比如，综合服务费中并不包括在寄宿家庭上网的费用。如果交流生希望在寄宿家庭上网，就一定要事先和“爸爸”“妈妈”商量，不能自作主张。
　　此外，美国人崇尚“简单”，表达、行动通常很直接，不拐弯抹角。这就要求习惯于含蓄、委婉的中国学生，学会说话先讲目的，再讲原因、理由。
　　养成“主动沟通”的习惯，继而把沟通变得更为有效，这也是一种能力的锻炼。
　　寄宿家庭“四得”
　　J-1高中生赴美交流项目是得到美国联邦政府国务院支持的非赢利性国际交流项目，旨在促进各国交流。该项目兴起于二战后，经过50多年的发展，一直运转良好。目前，每年有来自60多个国家和地区的学生参与该项目，包括中国。
　　主办方挑选15—17周岁的优秀中国高中生前往美国公立高中就读一学年。交流生一般入读寄宿家庭社区内的美国中学，与美国学生共同上课。必修课程包括英文和美国历史两个科目，而其它科目将由学校所提供的选择及要求而定。英语水平一般的学生可以在独立的异国学习和生活中，提高自己的语言能力，为今后升读大学奠定良好的语言基础。
　　交流生不单可以和当地学生一同学习课堂知识，更可以参加多项课外活动如音乐会、综合晚会、郊游远足和体育活动，结识不同种族的朋友及来自其他国家的交流生，体验多姿多彩的校园生活，度过人生中丰富灿烂的一年。
　　根据与此项目相关的法律规定，主办方为交流生提供安全可靠的寄宿家庭、软硬件优越的学校和全面完善的医疗保险、意外伤害保险。
　　一得：流利的美语口语
　　“在国内学习了几年英语，到美国一开始却有口难启，但过了几个星期后，突然会说英语了。有了英语思维，才能真正开口说英语！ ”参加中学生赴美交流计划的学生表示，在美国就读一年，英语进步的速度，远胜于在国内学习7年的效果。
　　住在美国人家庭，与美国学生一起上当地高中，学习相应课程。中国学生完全在纯美语环境中生活和学习一年，潜移默化中，其美语听、说、读、写能力自然获得极大提高。
　　中学生赴美交流计划为年龄在15—17岁学生而设，正是语言学习的黄金时期。在国内度过初中生涯的学生，英语口语并未定型，经过一年的美国学习，逐步培养英语思维的能力，绝大多数中国学生在一学年交流项目结束后，可讲一口流利的美语，牢固地奠定了英语作为第二母语的基础。
　　学校师生均乐于协助，再加上寄宿家庭的热心辅导，你的英语想不进步都不行！
　　二得：学会尊重 学会感恩
　　“我自己觉得我儿子挺内向的。在美国一年，现在开朗多了，以前在家里真的什么都不会，现在又会作家务，变得又有礼貌了。现在他的英文是他们班最好的，连老师都这样说。”交流生回国后，家长普遍觉得，这一年还是值得的。
　　在寄宿家庭中“易子而教”，一方面，中国“孩子”和美国“父母”、美国同学，在生活方式、文化观念上，都会有所不同。这就“逼”着中国的独生子女，不论在校在家，都要学会倾听别人的想法，学会尊重别人。
　　这种在生活中培养出来的“尊重别人”的态度，将陪伴你一生，为你带来更强的亲和力和良好的人际关系。
　　另一方面，在交流期间，远离父母，必须独立面对生活和学习上的困难。在增强独立能力的同时，能够帮助孩子了解父母教育的良苦用心，体会父母对家庭的爱心和付出，学会发自内心的感谢，懂得感恩。
　　三得：建设国际人脉网
　　中国学生和美国家庭生活在一起，同吃同住，不但拥有了“第二家庭”，还可以在很短的时间内，了解美国人的生活方式、思维方法、处事态度等。
　　每年参加该项目的学生来自世界60多个国家，因此，在校期间，中国学生有机会结交来自世界各地的朋友，把自己的朋友圈扩大到国境线以外。
　　同时，这也为中国学生在大洋彼岸安了第二个家。
　　四得：研究性学习能力
　　与国内围着高考“指挥棒”转不同，美国的高中教育引导学生学会如何写研究报告，想问题找资料，并用电脑搜集资料，继而整理成有用的信息。美国中学电脑使用和普及率世界第一，家庭中使用率超过50%。寄宿家庭普遍都可以上网。
　　在这样的环境中，交流生得以尽早熟悉课题研究，掌握撰写报告的技巧，培养电脑使用技能，为进入大学打好了基础。
　　美国的基础教育注重团队合作和创新意识，强调学生独立思考、灵活运用，而非死记硬背，应付考试。所以大多数交流生的自立能力和自主学习能力都能得到极大提高。
　　J-1高中生赴美交流项目申请条件年龄：15岁—17岁
　　学习成绩：英语必须具备听、说、写能力，SLEP英语测试成绩达到50分以上，或者托福 470分以上。在校各门功课成绩须在中等(C)以上。身体素质：心理健康，身体健康，并能够提供所有免疫注射证明家庭背景：在经济上有能力支付学生前往美国就读的有关费用回国意向：同意在美国交流一年后，自愿返回中国，然后再申请留学或继续自己的学业。交流经历：以前从未参加过类似的交流活动申请日期秋季班：每年4月15日之前春季班：每年11月15日之前如果报名人数已满，将不再接受申请；因项目申请流程复杂，资料准备需要时间，请尽量提前申请。

