海外生存关键词：培养团队合作精神(组图)
　　出国留学———正成为越来越多人的热门话题：父母们争相送孩子到国外念高中、念大学，众多白领也纷纷出国，以期望学成回来后，有一个较大的发展空间。出国热潮持续升温，拿国际通行证已经成为一种普遍现象。可是出国留学不仅仅意味着要努力学习，此外，你是否知道如何与当地人或来自不同国家的学生沟通交流吗？
　　每当谈到这个问题，有些学生就觉得有些头疼，其实这个问题并不难。虽然在海外，各个国家的教育体系有所不同，但是每个国家为有助于学生在学习当中提高自己的综合素质，基本上采用的是一套适用性较强的课堂教学模式——小组式课堂授课方式。此授课模式不仅有助于锻炼学生培养独立思考的能力，更在潜移默化中增强了学生的团队合作精神。
　　如果适自身实际选择去海外接受大学教育，直到毕业前的光阴中如果学生能用心花点时间在课堂专业学习上集中精力，并且摸索到一些自己的学习经验，那么，自己的团队精神已在不知不觉中锻炼出来了。
　　比如在美国，其实在美国留学并非人们想像的那么轻松。有许多作业都是分组完成的。即使你自己的能力再强，但是缺乏与组内成员的交流能力，或是团队合作精神，你也会拉整个团队的后腿，时间长了就没有人愿意和你一组了。长此下去，必然导致学习态度产生消极因素，最终耽误了学业。
　　有一件事情让我印象很深刻，有一次我去听加州圣马可斯州立大学的一堂教学课，这是一堂有关小组作业的讨论课。我发现，有一个中国女留学生被安排跟其他的4个美国女生一组，当明确了每个人的任务分工后，这个团队就开始各自做自己的。我观察到这个女孩可能由于新学期刚开始有些不适应美国生活，英语口语不是特别好。但是强调一下，如果在国内她的口语水平已相当不错，但在美国做到与土生土长的当地人应对自如对话确实有一些距离。于是，我发现她在做作业的过程中，缺乏与组员之间的相互沟通。最后，由于她还算是比较聪明的学生，做出来的东西勉强过关，到也没有对小组的整体成绩产生多大影响。不过令我惊讶的是，当我旁听完这堂讨论课后，这名女孩居然找到我表示觉得非常愧疚。
　　我开始安慰她，告诉她这并不算什么，即便在中国由于方言不同，到了一个陌生城市都有些无所适从的感觉，更何况远行万里到了一个陌生的国度，学习生活上都难免有更强的不适应。不过不适应导致不好意思张口说英语却并非是消极对待课堂讨论的借口。
　　其实美国人都非常的友好，即使你的口语不是很流利，他们也绝对不会嘲笑你的，而且他们反而还会觉得你能说成那样，已经很了不起了。因此，无论是美国也好，其他一些海外留学国家也罢，值得我们注意的是，对于这种采取课堂小组讨论的授课方式，留学生要积极参加，并且从始自终都要坚持与老师同学保持互动状态，只有这样，大学光阴下来，我们不仅能够锻炼出色的口语能力，团队精神的培养正在每一天都把机遇抛给了你，就等着你坚信果敢的去捕捉了！

