观点碰撞：中学留美寄宿还是走读？
　　选择美国 私立高中
　　10月底、11月初，北美私立寄宿高中教育展、美国顶尖私立高中留学教育展等登陆北京，多个私立高中唱起留学展的主角。近年来，留美低龄化趋势日益明显，很多家庭选择将孩子送到美国的私立高中就读，通过这个跳板，让孩子更早地接触美国的教育和文化，为将来申请美国知名大学打下基础，这潜在的巨大市场需求，吸引了众多美国私立寄宿高中频频来华宣传招生。
　　美国高中没有“最好”
　　“给孩子选择最合适的，而非最好的寄宿高中”，10月28日，在樱知叶留学主办的说明会上，李奥(Leo Marshall)，美国著名的私立寄宿高中加利福尼亚州韦伯(Webb)高中招生主任不断地向中国家长强调这一点。
　　在李奥看来，中国乃至亚洲的家长普遍有着浓厚的名校情结，他举了Deerfield Academy的例子，这所著名的高中收到了400名韩国学生的申请，而最后只招了5人，竞争激烈程度可想而知。
　　“你们高中排名多少？”“你们提供多少AP课程？”“多少学生能进入常春藤名校？”说起这些他最常被中国家长问及的问题，李奥有点无奈，他更希望听到的提问是“孩子喜欢钢琴，你们有没有相应课程能让他进一步提高？”“我的孩子痴迷冰球，你们有这方面的体育课吗？”…… 
　　事实上，美国中学很难排名，尤其是私立中学，它是一个复杂的体系，与分歧不大的美国大学排名不同，美国中学的排名分歧很大，有时甚至两份排名榜单没有任何重合。
　　关注学校特色而非排名
　　此外，李奥还特别建议家长在参加高中教育展时，提前做好功课，少问排名类太泛、太表层的问题，而要多关注体育、文艺课程、学校特点等细节问题，“一方面能获得更多有效信息，另一方面也让学校觉得你做了很深入的研究，加深对你的印象”，“千万不要像我碰到的一个男孩家长一样，在某校展台前咨询了半天，最后发现对方原来是个女校。”
　　除择校之外，“低龄的孩子进入到陌生的环境中会遭遇哪些问题？”、“在面对吸毒、同性恋等现象时，思维方式、文化背景不同的中国孩子会不会无法正确应对？”这些问题也是现场家长所关心的。
　　在李奥看来，中国孩子的学习能力很强，但在学习中仍可能遇到一些问题，比如有个女孩SSAT和托福分都很高，但在上历史课时讨论爱默生的小说却遇到困难，因为她虽然能阅读，但却不了解小说背后美国殖民地历史的背景，但家长不必为此担心，学校都会针对孩子遇到的不同问题进行相应的指导。
　　至于大麻、吸毒等问题，李奥认为这在管理宽松的公立校可能会成为问题，但在私立寄宿高中则不必担心，师生同住一校，学习、生活、宿舍等都有老师负责，一旦发现吸毒，学校会开除该学生

