规模最大中国教育展东京圆满落幕(组图)
　　2009年10月18日，由中国教育部留学服务中心主办，日中文化交流中心承办的第八届日本“留学中国教育展”暨“留学英才招聘会”在东京圆满落幕。
　　中国驻日本大使馆教育参赞孙建明、留学中国教育展代表团团长中国教育部留学服务中心主任白章德、日本国文部科学省高等教育局留学生交流室江崎典宏室长、日中文化交流中心代表李欣立等出席了开幕式，日本国文部科学省大臣川端达夫也发来了贺电，对第八届留学中国教育展的隆重召开表示了祝贺。
　　此次第八届日本留学中国教育展是历届教育展中参加大学和团体最多，也是规模最大，形式最新的一届。北京大学、北京语言大学、复旦大学、兰州大学、电子科技大学、厦门大学等36所中国优秀的院校的近70名老师组织参加了本次教育展。在东京展会上共吸引了对中国留学感兴趣的日本学生及家长500余人次来展咨询。
　　第八届日本留学中国教育展代表团此前于13日参加了由福冈县留学生支援中心、福冈地域留学生交流促进协会主办，中国教育部留学服务中心协办，日中文化交流中心承办的(中日大学留学交流· 福冈论坛)。日本福冈县副知事海老井悦子、中国驻福冈总领事武树民、留学中国教育展代表团团长中国教育部留学服务中心主任白章德出席此次论坛并在开幕式上致辞。
　　当日与会人数达250余人次。其中日本方面的来宾有福冈县新社会推进部国际交流局局长、福冈县总务企画局国际部系长、福冈县留学生支援中心、北九州企画文化局国际政策课主任、九州地区近20所大学的留学生工作负责人。在此次论坛上，日本福冈县留学生支援中心和中国教育部留学服务中心就双方合作达成一致并签署了业务合作备忘录。中日双方代表中国驻福冈总领事馆领事魏能涛、中国同济大学国际文化交流学院院长蔡建国教授、福冈县留学生支援中心主任青木丽子、九州大学副校长吾乡真一分别就中日大学间的交流特别是留学生交流方面发表了讲演。随后，来自中国的第八届留学中国教育展代表团36所高校的老师九州地区近20所大学的留学生工作负责人在轻松的气氛中就中日两国大学间可发展的良好交流与合作交换了意见。
　　此后留学中国教育展代表团一行还先后访问了北海道大学、早稻田大学，并于19日在东京参加了由特定非营利活动法人日中留学推进机构、特定非营利活动法人JAFSA(国际教育交流协议会)主办的，中国教育部留学生服务中心协办的首届日中大学国际教育交流恳谈会，特定非营利法人JAFSA常任理事高桥史郎、中国教育部留学服务中心主任白章德、日中留学推进机构理事长·日中文化交流中心代表恩田贵之出席了此次恳谈会并在开幕式上致辞。来自日本全国各地的近30所大学国际交流的负责老师们出席了此次恳谈会并和代表团的老师亲切交谈，交换了双方友好合作等相关意见。恳谈会结束以后，代表团的老师们又前往访问了日本学生支援机构JASSO并参观了该机构在台场为来日留学生提供的专用宿舍。
　　中日大学留学交流· 福冈论坛和日中大学国际教育交流恳谈会先后共吸引了日本当地近50余所大学的国际交流负责人前来参加。日方与会者与留学中国教育展代表团亲切交谈，就双方的校际交流、学生互派、学术沟通等方面交换了意见。此次教育展形式上的创新实现了中日两国间教育系统国际交流窗口真正意义上的面对面交流，为今后中日间的教育文化交流奠定了良好的基础。
　　与会的嘉宾都提到中日两国间的留学形势已经进入一个新的时代，来华留学方面，日本留学生目的性更强，除传统的语言生外，专业方向选择更明确。去年日本留学生位居来华留学生总人数的第三位。赴日留学方面，留学意向、留学形式及留学群体上都有了新的突破。由日中文化交流中心与全国30余所高校每年共同主办的“翔飞日本短期留学”项目及该中心在中国国内所创建的留日预备校——“翔飞日本进学塾”得到了很高的评价。日中文化交流中心一直致力于中日两国教育界之间的友好交流，两国学生的留学事业的开展。
　　其中“翔飞日本短期留学”(http://duanqi.gotojp.net)项目，于2006年开始实施，合作校迅速在全国范围内扩展，第七期的行程将在2010年2月实行。该项目受到中国驻日本大使馆教育处的后援，是中日两国民间交流最大的团体，也是中国大学生赴日访问的最大团体。
　　“翔飞日本进学塾( http://jinxue.gotojp.net/ )项目，于2009年初推出。作为在中留日预备校，针对有留日意向的学生进行转专业的知识培养和报考日本大学院的指导培训，最终赴日进行长期留学。该项目已经在全国范围内推广，前两期中已有学生分别成功考取日本同志社大学院MBA硕士课程和日本大东文化大学经营学部。目前明年3月入学的招生工作已全面启动，主要针对2010年6月毕业的大学生及有意赴日留学的广大群体。
　　10月16日，日本文部科学省高等教育审议官加藤重治在中国南开大学举行的第六届中日大学校长论坛上透露，日本政府即将启动“30万留学生计划”，即从2009年至2020年，在日留学生人数由12万增加到30万，中国留学生将达到7万。新出台的政策还将“中国留学生”定位为日本最首要的招生对象，并且力举了一系列的优惠措施，如提高学生生活补助，设立多项奖学金，修建大批留学生宿舍等。
　　今后，日中文化交流中心也会更加积极的开展和参与中日两国间的教育交流活动，为有意赴日长短期留学的学生提供一个更快捷、更方便的平台。

