专家叮咛：出国留学要“有备而行”
　　急病乱投医是社会的一个普遍现象，留学市场也不例外，绝大部分的同学都是缺少计划的，有些到大四时才决定出国，有些是家庭移民身份拿到，还有的是男(女)朋友要出国，自己也要赶热闹，更荒谬的是，国内找不到工作或考研失败或高考失利。这些种种的原因，也是造成为什么今天留学市场虽然蓬勃发展，但同时也见到愈来愈多的失败案例！！
　　留学是一件大事，也可能是你一生中的唯一一次机会，如果没有充分的心理及物质准备，失败的结果几乎是肯定的！
　　首先作为申请者，一定要有一个“目的”，这个目的是有道理的(Make Sense)。根据这个道理自己应该制定一个可行的计划。计划中每一个步骤，都要有相应的时间及内容，随着时间的推移，要不断的调整，以满足最后的要求。
　　这个计划应同时包括物质及精神上的。在物质上要对自己未来的所学专业、学位、学校做一评估。自己准备学什么方向、专业、学到什么学位，它需要投入多少时间、金钱？这些信息不仅从网上获得，更要来自其它各种不同的来源，如国外的亲友，国内的同学及让自己争取参加国外的一些旅游，工作参观活动如：美国暑期打工、专业人士打工等等项目。百闻不如一见，这是笔者海外30年工作、读书、教书的体验。
　　在心理上，也要从留学国回来的“人”身上去了解。对自己要学的专业有深入的了解，包括它的方向，所需的时间，未来的出路，自己的兴趣及身体承受的能力！
　　这是一件输不起的事情，如果外行领导内行，当事人毫无意识，只是盲从依附，跟着大伙凑热闹，胡乱的找个中介或留学咨询公司申请所谓“名校”，最后的结果不难想象。
　　而不幸的是，今天的留学市场，表面看似成熟了，更多的人出去了，更多的中介及顾问公司提供各式各样的保证，但真正家长及申请者对留学认知的成熟度却没有积累到达一个更高的台阶，这是非常可惜及可怕的！
　　在这里，我再一次提醒家长、同学千万不要拿自己的前途轻易的开玩笑！

