盘点：世界上最适合养老的十个国家(组图)
　　没有完美，仅从环境、医疗、福利等方面考虑，这些国家适合养老。
　　1. 奥地利
　　优雅的建筑，古典的音乐，行驶在街头的有轨电车....。。美国美世咨询公司的调查表示，维也纳人的生活质量在全球排名第一。医疗保险商们介绍，这里的私人诊所也是世界一流的。另外，在萨尔茨堡、格拉茨、基茨比厄尔等城市及其周边的小村庄，登山和户外运动爱好者都可以玩得尽兴而归。不妨这样说，奥地利就好比一个物价更低的瑞士。
　　缺点则是，相对于地中海人的热情浪漫，奥地利人则显得有些冷淡含蓄。
　　2. 泰国
　　泰国对于退休游客还是十分欢迎的，这里的消费水平也适中。游客可以住在海景别墅、蓝色礁湖度假村或者喧闹的曼谷市区。这里拥有亚洲最物美价廉的医疗服务，但由于好的私人诊所都位于曼谷市内，因此建议游客到海边玩，最好不要距离曼谷三小时车程以外。
　　3. 意大利
　　提起意大利，人们的脑海里大概都会浮现这样的场景：你可以置身于古迹的周围，一边品味着橄榄油烤大葱和家常自制的通心粉，一边和邻居闲聊。意大利较不为人知的一点则是，它是卫生保健系统最完善的国家之一。另外，在意大利南部还可以买到不少便宜的商品。顺便可以游览一下阿普利亚省、西西里省，或者海滨城市索伦托等地。
　　缺点是：冗长的意大利歌剧有时会让人听起来筋疲力竭。
　　4. 巴拿马
　　在巴拿马你几乎可以得到想要的一切：终年不变的明媚阳光、低税、针对老年人的大幅折扣、豪华的旅游设施、高水平的私立医院、有鸟类生存的热带雨林以及美元化的经济。因巴拿马运河争端以及世界遗产城市而闻名的巴拿马城被视为中美洲最安全的城市。
　　缺点则是金钱腐败。

