耶鲁大学老师如何防止学生们逃课(组图)
　　在耶鲁，本科课程主要有两种形式，一种是以讲授为主的大课，几百个学生坐在一个大的教室里，课堂形式大多为教授讲、学生听，很少有课堂讨论。另一种则是以讨论为主的小课，每个班级只有几十个学生，学生有很多机会提问，课堂参与度很高。一般大课还会配备每周十几个人的小型讨论答疑课，所有学生会被分到不同时间段的答疑课中。讨论答疑课一般由课程助教主持，助教多为研究生或博士生。讨论课中学生可以讨论已学内容，解答疑问，因而很多学生会选择在交作业前夕参加讨论课。大部分文科的讨论课和大课一样是必须要参加的，课堂出勤率和参与度都会计入学生的最终成绩，但是很多自然学科的讨论课则比较宽松，学生可以自由选择是否参加，一般不考察出勤率。
　　大课上教授的讲课方式也各不相同，有的喜欢在黑板上写板书，有的喜欢用PPT，有的则喜欢什么都不用，站上讲台就能滔滔不绝地讲完一堂课。青睐用PPT讲课的教授一般都会给学生提供课件下载，供学生课后复习。一般来讲，教授讲授的大课上没有什么提问的机会，如果学生有疑问，可以在课程中间的休息时间举手提问。讨论性小课中，最常见的形式则是学生围坐在一起，教授在旁引导大家讨论但不过多参与，只会在学生讨论偏离方向时把大家的思路拉回来。不同课程的讲授方式也会根据课程本身的特点而有所不同，比如物理学，会有很多结合图形的讲解，而文学类的课程则会有很多精彩片段赏析。
　　很多课程都会在考试前给学生安排一次复习课，复习课一般由助教来主持，主要以整理回顾所学内容，给学生答疑为主。除此之外，有些教授也会安排答疑时间，不过主要还是需要学生自主复习备考。也有一些比较勤奋上进的学生会自发组成备考复习小组，互相答疑。
　　在美国读书，课程教材是一笔不小的开销。每门课至少有一本教材，而且教材都非常昂贵，尤其是自然科学类的教材往往是又厚又贵，所以很多学生会选择在网上购买相对较便宜的二手书或者是买国际版本的教材，幸运的话还能买到成色非常新的二手货。当然狡猾的出版商也有“高招”，他们不断地出版更新的版本，学生就不得不花原价去购买最新版本的教材。因为很多作业都是从教材中出题而且教材可以帮助学生复习课堂上所学的内容。如果按照课程进度，学生每门课每周大约需要阅读100-150页教材(具体页数因课而异)，这个阅读量非常大，完成起来很困难，所以有些学生也会采取不同的变通方法来达到“事半功倍”的效果，一方面不至于在课堂上被教授问倒，一方面也不用天天把自己埋在书堆里。不过千万不要以为能够轻易蒙混过关，事先有没有做好阅读准备在讨论中大家一听就能分辨出来。然而，很多教授上课讲授的内容往往和教材有较大的出入，学生除了按时上课或者借同学的课堂笔记之外别无它法，光靠自学教材是不够的。有些教授甚至故意采取这种方法来防止学生翘课。

