小海归：生在异国不忘本爱上中文读论语
　　我是澳大利亚悉尼中国育才学校5年级学生钱?，我虽然出生在澳大利亚，是澳大利亚公民，但是我的祖籍在中国。作为一个中国人的后代，我有什么理由只会说英语，而不会说流利的普通话呢？我有什么理由只会写英文，而不会横平竖直的中国字呢？
　　尽管平时学习很紧张，但我还是利用每周六下午的时间去中文学校学习中文。经过几年的学习，我感觉到中文是一种美丽的语言，它蕴含了五千年璀璨的文化，是世界上最悠久的语言之一；中文也是一种非常有用的语言，它能为我们将来踏上社会作好铺垫。刚开始学中文的时候，我就觉得中文的方块字非常有趣，它要求横平竖直，可我还达不到这要求，不知练了多少遍，老师才满意地笑了。中国字写多了，才觉得它的美丽。渐渐地，我对孔子的《论语》产生了兴趣，到图书馆借了一本《论语》逐字逐句地学习研究，从中我领悟到很多人生的哲理。孔子送给人们一个“恕”字，就是希望人们在生活中、工作上能体谅别人，能宽容别人。
　　随着中国经济的腾飞，中文的重要性就越来越明显了。澳大利亚是非常需要和中国合作的，学好中文是融入中国市场的关键，能说一口流利的普通话，可以为我在大学毕业后找到合适的工作增加更大的几率。在今后，我除了完成我的学业外，还要继续把中文学好。　　　　　　　　　　　　(钱?)

