美国残疾儿童获“无障碍教育”三大途径
　　帮助残疾儿童享有和健全孩子一样的教育机会，为他们创造真正的无障碍社会，已是全球共识。美国是世界上残疾人事业开展较早的国家，在为残疾儿童提供“无障碍教育”方面也积累了丰富经验。如今美国残疾儿童拥有普遍的教育机会，正在获得日益广阔的发展空间。
　　美国在保障残疾儿童的教育权利方面有完整的法律保障，并根据实际情况不断修订和完善。美国1975年颁布实施《所有残疾儿童教育法》，确立特殊教育应该遵循的基本原则。该法1997年又修订为《残疾人教育法》，对残疾人教育的对象、目的、范围、方法等基本问题作了全面而细致的规定，从法律上确保了残疾儿童享有平等的教育机会。2004年，美国通过《残疾人教育促进法》，其中对转学的残疾学生的评估做了详细明确的规定。
　　美国法律还规定全国每一个学区都要支持特殊教育，每个公立学校，从幼儿园、小学、初中到高中，都要有特殊教育师资和设备。正是在完整和严格的法律保障下，目前美国有600万残疾儿童接受特殊教育，基本实现了所有残疾儿童都能上学的目标。
　　美国特殊教育遵循以下几条基本原则：公立学校应向所有残疾儿童提供免费的普通教育；学区为每一名残疾孩子进行鉴定，为其量身定做“个性化教育计划”；努力为残疾儿童创造无障碍环境，尽量让他们与健全儿童一起上课。
　　在实际操作中，如果家长要为自己的残疾子女申请获得特殊教育服务，需要向当地学区提出申请。在接到申请后，学区将派人与家长会面，了解孩子具体情况。在申请程序结束后，学区将委派一个包括一名普通教师、一名特殊教育教师和残疾问题专家的专家组对孩子的残疾状况进行全面测评。
　　通过测评后，专家组将确定儿童获得特殊教育服务的资格，并将其列入美国法律规定的13类残疾症状中的一类。此后，一个由家长、专家、教师和学区官员组成的委员会将召开会议，商定这名孩子的个性化特殊教育计划。该计划包括儿童的现有受教育水平、预期目标以及具体步骤。计划确立后，孩子将在所在学区的一所公立学校接受特殊教育服务。美国很少有专门的特殊教育学校，因此绝大多数残疾儿童都是在普通公立学校接受教育。
　　美国许多普通公立幼儿园、小学、初中、高中都设有特殊教育服务，这些服务分为三种形式。
　　一种称为“部分融入”，残疾儿童一半时间与健全儿童在普通教室一起上课，另一半时间则在配有语言治疗机和盲文打字机等特殊仪器的特别教室里上课。
　　第二种称为“全部融入”，即残疾儿童全部时间都与健全儿童在一个教室里上课，但教室配有为这些儿童准备的特殊设施。
　　第三种称为“混和方式”，即根据残疾儿童的不同情况让他们有选择地在特定时间段与健全儿童一起上课。比如智障儿童不和同龄普通儿童一起上文化课，但和健全儿童一起上体育或艺术课。由于这种方式更符合实际需要，因此逐渐在美国公立学校流行。
　　在美国，残疾儿童在高中毕业后通常都具备基本就业技能，其中优秀者还能升入大学深造。

