精打细算：全球留学最省钱的五个国家
　　亚洲篇
　　新加坡：入读公立院校 可申请永居
　　高中生毕业后可选择赴新加坡留学，可以节省50%留学成本。学生无语言基础申请，4年大学费用在35万左右，毕业后可以再考虑继续读研或去西方国家深造。
　　凡被新加坡公立院校录取的学生均有机会获得新加坡政府资金援助，学生只需要和政府签署一个毕业后留在新加坡工作3年的协议，在毕业前夕还能够获得由新加坡移民局发出的“永居邀请函”。
　　韩国：留学直通车预科班
　　高中生毕业后选择赴韩国留学的中国学生可以享受50%的奖学金。
　　无语言基础的学生申请“一年语言+四年本科”，5年费用在35万左右；更节省费用的一种方式是选择“国内预科+韩国国内四年本科”的方式，嘉华世达韩国留学直通车将在9月在北京开设新一期预科班，通过预科班培训的学生可直接申请韩国庆熙大学、加图立大学、东义大学、建阳大学等大学的专业课。
　　欧洲篇
　　荷兰：不需要担保金
　　去荷兰读书不需要资金担保，荷兰采用返签，所以学生只要能拿到学校的录取通知书，基本可以保证签证通过。荷兰本科学制为3-4年，每年的学费大约在3.5万元左右，生活费用在5万元左右。
　　荷兰学校要求学生必须有雅思成绩，雅思5.0分，安排一年的预科；雅思5.5分，安排半年的预科；雅思6分可以直接入学。
　　商业管理、物流、金融、农业、园艺等都是荷兰比较强势的专业。学生可根据自己的兴趣及将来的就业前景来选择专业。荷兰最大的大学海牙大学，专业齐全的荷兰大学，荷兰最大的商学院鹿特丹商学院，欧洲酒店管理新贵马斯特列赫特酒店管理学院都是学生的理想选择。
　　法国：承认中国高考成绩
　　法国政府重视教育，教育质量位居欧洲前茅。奖学金丰厚，有全奖或半奖。申请本科，提前申请得到的几率很大。法国还可以提供隔年申请的便捷。政府支持留学生打工。
　　高中生就读法国公立大学免学费，第一年读语言，学费仅需要2万人民币左右；生活费每年4-5万人民币。4年所有的费用仅需要23万人民币。此外，法国的院校承认中国的高考成绩，因此，嘉华世达留学专家建议，学生如果想申请法国留学，一定要参加高考。
　　意大利：公立大学免学费
　　意大利不设入学考试，对于国际学生，只要基本申请条件满足并且语言达到要求便可进入大学。意大利综合类大学有76所，绝大多数是公立大学。全部的公立大学均不收取学费，仅每学年收取一次注册费，本科生每学年的注册费约为500-1000欧元。生活费每年约人民币5万元，包括食宿和全部正常的支出。
　　根据意大利教育部新政策可能需要学生参加过高考，并且高考成绩达到当地三类本科线以上。由于在意大利，绝大多数课程都是用意大利语教授的，所以学生必须具备一定的意大利语基础。

