移民魁北克省的生活与投资五大优势(图)
　　加拿大魁北克省投资移民项目自1986年开始以来，以速度快，免面试率高而受到国内成功人士的青睐。目前，中国大陆申请人数较为集中的投资移民项目就是加拿大魁北克省投资移民项目。和中移民专家表示，投资移民后选择在魁北克省落地发展，同样也是非常理想的选择。因为在魁北克省移民者及其家人可以享受高品质、低成本的生活，同时，当地政府为移民者的投资和发展提供了诸多优惠扶持政策。
　　生活品质高，成本低
　　加拿大魁北克省自然资源丰富，森林覆盖率高，气候温和，四季分明，适宜居住。
　　魁北克省的生活成本低廉，在咨询公司美世进行的2008年世界生活成本调查中，以100作为纽约的生活成本指数，以此为基准，测算下来，北京生活成本为101.9，排世界第20名，上海为98.3，排名第24。而蒙特利尔的生活成本仅为83，远低于中国两大城市的生活成本，排名第72。但是，在生活质量上却毫不逊色于其他大城市，拥有高水平的教育系统，免费的全民医疗保险，丰富又多元的文化，人人都可参与的各种休闲运动，以及地道的美食。可谓是居住圣地。
　　价格优惠的住房：魁北克省拥有价格低廉的各类住房，在这里可以真正以低廉的价格买到大房子。
　　高水平的教育系统：魁北克省的教育组织包括公立学校与私立学校。公立学校在小学、中学及专科三个等级均提供免费的教育服务。升入大学后作为魁北克居民，也只需缴纳五分之一的学费。由于魁北克有英语和法语两种官方语言，因此上公立学校的移民子女必须先入读法语学校，直到中学教育结束为止。非常有利于子女掌握多国语言。
　　完善的医疗保险：一般来说，所有的新移民在经过了3个月的等待期后，都可以享有医疗保险，包括药物保险(可以参加公共或商业保险)、应对工伤或职业疾病的公共保险计划和公共汽车保险(在世界各地，无论肇事责任归属，在受伤时都能获得保障)。
　　交通网络发达，商业成本低廉
　　魁北克省作为北美自由贸易协定框架内(NAFTA)的经济体，能够接触到北美巨大的消费者市场。同时，魁北克省交通网络发达，公路网和铁路网遍及魁北克所有地区，并与纽约、波士顿、费城、多伦多、底特律、芝加哥等北美大城市相连接。高效的现代交通运输和通讯网络也为投资带来显著优势。
　　低廉的商业运营成本：各种优势中以低廉的运营成本最具吸引力。这里拥有北美最低的税率和相当低廉的办公室租金。因此收购现有魁北克企业对投资移民来说是一个不错的商机，你只需花钱就可获得一家公司而不需要重头开始。
　　支持您商业计划的政府：魁北克省投资署可以为您的商业计划提供下列帮助。1.融资计划；2.提供有竞争力的财政激励方案；3.取得有效的行业信息；4.与当地和国际伙伴建立长效的战略联盟；5.协助你找到满足你确切需求的理想目标。
　　对于要参加魁省投资移民面试的申请人来说，做好充分的准备非常重要。
　　面试不宜改期：虽然面试可以改期一次，但是建议申请人最好不要改期。因为改期以后很难再安排新的排期，曾经有申请者改期后半年多才获得下一次面试机会。
　　熟悉申请文件：申请人所带文件事先应整齐排列好，并对自己的申请文件要熟悉，以便于高效率地展示文件。申请人必须申报所有财产及其来源，夫妻共同财产也要申报来源。如果申请人在面试时提及没有申报的公司或财产，可能会被当场拒签。
　　留意律师提醒：面试时会有官方提供的翻译，申请人不用担心英语口语不好等问题；申请人在面试时可以带上移民顾问机构聘请的律师，如果申请人觉得移民官的问题不合理或是对自己有歧视，不用与移民官争执，律师会代表申请人提出反对；另外，申请人要注意律师的提醒，一般申请人回答跑题或是说了不该说的话，律师会用眼神或是踢凳子腿提醒。

