留学应对H1N1：战略上藐视VS战术上重视
　　甲型H1N1甲型H1N1流感的警报再度拉响了。美国总统奥巴马于23日晚上签署公告，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态，也就在这几天，中国的甲型H1N1流感新增病例数也在增加，内地首次出现了三个死亡病例。
　　世卫组织23日估计，全球有大约5000人死于今年新出现的甲型H1N1流感。同一天，美国疾控中心也估计，美国死于这种新流感的人数突破了1000人。
　　不断攀升的感染和死亡数字告诉我们，一场甲流爆发离我们已经越来越近。快速地蔓延态势，对正在海外学习的留学生以及正在准备出国留学的学生有什么样的影响？留学生和准留学生应该怎样对待甲流？
　　我的建议是：战略上藐视，战术上重视。
　　战略上藐视，不必恐慌
　　留学生和准留学生不必对甲型H1N1流感感到过分紧张。因为甲型H1N1虽然是新病毒但是也跳不出流感病毒的范畴。
　　1.甲流和普通流感的危害性、死亡率差不多。
　　甲流之所以引起全世界的极大关注，主要因为它是一种全新的流感病毒，人群普遍没有免疫力，因此传播速度快，而不是因为它有多强的杀伤力。
　　流感病毒分为甲，乙，丙三型，甲型与乙型流感病毒的血凝素和神经氨酸酶特别容易发生变异，但目前仍无迹象表明该病毒发生变异或毒性增强。
　　2.世界各国政府也先后采取了切实有效地防控措施，全球甲型流感疫苗接种逐渐进入高潮。
　　世卫组织总干事陈冯富珍上周表示，虽然接种甲型流感疫苗后一些人会有轻微反应，但接种疫苗仍是预防甲型流感最有效的措施。
　　进入10月份，美国、日本、法国、英国也相继启动全国性甲型流感疫苗接种活动。随着26号德国、加拿大以及27号韩国相继宣布开展甲型流感疫苗接种活动，全球甲型流感疫苗接种逐渐进入高潮。
　　预计未来两周，西班牙等不少欧洲国家也将开始在人群中大规模接种甲型流感疫苗。此外，亚洲、非洲和拉美的一些发展中国家已向世界卫生组织提交申请，希望马上获得甲型流感疫苗援助。
　　4.现在并非留学生出入境高峰期，等到留学生放假、准留学生开学时，甲流可能已得到有效的预防控制。
　　5.还在国内上学的准留学生，可以前往规范的接种单位接种。
　　现阶段，我国还没有对出国人员设立专门的接种点，接种甲型H1N1流感疫苗的重点人群主要是关键岗位的公共服务人员、学生和教师、慢性病患者等。所以还在国内上学的准留学生，可以前往规范的接种单位接种。
　　战术上重视，重视预防
　　毕竟近期甲型流感疫情传播速度明显加快，在多国呈现严重态势，已导致多名患者死亡，因此，还是应该对甲型H1N1流感引起足够的重视。尤其是近期需要出入境的准留学生和留学生。
　　查阅了一些防治甲型H1N1流感的资料，希望对各位同学有所帮助。
　　1.养成良好的卫生习惯，作好个人防护是关键。
　　勤洗手；咳嗽或打喷嚏时用纸巾遮住口鼻；尽量避免用手触摸眼睛、鼻或口；保持生活场所通风；保证充足睡眠、合理营养；避免接触流感样病例，接触时做好个人防护(如戴口罩)。
　　2.出入境旅程中要做到：
　　⑴戴上口罩并准备备用口罩。
　　⑵要保持卫生，垃圾应放在废屑箱内，如需吐痰，应用纸巾包好，然后弃置于废屑箱内，勤洗手。
　　⑶要备用纸巾、手帕，带用纸巾、手帕。
　　⑷要备用私人用品，不要共享毛巾及私人用品。
　　⑸避免与人共用餐具。
　　3.留学生要多与亲朋好友联系沟通，保持心情愉快。
　　4.留学生尽量少去人多的场所，减少于甲流患者接触的可能。
　　5.如果出现疑似症状，千万不要大意。发热感冒咳嗽的，都要提高警惕，及时主动去看医生，把握发病最初72小时的最佳救治期，该观察的观察，该隔离的隔离，好好配合治疗，会很快痊愈的。

