深度解剖：加拿大商业移民最新趋势
　　随着中国经济的高速发展，办理加拿大商业移民的申请人数也在逐年增长，加拿大商业移民政策的成熟、稳定使之成为移民的上选国。为帮助广大申请人更好地了解加拿大移民，上海市因私出入境服务中心的境外合作方-加拿大KBL顾问集团副总裁PierreRouleau先生特在此对加拿大签证种类及商业移民新趋势为投资人做一番深入的剖析。
　　加拿大签证申请两大类
　　简而言之，向加拿大联邦政府递交的林林总总的签证申请可分为两类：永久居留权申请和短期居留许可申请。
　　第一类主要包括技术移民、省提名(企业家)移民、投资移民以及家属团聚、难民保护和自雇移民的申请。
　　第二类短期居留主要包括工作签证、留学签证、以及访问签证的申请。
　　上述种种签证申请的最终决定权，无一例外，由加拿大联邦政府掌握。然而，随着魁北克政府提出自主选择移民的要求，大约10年以前，加拿大另有8个省份设立了自己的省提名(PNP)计划，标志着各省政府拥有了更多权利来自主地选择移民。
　　现在各个省项目中，运作情况比较活跃的主要有Quebec(法语省份)甄选项目、New Brunswick(英法双语省份)省提名项目、Manitoba(英语省份)省提名项目、以及Saskatchewan(英语省份)省提名项目。
　　加拿大移民法律三阶段
　　简单概括起来，2001年以前，加拿大法律规定，申请人在申请短期居留签证时不可有“双重倾向”(即移民倾向)。也就是说，不允许申请人先申请短期居留，之后做出永久移民的行为。任何有这种双重倾向的签证申请都将直接遭到拒签。留学申请就是最好的例证。在申请留学签证时，不能够表示完成在加拿大几年的学习之后，将可能选择直接永久居留，移民加拿大。
　　2001年加拿大移民及难民保护法进行了重大调整。这些调整改变了这种情况，由此引发的商业移民新趋势极大促进了加拿大各省商业移民项目的兴起，带来了现今魁北克省甄选计划和其他各省的省提名项目的繁荣。其中，纽宾士域省(New Brunswick)的省提名在各省项目中处于领先地位，已吸引数千个家庭落户纽省。
　　在2001年移民法修正之前，子女十几岁时就离开父母，远渡重洋到国外留学。成为国际留学生之后，先完成学业，再找工作，然后申请个人移民，最后申请家属团聚，才能完成全家移民。而在2001年移民法修正之后，以家庭为单位申请移民就成为了商业移民的新趋势。通过省提名项目申请移民，承诺“对该省经济做出贡献”，即主申请人(父亲或母亲)主动投资成立新的公司，可独自成立企业，亦可与当地企业家合作开办企业。若该投资项目以及包括基本语言水平、总资产、管理经验在内的整个申请都通过了省政府的审理，就很大程度上意味着这个家庭将成功移民加拿大。省政府和联邦政府两个阶段的申请总周期，大约为24个月左右。
　　移民成功之后，孩子的学费将按照加拿大本土居民的标准收取，而不再适用国际留学生的费用标准，这将省去大约40%的费用。以大学读5年来计算，本科学费就可以节省人民币40万元以上。省提名移民计划的优势在于经济实惠，更重要的是，它能使整个家庭一起移民，避免了亲人长期分离。
　　在魁北克投资移民方面，随着今年2月2日魁北克投资移民局执行更灵活有效的移民政策之后，魁北克移民局驻香港署接收到的申请数量剧增，由于短期内申请案例的大量提升，今年上半年魁北克移民局的审理速度相对减缓，但随着下半年通过魁北克移民局免面试通过率的提高，相信明年的审理速度将大幅提升，缩短申请周期。

