加拿大省提名移民勿信“迁徙自由”(图)
　　欲借加拿大“省提名”再移居其他大城市？
　　以联邦和魁省为代表“被动性投资”移民项目和以省提名为代表的“主动性提名”构成了加拿大投资移民的体系。大型移民中介往往推荐客户办理联邦和魁省移民，推介理由是稳定、安全。而小型中介往往推介客户办理省提名，理由是快速、价格低廉。移民专家提醒：省提名作为加拿大投资移民的重要补充，既有其优势，也有其弊端，申请者需谨慎把握。
　　现在萨省的办理时间大约为1年~1年半，比联邦和魁省的两年半要短许多。不过，大型中介往往不推荐省提名，他们认为各省的配额和审批标准都比较“飘忽不定”。在加拿大，联邦和魁省移民配额是稳定的，每年数额大致相同；而各省的省提名名额则是各省出于经济开发的需要，向联邦移民局申请的，有时有，有时则没有。
　　因此，名额决定了两方标准的不同。联邦和魁省移民只要申请人符合标准，不论申请人之间条件差异有多大，都会一律获批；而省提名则比较“势利”，在省提名刚开项目时，移民官往往怕不能招徕投资者，投资人的条件基本达到标准即可，审批速度神速，甚至有半年以内获批的个案；而当项目有了口碑，申请人激增时，移民官往往会放慢进度，蓄积一大堆申请人，优中选优，待价而沽。因此，移民顾问建议，如果申请人对省提名项目有兴趣，不要怕尝试新启动的项目，经验表明所有新启动的项目条件都非常宽松。
　　省提名移民地多为偏远小城镇
　　一般来说，中国人移民还是喜欢居住在经济发达、华人社区成熟、生活配套便利的大城市，而非人口稀少、田园风光的小城镇。在所有推出省提名项目的省份中，除了卑诗省有人口上100万的大城市外，其他省都无大城市。以较为发达的草原省萨省为例，人口总量不足100万，其最大的城市是萨斯卡通市，人口约22万，习惯了广州这样大都会生活的人初到加拿大的城镇会感到不适应。在萨省首府里贾纳市的里贾纳大学留学的广州留学生王蓉说，刚来时觉得晚上太安静了，耳朵里居然会有啸叫的感觉。但喜欢过恬静田园生活的人则觉得这种小城镇生活很惬意，而且生意机会多。
　　省提名移民者须签“定居协议”
　　申请人往往希望通过办省提名移民到温哥华和多伦多这样的大城市。一些不诚实的移民中介会搬出加拿大宪法，以“迁徙自由、居住自由”怂恿客户相信省提名客户无需一定要在投资所在省份生活。其实，加拿大省政府在发放省提名证书前，常常要与申请人签署书面“定居协议”：一旦移民签证被批准，申请人及其家庭会保证在该省居住1~2年。如果无正当理由拒绝或中断履行协议，那么联邦政府不仅会将此不良信用记录在申请人名下，还会根据违约程度予以处罚，严重者将丧失所获得的永久居住身份。
　　不过，有些省份只要申请人愿意“被没收”保证金，就可以迁往大城市居住。而且“定居”也缺乏操作标准，大部分申请人在当地置办住宅、建立企业办事处即可视为“定居”，而本人则多在国内忙生意。
　　温馨提示
　　适合办省提名的人
　　1.从事能源型和资源型贸易的商人；
　　2.喜欢小城镇和农村生活的人；
　　3.希望快速移民到加拿大的人；
　　4.财产较少的申请人。
　　不适合办省提名的人
　　1.生意重心在国内的商人；
　　2.喜欢大城市生活的人；
　　3.希望把钱投入基金从事被动型投资的商人。

