牛津中国学生获英国杰出青年大奖(图)
　　我和牛津大学硕士生王辉亮采访时，和他开玩笑地总结了几个字----做"德、智、体、美、劳全面发展的学生"。
　　这是多年来在全国的中小学推广的口号。这个口号，在英国的学校里以这样的形式体现：
　　Duke of Edinburgh Awards，爱丁堡公爵奖，鼓励14到24岁的年轻人参加社会活动，积极锻炼身体，发展文艺爱好；磨练意志，增强体力，热爱生活，热心助人。
　　王辉亮刚刚获得了爱丁堡公爵金奖。这个奖得之不易。
　　辉亮告诉我他得奖的要求主要包括五个部分：
　　坚持做一项社会服务一年以上； 　　
　　坚持练习一项技能一年以上；
　　坚持一项体育项目一年以上；
　　远离家乡做五天的服务户外活动；
　　经过长期训练，完成四天八十公里的野外远足。
　　王辉亮是牛津大学工程系硕士学生，主攻'纳米技术'的研究。远离家乡的户外服务，他参加的是修复运河项目；体育活动，他坚持的是越野长跑；练习一项技能，他选择的是在大学的乐队吹奏萨克斯风；社会服务部分，他在军队培训低年级同学使用枪械。
　　不过辉亮说最苦的是野外远足，只有完成这一项才能最后获得金奖。他是他们那年牛津大学报名的十几名同学中唯一坚持下来的人。
　　我问他完成了这个挑战之后的计划，他说他最希望能把这种项目以及奖励方式带到中国，让在中国被课业压得抬不起头来的高中生们多参加一些课外活动。

