晒晒加拿大学前班英语书是啥样？(组图)
　　字母组合的Sound, 单词 Sound 分解(Decoding)， 拼读
　　拼读单词连起来，就是简单句子。多个句子配合图片，就可以阅读了
　　看，是不是很容易啊！这就可以讲故事、开始阅读了！这就相当于最初的幼儿园阶段的 Story Time 的内容了！当然，幼儿园的 Story Time 还应该会更有趣，配合有动作、角色扮演、绘画、手工、游戏等等让小孩子们很享受的玩的过程以及儿歌等。
　　到这里，大家应该清楚了，Phonics 是如何开始的，只需要一些资料，家长、老师完全可以让孩子做到Phonics 入门。当然，这也仅仅是入门而已，正像我以前的那篇加拿大小学生咋背单词中讲的二年级背单词中展示的那样还有更多的内容，但是，万事开头难，不是吗？
　　女儿在上一年级后，虽然没有考试，但是老师是给每个学生评语的，在课堂上也根据学生阅读的水平给孩子不同难度的书来阅读 - 确实是个性化教学。女儿的阅读，一直是偏上甚至是前几位的水平。老师给她的评语特别强调了她有“Strong Decoding Skills”，说的就是对单词的 Decoding, 就是把一个生词分解成不同的音节、音并进而 Sound out 出来的能力，我认为这就是Phonics的成效。
　　综合女儿在学前班、一年级、直到现在的二年级，在Phonics、阅读等的学习中，明显感觉到循序渐进、由浅入深的这个过程，有很强的内在联系和逻辑。
　　过几天，我再把女儿一年级学校发的一些资料整理一下，给大家分享，也是为我自己保留一份，小宝以后应该还用得上呢！
　　PS: 我家大宝学习的事情由爸爸负责，相关内容也大多由爸爸提供。

