亲身体验：去英国签证申请表有多繁琐(图) 
　　在你看来，外国的签证申请表一般有几页(A4)？1页？2页？5页？或者10页？本人算是走南闯北去过不少国家的了，曾办过很多国家的签证。记忆中，我填写过的外国签证申请表一般为2、3页，最多的也就是十来页，唯有一个国家很特别，那就是英国。英国学生签证申请表共多少页？共55页！!!(见图。)
　　一点儿没夸张，厚厚一本，整整55页。涉及的内容方方面面，不仅包括申请人的个人信息、家庭情况等一般常见内容，还包括移民史、犯罪记录、附属材料、资金来源等。有关说明和注意事项不仅冗长而且都是些忒绕的法律语言，想把每项内容填写得准确无误，必须认真仔细阅读。自信英语水平还算可以的我，把整个申请表读一遍(不是填写)也花了近两个钟头。有些个别问题还得回过头来反复斟酌才能明白。
　　比如，表中需要填写或回答的事项从A - N分十四类，每一类各有多道问题，少的4、5道，多则30多道。粗略估算了一下，整个签证表总共有问题200来道，要填写的空处300多项。在个人信息一类，什么家庭地址、电话、社会保险号、银行存款等，就连你以前到访英国时的车船航班号和票号(有谁还能记得！)、以前持有过几本护照等都要详细填写，不容任何遗漏。假如你以前曾持有的护照丢失，还要填写在警察局挂失的号码。
　　很多问题根据不同申请人的情况有多个答案选择，有点儿像小时候玩的撒筛子跳格子的游戏。假如选择了“情况1”，下一题就转去“X”，如果选择了“情况2”就转去回答“Y”，“情况3”就回答“Z”，然后在按回答的“X”、“Y”还是“Z”再继续填。所以，填表时要仔细阅读理解每一个问题，一旦答错一道问题，那就会道道答错，最后前功尽弃。
　　在当前反恐的背景下，对申请人背景、犯罪前科的问题就有好几页。有些雷人的问题让人费解，如：
　　问题1：你是否在英国或其它国家有犯罪前科(包括违反交通规则)或任何民事诉讼？
　　(雷人！是不是连开车闯红灯的记录也要如实申报？)
　　问题2：无论在战争或和平时期，你是否参与了、或者被怀疑参与了战争罪，侵犯人类罪和种族屠杀罪？
　　问题3：你是否在任何国家参与了，或者支持或鼓励了恐怖活动？
　　(雷人！这两个问题的意义何在？有哪个恐怖分子会自报家门，自投罗网呢？)
　　问题4：你是否参与了可能表明你不是个好人(a person of good character)的活动？
　　(雷人！怎么评论一个人是不是个“好人”呢？除非那些违背自己的意志被逼迫去英国的，有哪个申请人会说自己不是个好人呢？)
　　看来要申请英国签证一定要做个“好人”，还要有心理准备，把你家的人和事儿抖落个底儿掉！

