新浪-澳际海外教育嘉年华广州站亮点(组图)
　　由新浪教育、澳际出国留学主办的“2009新浪·澳际海外教育嘉年华”广州站于日前完满落下帷幕。本次嘉年华一改以往教育展的传统形式，以嘉年华为主题，让学生、家长和各个参展方充分互动。在感受留学气氛之余还渡过了一个开心的下午。
　　各国官方机构助阵，场面震撼
　　美国驻广州总领事馆教育处、澳大利亚驻广州总领事馆教育处、英国总领事馆文化教育处、荷兰教育局驻中国办事处均参与到本次“2009新浪·澳际海外教育嘉年华”广州站中，为嘉年华现场增色不少。他们与到来的家长和同学零距离接触，还进行了多场精彩讲座让大家充分了解到各国的情况与留学政策。
　　留学夺宝先锋，现场寻宝夺大奖
　　本次参与“2009新浪·澳际海外教育嘉年华”广州站的来宾都可以参加“留学夺宝先锋”的寻宝游戏。嘉年华当日有很多同学发掘到留学宝藏，千元港币纪念版金钞、数码相机、Ipod MP3等宝藏送个不停！打破以往教育展沉闷的形式，让来宾和各国领馆官员以及校方代表充分互动。
　　留学+理财+房产+培训，一站式服务
　　本次活动的支持方：汇丰银行、澳洲物业集团、新加坡远东机构、广州雅思英语学校，在嘉年华当日都派出了各方面专家为到来的家长提供留学理财规划、最新海外房产信息、雅思考试信息等服务，强强联手提供出国留学一站式服务。
　　澳际同学会，留学经历大公开
　　本次嘉年华专门设置了一个平台，让海归的学生、准备赴海外留学的学生进行交流。分享留学趣闻、结伴同行成了当天同学会的主题。澳际教育集团美国部总监、纽约州执业律师张旭先生也参与到同学会当中，分享他的海外见闻，与各位同学打成一片。
　　“2009新浪·澳际海外教育嘉年华”广州站已经完满落幕，澳际出国留学广州分公司将在今后的日子里，用最优质的服务、最专业的团队、最丰富的海外院校资源来为广大有志于到海外深造的学子铺出属于每一位同学的留学大道。

