留学生：在澳大利亚体验做环保义工(图)
　　何妙玲：广东培正学院学生，今年5月中旬赴澳大利亚昆士兰州的布里斯班，参加了为期两周的环保义工体验计划。
　　到澳大利亚的第一周，我到了黄金海岸附近的湿地，协助清除杂草及有害植物，这种工作对我来说是非常新鲜的。第二周，转往费沙岛，我的工作除了清除杂草外，还要收集海水样本，以供研究员作为测试当地水质变化之用。费沙岛是世界上最大的天然沙洲，是“世界自然遗产”，那里的环境真是美到极点了，令我大饱眼福。
　　每天早上9时，我就跟其他的国际义工一起到工作营地，到了黄昏就返回宿舍，实际工作的时间并不长，也不觉得辛苦。我自己非常喜欢大自然，来到澳大利亚做环保义工，经常被大自然包围，可以随时随地观鸟，有些义工对雀鸟有很深认识，当雀鸟飞过，都可以立刻说出鸟名，真是令我羡慕不已。
　　整个环保之旅，我们的生活也充满大自然风味。在那里，我吃了很多高纤维、有机食物和蔬果，再加上生活作息定时，觉得自己精神好了，压力也减少了。我在国内经常上网看电视，但去到澳大利亚做义工时就基本没有这个机会，我发现原来没有这些，生活也可以过得很不错。这次当环保义工的经验，进一步增加了我对环保的兴趣。(文/图：何妙玲 整理：记者李琼)

