家长必看：英美澳三国低龄留学全接触
　　随着出国留学的大众化发展，低龄留学生已经逐渐成为目前留学大潮中的一股主力军。越来越多的家长选择送孩子到国外读初中、高中。他们大多抱着“越早送孩子出国，越早适应国外的学习和生活，越有利进入世界名校”的想法。事实上，相对高中毕业后再准备出国，低龄留学的确具有颇多好处。
　　张爱玲有一句名言叫做“成名要趁早呀，来得太晚的话，快乐也不那么痛快！”当然，作为普通人，即使我们有这个意愿，也不是轻松就能搞定的事情。而提早出国留学，与心仪的顶尖名校更近一步，则是完全有可能“心想事成”的。所以，套用张爱玲的话可以说：“出国要趁早呀，来得太晚的话，成功也不那么痛快！”
　　据《中国留学行业10年报告》统计，我国赴海外留学的学生数量从1999年2.4万人，增长到2008年的17.98万人。目前我国各类出国留学人员达139.15万人，1999至2009年10年间出国留学人数为109万人，15岁以下的低龄留学生无论从数量还是比例上都有所增长。
　　随着出国留学的大众化发展，低龄留学生已经逐渐成为目前留学大潮中的一股主力军。越来越多的家长选择送孩子到国外读初中、高中。他们大多抱着“越早送孩子出国，越早适应国外的学习和生活，越有利进入世界名校”的想法。事实上，相对高中毕业后再准备出国，低龄留学的确具有颇多好处。
　　成为“国际人” 开启名校之门
　　欧美同学会副会长王辉耀表示，低龄留学并不可怕，初中生更适合留学。他认为，如果念完大学再留学，经历了僵化、填鸭式的中国大学教育，最多只能在研究所里洗洗瓶子、做做杂务。文化存在障碍，观念有冲突，语言也改变不过来，也就无法融入国外的社会。年纪越轻，不仅越容易学习语言，在思想上也更容易和国际化接轨。越早留学，就能越早培养开放思维。
　　新东方文化发展研究院院长徐小平提出倡议，发起新时代的留美幼童运动，继续造就影响中国历史进程的杰出人才。
　　新东方前途出国留学专家也赞同让更多的初中生、高中生走出国门，体验国外优质教育。相比而言，中外在教育体制上存在较大差异，中国学生在国外开放式教育体制下更能充分挖掘自身优势，选择自己喜爱的课程，培养国际竞争意识。而且选择在国外读高中，对日后考上该国的顶尖名校具有绝对优势。
　　英国：读寄宿学校考剑桥、牛津
　　据新东方前途出国英国部张雪老师介绍，英国的寄宿学校多为私立学校，招收5-18岁的学生，其教学质量上乘，学校设施一流，被称为英国的精英教育。学生大多出身名门、贵族，毕业生中很多能就读牛津和剑桥等顶尖名校。
　　张雪老师表示，英国传统的寄宿学校对学生的教育从始至终全面负责，包括对学生的学习、道德品质、社会经验及身心健康的多方位发展。其主要目标是培养学生的个人综合能力，使他们在学习好的同时，建立自信心、展现领导才能、开动运动细胞、充分挖掘个人潜能。这些都为学生以后的工作与学习打下了良好的基础。
　　适合年龄：5-18岁的中小学在读学生。英国学校对年龄要求很严格，认为年龄不到，身心发展就不到。太小或者太大的年龄都不能获得申请资格。
　　对应的课程：5-11周岁，可以就读小学1-6年级；11-14周岁，可以就读7、8、9年级；14-17周岁，可以就读GCSE课程(10、11年级)；16-18周岁，可以就读A-LEVEL课程(12、13年级)
　　申请注册时间：一般来讲，申请注册应该提前一年至一年半，特别著名的中学会要求更早注册，更有名校甚至要提前四至五年注册。
　　入学考试：几乎所有的学校都要求学生通过自己的入学考试，一般A－LEVEL申请有两门考试——英文和数学。个别学校有四门入学考试，即对学生选择的四门专业进行考试。
　　选择课程：申请A－LEVEL的学生在入学前就要选择自己的未来学习的四门专业。这个课程的选择是非常重要的，会涉及到学生未来大学申请的专业方向和未来的职业方向。
　　申请费：每个学校都有自己的申请费，即注册费。一般为60-150英镑，此费用一经申请，即不退还。
　　押金：一般为一个学期的学费，也有的学校为半个学期的学费。
　　学费：英国的学校一年三个学期，每个学期的学费从6000至9000英镑不等，提要提前一个学期支付。
　　推荐学校：布莱顿学院、昆斯伍德学校、奥多中学、空克尔学校、赫特伍德豪斯学校、达利奇学校、切特豪斯学校、巴德明顿中学。
　　美国：上私立中学绕指“常春藤”
　　美国中学分为两种：公立中学和私立中学。新东方前途出国美国本科部卢巍老师认为，由于美国的公立中学只能以交换生的身份读一年时间，而私立中学入学条件相对宽松则是一个不错的选择。且美国的私立中学是一种贵族化的教育，资金雄厚、设施完备、师资力量强，受到众多名牌大学的青睐，学生升入名牌大学的机率极高，很多私立中学被誉为“哈佛耶鲁的摇篮”，教育质量上乘。
　　此外，卢巍老师表示，美国的私立中学规模小，都是十几个人的小班授课，师生比例很高，一般在1：6至1：16，这样学生就会得到更多的关注和照顾。美国的私立中学在注重学习的同时，也注重在运动中培养学生的团队精神与领导能力，保持身心健康。学校还设有各种各样的俱乐部，交响乐团、戏剧、美术、各国文化，让学生广泛地接触和学习，培养自己的兴趣，从而成为全面发展的人才。　　
　　适应人群：初一至高二在读学生。
　　申请条件：如果想申请顶尖级的私立中学，需要参加SSAT 或SAT考试。部分学校还需要参加TOEFL考试。如无法参加以上考试，也可以在新东方参加SLEP测试，也有很多学校接受用SLEP测试成绩申请。
　　SLEP为中学英文程度测验的缩写，由位于美国新泽西州普林斯顿市教育测验服务中心主持，被称为小托福考试。SLEP的难易程度较适于中学生的程度，这个测试是专门设计给国际学生去美国念高中的。美国90%的私立高中都用SLEP的成绩来决定新生是否需要参加ESL的课程以及须安排的英文等级程度。
　　费用：美国私立中学分为寄宿制与走读制，一般寄宿中学每年的学费和生活费总共在3万-5万美金之间。走读私立中学费用较低，在2-4万美金之间。著名私立高中通常设有才华奖学金和助学金。
　　推荐学校：圣保罗中学、迪尔菲尔德中学、米尔顿高中、格罗顿中学、米德尔塞克斯中学、安多佛菲利普斯中学、菲利普艾斯特中学。
　　澳洲：念私立高中进“八大”名校
　　尽管在澳大利亚居住的人都可以进入政府学校学习，但国际学生仍需要支付昂贵的学费。对于中国学生而言，政府学校学费和私立院校学费的差别不是很大。鉴于私立院校相比政府学校会提供更规范的服务，学生升学率更高，新东方前途出国澳大利亚新西兰部严卫华老师建议，入读澳洲私立中学，对以后升入澳洲名校具有更大优势。
　　严卫华老师指出，相对于直接到澳大利亚大学学习的学生，从澳大利亚高中毕业的中国学生英语水平则更高，更加能适应澳洲的生活方式及融入澳洲文化，而且他们与当地学生一起上课，已经建立了当地学生的朋友网络。另外，他们在高中时就可以进行经济、会计和商业学习，而这些课程在中国的高中是不设置的。这样一来，供他们选择的大学和专业就更加广泛。其中需要指出的是，澳洲大学里面有一些专业只有在当地读高中才被允许申请，例如临床医学专业。同时如果在澳洲读高中的话，进入大学学习也不需要再考雅思。这些都是十分便利的因素。
　　适应人群：初中毕业和高中在读学生，年龄在16-18岁之间。
　　申请条件：初中毕业或者以上、有良好的经济条件、有一定的英文能力、初中或高中成绩在75分或80分以上。
　　申请时间：提前半年到一年时间申请，建议7、8月份先去澳洲读半年语言，然后可以赶上2月份的高中入学。
　　费用：一年约一万五澳币，担保金准备到高中期间即可。
　　推荐院校：泰勒高中、半岛中学、圣约瑟夫纳际学校、易普斯威治文法学校、路易希尔学校、圣欧舒乐学校、圣詹姆斯学校、坎特伯雷学校、米乐学校。
　　低龄“有条件” 谨慎“被留学”
　　新东方前途出国留学专家表示，虽然说尽早出国对孩子以后生活和学习都有较大帮助，但并不是每一位学生都适合在那么小的年龄留学。低龄留学还是具有许多前提限制。
　　首先，学生应具有良好的抗压能力和适应能力。到一个完全陌生的环境，如果学生没有很好的心理承受能力和适应环境的能力，过不了多长时间就会产生“逃之夭夭”的念头；其次，学生必须具备很强的自控能力。假若把出国当成是一种脱离父母“魔爪”的方法，认为没有父母的约束自己可以随心所欲，告诫这类学生最好不要出国。如果花几十万培养出一个“留学垃圾”的话，实在是令人心寒的事；再次，学生需具有开朗活泼的性格和独立自主的能力，这样才有利于快速融入异己生活和文化，独自处理一些生活上的细节问题，结交到与之投缘的异国朋友。另外，学生必须十分清楚出国的目的，不要稀里糊涂地被父母送出国，还不知道究竟是做什么，避免“被留学”。当然，准备低龄留学的孩子必须具备一定的英语基础，避免“交流的无奈”。
　　新东方前途出国留学专家建议低龄小留学生在出国前一定要做好充分准备，出国要趁早，但切忌盲目跟风。

