海外：法国实施水上紧急救援的措施(图)
　　法国有四大河流，塞纳河是其中最著名的一条。它全长776公里，最宽处为190米，最窄河面也有30米，平均宽度百米左右。横穿巴黎市中心的河道约13公里，河上共有36座大桥，平均每400米一座。两岸分汽车道、自行车道、人行道，码头上配有停车场，河堤上设有许多供游人驻足的阶梯。塞纳河的50余家游船公司，每年接待游客约1000万人次。塞纳河连接巴黎几乎所有著名景点。
　　那么，在游人如织、河岸绵延的塞纳河旁，怎样保证每年数千万游人的生命安全呢？这对一般人来说，似是一个谜。事实上，早在1900年，法国政府为保证巴黎世界博览会的成功举办，就成立了水上指挥中心，职能是保证世界各地游客的安全。后来，巴黎世博会落幕，这支队伍并没有被撤销，形成一个专业水上救援行动部门，它如今隶属于巴黎警察总局，拥有近百名警员，十几艘救援船只、几十艘巡逻艇，是巴黎市区和周围数省民众、世界游人的水上“保护神”。
　　记得去年夏天，我去巴黎市警察局，路过圣路易岛，忽见一只三人快艇飞驰而来，原来一游人落水，有人急打电话报警。艇上三人身穿救护衣，一人负责开艇，一个迅速递给溺水者绳杆，另一人下水，迅速将其搭上快艇，极短时间内就将落水人员安置到堤岸，整个过程不足两分钟，人们还没回过神儿来，就有地面救护人员接应，马上实施救援检查，使站在桥头的无数人松了一口气。
　　后来才知道，巴黎水警队总部就设在塞纳河旁的一条大船上，水警队员一年四季全天候工作，每天有数组专业的救生员随时待命，以应对多处同时发生落水事故，旅游旺季或周末都会在事故多发地段往返巡查，并设有数个分部，保证有溺水者时警员在一两分钟内赶到。根据资料统计，巴黎水警队每年救援人数约为150—180左右，其中三分之二的人脱险，由于其他紧急情况，如雪天游人从桥上失足、堤上汽车事故、船只失灵、船桥相撞等导致三分之一落水者遇难。
　　巴黎水警队成立一百多年来，以超强的素质和敬业精神为巴黎赢得了世界声誉。巴黎水警队的完善制度和理念风尚，值得我们深入调研，好好学习。

