专家：借双慧眼识美国投资移民项目
　　伴随着世界范围内经济状况的逐渐复苏，美国的本土企业开始将目光投放到海外，大量的商业项目期待着来自国外资金的注入，以此重振经济，恢复生机。        
　　在这一大环境的刺激和驱使下，世贸通中国首发的“洛杉矶核心区银行综合贷款计划” ，使美国投资移民(EB-5)项目再次走到镁光灯下，接受来自不同方向、不同人群的聚焦和追捧。
　　据投资者透露，这一项目是目前美国投资移民项目中仅有的投资风险低，投资额少，投资地点在大都市的优质项目。究竟是一个什么样的项目呢，本站记者向世贸通的移民专家了解了这一优质项目。
　　洛杉矶核心区银行综合贷款计划是一个什么样的计划？
　　该项目位于洛杉矶第34国会选区，覆盖洛杉矶市中心、弗农市及洛杉矶东南区等十个市区，人口75万，包括了洛杉矶繁华的金融商务中心及工业中心。这一区域于2008年4月4日被美国公民与移民局批准为进行投资移民项目的行使区域中心，并于2009年9月8日获批扩展至整个34国会选区。
　　东南洛杉矶投资移民的经济发展项目，由位于洛杉矶市中心的美国本土上市银行威尔夏州立银行，在34国会选区区域的7个产业群中选取7000多个优良的商业企业作为大力投资的指标，占整个选区工业企业的28%。银行将投资移民的投资金与银行的资金联合放贷给这7000多个商业企业，并每季按年息约1.6%的利息返还投资者收益。威尔夏州立银行负责项目选择、资信调查、风险控制、担保抵押、放款收款、财务监控的全部贷款过程。
　　这一计划为何再次掀起美国投资移民的热潮？
　　该项目所在区域中心内包括洛杉矶金融商务中心和工业中心以及著名的唐人街、小东京、韩国城等商业发达区，均属于34国会选区。该项目是美国投资移民项目中少有的设在大都市的项目。且投资额由原来的投资在大都市需100万美金减至50万美金。
　　投资者在投资之前即可确知21个月以后的就业人数，无需提供雇员税单等详细就业信息。是美国投资移民项目中真正意义上百分百解决就业的项目。
　　该项目首创与银行联合贷款模式，由威尔夏州立银行负责项目选择，资信调查、风险控制、担保抵押、放款收款、财务监控的全部贷款过程。投资者有收益保障，项目投资资金由银行统一收总 ，按季支付给投资人利息，预计年总收入1.6%(已扣除管理费)。所以，投资者可以完全放心。
　　另外，本项目按照美国的律师标准制，为避免利益冲突，交易双方均设立各方专属律师。东南洛杉矶区域中心是目前唯一实行双律师制的EB-5项目。

