全接触：美国高中课本里的孔夫子(组图)
　　2009年10月28日，远在太平洋对岸的美国众议院，那些长期浸淫于西方思想的议员们，竟然为中国思想家孔子的生日投票表决，并以361票赞成，47票反对的结果通过一个决议案：纪念孔子诞辰2560周年，并赞扬儒家思想对人文社会的贡献。
　　当我把这个消息告诉家里的孩子们时，John很惊讶美国人也认识我们的孔夫子。我先生告诉他：“很多美国人都认识孔夫子。孔夫子所宣传的思想很多和耶稣思想有些相近。”他还把英文版本的《孔夫子传》和《论语》给几个孩子看。我先生告诉我们，他最崇拜的中国哲学家就是孔夫子。他经常会引用“孔夫子说的”来作为论据。他懂得的孔夫子语录可真多呢。
　　美国的历史教科书也有专门的篇章介绍孔夫子。以下是美国9年级的《世界历史》教科书所讲述的孔夫子：
　　这本《世界历史》是这介绍孔子的：  孔子早年就致力于教育事业和公共服务(留意：西方人把孔子为统治者打工称为公共服务，称孔子为公务员)。孔子有教无类，学子数千。当他作为一个公务员的时候，他的际遇并没有太好。他认为“君子喻于义，小人喻于利。” 他那种高道德水准的价值观念与当时贪脏舞弊的官员有冲突，他只好周游列国去寻找他的政治舞台。孔子大力宣传孝道。他认为孝顺父母高于一切。孔子认为人的区分在于修养和境界，上位者必须作为人民的表率。在政治上，孔子认为：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格。”孔子死后，他的思想渗透着中国的每一个领域。随着中华文化的传播，数以亿计的韩国、日本和越南等人民接爱孔子思想。
　　前天，John 从学校回来，他问我先生：“叔叔，中国的日历是孔子创造的吗？”我先生问他谁告诉他的。John 说，他的老师说的。看来，美国人对孔子的认识不过如此。

