解读：低龄留学在中国为何越来越普遍
　　很久以前，我就写过一篇关于留学低龄化的文章，当时是为了启德中学生留学开放日写的。现在大家搜索还可以搜索到。现在看起来，文章写得有点浅了，今天再深入分析一下。
　　从2008年开始，无论是从身边的朋友，还是我们统计的数据，可以明显看到中国留学出现低龄化，今年高考期间，媒体就热炒了一次关于30万高考生弃考的消息。留学低龄化另人关注，其实，这一现象的背后体现了家长对我们现在的教育制度的不满。
　　我太太是初中老师，有时我会问她：“近些年，我看老是宣传素质教育，到底素质教育改革得如何了？”她的回答是“基本没有什么改变”。这个我可以理解，因为中国人口实在太多，高考是一个指挥棒，高考不改革，其他谈什么也没有用。但高考又改不得，因为找不到比它更好的替代品。就像以前的八股文取士，在皇帝无法找到更好的方法前，只能留着它。新一代的中国学生家长，尤其是已经接受了中国高等教育的这部分家长，在总结自己教育的得失以及自己亲眼看到的东西，例如教育腐败、大学大规模扩招后的大学生就业问题等，在思考子女教育的时候，将眼光更多地投向世界教育最发达的国家，例如美国、英国、加拿大、澳大利亚等国家。在经济条件允许的情况，部分家长送孩子出国读中学，这一现象在例如北京、上海、深圳等城市尤其明显， 12、13岁就出国读寄宿中学的也比比皆是。这一现象在十几前年的中国香港和台湾都经历过。像台湾，很多学生很早就出国留学，例如现在很火的李开复、微软中国现任总裁张亚勤都是去美国读中学的。
　　小留学生在语言、社会融入方面有很大的优势。就拿体育运动来说，美国人特别喜欢美式足球，每年的Super Bowl (超级碗)当天可谓万人空巷，如果我们是去读本科或者硕士，在体育运动方面和美国人比起来差异很大，因为运动是促进沟通非常重要的方式(在美国可以说是最重要的方式之一)，小留学生在这方面就有很大的优势。尤其是一些好的寄宿中学，在学生的社交、体育运行等方面提供全面的培训和指导，这对于更好融入国外的上流社会具有重要作用。
　　另外一方面，小留学生会更好地接受西方的价值观，这就是为什么著名外企在招聘高级主管，尤其是类似中国区首代的时候，会首先考虑在西方接受教育的申请者，因为这样的人，尤其是在西方受过初等和高等教育的人具有和外企高管类似的背景，比较容易沟通，而且不容易出事。
　　当然，学生过早出国留学也会产生一些问题，尤其是那些自制力比较差的学生。同时，在留学的过程中，要尊重学生本人的意见。我以前就有一个初中刚毕业的学生，本人不愿意出去，父母坚持，出国以后，无法适应，坚持要回国。他原先在国内读的是重点中学，但如果中断在国外的学习，就无法回到原先的重点中学，只能是普通中学，不仅损失了金钱，也损失了宝贵的学位。所以要送孩子出国读中学的家长要非常慎重。
　　考虑到留学低龄化需求不断扩大的时候，我们发现综合性的教育展上，包括国展和启德教育自己的教育展上大多以大学为主，缺乏中学，所以每次来教育展上专门寻找国外优质高中的家长都很失望。从2009年开始，我们专门策划了世界顶尖中学展，参展机构全部为国外的中学，其中包括很多著名中学，例如澳洲的PLC等，同时为低龄学生和家长准备了很多针对他们的讲座。我们会坚持举办中学展，也会力邀更多顶尖的的中学参加。

