留学展落幕：欧洲小语种国“火热”(组图)
　　上周五开始，广州城内四场大型的国际教育联展轮番登场。展会汇集了世界十多个国家的百多所院校，引来逾千名学生、家长咨询和申请。与春季展相比，秋季展或受甲流影响略显“冷清”，不过家长和学生都是有备而来。记者走访各大教育展发现，本科留学咨询人数激增，而欧洲的小语种国家成为新热点。
　　本科留学人数上涨
　　据现场观察，尽管各大教育展参展的院校中，中学并不多，但仍有不少初中生、高中生与家长一同前往展会。在启德国际教育联展上，记者看到不少家长的身影，甚至还有白发苍苍的老奶奶坐在“低龄留学规划”的讲座现场认真听讲，上前询问得知，原来她是陪正在读高一的孙儿一起逛展。
　　据了解，虽然今年赴海外读研的学生仍占大头，但读本科和高中的人数上涨更快。美国普渡大学的国际招生官员Nancy说：“中国留学生人数一直占我校国际学生的首位，今年申请本科的学生也有增加。”据英国领事馆统计，2008—2009年度，赴英本科生与去年相比上涨22%；去寄宿中学的人数上涨17%。专业选择上也一改往年唯商独尊的局面，传媒、设计类专业大受欢迎。有趣的是，华南区的学生们更偏爱心理学。
　　启德教育华南区负责人张超认为，如今大学生的选择更加多元化，当学生考入国内大学后，如果发现与期望值差距较大，也会考虑在大一或大二转学到外国。
　　欧洲小语种国家“火”
　　记者在展会现场发现，今年小语种国家热度上涨，成为留学新热点。在中国国际教育巡回展上，法国、意大利、西班牙、瑞士、德国等国的院校展位前围满了咨询者。据展会负责人关宏介绍，瑞士大使馆、意大利教育中心今年是首次亮相教育展。据了解，为吸引更多的中国学生，这些小语种国家都设立了各类奖学金，例如荷兰的橙色郁金香奖学金，就是唯一一个专门针对中国留学生的奖学金项目；意大利的“马可波罗计划”，则是为密切中意两国的学术交流而设立的。
　　然而，与欧洲小语种国家相比，亚洲的小语种国家在广州却没那么受欢迎，记者在展会现场没有看到日本、韩国院校。而在启德国际教育联展上，虽然日、韩两国院校的参展位占了两排，但前来咨询的人数却十分少，甚至有的展位无人问津。
　　传统留学国上演“生源战”
　　与以往相同，美国、英国、澳大利亚等老牌留学目的国的人气仍然很旺，尤其是美国，无论是院校展位还是相关讲座都比较火爆。受经济危机影响，这些国家纷纷推出优惠政策吸引中国学生，部分院校设“快速录取”、“免申请费”，俨然上演了一场没有硝烟的“生源争夺战”。
　　记者在现场看到，在美国展区，有院校贴上“奖学金”的标牌，有院校则打出“低学费”的标语。在美国南阿色州立大学的展位前，工作人员正在发放“经济留美计划”的宣传单，上面写着“研究生一年学费仅4万元人民币”，据说，学校还为学生提供在校期间的勤工俭学机会。
　　英国的密德萨斯大学则和启德教育联手举办了“百万研究生奖学金计划”，设立了5个全额奖学金、6个半额奖学金和10个3000英镑奖学金，并在全国范围内进行选拔。在澳际留学举办的留学嘉年华上，澳大利亚ACU国立大学的校方代表告诉记者，虽然经济不景气，但学校不会缩减奖学金，对商科专业的研究生还新增了奖学金项目。
　　三问秋季留学展
　　国际教育展为广州的学子们带来了与世界各地院校亲密接触的机会，在金秋时刻奉上了一场“留学盛宴”，但在分享盛宴的时刻，也留下不少遗憾。
　　一问：为何鲜见名校？
　　在展会现场，记者随机采访的学生都抱怨参展的名校太少。“数量虽然有那么多，但很多都是连名字都没听说过学校，不是很感兴趣。为什么那些世界顶尖高校像哈佛、剑桥等不来广州呢？”前来逛展的广外学生小陈表示不满，他希望有更多和名校亲自交流的机会。
　　据悉，今年的中国国际教育巡回展第一站是在北京，当时仅美国院校就有70多所，而巡到广州时，只剩下20多所。
　　二问：为何不见港校身影？
　　谢女士的儿子目前在读高三，对香港的院校感兴趣，谢女士和儿子原打算趁教育展的机会问问相关院校的招生情况和要求，结果发现，教育展上竟不见港校踪影，对此，他们感到十分失望。
　　据了解，今年春季举办的国际教育展上，港校特地组成了一个展团参展，然而，在金秋的教育展上却不见港校身影。是港校不愁生源不用大肆宣传还是不看好教育展这种形式？着实令人费解。
　　三问：为何“对个话”这么难？
　　中山大学的小李和小罗想去澳大利亚的昆士兰大学读研，特地跑到教育展询问相关情况，谁知道，昆士兰大学的展位前被众多咨询者围得水泄不通，他们等了十多分钟，又在现场逛了几圈后，好不容易逮到一个人少的机会，才与院校方正式“对话”。“院校方只有两个人，面对那么多咨询者，根本忙不过来，为什么不多安排些人手？”(陈茜)

