澳洲四所私立学校倒闭 近千中国留学生失学
　　11月5日，澳大利亚4所私立学校宣布破产、关闭学校，约2700名外国留学生失学，其中中国留学生有近千人，部分是浙江学生。
　　4所学校位于悉尼和墨尔本，分别是澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院，均属莫瑞迪安集团(又称全球校园管理集团)。这些学校在悉尼和墨尔本有多个分校区，开设酒店管理、设计、英语、时装专业和中等教育班。
　　昨天，我们联系了学校的一些学生和悉尼杭州同乡会会长娄伟先生，打听最新情况。
　　听到消息，我当时愣在那里
　　下个月，福建学生小陈就要过20岁生日，这位英文名(JACKIE)和成龙一样的学生，在莫瑞迪安国际设计学院读平面设计，他已经接到学校关闭的短信。小陈说，设计学院中国人不多，但高中部和厨师部几乎都是中国人，里面有不少浙江学生。
　　11月5日，大家在上课，4点40分，学校突然宣布停课(学校平时是5点30分放学)，要学生都回家，所有老师开会。听老师说，学校当时就宣布了倒闭的消息。当时学生都乱了，聚在校门口，警察也来了。
　　“一听到消息，我当时就愣了，打电话给家里，家里人也着急，要我面对困难。接下来，我想的是找中介、转学，尽快解决问题。我班级里的几个中国同学基本都是这样，也在联系中介。中介说等等再说。”
　　小陈学的是TAFE(职业技术教育)课程，学制2年。现已学了半年，半年学费6000澳币(约合人民币36000元)。小陈说，运气好的话，能拿到澳洲身份。
　　“在这个学校上课，第一个学期还行，第二个学期就不行了。20多个学生，电脑只有10多台，教室很小很拥挤，没空调，连窗户都没有。一天上课接近11个小时，每2个小时休息15分钟，天天都在考试。学校还欺骗我们，报名时说是新校区，结果去了不是这么回事，说下学期就会搬过去，结果一学期过去了不但没换，学习环境反而更糟。”小陈说。
　　为什么天天要考试？小陈也不知道，“总之大家都很不愉快，其实我们留学生在外国处境很不好，并不是国内人想像的那样……” 
　　接下来打算怎么办？小陈说，周末该休息还休息，过正常生活，担心也没用。要周一去学校才有消息，肯定要转学。
　　学校太烂 我三个月前逃回中国
　　陈潇宇出生在浙江台州，3个月前过了她的18岁生日。11月7日，她通过QQ对快报说，去年她去莫瑞迪安国际学校读十一年级(高中)，三个月前退学回国，原因是“学校太烂”。
　　我们学校里都是中国人，很多来自浙江、上海、广东、福建、山西。还有不少是印度人，几乎没有澳洲本地人。读书时，一群中国人在一起，大家都说中文。
　　学校为了赚钱，延长了语言学习的时间，澳洲政府规定语言学习是20周，如果学生语言基础差，可放宽到30周，超过30周，根据澳洲法律学生会被取消签证。但在莫瑞迪安语言学校，学校瞒着政府部门，学生学30多周是很平常的事，学50多周的都有。一个学生一周学费是360澳元(约合人民币2160元)。
　　陈潇宇说，在澳洲学校里，老师对学生管得很少，逃课也不管，最多看到学生时说一句：哦，昨天你没来上课，昨天上课内容是很重要的。班上很多同学玩电脑游戏玩到晚上两三点钟，第二天再去上课，一天只睡四五个小时。
　　陈潇宇是通过中介申请去澳洲求学的。每年学费14000澳元(约合人民币84000元)。当时因为嫌学校不好，又转不了学，再加上经济危机影响，就回国了。他们班上也有几个同学，因为语言学不好或者不想留学了回国。
　　因为错过了高考，陈潇宇现在在读自考本科。
　　留学生为澳洲带来的钱仅次于石油和煤炭的出口创收
　　昨天，悉尼杭州同乡会会长娄伟在电话里接受快报采访。
　　“我一听到消息就和悉尼总领事馆教育参赞联系了。初步了解，失学留学生中约有10位是杭州人。”娄伟1988年到澳洲，现在还带着浓浓的杭州口音，很热情。
　　“中国驻悉尼总领事馆教育参赞说，领事馆已和澳洲教育部及学校取得联系，正在着手处理这件事。澳洲政府和教育部已表示会尽快妥善处理。”娄伟说。
　　莫瑞迪安集团已经宣布破产，依照澳洲法律目前由律师和会计师接管，办理清盘手续。学校表示周一开会，会尽快解决问题。现在有多少浙江学生失学，还估计不出来。学生都在家里等消息。
　　莫瑞迪安集团总部在墨尔本，基本都是国际学生，中国和印度学生数量较大。澳洲媒体报道，这个集团有国内教育机构的股份。娄伟说，一些留学中介公司明知道这些学校有问题，但因为招生能从学校拿到奖励，为了利益，一味地为学校吹嘘，招了很多中国学生。在澳大利亚，私立学校资金链断掉或者学校收了学生的钱卷款逃走的事很多。
　　路透社报道说，赴澳求学的海外留学生每年为澳政府带来约130亿澳元(约合120亿美元)收入，仅次于石油和煤炭出口创收。
　　千万提防纯粹以赚钱为目的的学校
　　澳洲私立学校倒闭，近千中国学生失学，在杭州各大留学机构中引起很大关注。几家公司在表示跟这个学校没有合作的同时，发表了自己的看法。
　　新通国际澳新业务总监周晨：加拿大、澳大利亚、新加坡一些私立学校有经营不善倒闭的情况。学生选学校时要多了解学校的信息，不管是通过中介还是学生自己办出国留学，都要注意学校有没有合法手续和法律文书。另外还要打听学校的口碑，有时候口碑比学校的证书更重要。
　　在保证学校正规的前提下，学生要选择适合自己的学校，不然可能去了也读不出来，拿不到文凭。
　　施强国际澳新部经理华秋亚：教育部有个教育涉外监管信息网。对国外学校是否有资格来华招生、国外学校一些最新情况都有介绍，如今年网站发布预警，通报了新加坡私立学校倒闭的消息，提醒学生在金融危机下留学一定要理性。留学生和家长可看看这个网站。
　　国外私立机构是可以办学的，倒闭以前也发生过。这次私立学校倒闭涉及大量中国学生，因此更受关注。从目前掌握情况看，学生主要是北方人和福建人、上海人。浙江人相对较少，因为浙江学生喜欢去公立大学。
　　倒闭的私立学校有大学，更多是TAFE课程(职业技术教育)，这些课程学制短，费用少，很多学生以移民为目的选了这些课程。
　　避免留学陷阱，首先要选公立大学，因为很多私立学校纯粹以赚钱为目的，即使是学TAFE课程，也要选公立的；其次要参考学校的排名、学校的历史；还要看本地学生多不多，如果全是留学生，那这个学校还是不读的好。
　　科友留学澳洲部主管韩沁芸：澳洲有40所综合性大学，只有一所是私立的。浙江学生一般都去公立学校读书。
　　近段时间，澳洲政府加大了对私立学校的监管，因为私立学校为学生提供假文凭、假工作证明，让政府很头痛。私立学校的股东，看情况不妙撤资，可能会导致私立学校资金链断裂。另外，澳洲政府去年开始提高了理发师、厨师等技术移民的门槛，部分学生对TAFE课程也不再看好。这些原因可能导致私立学校生存艰难。
　　短期看，这些学生可能面临着转学和回国的问题；长远看，这次倒闭事件对中国学生留学是个警示。留学不能盲目，学费非常便宜的或听别人说通过短期移民课程可以移民的，往往都不靠谱。
　　近年来，越来越多的孩子(包括小留学生)求学异国，浙江省每年通过中介成行的有数千人。他们怎样适应国外的生活？接受怎样的教育？有着怎样的感悟？又有哪些难忘的经历……
　　如果你的孩子在海外读书，不妨让他(她)写点故事，写点所见所闻，选材可以很开阔，给读者、给未来的留学生，提供一种视角和启示。稿件采用后，将获100元—300元稿酬，这也算是你孩子的“纸上打工”吧。

