世界六大诡异之地：乌克兰鬼城居首(组图)
　　新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据国外媒体报道，无论你信不信鬼，这无关紧要，地球上确实存在一些我们连一晚都不敢呆的地方。有些地方是因风景优美而享誉全球，但这些地方却是因神秘、诡异、悲剧而闻名世界，绝对可以称得上是“神鬼出没之地”。以下便是世上最诡异、最神秘的六个地方。
　　1.乌克兰“鬼城”普里皮亚季
　　看到上面这张图片，你是否有一种似曾相识的感觉？尤其是那些玩过电子游戏《使命召唤4》(Call of Duty 4)的玩家，这简直就是游戏中的真实场景！如果你认为寂静无声、遭受辐射的荒废城市只存在于电子游戏中，那你就大错特错了，普里皮亚季(Prypiat)就是一个典型例证。普里皮亚季位于乌克兰北部，曾经，在切尔诺贝利核电站工作的工人和科学家都在这里居住，可现在，它被称为“鬼城”。
　　这座城市建于上世纪70年代，人口一度达到5万人。根据苏联官方记录，1986年，切尔诺贝利核电站的反应堆出现小故障，出于安全原因，普里皮亚季市内所有居民必须撤离。从此之后，普里皮亚季便成了一个荒凉萧条的地方，建筑物在慢慢遭到腐蚀，一辆法拉利孤独地停在路上无人问津。
　　这座城市过去曾有一个供切尔诺贝利核电站工作人员家属游玩的游乐园。普里皮亚季现处于所谓的“疏散区域”(Zone of alienation)，即一个过去20年受到切尔诺贝利核事故直接影响的方圆30平方公里的区域。
　　尽管如此，它已向公众开放，因为辐射水平经过数十年已明显降低。在对待辐射问题的看法上，多数人同乌克兰政府不同。据悉，灾难过后，这城市的托儿所地上到处是婴儿鞋和丢弃的玩具。所以，普里皮亚季基本上就是一座被废弃的“鬼城”，里面的情景只会令你无比心酸。

