留学成本上升：美国大学学费上涨6.5%
　　美国大学理事会发布的“2009年大学学费走势”年度报告显示，由于经济衰退等原因，在美国上大学的花费越来越贵，增幅达到6%以上。国际学生平均一年需要交付的学费则是1.8万美元，上涨1100美元，增幅为6.2%。
　　美国4年制大学的平均学费2009年秋天已经上涨了6.5%，或429美元，达7020美元。在私立大学中，学费则上涨了4.4%，或1096美元，达2万6273美元。
　　2009年美国公立四年制大学缴纳州内学费的学生每年平均学费为7020美元，如果再把住宿等费用纳入计算，那一年的花费达到1.52万美元，较2008年多出5.9%。
　　对于私立大学而言，其增幅虽然小于公立大学，约4.4%，但总花费却是要高过公立大学的。目前，私立大学的平均学费为26273美元，加上住宿伙食等开销，一年的花费能达到35636美元。
　　尽管各大学现在都经历了痛苦的削减成本的措施，但学费仍然还是在不停地上涨。与往常一样，学费上涨幅度超过总体的通货膨胀的速度。
　　实际上，在该项报告所涵盖的时间段中，消费者价格下降了2.1个百分点。因此，按照实际的计算，公立学校最近的学费上涨幅度接近9个百分点。
　　美国社区学院大约录取了40%的大学生，这些学院的学费也在上升。但社区学院的学费仍属低廉，而且一些领取了助学金后等于是是免费上大学。
　　2009年大学学费的上涨对大约三分之一的学生来说是一个坏消息，因为这些学生无法获得奖学金的资助，他们必须支付全额的学费。
　　大学理事会的报告的出炉时间正是许多大学面临它们在几代人中所遭遇的经济挑战最大的时期。
　　2008-09学年各州政府向公立大学的拨款比2007-08学年下滑了近40亿美元，尽管这些学校的录取人数有了增加。私立大学则被迫提供学生更多的奖学金，即使他们的捐款额及在股票市场的投资都发生了急剧的减少。。
　　受到打击最为严重的是加州，该州规模庞大的公立大学和社区学院系统担负着大约八分之一的美国大学生的教育任务。随着州政府资金的史无前例的削减，加州的公立大学也不得不调涨了学费，增加了班级中的人数，并临时解雇了某些教职员工。即使这样，加州公立大学系统仍然无法平衡预算。加州大学系统正在考虑在明年将学费调升30%以上。
　　在公立大学中，来自典型低收入家庭的学生常常会获得全额的奖学金，因此他们的学费是免费的。学生进入四年制大学因个人和家庭收入状况不同，因而在学费上也会出现不同。四年制大学学生中有25%的学生每年缴纳的学费在6000美元以下，9%的学生每年缴纳的学费要在3万美元以上。

