2009中国国际教育展巡展登陆成都(图)
　　2009中国国际教育展巡展昨日举行
　　昨日，由中国教育国际交流协会主办的2009年中国国际教育巡回展抵达成都。与往年相比，本次展览规格更高，展出院校和热门专业更具特色，共吸引了美国、英国、德国、法国、澳大利亚、加拿大、意大利等13个国家的近100所正规院校。其中，有8个国家的驻华大使馆和海外权威教育机构组织了庞大的国家展团，部分国家还直接派出签证官现场接受留学咨询。
　　8大外国官方教育机构答疑
　　中国国际教育展组委会展览总监关宏告诉记者，本次成都巡展最大的特点是规格更高，体现出浓郁的国家级特点，有来自英国、德国、法国、马来西亚、新加坡等8个国家的驻华大使馆和海外权威教育机构，在现场接受留学方面的各种咨询。“这种由政府教育部门出面解答的形式，可以更准确地传达留学政策，让家长在选择留学国家和学校时更理性。”
　　当天下午，法国教育服务中心、澳大利亚驻华大使馆教育处、澳大利亚悉尼大学、荷兰高等教育国际交流协会、
　　英国剑桥国际考试中心等权威机构还举办了专题说明会。其中，荷兰马斯特里赫特大学、瓦格宁根大学是首次亮相成都，受到热烈关注。
　　一位姓张的女研究生在母亲的陪同下，对每个自己有意向的学校都进行了仔细询问。她说自己是第一次逛这样的展会，能与这些国家的教育官员和招生代表直接对话机会难得。
　　小语种国家开始受到青睐
　　由于本次教育展展出了众多特色院校和热门专业，并带来了学费下调、留学签证不设置数量上限、程序更简便、住校生可享受住房补贴等更优惠的留学政策，所以人气十分火爆。在众多的参展国中，美国、英国、澳大利亚和法国等传统留学大国仍是热门。澳大利亚驻华使馆教育处有关负责人介绍说，此次前来参展的一些学校不常来中国招生，所以中国学生申请这些大学成功的机会相对较大。此外，澳大利亚特色鲜明的职业教育学校也成为展会的热门。
　　此外，一些小语种国家也受到学生和家长们的青睐。据意大利教育中心一负责人讲，他们非常看好中国不断升温的留学市场和成都留学的热情。马来西亚驻华使领馆教育专员王忠伟则说，现在就业压力越来越大，但小语种人才比较缺，好就业。再加上学费、生活成本低，语言环境较易适应，受到了中国研究生包括一些高中生的欢迎。
　　现场特写
　　出国深造成就业压力避风港
　　国内就业压力的加大，一定程度上促使了出国成为了不少学生的热门选择。记者在会场遇到了正做出国准备的陈超和她的父母，陈超今年23岁，刚从江南大学毕业，主修园林设计专业，“我这个专业在成都工作不算太好找，设计院我资历太浅进不去，其他的小设计公司我个人又觉得不稳定，业务也得不到提升。幸好爸妈支持我，让我有机会能够出国深造”。
　　和陈超有一样想法的学生不在少数，川师大三学生冯叶更是在大二就开始了留学准备，“当我看到我的表哥表姐大学毕业找个好工作有多艰难之后，
　　就决定要出国留学，争取深造的机会。”目前冯叶已经向6所学校提交了申请，“今天跟我热衷的学校进行了面对面沟通，希望我的表现能让校方满意”。
　　李女士的女儿因为上课来不了现场，她已经多次代替女儿来做现场咨询。“我都快成半个留学专家了，从大三到大四几乎场场咨询会我都要来看看。”李女士说出了众多家长选择学校的标准，“其实最看重就是学校排名、学业完成难易程度、学校周边的生活情况，只有做好充分摸底女儿过去了才不得吃苦。”(记者张佳雨王静菊摄影陈羽啸)

