新浪-澳际教育嘉年华长沙站三大看点(组图)
　　作为家长，从孩子出生的那一刻起就在为孩子操心，希望他能成为人中龙凤。而送孩子出国深造无疑是最佳成才路之一。
　　家长们时时在考虑，要送孩子到哪个国家留学？学什么专业才是最有前途？别人家的孩子办理留学情况又是怎样？围绕当前高中生、大学生留学热潮，家长面临的众多留学选择和困惑时，如何找到一条适合自己的，安全，正规，顺利的留学途径；以及如何将成功留学转变成留学成功！
　　由新浪教育*澳际教育集团联合主办的“2009新浪•澳际出国留学嘉年华” 已经于10月29日下午13：00—18：00在通程国际大酒店圆满举行。这场“教育嘉年华”吸引了千余人到场参展。展会专门设置了互动区、留学咨询区，家长交流区等。现场来自澳大利亚、美国、英国、加拿大、新加坡、日本、马来西亚等多国的优秀院校代表齐聚澳际，为学生带来最新院校动态及招生信息，使馆官员现场解读2010年最新留学政策，权威专家现场解答留学签证疑难问题；专家联手帮您规划留学路。展会现场湖南卫视、湖南教育电视台、红网、潇湘晨报、长沙晚报、三湘都市报等多家官方媒体现场报道教育展盛况。
　　此次展会参展院校涵盖了综合性大学、高等技术学院、大学预科、语言学校等类型。此次展会无论对于想要出国读研还是高中刚毕业的学生，或是职场人士以及想要充电者都将有所收获。
　　此次“留学嘉年华”除了权威、专业、盛大的特点外，凸显了三大亮点。第一，参展名校种类繁多、与会嘉宾规格高；第二，八场留学大讲堂隆重开讲、众多专家纷纷支招；第三：现场留学交流区，家长们和同学们纷纷交流留学经验，相互探讨，分享见解。前来参展的家长和学生们都给与了高度好评！

