揭秘：成都留学生群体的麻辣生活(组图)
　　他们为何来中国、来成都留学？他们有着怎样的家庭背景？他们在成都过得好吗？未来又将何去何从？日前，本报记者来到他们中间，亲身体验了一把越南留学生在成都的麻辣生活，为你揭秘成都最大留学生群体。
　　西南交通大学校史资料显示，上个世纪五六十年代，交大体系就培养过一批越南留学生，他们归国后大多成了建设国家的中坚和骨干，不少还身居政府要职。其中就包括前越共中央政治局委员邓友，越南计划委员会主任杜国琛，越南交通部副部长、总工程师阮廷现，越南河内交通大学校长、环境保护部部长黎贵安，越南交通部设计院院长陶春林等数十位越南知名人士。
　　在成都，活跃着不少国家的留学生群体。据了解，目前在成都最大的留学生群体来自越南，而越南最大的留学生群体在西南交大。据不完全统计，在西南交大，越南留学生就有近300人。
　　身份揭秘
　　多是越南精英阶层后代
　　刚到西南交大国际合作与交流处，记者就被各种肤色的留学生惊呆了。黄的、白的、黑的、棕的，简直就是一个世界大家庭。巧了，在国际合作与交流处值班的，恰好就是一名来自越南的留学生。
　　黎志海，西南交大企业管理在读博士生，留学学龄8年。1983年出生于越南河内的黎志海，父亲是河内交通大学行政管理官员，母亲是当地某高中的英语教师，均已双双退休。拿我们中国话来讲，在知识分子家庭中成长起来的黎志海，无疑深受家庭传统文化氛围的感染，自小就和书本打交道，也因此培养了他业余最大的爱好——看书。
　　黎志海告诉记者，他来中国之前就十分喜爱和憧憬中国文化，期待有一天能真正来中国感受它的深厚底蕴。2002年，刚高中毕业的黎志海终于得到了实现自己梦想的机会，他向河内交通大学提交了留学申请(西南交大首批越南留学生)，顺利登陆成都，开始了他在西南交通大学长达8年的求学征途。
　　在西南交大犀浦校区，记者第一眼见到杜黄河，就被她那种越南女生独有的地域气质所吸引。小小的个子显得十分可爱，大大的眼睛藏在深深眼窝之中，颧骨高且突出，与我国两广地区的居民极像。杜是西南交通大学建筑学在读本科三年级学生，留学学龄3年。有着男孩子名字的杜黄河1988年出生于越南三大直辖市之一、越南最大的城市胡志明市。父亲系胡志明市人所皆知的公众人物，母亲是一名会计师。
　　据留学生科科长青松介绍，因为越南与交大有很深的渊源，所以越南留学生也成了该校留学生“多国部队”的主力军，目前在该校的就多达298人。“这其中，不乏越南各界精英人士的子女，可以说是步了他们英雄父辈的后尘。”

