世界上最适合养老的国家：爱尔兰等(组图)
　　5. 爱尔兰
　　爱尔兰正在对其过热的经济进行修正。首都都柏林是全球的金融中心，在这个岛国随处可见美得动人心魄的乡村景色，在它的西部则可以看到壮观的大西洋海岸线风光。文化吸引力、低税、对老年人的折扣都使这个国家看上去充满魅力。不管从爱尔兰的哪个角落开车，几个小时都可以到达物价高昂的都柏林市。
　　缺点则是：该国面临经济衰退。
　　6. 澳大利亚
　　据全球国家品牌指数显示，澳大利亚是最适合居住的国家，原因之一就离不开发达的经济却又低廉的物价。无论是在悉尼还是大堡礁海洋公园，或是内陆的沙漠地区，物价都不算昂贵。游客还应该到墨尔本、阿得莱德和柏斯等地看看。
　　缺点就是：在南半球，距离太远
　　7. 法国
　　精美的食物、温文尔雅的礼仪文化、法国也许是对美国退休游客最为友好的欧盟国家了。这里拥有全球最质优价廉的医疗保健系统，税也很低。巴黎是有钱人去的地方，而布列塔尼、诺曼底、多尔多涅等短途列车可到达的景点就便宜多了。马赛、埃克斯和里昂等地也很值得一看。
　　缺点就是有点官僚习气，在当地办理接通互联网业务甚至需要几周的时间。
　　8. 马来西亚
　　中华文化和伊斯兰文化在这里相伴而生，对于游客们来说，无论是希望到此散心又精打细算的人，还是富有阔绰又希望享受低物价的人，马来西亚低廉的生活成本和壮观的海岸线景观都使其成为具有竞争力的旅游地。尽管科隆坡并非一个居住很方便的城市，但是出于保健考虑，游客还是不宜到太偏远的海滨景点去旅行。
　　缺点是：种族关系紧张、一些基础设施还不够完善。
　　9. 西班牙
　　作为欧洲的佛罗里达，西班牙对于有阳光饥渴症的英国人一直有着磁石般的吸引力。针对退休游客的基础设施已经比较完善。这里有古老而诱人的腌鳕鱼和弗拉门科民歌文化，也有享誉当今世界的画家、时装设计师和电影制作人。经济泡沫破裂之后带来低廉的物价，除了过度发达的海滨城市之外，萨拉曼卡和布尔戈斯等名气较小的内陆城市也非常值得一去。
　　缺点是：对于老年游客来说，这里的晚餐有些过长、过晚。
　　10. 加拿大
　　在生活质量和物价等方面，温哥华和蒙特利尔等城市都可以称得上是全球最适宜居住的地方。它们对退休者十分友善、提供让人用得起的医疗服务，而且文化可适应程度也很高。傲人的落基山景色，物价不那么昂贵的城市哈里法克斯，都使加拿大显得十分容易亲近。
　　缺点则是：冬季太过寒冷。

