效率VS公平：在澳大利亚看病苦乐记(组图)
　　四月 　悉尼
　　作为一个四岁孩子的妈妈，我和澳大利亚的医疗系统打交道是日常生活的必要环节，看医生上诊所的次数仅次于上街买菜。在澳大利亚看病，可谓有苦有乐。
　　澳大利亚的医疗体系和中国大陆有天壤之别。这里的医院和国内的医院职责不尽相同：医院(hospital)是为急诊、住院和部分重症所设的，一般门诊不上医院，而是到各地的诊所看。生病了，先看GP(General Practitioner，家庭医生)，一般病症都可以对付。当他们认为病人的情况超出自己能力，他们会把病人转介给专科医生。这个程序挺有意思：在国内自己跑到医院挂某科的号看病，这个过程其实不是让病人先当了医生吗？反观澳大利亚的做法，充分肯定群众的“无知”，把诊断完全交给专业人士。
　　澳大利亚所有国民和永久居民均持有一张medicare(国民医疗)卡，看GP是完全免费的，但免掉的仅仅是门诊费，即国内的挂号费，其他各项则另行收费。这个门诊费可不是几块钱，GP一般30-50澳元，专科医生70-200澳元。
　　在国内，从诊病到检查到药品都在一个屋檐下搞掂；而在澳大利亚，这些程序严格分家：诊所只管看病，检查由不同机构提供，药物在药店购买。因此在国内习惯了孩子一发烧就抱医院的可以省省了，因为GP基本上在5分钟内把你打发走———自己回家多喝水吧。
　　如果碰上大病，那可谓福祸兼至。福是住院费用全由政府埋单。祸是因为医疗系统效率低下而不得不等。只有急症病人能及时治疗。怀疑得癌症的等检查，确诊的等手术，等不到的在家等死。我认识堪培拉公立医院唯一一名皮肤癌医生，他的预约已经排到了一年以后。明白了这个，也就不难理解为何一些华侨会回国治病了。验个尿国内半小时出结果，这边却要四天。很多在国内是立马出结果的检查，如B超什么的这边均要等几天。于是，私人保险成了多数家庭必选的投资，政府也大力鼓励，给每人提供30%的补贴。有了私人保险可以免掉等待的折磨。但私人医疗的门诊费动辄几十上百澳元。
　　效率、公平和福利，不易兼顾。作为普通百姓，你更愿意选择哪个呢？

