亲身感受：中国学生留美十年间变化
　　刚刚过去的国庆60周年庆典，带给13亿中国人太多的欢欣、鼓舞、震撼、自豪、感叹、怀旧…站在家里的阳台上，抬头看见的是天际一排排正在驶向天安门广场的阅兵机队，这样的场景，人生能得几回遇？不禁心生了诸多感慨，别的不说，从我2001年第一次去美国，到今年6月份最近一次访问美国，期间就历经了多么大的变化啊。
　　2001年，在我本科毕业后第四年时，获得了我人生中第一次去美国的机会——纽约大学的访问学者，研究方向为文化与传媒。在使馆等待面签的过程中，很多申请学生签证的申请人纷纷遭遇拒签，排在我前面的一个男生，是当年北大物理系的应届高材生，获得了加州大学伯克利分校的硕士学位的半奖，依然没有获得签证。看着这些莘莘学子失望的神态和黯然的表情，心中除了感到惋惜，也为自己的签证捏了一把汗。由于签证准备充分，对交流期间的课程设置和安排做了详细的规划，同时自己的英语优势也在面签时发挥了作用，结果签证一次就通过了。走出使馆的那个夏日，阳光刺眼，我被守候在外面的等待人群围了个水泄不通，纷纷打探着遇到了什么签证官，问了什么问题，一次签过有多么幸运之类的话。
　　还记得飞机从芝加哥转机时，我需要从国际航班的航站楼转到国内航班的另一个航站楼，所以第一次坐了芝加哥机场的机场的航站楼之间的轻轨，如此方便、快捷的连接了这个美国最大的航空中转枢纽之一，这真是让我感到新奇。然而现在的我，每每在首都机场3号航站楼登机时，看到的拿着相机拍照的，很多都是外国乘客。
　　刚到纽约两周后就遇到了“911”，我还没来的急体会美国人的乐观，就切身感受到了这个民族的大悲痛以及因此带来的大团结。美国人民的爱国热情在911后空前高涨，同时民众也更加珍惜“美国”这个名字对于大众的意义。然而，那个时候，虽然美国经历着百余年来的一次巨大创伤，她仍然是傲视全球的，对中国的了解更可以说是非常少或者出现在公众面前的信息，往往带有某些偏见或政治因素，很难实事求是的反映关于中国的客观的发展。我在纽约大学的交流课上，竟然还有学生问我中国人真的不留辫子和裹小脚了吗？虽然我很客气的解释了那些事实早已成为历史，心里还是受到了很大的冲击。然而，我一个人的声音可以改变一个美国人对中国的看法，却无法影响更多的人。美国大众从骨子里还没有关注中国的习惯和必要性，而且那时的美国经济正一片繁荣，双塔倒塌给她带来的冲击微乎其微，加之那时的中国，经济开始加速，但还没有上高速，不引人关注也是必然的。
　　命运何其有意思，归国后的我，基于自己的英语优势和美国留学的经验，我得以进入当时国内刚刚兴起的一个全新的行业——留学行业。于是，更频繁的访问美国，更多的接触美国大学，更大量的帮助中国学生申请到美国的院校、签证，这些工作都给了我切身体验10年来中国留学生待遇改变的机会及趋势。

