打破传统：美国中学生守则古怪规定(图)
　　新生入学时，学校给每一位同学发一个小册子，Student Handbook，即《学生手册》。这本册子是亚特兰大教育委员会编写的，所以这些规定对亚特兰大地区的所有公立中小学校(Atlanta Public School，APS)都适用。
　　《学生手册》人手一本，学校没有专门组织学习，但要求学生和家长学习阅读。《学生手册》的部分内容还挂在学校的网站上，供大家随时查看。
　　《学生手册》上写着这个学年的时间安排，上学和放学的时间，有哪些假期，分别在什么时候放假，等等。小学生早上八点上学，下午两点半放学；初中早上八点四十五上学，下午三点四十五放学；高中早上八点一刻上学，下午三点一刻放学。小学、初中和高中上学和放学的时间错开是为了合理安排校车的运行时间。校车不属于任何学校所有，由各个县的教育管理部门统一管理。早上，校车先送完了小学生，再送高中生，最后送初中生。放学时，也是按照各类学校放学的时间先后，来决定先送谁，后送谁。学生放学后必须立即回家，学校不得擅自扣留学生，除非是学术原因或者参加俱乐部要求学生留在学校。
　　除了作息时间，学生手册最主要的部分还是纪律。首先是穿衣规范。衣服、发型和珠宝首饰不能分散他人注意力或带来安全隐患；必须穿长短合适的衣服上学，不能穿无袖衬衫，女生的裙子下边不能高过膝盖；衣服或珠宝首饰上面的文字和符号不能是有关犯罪的，有攻击性的，辱骂性的，让人感到窘迫的，跟性有关的或者是下流的；衣服上的文字和符号不能跟酒精、毒品和烟草有关；内衣不能暴露在外，衬衣必须扎在裤子里面；上体育课不能穿牛仔裤；鞋子必须要按照学校要求穿，如女生不能穿高跟鞋；在教学楼里不准带帽子，等等。
　　除了学生手册上面规定的条例以外，每个学校有一个家长与教师委员会(Parents and Teachers Association，PTA)，经常开会讨论并投票决定这所学校特有的规定。比如，北亚特兰大高中就有一个十分古怪的规定，学生不准穿牛仔裤上学。美国可是牛仔裤的故乡啊。有一次，北亚特兰大高中的一个学生穿牛仔裤上学，被学校警告了；可是后来他又穿了牛仔裤去学校，学校给了他一个ISS(In School Suspension，留校查看)。
　　可口可乐总部大楼下的百年地小学(Centennial Place Elementary School)上学。这所小学规定，学生上学只能穿白色、黄色和蓝色的单色上衣，不能穿有任何条纹和图案的衣服，不能穿凉鞋去学校。

