超全总结：SAT阅读的三种出题方式
　　二、SAT阅读的出题方式
　　在阅读试卷里有三类试题。第一类是句子填空题，第二类是短文问答题，第三类是长文问答题。
　　1.句子填空试题
　　这类试题分布在两个试卷中，共有18道。题型是在一个完整的句子里，把一个或两个词抽出，并在抽出位置的下面画上线以示意这里需要填上一个词。题目要求考生在5组选项中(一个词或两个词)，找出最佳答案。被抽出的词可能是名词、动词或形容词等；句子也可能是简单句、并列句或者是复合句。
　　2.短文问答题
　　这类试题存在于两个试卷中，每张卷子中有两篇短文，每篇短文有100个词左右，短文可能是各种题材的段子；两组短文共8道试题，每个短文各自独立并有各自不同的问题，问题都是围绕短文内容提问的。
　　3.长文问答题
　　这类题目是阅读部分的核心，所占比例最大，在3份试卷中都有长文，它可分为两种：单独的长文和对比性文章。单独的长文长达100行左右，800-900个单词，并跟有十来道问题；对比性文章是由两篇文章组成，每篇文章约有40-50行，400字左右，最后给出一些问题，一些是关于其中一篇文章的，而另一些则是关于两篇文章的对比关系的。
　　长文通常涉及的问题类型包括：本篇文章的主要观点及中心主题；在本篇文章中作者对所论述问题的态度及基本观点；判断所阅读文章的体裁形式；什么是文章中的基本事实；阅读材料的含义或暗指是什么；难词、偏词、怪词及多义词在这篇文章中的准确意思是什么等等。
　　三、SAT阅读的特点和应试技巧
　　1.句子填空题
　　由于考试时间紧迫，考生应当遵循先易后难的原则，因为SAT填空试题一般是由易到难的顺序出题，故可按题的顺序做题。对于位于后面的一些难度比较大的题型，往往很难直接将答案选出，故可大胆采取排除法，将错误答案排除，逐渐缩小选择范围，最后得出正确答案。
　　2.短文问答题
　　解这类问题时首先不要由于它们短而小看它们。正因为它们短，所以内容比较集中，这就更应该仔细地读。由于两篇文章各自独立互不影响，又没有关联到两篇文章的问题，更主要的是题目少，便于记忆，所以可以先看问题，后看文章。
　　3.长文问答题
　　对于这类题，一般是先看文章后看问题，看文章要弄清楚文章的结构、逻辑关系、作者的态度等等，还要看出文中的观点(通常文中的观点不止一个，因此要搞清楚它们之间的关系，是相互支持还是相互对立)。这种长文章涉及的范围也很广，各个学科都可能涉及到，而且专业词汇很多，难词偏词也不少。由于长文阅读需要较大的词汇量，且文章较长，阅读的时间又很短，所以抓住重点是关键，可能你会说把所有的内容都记住不是更好吗，说实话，这几乎是不可能的。
　　对于这种阅读，先看第一篇文章，然后回答与第一篇文章相关的问题，再看第二篇文章，之后回答与第二篇文章相关的问题，最后回答与两篇文章相关的问题。要牢记找答案的根据是文章里的叙述，而不是你的常识，另外选择答案中可能有几个都不错，这时你要选择其中你认为比较好的那个。
　　每一篇文章均有其主要观点或中心主题。这些题往往比较难，望考生在读文章时就应注意。常见的提问方法有：这篇文章中作者的主要目的是什么？这篇文章主要涉及什么问题？这篇文章主要建议是什么？这篇文章总体上想要回答什么问题等等。
　　四、SAT阅读典型试题
　　为了让读者感受一下SAT阅读试题，下面给出了从真题中抽取出的一部分题目，并把它们按类型分成三个组。
　　1.句子填空试题
　　1. Many private universities depend heavily on -------, the wealthy individuals who support them with gifts and bequests。
　　(A) Instructors   (B) administrators   (C) monitors   (D) accountants    (E) benefactors
　　2. One of the characters in Milton Murayama’s novel is considered ------- because he deliberately defies an oppressive hierarchical society。
　　(A) rebellious    (B) impulsive     (C) artistic    (D) industrious    (E) tyrannical
　　3. Nightjars possess a camouflage perhaps unparalleled in the bird world: by day they roost hidden in shady woods, so ------- with their surroundings that they are nearly impossible to -------。
　　(A) vexed . . dislodge                (B) blended . . discern  
　　(C) harmonized . . interrupt           (D) impatient . . distinguish  
　　(E) integrated . . classify
　　4. Many economists believe that since resources are scarce and since human desires cannot all be -------, a method of ------- is needed。
　　(A) indulged . . apportionment     (B) verified . . distribution
　　(C) usurped . . expropriation      (D) expressed . . reparation
　　(E) anticipated . . advertising
　　2.短文阅读试题
　　Questions 5-8 are based on the following passages。
　　Passage 1
　　Line     I know what your e-mail in-box looks like, and it
　　isn’t pretty: a babble of come-ons and lies from hucksters
　　and con artists. To find your real e-mail, you must wade
　　through the torrent of fraud and obscenity known politely
　　5  as “unsolicited bulk e-mail” and colloquially as “spam。”
　　In a perverse tribute to the power of the online revolution,
　　we are all suddenly getting the same mail: easy weight
　　loss, get-rich-quick schemes, etc. The crush of these messages
　　is now numbered in billions per day. “It’s becoming
　　10  a major systems and engineering and network problem,”
　　says one e-mail expert. “Spammers are gaining control of the Internet。”
　　Passage 2
　　Many people who hate spam assume that it is protected
　　as free speech. Not necessarily so. The United States
　　15  Supreme Court has previously ruled that individuals
　　may preserve a threshold of privacy. “Nothing in the
　　Constitution compels us to listen to or view any unwanted
　　communication, whatever its merit,” wrote Chief Justice
　　Warren Burger in a 1970 decision. “We therefore category-
　　20 cally reject the argument that a vendor has a right to send
　　unwanted material into the home of another。” With regard
　　to a seemingly similar problem, the Telephone Consumer
　　Protection Act of 1991 made it illegal in the United States
　　to send unsolicited faxes; why not extend the act to include
　　25   unsolicited bulk e-mail?
　　5. The primary purpose of Passage 1 is to
　　(A) make a comparison
　　(B) dispute a hypothesis
　　(C) settle a controversy
　　(D) justify a distinction
　　(E) highlight a concern

