亲历：日本体验配眼镜的舒适服务(组图)
　　在日本呆这么多年，一直没有机会走进过眼镜店。这次借着老妈的光，经历了一次配眼镜的全过程。老爸老妈对此也深有感触，也让我产生了写一篇博客的冲动，请大家一起分享我们的经历。
　　我们来到一家据说是日本最大的眼镜店(见下图)前，记得以前看电视说这家最著名的地方是，在这家店工作的所有的工作人员都必须是戴眼镜的。可能老板认为戴眼镜的人同病相怜，能够更好的为配眼镜的顾客服务，让我这个对于眼镜世界完全不懂的人对这个店产生了浓厚的兴趣。只是一直没有机会进去，所以老妈一说要配眼镜，我马上想到了这家店。
　　来到干净整洁的店面，马上就有一位满面笑容的小姑娘过来招待我们，询问我们需要配什么样的眼镜，她首先带我们到摆满镜框的柜台前，让我们先挑镜框。我跟她解释说我们需要配的是比较特殊的高度远视镜，想要的是最新的双非球面镜片，再加上散光。再有由于老妈对金属过敏，要求眼镜腿不能是金属制的。再加上工作的关系需要经常摘带，因而要求镜框结实和适度的柔软。她听了我的要求后，马上请我们坐到沙发前，把老妈现在戴的眼镜拿走去测试，并在每个人的面前摆上了一杯热热的茶。
　　很快的她测量出来结果，然后详细问了现在所戴眼镜的情况。解释说随着年龄的增长，眼镜的度数会有所改变，所以她希望能给老妈再测试一遍度数。于是我随着老妈来到了一个测试的房间，她将测试机器所有与顾客皮肤接触的地方都消毒一遍。请老妈坐到测试眼镜度数的机器前，第一个图是粗查用的机器，第二个是细查用的，第三个是测量瞳孔距离的机器。大约用了半个多小时，认认真真地查了个够，然后一点一点细细的解释给我听。说现在的度数跟以前的度数没有什么太大的区别，因为这个岁数的人，远用的眼镜不会有太大变化，但是近用镜会有一定的变化。
　　随着她，我们坐到柜台前，那里另一个店员已经选好了很多种适合我们要求的镜框。认真试戴了每一个镜框，全部都是价格适中的镜框。老妈一眼看上了一个Dior的眼镜框，是她拿来的所有镜框中最贵的一个。是一种现在比较流行的，窄窄的镜框，我和老爸也觉得不错。但是店员认真看了老妈戴了之后说，对于我们店来说。我会推荐你买这种眼镜。但是我认为你不是太适合这种窄型眼镜，因为它比较窄，所以视野比较小，看上方下方会觉得不方便。尤其是你上一副眼镜属于宽型的，很长时间你会感到不适应。于是我们继续挑选，她会适当的给与一些建议，不卑不亢，让你感觉得非常的舒服。
　　无论是哪一种镜框她都会给你讲解的很清楚，每一步都会让你知道她在干什么。最后我们在她的建议和我们共同参与下，选择了一种价格公道做工精细的眼镜框。她介绍说她们镜框现在已经便宜了一半的价钱，再加上配镜片的钱便宜了有30%。我们最终选择的是双面非球面眼镜片，比起球面的眼镜片相对清楚很多，而且轻很多，再加上防磨功能，让我们都觉得非常的满意。听老妈说这个价钱比起国内能便宜大约近一半的价格，主要由于眼镜特殊，国内需要拿到香港或者日本去配。而且这个价格包括1年的保证，也就是说在1年内。眼镜出了任何的问题，哪怕是人为损坏，只需要花30%的价格，就可以得到一副新的眼镜。当然丢了就不行了。
　　时间不知不觉过了两个小时。我们满意地走出了眼镜店。外面下起了细细的小雨。细心的店员赶快拿来了三把伞，并跟我说不需要还的。最后在店员90度的大躬下，我们走出了眼镜店。精细的检查，没有特意的推荐，适中的价格，真诚的服务，让我们这些老百姓深深地感受了一次舒服的日式服务。

