英国留学：不应该有遗憾的N件事情
　　社交：
　　首先熟悉周围的环境，了解英国人的思维方式，要知道对于英国本国学生，同样也要经历适应新环境、新生活和认识新朋友的过程；
　　交一两个最知心的朋友，一起嬉笑怒骂；
　　女孩子不要老去逛商店买衣服买化妆品，要多参加学校的各种兴趣小组，学校学生会组织的旅行等各种活动(谢菲尔德哈勒姆大学的学生会定期组织到各地的短途旅行，让学生既能用最便宜的方式旅行又能认识很多的新朋友)；
　　把导师当成朋友，阅历丰富的他们会给我们宝贵的建议；
　　不要老是生活在中国同学的堡垒中，多参加联谊会，感受英国当地和他国同学的文化与生活，要知道有很多英国和来自其他国家的学生对中国的语言文化都非常感兴趣呢！
　　拓宽知识面，增加聊天时候的内容。
　　学习：
　　千万不要在家看太多的DVD，因为这很浪费宝贵的时间；
　　不要放弃每一个学习英语的机会，即使上BBS灌水，也最好用英文。而平时在中国都能收听到的BBC，现在就更要好的利用啦；
　　中国人一贯谦逊，但是上课的时候，我们不能太谦虚。回答问题、小组讨论，要大胆发言，不要害怕说英语和发表自己的意见；
　　我们的母语不是英语，就必须课前做好准备，课后比别人付出更多的努力；
　　千万别浪费学校的图书馆资源(学校的Adsetts学习中心设施先进资源丰富)，多看些书和学校的影象资料；
　　硕士学习相对时间比较宽松，所以一定要利用好学校的各种学习资源，利用学校与公司的联系，在实习中积累经验和提高能力(到学校就业指导中心找老师聊聊可能会给你惊喜的实习和短期工作的机会呢！
　　如果想更进一步深造，就续签吧；
　　记住，英国学生也跟你站在同一起跑线，只要努力，方法得当，你也能做好！
　　生活：
　　每天花至少一个小时锻炼身体。英国的气节变好不同于中国，身体是革命的本钱。学校的健身设施非常好，也有三十多个体育活动小组，城市里适合慢跑、骑自行车的地方也很多；
　　别忘了参观谢菲尔德周围著名的Peak District和Chatsworth庄园；
　　有时间可以考虑打打工，一能多了解英国的社会和生活，二能提高英语，第三呢，还能挣点钱；尽己之力，帮助同胞；
　　购买一张年轻人火车卡(Young Person's Rail card)，这样乘火车旅行和参观其它地方就便宜得多。然后多出去走走，无论是英国还是欧洲，到处去转转。
　　不要整天就琢磨自己做中国菜，尽量多体验一下各国的饮食，因为饮食也是当地文化的一个重要的部分。
　　心态积极，用一颗好奇和求知的心去体验在英国的学习和生活。与人为善，广交朋友。
　　最末，也最重要的一条就是：一定要照顾好自己，别让父母担心。

