海外招生部主任最看好的三大方面(组图)
　　在说明会现场，李奥还面试了几位申请者。对申请者而言，能有机会得到高中招生官员的现场面试，无疑对最后的录取大有裨益。在面试现场，等待中的家长紧张而又焦急，年幼的孩子则大多表现得落落大方。“会弹钢琴？爱弹谁的曲子”、“喜欢旅游？去过日本？会说日语吗，我会说日语的‘谢谢’，你呢？”“如何证明你是个学习能力很强的人，举个例子吧”，“答对了，你真是个聪明的孩子”，在面试中，李奥的提问密集而且庞杂，语速很快，看似发散没有规律，其实是在从各角度考察孩子的特性，了解孩子最真实的一面。遇到孩子紧张时，李奥会穿插个小玩笑缓解孩子的紧张情绪，而当孩子回答正确时，李奥也会适时地表示肯定和赞扬。
　　樱知叶公司美国高中部经理李素荣表示，美国寄宿高中招生官员在面试时重点考察的是以下几个方面：一是学术能力；二是英语能力能否足够应对学习和生活；三是了解该学生有何特点，要让面试官一下看到你身上的闪亮点。有时候，学生的家庭背景也会成为考虑的重要因素。
　　选择寄宿学校还是走读学校？
　　Q1
　　首选寄宿学校
　　胡伟航，北京因私出入境行业协会秘书长
　　中国的中学生应该首选寄宿中学。原因有两点：第一点，寄宿中学的管理非常严格，选择寄宿中学，孩子能够在老师的关怀照顾下，包括晚上在宿舍里学习时，都有宿舍辅导员辅导，不管在学业上还是生活上都比较顺利；第二点，从法律上来讲，如果选择走读中学，要在美国找到一个法律上的监护人，因为孩子不满18岁，寄宿家庭往往因为要负法律责任不一定愿意做监护人，即使愿做也未必有时间在8小时工作以外来照顾孩子的学习。从经济上看，加上给寄宿家庭的生活费，走读学校和寄宿学校费用相差无几。
　　性格内向者宜寄宿
　　任丹凤，咨询顾问
　　无论选择寄宿还是走读，应具备以下几个条件：首先，具备一定的独立性和较强的自律性，清楚自己出国留学的目的和目标，愿意出国接受挑战；其次，性格要相对外向，具备良好的沟通能力，有积极的、包容的心态。
　　如果孩子具备了以上条件，寄宿或走读都不会有问题，重点应该放在学校的选择而不是住宿形式的选择上。相反，对于自律性比较差，性格比较内向的同学，选择寄宿制学校并且有针对性地选择适合自己的学校才是正确的。
　　不同类型的寄宿中学有何区别？宗教背景学校可以选吗？
　　Q2
　　各种类型学校没有本质区别
　　李奥，加利福尼亚州韦伯(Webb)高中招生主任
　　单一性别学校和男女同校没有本质区别，仅仅针对男性或女性的社会认知，进行一些包括领导力、自信心等性格品质塑造培养的强化。军事寄宿学校也并不是字面上理解的培养学生做军官，而是指通过用军事化的生活和教学环境培养学生的纪律性、绅士风度、学者精神等方面。
　　不必担心孩子被强制信教
　　戚燕，资深留学专家
　　美国的寄宿学校尽管种类众多，但并无重点和非重点之分。具体而言，彼此之间的差别主要在学术上的针对性不同和提供课外活动项目不同。美国有大量的学校有宗教背景，比如基督教、天主教、贵格教、路德教，很多家长担心孩子不信教，到了宗教学校以后会不会被强制信教，这种情况是绝对不会发生的。当然，宗教学校往往在每周都会安排宗教课，甚至有一些宗教课还算作学分，但学生和家长也不用担心会被灌输宗教信仰，学校的目的是通过宗教课来启发学生如何变成一个品德高尚的人。
　　如何选择最适合孩子的学校？
　　Q3
　　学校特色要与学生爱好匹配
　　李奥：选择属于寄宿协会(The Association of Boarding School)的高中；考虑学校所处的地区，比如气候、距离市区、机场等的远近等；根据每个学校的不同要求，比如Webb高中对于希望就读9-10年级的国际候选学生给予优先权，而11年级的名额较少；清楚各校的特色和学生的爱好，比如以音乐教育见长的Walnut Hill School, 以艺术教育见长的Putney School；了解该校国际学生的比例等等。此外，家长还需明白，不管多么知名的院校，都不能确保学生一定进入常春藤。
　　按个人爱好分区选择
　　胡伟航：在地区选择上，东、西、中三个地区各有利弊。美国的东部是欧洲最早的殖民地，波士顿、费城、华盛顿这些地方更具有欧洲文化的色彩；西部地区，洛杉矶、旧金山，华人比例比较大，有些学校亚裔可能占到一半，多元化色彩更重一些；中部往往兼而有之，欧洲的文化色彩比较弱一些，但是民风质朴。
　　小知识
　　美国寄宿学校分类：
　　全寄宿制学校(All Boarding Schools)、半寄宿制学校(Boarding-Day Schools)、五天寄宿制学校 (5-Day Boarding School)s、军事学校( Military Schools)、宗教背景学校(Religiously-affiliated schools)、男女同校学校(Coeducational Schools)、男子学校( Boys Schools)、女子学校(Girls Schools)、艺术专业学校 (Pre-Professional Arts)

