世界顶级艺术院校登陆 抢夺百万生源
　　每年中国艺考生报名超过百万，各大艺术院校专业考试期间，集中了大量艺术院校的北京、上海、天津、杭州、西安等地到处是赶考的家长和学生，往往他们会报不同城市的多所大学，所以奔波于各地非常辛苦，而象中央音乐学院、中央美术学院、北京电影学院的录取率只有百分之几甚至千分之几的比例。中央美术学院附近常年集中了大量的美术复读生，他们少则培训一年，多则3-4年，即使说千军万马过独木桥亦不为过。
　　近些年随着中国艺考生的迅速增加，国内各大学纷纷设立相关的专业扩大自己的艺术招生，但对于百万艺考生来说仍是杯水车薪。从2003年起，陆续有国外艺术顶级院校登陆中国进行面试招生。在几年的发展中国际艺术院校招生已经逐渐走向正规化，形成了一定的模式和体系。而国内艺术学生也尝到了甜头，很多优秀中国学生通过这种途径进入了顶级世界艺术殿堂，他们在国外学校有机会和世界大师学习，并有机会参加各种国际赛事，而最重要的是国外的艺术氛围和环境对于学生有非常好的熏陶。
　　近几年比较有规模的国外艺术招生面试活动主要集中在北京，国外艺术院校主要与正规的留学服务机构合作来进行推广和招生。例如连续4年在京举办的国际艺术教育展，参展的就有世界著名音乐学院柴可夫斯基音乐学院及附属中学、俄罗斯国立音乐学院、格林卡音乐学院以及乌克兰、白俄罗斯的国立一流音乐学院以及著名的列宾美术学院、苏里科夫美术学院、圣彼得堡国立大学艺术设计学院等十多所艺术院校。柴可夫斯基音乐学院院长曾经在致词中这样写到：“俄罗斯的音乐学校教学经验丰富，教学中运用大量的、多种多样的的剧目，节目，拥有多种结构的科研信息。学校培养的，是受过全面教育的音乐人才，具备从事音乐领域各种不同活动的素质基础。”由于传统习惯的作用，中国的孩子在学习器乐方面很快会掌握动作技巧并很容易达到高超的技艺水平。如果考虑到中国青年学生在音乐方面的学习能力和学习热情，其在技术水平方面的进步将会更快。但学生往往面临盲目性的问题，即掌握大量方法、技巧究竟是为了完成什么任务。这就需要俄罗斯式的、全面发展式的音乐学校，来刺激和开发创作的潜能，把演奏者唤醒成为艺术家、思想家，培养其敏锐的鉴赏力、对风格的感受力以及高度的表达素养。将两国学校的特点结合起来，将两种文化的特点结合起来，将会产生一种完美的结果，这在俄罗斯老师和中国学生之间已不止一次得到验证。
　　随着中国经济不断发展，中国艺考生出国留学已经不再是遥不可及的梦想，而随着国际国内艺术和娱乐行业的蓬勃发展，艺术类学生将会获得更加广阔的发展空间。在两方面利好的推动下，更多中国艺考生出国留学是未来发展的必然趋势。
　  2010年第五届俄乌白艺术教育展报名启动
　　第五届俄乌白艺术教育展将于2010年3月举行，届时将荟萃柴可夫斯基音乐学院、格林卡音乐学院、列宾美术学院等十几所世界顶级艺术院校。招收包括古典音乐专业、纯美术专业、实用美术专业、建筑设计专业、雕塑专业、艺术管理以及经纪人专业等几十个专业的学生。现在，展会主办方已经开始接受学生报名预约，2009年12月31日前将做报名备案，根据国外专家的面试工作安排，将面试音乐专业100名，美术专业100名，名额报满为止。每一位面试老师都是俄罗斯乃至世界级的大师，他们对学生的评价将是最权威，最专业的。在面试中俄罗斯的艺术考官们将给予考生们足够的时间来展示他们在音乐艺术发展道路上的潜力，并且凭借多年的招生考试经验，充分尊重中国传统的考试方法来考察每位学生的艺术修养。面试合格后将当场颁发院校录取通知书。
　　此项艺术教育展已经成功举办了四届，在业内有很高的知名度，已经成为一个有口皆碑的品牌。在中国竞争激烈的艺术招生中，国外著名艺术院校的招生面试无疑给家长和学生提供了更多的选择机会以及平等的求学平台。此次艺术类招生面试会将是中国留学行业10年来最重大的一次艺术盛会，希望广大家长及学生抓住这次难得的机会。步入世界艺术名校殿堂。
　　俄乌白艺术教育展参展院校与热门专业
　　本次俄乌白艺术教育展汇集十余所世界顶级艺术院校，涵盖数十个热门专业。现将部分参展院校及专业摘录如下：
　　1、报考学校名单：莫斯科柴可夫斯基音乐学院及附中、俄罗斯国立格林卡音乐学院、俄罗斯国立圣彼得堡音乐学院、白俄罗斯国立音乐学院、乌克兰柴科夫斯基音乐学院、乌克兰国立哈尔科夫音乐学院、圣彼得堡国立列宾美术学院、莫斯科国立苏里科夫美术学院、哈尔科夫国立工艺美术学院、圣彼得堡国立大学艺术设计学院；2、可报考艺术专业：钢琴、风琴等键盘乐器；小提琴、中提琴等弦乐专业；长笛、单簧管等管乐专业；手风琴等民族乐器；声乐、指挥、作曲、音乐理论、流行歌曲表演、流行爵士乐表演、音乐管理、音乐艺术、美学、音乐剧、音乐录音、油画\ 版画\雕塑\建筑\艺术鉴赏\纪念美术\美术理论和美术史、艺术设计\平面设计\装潢设计\服装设计\景观设计\建筑设计、音乐学\音乐教育\美术学\美术教育、艺术管理、艺术经济人、舞蹈编导、影视专业。

