2010年英国硕士秋季入学申请攻略(图)
　　大学毕业生就业形势的严峻和英镑汇率下降的双重影响下，使得名校多、学制短、含金量高的留学英国硕士人数步步高升。金世达留学专家戴琼介绍到，2010年英国硕士秋季入学申请已经拉开序幕，越早申请成功的概率也就越大，尤其是想申请名校的学生尤其如此。如何选择一所适合自己的好的大学是这些学生最为关心的问题，这里，专家就以英国人的眼光来介绍下他们是如何看待英国大学的，希望可以给学生以启迪。
　　英国人根据大学的成立年代来选择学校，大致分为以下三类：19世纪大学(也称传统大学或红砖大学)：是指成立于1900年之前或左右的大学，共33所，代表学校包括牛津、剑桥、曼彻斯特大学、国王学院、利兹大学、谢菲尔德大学、布利斯托大学、格拉斯哥大学、爱丁堡大学、卡迪夫大学等；20世纪60年代当代大学：英国大学数量扩张的第二个时期是60年代中叶，其中包括12所技术大学和9所绿地校园大学，以满足当时英国文化经济发展的需要，代表学校包括巴斯大学、拉夫堡大学、东安格利亚大学、约克大学等；20世纪90年代初新大学：英国大学数量扩张的第三个时期是90年代初，共56所，代表学校有诺桑比亚大学、普立茅斯大学、考文垂大学、伯恩茅斯大学等。英国人根据建校的时间来选择学校，并不是没有道理的。建校时间往往是一所大学名誉的保证，能延续至今的名牌好大学一般都是百年以上的大学，所以广大的学弟学妹们，多了解了解院校的历史背景也是出国前一项必要的准备功课。
　　怎样去选择一个适合的好大学？
　　我们留学生在选择学校时，首先要准确客观的评价自己，不顾自身条件而盲目地追求名牌大学并不可取。通常选择学校需要考虑以下两方面内容：1、学术因素：确定自己感兴趣的专业，了解哪些院校开设了你希望就读的专业，通过该专业的教学科研水平来选择适合自己的学校；2、非学术因素：院校的地理位置、规模、学费、生活费、交通、娱乐等也是选择学校的参考因素。
　　切忌只看综合排名
　　国外大学综合排名很重要的一部分因素是看学校综合研究能力。也就是说研究性的大学的名次往往会比教学性质的大学名次靠前。虽然有些大学在综合排名上不够突出，比如排到了80名左右，但是她同样可以在某项专业排名中排在了前10名。(利兹都市大学，综合排名第98名，但是其食品专业和旅游酒店管理是在专业排名中都名列前10)。所以在选择学校的过程，一定先把专业放在首要的位置上。
　　有些学生的自我管理能力比较弱，那么在选择大学时尽量选择一些教学为主的大学，一般这样的大学于学生的沟通更多，管理更细致化。研究性大学则更看重学生本身的能力，学习压力会更大些。
　　一般学习费用也跟学校排名有一定关系。名牌大学的学费通常都会高于普通大学。

