新浪-澳际海外教育嘉年华登陆成都(组图)
　　由新浪教育*澳际教育集团联合主办的“2009新浪•澳际海外教育嘉年华” 成都站已经于10月27日下午13：00—17：00在时代广场会议中心圆满举行。本场阵容强大、盛况空前、参与热烈的嘉年华活动，在成都掀起一场前所未有的海外教育风潮。
　　此次展会有来自澳大利亚、美国、英国、加拿大、欧亚等十一国的院校代表及美国、英国使馆官员齐聚现场。此次展会不仅带给了参会的学生和家长面对面对话海外院校的机会，更有美、英使馆官员带来的最新留学政策；对于海外求学成功之后的职业发展到底怎样的思考，更有成功海归人士畅谈海外学习与职业发展。
　　当天到场的参展院校包括：著名的美国国立大学、美国东北大学， 加拿大名校曼尼托巴大学，还有澳洲卧龙岗大学、悉尼科技大学等，英国斯特灵大学、伦敦城市大学，爱尔兰唐道克理工学院、都柏林国际预科学院，丹麦奥胡斯大学，瑞士林克酒店与餐饮管理学院，新加坡管理发展学院，莎顿国际商学院，日本国书日本语学校， 昴学园专门学校，马来西亚思特雅国际大学学院等。
　　本次嘉年华活动提倡“一站式权威留学资讯全搜罗“的理念，以院校讲留学，海归谈留学，专家析留学三大主题，全方位剖析留学各个层面，让参会学生和家长精准了解留学生活的各个方面，更有海归同学热心分享在海外生活的点点滴滴，为即将赴海外深造的未来学弟学妹热心支招。历时半天的嘉年华活动让参会的学生和家长乘兴而来，满载而归，度过了丰富而愉快的时光。

