吴江：澳国大学破产是“一面镜子”
　　11月5日，澳大利亚4所私立大学因合伙人撤资引发学院破产，致2000多名留学生失学，包括近千名中国学生。当地政府已决定11月9日公布事件的解决办法，为尽快帮助学生重返课堂，中国驻悉尼和墨尔本领馆已要求有关部门确保中国留学生的利益。(相关新闻见昨日本报12版)
　　大学破产，股东或许还能依靠清算回本，但失学的学生却未必有人接盘。在失学的2000多名留学生中，近千名中国留学生几乎占去了半壁江山，恐怕堪称澳国大学破产事件中的最大输家。
　　一句“铁打的大学，流水的学生”，说得形象生动，大学都是“铁打”的了，还有啥能撼动呢？不过，大学破产的故事在澳大利亚真的上演了。
　　相比中国的大学，对因澳国大学破产而面临失学尴尬的中国留学生及其家长而言，花了那么多时间和精力，更投入了不菲的资金，到头来连大学都破产了，实在是比窦娥还冤。不过，中国留学生及其家长们恐怕同样有反思的必要。在中国，留学的确已经成为一种时尚，既能开眼界，又能镀层金，只要家庭经济条件够，留学几乎成了不二之选。与此同时，中国也成了海外大学争食的留学市场。不过，当留学已经成为一种时髦，甚至是盲目的追逐，认为只要搞个国外大学的文凭，便可荣归故里，拥有海归的优势，其实已然让留学变了味。澳国破产的大学，恐怕并非如今才显出颓势，而必定是早有征兆。然而，这样的大学却依旧成为众多中国留学生的选择，国人留学意识的错位，甚至其中的投机意识，恐怕也是让自己受害的重要因素之一。
　　无论如何，和我们不在一个半球的澳大利亚，其实离我们并不遥远。澳大利亚大学的破产，无论是对于国内的大学，还是国人的留学观念和意识，其实都是近在咫尺的教训和启示。(作者：吴江)

