咨询站：GRE成绩不够申请名校机会渺茫
　　问：我是北京某211工程院校经济学本科生，成绩还不错，打算申请美国芝加哥大学金融工程(Chicago MF)2010年硕士。但我考的是今年10月的GRE，请问我现在准备申请还来得及吗？如果成绩低于1200，有没有机会申请这种顶级名校呢？
　　答：如果申请计划完成得当，赶得上明年秋季申请。10月GRE成绩在12月初公布，通过ETS寄送，原件预计在12月中旬到达大学。Chicago MF的申请截止日期是1月4日。
　　但要注意：第一，最好在11月底用国际快递寄出申请材料，这样材料可以在GRE 成绩出来的时候到达大学，查出GRE成绩之后，立刻用电子邮件通知大学，这样就可提前占一个录取审理的位置。美国大学的申请审理政策是，先到先排队；材料晚两天进入排队状态，如果招生名额已满，即时条件很优秀，可能也无法获得录取。
　　第二，Chicago MF对GRE数学单项成绩有要求。而GRE数学单项难度大，如果能考出好成绩，对申请非常有利。
　　申请此项目的中国学生GRE成绩大都在1350上下，如果成绩还不到1200，那成功的机会很渺茫。如果是应届生，并且没有特别的优势，强烈建议做好备选方案。(指导：张伟用，北京金东方国际教育文化交流中心美国部技术总监)

