驴友支招：背包族省钱游日本攻略(组图)
　　最近写了几篇世论，已开始有读者留言说对时政不太感冒了。今天秀辉不妨转个话题，来说说一些日本自由行的省时省钱秘笈。希望这篇交通攻略能助你的快乐旅程一臂之力。
　　东京和大阪是每位来日旅游的朋友必到的城市。前者是日本的首都，更拥有世界闻名的涩谷、银座、六本木；后者则是日本关西的重镇、日本的第二大城市、有“天下的厨房”之称的美食之都，拥有丰臣秀吉修筑的巍峨的大阪城堡、充满时代感的寰球影城、令你嘴巴吃不停的道顿堀。跟随旅游团队的话，许多旅行社都是通过国内航班来解决大阪到东京的交通问题。没错坐飞机来往大阪与东京是最省时间的方法，奈何飞机票贵呀！还有浪费不少的时间提前到空港办理登机手续。如何才能用比较少的钱又可以少浪费一点旅途上的时间呢？接下来就由秀辉来教你打小算盘“度缩数”吧！
　　PS：这是一篇秀辉教背包族省钱游日本的攻略，有钱人或不在乎钱的人可以关闭你的浏览器了。
　　与其坐飞机，不如乘JR！
　　日本新干线的大名相信不少身在国内的朋友早已听说过，它是一种运行在铁路上的高速交通工具。新干线的速度当然比不上飞机，但我们可以用时间来节省金钱开销，又何乐而不为呢？(当然你觉得自己很有钱，不在乎飞机票钱的话，你大可以关掉浏览器不用看下去了)日本的JR分为特急(特快)、急行(快车)和普通三种，三者是以行车速度、停站次数多寡来区分的。从大阪乘坐新干线到东京，秀辉推荐你乘坐东海岛昼特急大阪2号，这趟车属于新干线中运行速度最快、中途停站较少的种类，从大阪站坐到东京的日本桥(或新宿站新南口)单程的票价只需6000?，折合人民币约455元，远比你乘坐飞机到东京要便宜。整个大阪到东京的新干线旅程历时约8小时50分，其实你除去往返空港的时间(有哪个机场是建在市中心的？)、候机时间，乘新干线的绝对时间不会比你花大钱坐飞机多太多，性价比绝对比做飞机要高！
　　坐夜车出行，省时更省钱！
　　既然要省钱“度缩数”，秀辉就要帮你度到底！如果你不介意夜晚出行，那么秀辉极力推荐你乘坐“夜行”的新干线前往东京。夜行的新干线有什么着数呢？夜行车中途停的站数绝大多数都会比少，而且停站休息的次数大约是昼行车的1/3。比如秀辉乘坐昼行的新干线从大阪站出发去东京，中途要停十六七个站才到东京，而且列车必然要在甲南、滨名湖、足柄三站停车休息一段时间(不要问秀辉为什么，这是日本交通管理部门的规定)才可重新行进。而晚上行车中途停的站就比白天少得多了！同时从大阪站上车，如果秀辉是乘坐夜行车(同是特急)，那么你中途要停的站仅有四个！——白天是停十六七个站，晚上是四个，相差甚远！加上夜行车的强制休息站仅有1个，好像是在土山休息一次就行了。因此，乘坐夜行车到东京的时间差不多会比乘坐昼行车节省1个小时！
　　乘坐夜行车不但比乘坐昼行车更加省时，还更省钱。乘坐夜行车节省的??分为“明暗”两部分。“明”省钱的部分是车票价，昼行车单程需要6000?，但夜行车(记得要坐带“青春”二字的车会比较便宜，如果写“超得割青春”的就更爽了)的票价单程仅需4300?，节省??1700！“暗”省钱的部分就是你当天的住宿费。因为夜行车的发车时间一般在晚上10点钟之后，一般在早上6-7点到达东京，你正好可以在新干线列车上睡一觉。这是充分利用睡眠时间于旅途的方法，不但节省了当天的住宿费，还避免了你本来用来游玩的时间花在了无聊的交通过程之上。“明暗”夹击下来，秀辉这篇文章就帮你节省了不少??！
　　最后还需提醒一点，并非所有夜行车都是廉价车票。夜行车也有在繁忙时段行驶的，这种在繁忙时间发车的夜行车，票价往往会比昼行车还要高，有的单程票价会高达8600-8900?！大家在购票的时候记得看清楚，千万不要买错了繁忙时段的夜行车票，否则就会弄巧反拙。一般来说，你认住夜行车中标有“青春”字样的车次就是廉价车票的列车了。
　　希望秀辉的文章能对你的日本自由行有所帮助，祝旅途愉快！

