新来乍到：如何去享受移民的快乐？
　　近日，投资移民下签比较集中。很多家庭由于担心语言问题、生活习惯问题等，有些忧心忡忡。笔者以自身的切身体验，与新移民做一个经验交流。
　　前半年，由于新来乍到，没什么朋友，不免倍感孤独。不妨利用这段时间，多安排几次旅游，在享受旖旎的自然风光时，化解孤独，多交朋友；有时间时不妨参加一些教会组织的活动，信仰暂且不论，朋友不能不交；另外主动邀请先自己一步的同乡移民聚会、用餐，参加中国使领馆的一些活动，也是广交朋友的好方式。
　　半年的适应期过后，就应该静下心来好好规划一下未来。如果把移民成功仅仅着眼于国外的高福利，目光显得肤浅了一些。其实，认真了解国外先进的管理理念、技术、设备、产品，会给你带来意想不到的收获。比如，北京地铁五号线的引进，就是我们某位投资客人的杰作；一位在大连从事粮油生意的朋友，移民加拿大后，平均每月向中国进口约56个货柜的铜；我的一位好友，原先从事化工贸易，移民一年后使自己的企业在加拿大上市，由年均利润1000万元变成4个多亿人民币……他们都没有局限于在国外过安逸生活，而是通过移民找到了新的事业契机。
　　人际关系单纯，法律健全，众多投资移民大可享受其中，使生活变得惬意和快乐。孩子在学校享受的是真正意义上的素质教育，每个人都享有完善的医疗保障和养老保障，完全可以放下在国内养成的顾虑重重。每个投资移民家庭，从买了房子后，就基本上没有什么值得担心的了。享受移民生活的每一个细节，别人能做到，你也能。

