留学英伦十大意想不到“特别优势”
　　留学英国究竟有哪些优势？为什么有如此多的学生选择留学英伦？本文为您解答这些问题。
　　一、享誉全球的高质量的教育水准
　　英国教育以历史悠久、标准严、质量高著称于世。各大院校享有良好的声誉，所颁发文凭含金量高，不仅得到国际公认，而且工资薪酬也名列世界第一；
　　二、积极主动吸收国际学生的政策
　　近年来，英国政府对中国教育市场的重视有增无减，并表现出大量吸收中国学生的积极态度，所以在签证方面，要比美加等国显得多了一些“宽容与偏爱”；
　　三、院校众多、专业丰富、选择广泛
　　英国有800多所寄宿学校、600多所延续教育学院，90多所大学(包括牛津、剑桥、曼大等名扬四海的大学)、150多所学院，1400多个专业和37000多种学位供你自由选择。
　　四、文凭硬、学制短、物有所值
　　英国文凭不仅广受世界认可，且其课程设置紧凑而严谨，获取学位的时间相对较短，读学士学位一般需三年、硕士学位一年，这就意味着你能更早参加工作，收回投资，从而降低了留学的费用。
　　五、合法打工，减轻经济负担
　　英国法律规定，无须申请工作许可证，留学生在读期间可以每周打工20个小时以内，假期可任意打工，陪读的配偶或父母，可以无限制的打工。法律规定的最底工资是：6英磅/小时。打工所得可以支付大部分生活费用。
　　六、生活环境自然舒适、社会制度稳定
　　英国拥有秀丽的自然风光、干净的城市环境及恬静的古朴小镇，欢迎着来自世界上任何地方的人们。而且英国是一个非常安全的地方，世界上只有英国的警察不需要携带枪支上街巡逻。
　　七、原味迷人、现代动感的英伦文化
　　英国不仅是个历史悠久的国度，也是现代工业文明的发祥地。这个国家里每一个城市和每一个村庄都和谐地保持着现代与传统的平衡。英国拥有令人羡慕的灿烂的文化和艺术，全国有数不清的博物馆，美术馆、歌剧院以及其他的文化设施可供流连。
　　八、通往欧洲各国的便利的地理位置
　　英国位于全欧洲的枢纽，是欧洲大陆的门户，许多学生在假期，可乘渡轮、火车或飞机等各种交通工具，访问周围邻国城市，例如巴黎、罗马和马德里等国际大都市。
　　九、正统的英语发源地
　　英国是英语的发源地，在英国学习，除了在自己的专业上学到世界上最领先的知识外，同时，由于生活在英语世界中，到处都会有充分的机会练习并运用英语，让你学到纯正的英语。
　　十、其他意想不到的多项优惠
　　例如：
　　(1)30岁以上的学生，享有22%的退税；学生租的房子，租金免税，另外还有长途汽车、火车、飞机和购物方面可高达50%的折扣率；
　　(2)留学生可以享受英国国民保健体系NHS的服务，享受免费医疗，包括牙医，因此你不必把医疗保险的费用加入留学的预算之中；
　　(3)如果以学生签证在英国学完3年，而且获得了学历的学生，以后在英国读第二学历，可以享受国民待遇，无须交高额的海外学生学费。

