世界六大诡异之地：苏格兰欧沃顿桥等(组图)
　　5.苏格兰欧沃顿桥
　　欧沃顿桥(Overtoun Bridge)位于苏格兰邓巴顿市美景优美的小镇米尔顿，是一座弧形结构的桥梁，在过去几十年间，从未发生过人蹊跷死亡的事件。但是，在此期间，不知出于什么原因，一条条狗从这座历史悠久的桥上“奋不顾身”跳下因而毙命。从20世纪60年代开始，许多狗从桥上跳下，高峰时一个月有一条坠亡，迄今，已有600条狗在充满神秘色彩的欧沃顿桥自杀。
　　事实上，只要给欧沃顿桥安上防护栏，本可以避免这些悲剧。然而，当地人都以轻松的心态看待这件事。可究竟是什么原因让狗狗们如此义无反顾地从欧沃顿桥上跳下去呢？对此，人们众说纷纭。有的说是被神秘的超自然力量所吸引，有的说是桥下河水有特别的气味。英国作家伊安·弗莱明曾说过：“一次是意外，两次是巧合，三次是敌人行动。”那么，“600次显然是古代闪族人或其他恶魔的杰作”。研究人员还在继续探究这个长期困扰当地人的谜团。
　　6.日本“自杀森林”树海
　　树海(Aokigahara)是日本富士山脚下的一片森林，与好莱坞恐怖片《女巫布莱尔》(The Blair Witch Project)中的森林极为相似，给人阴森、恐怖之感。尼亚加拉大瀑布是令无数青年男女向往的结婚圣地，但树海却受到自杀者的青睐，因此又被称为“自杀森林”。自20世纪50年代以来，已有超过500人在这里结束了自己的生命。这种趋势被认为始于日本作家松本清张(Seicho Matsumoto)的一本小说——《萧瑟树海》(Black Sea of Trees)。
　　在书中，两名主人公全部选择在树海自杀。《萧瑟树海》出版以后，日本有数百人在树海的树林中上吊。据报道，树海森林茂密，即便是大中午，找到一块完全被黑暗包围的地方并非难事。除了尸体和自制的套索，森林中到处是珍惜生命的标语，比如“生命宝贵！请三思而后行！”，“为你的家人想一想！”，“如果在此自杀，熊会将你的身体咬得稀巴烂。”在20世纪70年代，树海自杀问题引起日本全国上下的关注，日本政府开始每年对这片森林实施“大扫荡”，寻找自杀者的死尸。
　　2002年一年，他们在树海发现了78具尸体。但谁知道还有多少具尸体未被找到？在这片茫茫林海中，你没准哪一天就会撞见一个“吊死鬼”。顺便提一句，如果说整片森林到处是“吊死鬼”还不够恐怖的话，几年前日本有人开始发“死人财”。他们注意到，很多在树海上吊的人身上可能有现金或珠宝，于是，“树海清除”(Aokigahara Scavenging)传统开始了：人们纷纷涌向“自杀森林”，争夺死人身上的财物。(秋凌)

