美国学生不写文献引文后果有多严重(图)
　　在我家的其中一位学生，拿着她的作业给我先生修改。我先生发现她的作业其中有一段写得特别好，不象是她能写得出来的东西。就问她：“这是你写的吗？”她说：“不是，是我抄过来的。”我先生说：“那你要写清楚文献引文”。她问：“什么叫文献引文？”我先生解释了大半天，也没让她搞明白。刚好让我听到了，我开玩笑说：“让我来告诉她吧，美国人是没办法让中国人明白的了。”
　　我问她：“你知道什么叫版权吗？”她说：“知道。”我说：“如果你知道有版权的话，为什么你抄别人的？”她一脸困惑：“我只是抄了一段话，文章不都是抄来的吗？天下文章一大抄嘛。”我告诉她：“不，你要明白版权的作用和意义。别人的作品，是归别人所有，是别人的劳动成果。你不能不吭声地就把人家的拿走了，变成了自己的东西。这是盗窃所为。轻者会被认为不诚实，严重的话是犯罪，会受到起诉。如果你这样的作业交上去，让老师发现了的话，不光会被打零分，还会被记录为不诚实，很有可能会影响到你将来的入学申请。”她问：“我很想用那段话，不行吗？那我该怎么做？”我告诉她：“你确实想用人家的东西的话，你至少要承认是别人写的吧？你现在该做的就是叔叔解释了半天的‘文献引文’，英文叫Bibliographic Citation。”她问：“怎么写？”我告诉她：“你在文章结束后，你要注明你那段话出自那一本书，作者名称，出版社，版本，还有第几页等。如果是来源于网络的话，你要写明出自那个网址，作者姓名。还要按规定的格式写好。” 她说：“原来要这么麻烦的。”我告诉她：“怕麻烦就不要拿别人的东西。美国人没那么牛，他们拿了东西，只好承认是别人的。你看看在我博客上的留言，竟然有人留言给我‘我就是转载了你的博文，不注明你的博文出处，看你能把我怎么样’，哈哈，中国人就是要比美国人牛！”
　　以下是英文的MLA文献引用格式(仅供参考)，让初到美国的留学生或打算申请留学美国的学生对文献引用有点概念。

