高考学子就读港澳高校有“新捷径”(组图)
　　日前，香港召开的粤港澳高等教育发展规划座谈会上透露香港理工大学、香港科技大学、香港大学将在广州南沙、东莞和深圳等地开设分校。与此同时，澳门大学也将以12亿元澳币租借珠海辖下横琴岛上约一平方公里建新校区。目前分校具体建设时间尚未定论，然而三港校与澳门大学计划在粤建分校消息一出，立即引起社会各界普遍关注。尽管坐拥国际名校效应，但广东学生家长反应平淡，优秀学生绝大多数表示不会首选分校，而家长更对分校教学与品牌优势持怀疑态度。
　　现象
　　港澳高校来粤“开枝散叶”
　　据悉，香港理工大学已打算在东莞建立分校，该校副校长麦福达教授称，理大希望在珠三角建校园供本科生到博士生使用，毕业生可颁理大学位及新校园的学历。由合作方提供土地及营运经费补助，而理大提供科研力量以及创新的教管模式。香港科技大学有意在南沙办分校，目前该校已在南沙资讯园建研究生院。该校副校长黄玉山称，“合办研究生简单点，本科生较为复杂。两地合办可以扩大研究空间，招到优秀学生。” 
　　另外，素以医科著称的香港大学继去年首向内地生增设医学专业外，也计划到深圳合办医科专业。而最让内地生青睐的香港中文大学，则希望能在内地独立办学，但是尚在商议中。而目前，作为内地与香港教育融合的首个试点——香港浸会大学与北师大合办的国际联合学院有了首届毕业生，其就业和出国深造率达七成。此外，澳门大学已确定在珠海横琴岛建设一所分校。据悉澳门大学教育测验与评核中心主任张国祥介绍，今年6月全国人大常委会授权澳大，以12亿元澳币租借珠海辖下横琴岛上约一平方公里土地至2049年，澳大新校将于今年底动工，新校面积是目前澳大的20倍。新校有望于2013年开学，最多招收一万名学生，会重点发展医药、电子通讯和环保能源。
　　据香港教育局副秘书长李美嫦介绍，港校在内地办学，学生会接受港校的教育方式，毕业时拥有内地和香港的学位和学历证明，对于就业和出国深造都有一定益处。
　　原因
　　地缘经济要求高水平国际化教育
　　据悉，伴随内地经济快速发展，最让港澳高校界担心的是，如果不能参与内地经济与社会建设的发展，不能依托内地这个巨大的资源宝库，港澳高校就可能被边缘化。一方面，两个特区地域狭小、寸土寸金，大学校园难以发展。另一方面，生源也是个问题，香港本地人口才700万出头，却有10所法定大学，其他各类高校就更多了。澳门人口才55万，也有12所大学，港澳的优质生源竞争非常厉害。
　　而内地拥有巨大的教育开发空间。以深圳为例，深圳经济总量在内地大中城市中位列第四，人均GDP位居第一，但深圳2008年全年普通高校招生只有1.94万人，在校学生只有5.89万人，在校生与常住人口比在15个副省级城市中位列最末。据业内人士反应，深圳高等教育还面临层次不高、科研水平不高、国际化程度不高等问题，与经济发展水准严重不符。因此，与港澳有着天然地域接近性，且经济社会发展水平与两个特区相差不大的广东，自然是港澳高校最为青睐的地区。
　　在港澳高教界看来，广东高等教育整体水平的欠缺，正是港澳大学的“比较优势”。从整个广东的情况来看，虽有中山大学、华南理工大学等全国重点大学，但与广东的总体经济社会发展水平相比，高水平大学仍然太少，培养出来的毕业生也难以满足广东的发展要求。尤其是广东的家长们非常渴盼优质教育资源。一项调查表明，逾82%的家长愿意送子女到香港读大学，另有31%的家庭有能力承担每年2万～5万元的学费支出，甚至有3.4%的家长愿意承担每年10万元以上的费用。有港校校长指出，此次港澳高校在珠三角建立分校是一个双赢的结果，既增加了优质学位满足学生需求，又能发展本校。
　　学生
　　六成学生表示不考虑港分校
　　对学生来说，面对这些年师兄师姐大学毕业就业难的困局，现在的高三学生也非常理性，不会轻易选择一家没有办学成果的分校。据悉，目前港校与澳高校内地招生是全国统招加面试。三所港校建的分校以及澳门大学新校区，将来招生或将继续沿用该模式。据近年港校，包括香港浸会大学与北师大办珠海办的国际学院招收内地学生批次线分析，能够就读分校的大部分学生水平在二本与一本之间。据记者调查，在是否选择港校或分校上，华师附中一些学生会到香港高校亲身感受学校氛围，了解所感兴趣专业的教学设施设备与师资力量，并与国内相同类型的大学专业配套相比较，若经济实力允许，且港校在专业配套上比内地高校好才会选择港校或者分校。相反若不及内地高校的学习环境，则会放弃港澳高校选择内地学校。
　　对此，记者抽样调查华南师范大学附属中学、广雅中学、执信中学、九十七中学、广州市第三中学部分高三、高二学生获悉，50%的学生表示会关注“港校在粤建分校”。华师附中高三(8)班马明表示，他更在意大学间的比较，这些比较包括方方面面，不一定是拥有港校背景。8%的学生表示专业比学校更重要，会依据个人兴趣选择专业成熟的学校，而不一定是港校分校。但是，对于澳门大学珠海新校区，有三成学生表示因为澳门大学是新校区，办学重心会在新校区，其师资与各项专业配套都将到珠海校区，因此会支持并考虑澳门大学。

