加国移民遭尴尬：“真假结婚”一起打
　　在联邦移民部加大力度打击“假结婚、真移民”的同时，本地有华人移民指华人是有人以假结婚来骗取移民，但是真结婚却被移民部怀疑为假结婚的人更多，一些人因此伤情又伤财。
　　移民专家称，目前在加拿大驻香港总领馆，有关配偶担保移民的申请拒绝率高达40%，这非常离谱，因为移民官认定不少申请人是“假结婚”。香港总领馆接受的移民申请除来自香港本地外，还包括中国的广东、广西、海南和福建四省。
　　根据专家的了解，被拒绝配偶移民的申请人中，有一些人的婚姻确实值得怀疑，但也有一些人却是真婚姻被当作假的对待。同时，不少在其他地方加国领馆提出配偶移民申请的华人中，也有一定数量有同样遭遇。
　　他说，移民官判断假结婚的依据，一般为申请人恋爱时间太短及婚后两人的财产没有合在一起，事实上，许多华人利用短期回国找对象，在经济与时间上都无维持长期谈恋爱的条件，华人先结婚后恋爱者大有人在，同样可以很幸福。
　　另外，婚后财产的处理，华人的习惯往往与西方人观念不同。他举例，一位华人女子就因与加拿大一华人男子结婚之后，在中国的房产仍只属女方，被移民官拒绝移民，但这名女子是因计划结婚后定居加拿大，要把房产卖掉，而未移转房产产权。
　　专家称，不可否认是有一些华人利用假结婚来骗取移民身分，不过这种人并不多；相反，现在有不少真结婚的华人因为移民部认为其婚姻是假的，而无法来加拿大来家庭团聚，这样的人比假结婚的人数量还多。
　　若配偶申请移民被拒，申请人可以向移民部提出上诉，一般会在九个月内得到一次与移民官谈话的机会，移民官以此作出是否批准申请的决定；若再被拒，一年内可获联邦上诉法庭正式开庭机会。专家说，谈话成功的机率为30%，而开庭成功率为80%，不过，真要走到开庭这一步，申请人不仅劳民伤财，也常常严重伤害申请夫妇的感情。
　　专家日前就华人的真婚姻常被当作假的对待、从而被拒配偶移民申请的严重情况，写信给加拿大移民顾问学会会长和五位国会议员，请他们转告移民部长康尼修正相关法例，且得到收信者的热烈回响。
　　移民部长康尼日前曾指出，移民部将陆续公布相关法例、执行细节及配套措施，以打击假结婚真移民的行为。康尼还表示，外界指责移民部官员墨守成规，使用过时规例审核来自中国配偶移民申请，此说法并不公平。

