权威解答：澳洲失学留学生救助五大问题
　　如何帮助失学学子处理相关事宜
　　近日，澳洲4所私立院校倒闭导致大批留学生失学的事件，引起中国学生和家长的广泛关注，澳相关部门已出台具体方案以保障学生利益。
　　处理原则
　　1. 如何安置该倒闭学院在册的中国学生？
　　对在该学院学习的中国学生，安置方案如下：
　　对目前就读12年级并正在参加“新南威尔士州高中证书”(HSC)考试 ，“维多利亚州教育证书”(VCE)考试或“维多利亚州应用技能证书”(VCAL)考试的学生，相关部门就此已作出妥善安排，以便他们完成考试。
　　其他年级学生已于十一月五日(星期四)停课。联邦政府和州政府目前正根据双重学籍保障计划安置受影响的学生。 
　　澳大利亚相关部门和机构已于11月9日(星期一)在墨尔本，11月10-11日(星期二和星期三)在悉尼召开会议，向受影响的学生介绍他们按照《海外学生教育服务法案》(ESOS)所享有的权利和义务，以及为他们所做的安排。
　　2、下一步该怎么办？如果学生因故无法参加会议，他们该怎么办？
　　根据学籍保障计划，相关部门将尽快与学生取得联系，以便为其安排合适的替代课程。学生需妥善保留与入学有关的材料和文件，并登录www.aei.gov.au/ESOS网站或拨打ESOS求助热线了解最新信息。
　　关于转学
　　1、 学生能转入另一所学校就读吗？
　　可以。但是，根据相关要求，澳大利亚私立教育和培训委员会 (ACPET) 和英语澳大利亚协会(English Australia)将按照学籍保障计划 ，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。按照学籍保障计划，如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付在原学校未完成课程的额外学费。学生必须保留其学籍和成绩的记录和缴费收据，以便日后据此维护权益。如果学生自行申请转读另一所院校，务必与其签署新的书面协议。鉴于每所学校与学生签署的协议内容不尽相同，请仔细阅读并了解与新学校签署的协议条款。
　　2. 学生是否需要依靠澳大利亚教育主管部门来安排就读其他学校？
　　学生的安置会根据学籍保障计划或通过《海外学生教育服务法案》保障基金来执行。在特殊的情况下，州政府教育部门也可能介入安置工作，但这并不是惯例。
　　3. 如果学生自行联系转读其他学校，他们还需要重新支付学费吗？
　　如果学生自己或通过中介机构联系转读其他学校，他们将无法获得退款，并需自行支付学费。
　　关于退款
　　1、 如果学生在11月5日前中止了课程，那么他们还能获得全额退款吗？
　　如果学生自行退出学校正常开设的课程，这种情况被认定为“学生违约”。这意味着学生只能根据与学校所签署的书面协议获得相应退款。学生需要仔细查看当初签署的书面协议所规定的条款。如果学生根据书面协议有权获得学费返还，而学校没有按协议规定退费，他们可以向ESOS保障基金申请对其退款主张进行审议。
　　2. 如果学生要求退还学费，他们将在何时以何种方式获得退款？
　　首先，政府会按照学籍保障计划酌情安置学生转入另一所学校就读。如果学籍保障计划无法安排转学，政府将通过《海外学生教育服务法案》保障基金，为学生落实转学安排。如果该保障基金仍不能安置学生进入合适的学校就读，那么学生将获得退款。
　　3. 一些学生已经支付学费并收到Meridian学院的录取通知书，他们还能申请澳大利亚学生签证去Meridian学院读书吗？如果不能，他们如何获得学费退款？
　　由于Meridian学院已经停课，学生不能继续申请去Meridian学院读书的学生签证。退费手续参照《海外学生教育服务法案》(ESOS)中消费者权益保护的相关条款办理。
　　关于签证
　　1、学生签证是否会受到影响？
　　澳大利亚移民与公民事务部认为学生不必为学校倒闭承担责任。如欲了解更多关于学生签证的资讯，请登录澳大利亚移民与公民事务部网站http://www.immi.gov.au/students/education-providers-approval.htm查询。
　　如有签证方面的问题，学生请尽快与澳大利亚移民与公民事务部联系。澳大利亚境内的学生可以拨打电话131881。澳大利亚境外的学生，可登录http://www.immi.gov.au/contacts/overseas网站查询移民局驻外机构的联系方式。
　　2、如果学生需要在澳大利亚停留更长时间以完成学业，其学生签证可否延期？
　　请查阅学生签证的到期日。如果他们在转学后需要更多时间在澳大利亚完成新的课程，则需在签证到期前申请新的学生签证。
　　学生可以查阅签证标签上的有效期，也可以使用澳大利亚移民与公民事务部网站在线验证功能(VEVO)http://www.immi.gov.au/e_visa/vevo.htm进行查询。
　　其它问题
　　1、 在学籍保障计划为学生提供替代课程之前，他(她)已经被其他院校录取，学生是否必须接受学籍保障计划作出的安排？
　　如果学生已取得另一所院校的录取确认书，他们不一定要接受学籍保障计划作出的转学安排。然而，学生必须保留其学籍和成绩的记录和缴费收据，如果日后有机会申请返还学费，这些文件将可能派上用场。
　　如果学生不接受学籍保障计划作出的转学安排，请务必通知“学籍保障计划”的相关人员。
　　如果学生转读另一所院校，谨记须与其签署新的书面协议，并确保了解新协议的各项条款。
　　2. 一些已被Meridian学院录取的中国学生已经拿到学生签证，他们原计划于本周末启程赴澳，并在下周一开学。在目前这样的情况下，他们还有必要继续赴澳吗？
　　鉴于Meridian学院现已停课 ，学生不应该认为该学院还能如期开学，而继续赴澳。

