美国80后动画片：宇宙的巨人希曼等(组图)
　　TOP7  宇宙的巨人希曼
　　希曼和希瑞是一对兄妹，在宇宙中拥有超强的力量，类似于超人和女超人的角色。作为公认的怀旧美国动画的里程碑作品，“希曼”、“希瑞”几乎成了当年美国动画片风光一时的标志，直到现在仍然被不少七、八十年代生人提及。两部动画片中正邪双方人物的成功塑造可说是它们的最大看点。
　　TOP6  忍者神龟
　　主角是四只基因突变的海龟，他们的名字分别引自四位历史名人：达芬奇、拉斐尔、爱因斯坦、米开朗基罗。在老师的传授下，他们学会了忍者的心理与拳脚功夫，在纽约市开始了打击犯罪的任务。片中的主要人物还有漂亮的记者美眉阿普利尔、反面头子斯雷特，以及愚蠢的牛头马面。值得一提的是，四只海龟最喜欢的食物居然是意大利馅饼。
　　TOP5  蜘蛛侠和他的神奇朋友们
　　《蜘蛛侠和他的神奇朋友们》于1981-1985年在美国NBC电视台首播，共三季24集。讲述了蜘蛛侠和他的两个好友冰人与星火共同打击纽约犯罪的故事。蜘蛛侠是Marvel漫画公司的Stan Lee笔下漫画人物之一，蜘蛛侠第一次出现在1962年第十五期的《神奇的幻想》中。因为蜘蛛侠的成功， 《神奇的幻想》因而改名为《神奇的蜘蛛侠》，Stan Lee因此被升职，这个在16岁便加入Marvel漫画公司的小伙子，很快在一年后，成为漫画行业最年轻的画家。直到二十世纪七十年代早期，Marvel漫画公司这个最大的漫画出版公司，很大都归功于压倒性流行的蜘蛛侠。
　

