中学生留学导航：英国哈特伯瑞学院
　　英国哈特伯瑞学院 Hartpury College
　　学校概述：
　　★ 400公顷的校园，位于英伦乡村的中心地带，是尽快融入全英学习的理想学府。
　　★ 西英格兰大学的分院(授予哈特派利学院的文凭)，因为良好的教学质量入选全英十大名校。
　　★ A Level (英国的普通中等教育证书考试高级水平课程，是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程)的培训中心，可以学习12种不同的A Level 课程，继而升入西南英格兰，中央英格兰及威尔士地区的任一名牌大学。
　　★ 一流的就业机会，可以凭学生工作签证获取在英国工作的机会，进而可以在大中国区的新兴领域工作
　　★ 运动管理学，有机会在体育俱乐部和体育协会参与管理工作，推广和策划国际体育盛事
　　★ 动物护理，有机会在有关动物的行业工作(动物健康组织，兽医实习)，可在宠物所有权等方面得以提升。
　　★ 马术，在08年奥运会后成为发展马术运动的培训地区
　　★ 艺术设施的集合，包括新开设的体育学术中心和动物科学中心
　　★ 3,200名全日制学生(120名留学生)，相对稀少的留学生比率促使有很多的机会，让留学生跟英国本地学生进行深入交往)
　　★ 专门开设留学生办公室和英语学习专业部
　　★ 较低的生活费
　　学费 :
　　A Levels - £ 5,000
　　本科 - £ 7,850
　　研究生 - £ 8,820

