盲目留学：高调留学归来成“海待”
　　出镜人物
　　本科就读于国内某院校法学专业，2007年毕业后出国，就读于美国俄克拉荷马大学，2008年回国后一直待业。现正在备考法律英语和国家公务员考试。
　　王 杰
　　如果时光倒退到3年前，王杰说，他肯定不会选择出国，而是留在国内找一份工作或者跟同学一起创业。现在，工作或者创业的同学大多有一些成绩了，只有他，当年选择出国，看上去最风光，但现在的日子却过得最“窝心”。
　　高调出国为面子
　　上大学的时候，王杰比较低调，一直不太引人注意。在同学都开始找工作时，他却选择了出国。在王杰的那所学校，每年出国的人并不多，当年全院也只有王杰和另一个女生选择出国。王杰说，选择出国，这可能是他上大学期间唯一高调的一件事。
　　在出国前，王杰曾经考虑过出国回来后做什么这个问题，但是他所接触到的大多是“海归”们风光就业或创业的例子，再加上同学都已经知道他要出国，最后选择不去怕面子上挂不住。“人家出国回来后都能混得有头有脸的，不至于我就混不开吧。”
　　在同学都忙着找工作和考研的时候，王杰一直在准备托福考试。但他英语基础不太好，虽然在培训学校参加了培训，最后也只是勉强通过最低要求。而本科学业成绩不好则直接让他与好学校失之交臂。最终，通过留学中介，王杰去了美国俄克拉荷马大学。
　　国外留学混日子
　　俄克拉荷马大学的中国留学生很少，人生地不熟的王杰刚到就遇到不少困难，因为英语不太好，申请公寓和办理银行业务都让他大伤脑筋。“自信就是这样一点一点被消磨掉的。”王杰觉得，回国找工作时，他面试时的不自信很大程度就是来源于在美国的这段“不堪回首”的经历。
　　王杰学的是国际商法，一周只有四节课，“空闲时间太多了，有的时候就显得无聊。”王杰说，因此几个中国学生有时间便会聚在一起打打拖拉机，“最后打牌都成了大家最期盼的事情，只要有空闲时间就会聚在一起。”
　　在俄克拉荷马大学，王杰跟在国内上学时一样低调，几乎没让谁记住他。最后还是几位中国学生一起努力帮他完成了毕业论文，让他勉强拿到学位。
　　求职碰壁太“窝心”
　　拿到学位后，王杰满心欢喜地回国开始找工作。但是去年下半年，全球性金融危机已经开始显现，外企在华招聘力度出现萎缩。王杰连续投了好几家外国公司驻华办事处，但只有汇丰银行给他回应，邀请他到广州面试。因为面试地点和将来可能的工作地点都在广州，考虑到气候和饮食不习惯，王杰放弃了这次机会。
　　外企没戏，王杰又转向大型国企，“毕竟社会地位高，工作也不会太累。”虽然参加了好几个公司的面试，但却始终得不到录用通知。无奈之下，他开始“广泛撒网，重点捕鱼”，在向众多的中小企业投递简历时，重点关注几家比较有知名度的民营企业。有一些企业给他发来面试通知，但每次要么他觉得企业太小，待遇太差，要么就是他在面试被问到实际经验时卡了壳。
　　面临高不成、低不就的局面，王杰感到很“窝心”，“大学同学现在要么工作上已经驾轻就熟，要么就是创业已经走上正常轨道，就我一个当时高调出国的人现在混得最差。”王杰现在正准备国家公务员考试，如果考试失利，就找一家律师事务所先从律师助理做起，“毕竟也不小了，整天花家里的钱总不是个事。”
　　回首这3年的经历，王杰觉得，当初出国时的盲目冲动害了他。“对未来没有认识和规划，不知道要干什么，而且年轻总觉得要高调一点，要不然面子上挂不住。出国之后也没有规划，日子过得浑浑噩噩。”如果时光倒退到3年前，王杰说，他更愿意选择工作或创业。(本报记者 刘浩宇)

