澳使馆：私立学校倒闭留学生关注热点问题
　　大家好！最近有多家媒体关注和报道全球校园管理集团(Global Campus Management Group) 旗下多所院校的倒闭事件，其中有一些报道缺乏事实根据。现为大家提供该事件的更多信息，并解答大家共同关心的问题。
　　全球校园管理集团(Global Campus Management Group) 旗下拥有GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、Meridian国际设计学校和Meridian学院(以下统称为Meridian学院)。这些院校都是经过注册的私立院校，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的TAFE学院(TAFE学院特指公立的职业教育院校)。Meridian学院提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程。上述院校在悉尼和墨尔本共有九个校区，共有3000多名在读国际学生，包括中国学生近1200名，另有数百名中国学生已收到Meridian学院录取通知书但尚未赴澳。
　　以下是国际学生共同关心的一些问题：
　　Q1: 下一步该怎么办？
　　根据学籍保障计划，相关部门将尽快与学生取得联系，以便为其安排合适的替代课程。
　　Q2: 如果学生因故无法参加会议，他们该怎么办？
　　学生需妥善保留与入学有关的材料和文件，并登录www.aei.gov.au/ESOS网站或拨打ESOS求助热线1300 363 079了解最新信息。
　　Q3: 学生能转入另一所学校就读吗？
　　澳大利亚教育、就业和劳动关系部已要求澳大利亚私立教育和培训委员会 (ACPET) 和英语澳大利亚协会(English Australia)根据学籍保障计划 ，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付额外学费。
　　Q4: 学生签证是否会受到影响？
　　澳大利亚移民与公民事务部认为学生不必为学校倒闭承担责任。如欲了解更多关于学生签证的资讯，请登录澳大利亚移民与公民事务部网站http://www.immi.gov.au/students/education-providers-approval.htm查询。
　　如有签证方面的问题，学生请尽快与澳大利亚移民与公民事务部联系。澳大利亚境内的学生可以拨打电话131881。澳大利亚境外的学生，可登录http://www.immi.gov.au/contacts/overseas网站查询移民局驻外机构的联系方式。
　　Q5: 如果学生需要在澳大利亚停留更长时间以完成学业，其学生签证可否延期？
　　请查阅学生签证的到期日。如果他们在转学后需要更多时间在澳大利亚完成新的课程，则需在签证到期前申请新的学生签证。
　　学生可以查阅签证标签上的有效期，也可以使用澳大利亚移民与公民事务部网站在线验证功能(VEVO)http://www.immi.gov.au/e_visa/vevo.htm进行查询。
　　Q6: 学生可以申请新的学校吗？
　　可以。但是，根据相关要求，澳大利亚私立教育和培训委员会 (ACPET) 和英语澳大利亚协会(English Australia)将按照学籍保障计划 ，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。按照学籍保障计划，如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付在原学校未完成课程的额外学费。
　　学生必须保留其学籍和成绩的记录和缴费收据，以便日后据此维护权益。
　　如果学生自行申请转读另一所院校，务必与其签署新的书面协议。鉴于每所学校与学生签署的协议内容不尽相同，请仔细阅读并了解与新学校签署的协议条款。
　　Q7: 如果学生在11月5日前中止了课程，那么他们还能获得全额退款吗？
　　如果学生自行退出学校正常开设的课程，这种情况被认定为“学生违约”。这意味着学生只能根据与学校所签署的书面协议获得相应退款。学生需要仔细查看当初签署的书面协议所规定的条款。如果学生根据书面协议有权获得学费返还，而学校没有按协议规定退费，他们可以向ESOS保障基金申请对其退款主张进行审议。
　　Q8: 在学籍保障计划为学生提供替代课程之前，他(她)已经被其他院校录取，学生是否必须接受学籍保障计划作出的安排？
　　如果学生已取得另一所院校的录取确认书，他们不一定要接受学籍保障计划作出的转学安排。然而，学生必须保留其学籍和成绩的记录和缴费收据，如果日后有机会申请返还学费，这些文件将可能派上用场。
　　如果学生不接受学籍保障计划作出的转学安排，请务必通知“学籍保障计划”的相关人员。
　　如果学生转读另一所院校，谨记须与其签署新的书面协议，并确保了解新协议的各项条款。
　　下面是与中国学生密切相关的一些问题：
　　1. 如何安置Meridian学院在册的中国学生？
　　对Meridian学院学习的中国学生，安置方案如下：
　　对目前就读12年级并正在参加“新南威尔士州高中证书”(HSC)考试 ，“维多利亚州教育证书”(VCE)考试或“维多利亚州应用技能证书”(VCAL)考试的学生，相关部门就此已作出妥善安排，以便他们完成考试。
　　其他年级学生已于十一月五日(星期四)停课。联邦政府和州政府目前正根据双重学籍保障计划安置受影响的学生。 
　　澳大利亚相关部门和机构已于11月9日(星期一)在墨尔本，11月10-11日(星期二和星期三)在悉尼召开会议，向受影响的学生介绍他们按照《海外学生教育服务法案》(ESOS)所享有的权利和义务，以及为他们所做的安排。
　　2. 如果学生要求退还学费，他们将在何时以何种方式获得退款？
　　首先，政府会按照学籍保障计划酌情安置学生转入另一所学校就读。如果学籍保障计划无法安排转学，政府将通过《海外学生教育服务法案》保障基金，为学生落实转学安排。如果该保障基金仍不能安置学生进入合适的学校就读，那么学生将获得退款。
　　3. 学生是否需要依靠澳大利亚教育主管部门来安排就读其他学校？
　　学生的安置会根据学籍保障计划或通过《海外学生教育服务法案》保障基金来执行。在特殊的情况下，州政府教育部门也可能介入安置工作，但这并不是惯例。
　　4. 如果学生自行联系转读其他学校，他们还需要重新支付学费吗？
　　如果学生自己或通过中介机构联系转读其他学校，他们将无法获得退款，并需自行支付学费。
　　5. 一些已被Meridian学院录取的中国学生已经拿到学生签证，他们原计划于本周末启程赴澳，并在下周一开学。在目前这样的情况下，他们还有必要继续赴澳吗？
　　鉴于Meridian学院现已停课 ，学生不应该认为该学院还能如期开学，而继续赴澳。
　　6. 一些学生已经支付学费并收到Meridian学院的录取通知书，他们还能申请澳大利亚学生签证去Meridian学院读书吗？如果不能，他们如何获得学费退款？
　　由于Meridian学院已经停课，学生不能继续申请去Meridian学院读书的学生签证。退费手续参照《海外学生教育服务法案》(ESOS)中消费者权益保护的相关条款办理。
　　7. 一些学生已经向Meridian学院支付了学费，而且他们已递交了电子签证的申请，并处于电签审理阶段。他们的电子签证申请还将继续审理吗？
　　如果学生电子签证的审理被中止，学生如何获得学费退款？
　　退费手续参照《海外学生教育服务法案》(ESOS)中消费者权益保护的相关条款办理。

