中学生留学：加国黑斯廷爱德华王子教育局
　　黑斯廷爱德华王子教育局
　　学校概述：
　　推荐理由：
　　1. 已有4家学校接收国际学生，每家均提供ESL英语学分课程和学术支持
　　2. 控制接收的学生人数，保重教学质量
　　3. 所有学校均提供电脑和科学实验室，具备网络设施的图书馆，室内、室外的运动器材
　　4. 课程包括核心的学习科目，如技术、商业和合作性教育
　　5. 学校提供一个完整的体育课程和额外的体育活动
　　教育局简介：
　　位于安大略省。International Student Program(ISP)每天为54间中学，16，300学生提供从7年级到12年级的教学服务，并为学生提供ESL英语课程。帮助学生成功是HPEDSB教师的宗旨。此社区在1999年已被Ontario Social Development Council评定为安大略省生活质量最好的社区。包括多种体育活动和文化设施，如滑雪场、博物馆、艺术社团等，让留学生学习之余也能体会到在家乡的快乐。
　　学校有：
　　1. Bayside Secondary School
　　2. Moira Secondary School
　　3. Centennial Secondary School
　　4. Quinte Secondary School
　　Bayside Secondary School
　　校园面积是北美最大的，200平方英里，为900名学生提供一个有活力的学习环境。
　　学校提供一个实力强劲的的学术课程，7个计算机实验室和专业的课程。如网络高级应用和解决方法(此课程有助于学习计算机编程和工程，并可获得3个学分)
　　Centennial Secondary School
　　位于城市中心。Centennial学校提供7个计算机实验室和技术发达的通信技术实验室，包括视频编辑套间和计算机动画应用功能。
　　拥有精良的运动器材和设备齐全的艺术作坊，音乐录制工作室，一个有800坐席的戏剧院和合作性的国家芭蕾公司。学校为对艺术感兴趣的学生提供特别的课程和设备。
　　课程费用包括：
　　完成的学术课程
　　高中课程：英语(有学分的第二语言课程)
　　课本
　　学生活动和部分运动费用
　　ISP学术顾问的咨询服务
　　给家长提供学生的学习进度报告
　　辅导
　　年鉴
　　一年的健康护理和意外保险
　　ISP寄宿协调员的日常拜访
　　监护人
　　入学时间：9月、2月
　　学费：加币C$12,000/学年(或2个学期)

