中学生留学导航：澳洲中学优势
　　澳私立中学概述
　　澳大利亚的公立中学学费较便宜，学位一般都比较紧张，需提前半年~一年申请。优秀私立中学学费较贵，但教育质量高，校风优良，对学生的照顾也更为周到。教师会针对国际学生实际情况作出个性化的选课、升学、生活指导。
　　去澳大利亚顶尖中学最好参加AEAS考试(全称 Australian Education Assessment System) ,能体现学生在英语、数学推理和非语文综合三方面的能力，比雅思成绩更有用。一般入学测试分为英文测试、面试，并看重学生的在校成绩和综合素质。最好提前一年以上准备，进行语言培训，并了解面试的方向。
　　澳国中学优势
　　中学生年纪比较小，为其选择一个安全舒适的学习环境是重中之重。澳洲教育质量优秀，总体教育水平位居全球第三，同时，澳洲气候温和，民风淳朴，治安良好。另一方面，相对于欧美国家，澳洲的留学费用比较低廉。总的来说，澳洲是中学生留学最佳国度之一。
　　1、节省1年大学学习时间
　　中国学生一般都需要进行1年的预科学习，才能进入澳洲大学一年级。这样，澳洲学生一般需要3年即可完成本科学业，中国学生需要4年的时间。高中阶段进入澳洲中学，可节省1年的学习时间。
　　2、容易入读澳洲顶级名校
　　在澳洲上高中，比高中毕业申请澳洲名校更容易，同时也可以申请英联邦国家及美国的知名大学。
　　3、能够尽早熟悉和适应澳洲教育模式
　　澳洲教育模式有别与中国，采取“独立思考型”教学，且有丰富的选修课程，属于选修制。学习期间，学生就需要写一些小论文，并开展调研活动。
　　4、有雅思豁免权
　　凡是通过启德办理的学生都可以获得雅思豁免权，只要获得了澳洲高中的录取通知书，即可办理签证。提前到澳洲接受20周的英语强化培训，通过考试进入高中就读。
　　5、更容易为大学学习打基础
　　澳洲高中阶段可选修经济学、会计、计算机等课程，能够为进入大学各专业进行系统学习打下理论基础。

