澳洲私立院校倒闭：专家提示理性留学
　　11月5日，澳大利亚4所私立学校宣布破产、关闭学校，约2700名外国留学生失学，其中中国留学生有近千人，部分是浙江学生。
　　4所学校位于悉尼和墨尔本，分别是澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院，均属莫瑞迪安集团(又称全球校园管理集团)。这些学校在悉尼和墨尔本有多个分校区，开设酒店管理、设计、英语、时装专业和中等教育班。
　　莫瑞迪安集团总部在墨尔本，基本都是国际学生，中国和印度学生数量较大。澳洲媒体报道，这个集团有国内教育机构的股份。一些留学中介公司明知道这些学校有问题，但因为招生能从学校拿到奖励，为了利益，一味地为学校吹嘘，招了很多中国学生。在澳大利亚，私立学校资金链断掉或者学校收了学生的钱卷款逃走的事很多。
　　路透社报道说，赴澳求学的海外留学生每年为澳政府带来约130亿澳元(约合120亿美元)收入，仅次于石油和煤炭出口创收。
　　北京因私出入境行业协会协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深留学专家胡伟航先生介绍，由于近几年澳洲加大对华招生，造成许多私立院校大量涌入国内，很多像莫瑞迪安这样的私立院校，抓住了很多国内申请人，想通过在澳洲学校学校技能课程来转换当地身份的想法，夸大宣传办学质量及师资力量，造成实际学习效果未能达到申请人的要求，虚度院校由于管理不善或资质较差而最终导致关门的情况屡有发生。
　　胡伟航提示，选择正规留学院校，学生和家长应当更加理性，可以登录教育部教育涉外监管信息网查询权威信息。上面不仅可以查询33个国家的学校名单，还发布很多留学预警。咨询各国驻华使馆，或是通过亲戚朋友等渠道，也可以了解国外学校的办学资质、教育水平等信息。
　　近年来，一些国家把教育当作产业、贸易进行经营，一味追求教育所带来的经济利润，新近成立的私立学校问题颇多，却积极招生留学生。为此，专家提醒，对于那些虽经当地政府或其他相关部门批准或注册，但属于近几年新办、办学稳定性较差、质量很难保证的私立学校，必须慎之又慎。
　　另外，澳大利亚《海外学生教育服务法》明确规定，如果学校倒闭，通过学费保障计划保证返还留学生学费，或安排留学生在澳大利亚其他院校继续就读；如果学校违约教学，可通过学费保障基金向留学生退付学费。法规适用于各级各类院校，包括公立院校和私立院校，中学、英语语言培训院校、职业教育与培训院校和大学。
　　因此，在这些破产学校就读的学生及其家长首先应该保持冷静，要懂得充分利用《海外学生教育服务法》，可拨打澳大利亚教育、科学与培训部的“海外学生教育服务热线+61(02)62405069”，或向“海外学生教育服务信箱”(esosmailbox@dest.gov.au)发函，以便及时掌握最新的政策法律信息，明确自己的权利和义务。

