高考学子就读港大新增“两大捷径”
　　北京大学和香港大学，一所代表了内地顶尖的高校学术水准，一所是香港地区最负盛名的高等学府，曾经因为“抢夺”高考状元进行了惨烈的竞争。不过明年，这两所学校的关系将从“竞争对手”转变为“合作伙伴”。
　　近日，香港大学中国事务处传来消息：明年港大将首次参加内地的自主招生，并选择北大为合作伙伴，直接认可北大自主招生考试的成绩。这意味着，手持北大自主招生成绩单的考生可报名参加港大面试，表现优秀者将有机会免高考被港大录取。
　　特别优秀者直接录取
　　以往，港大在内地的“自主招生”一直有些“另类”：考生需提前申请报考香港大学，参加完高考并在成绩上达到要求后，才有资格参加港大安排的全英文面试；在整个录取过程中，考生的高考总分、高考英语成绩及面试的综合表现是能否被录取的决定性因素。
　　明年这个招生的老办法还将继续实行，不过在此基础上，港大增加了一种招生方式。港大中国事务处总监黄依倩表示，2010年，港大将首次和内地高校合作进行自主招生，参加北大自主招生的考生也可报考港大，港大将根据北大自主招生考试的成绩进行面试，通过港大综合考核的考生，特别优秀者将无需高考成绩直接被港大录取，其余考生在录取时享受加分待遇。
　　自主招生细节近日公布
　　据了解，2010年香港大学计划在内地招收本科生250人～300人，并拨款900万元设立入学奖学金。本月中旬，内地考生即可通过港大官方网站进行报名，其中书面申请截止日期为2010年4月30日，网上申请截止日期为2010年6月15日。
　　由于港大与北大的自主招生合作处于探索阶段，因此关于自主招生面试的时间、地点、录取方式以及录取名额等细节，港大相关负责人表示将在近期公布。今后，港大也不排除和其他内地高校合作的可能。
　　有关专家分析，港大北大在招生环节的联手，是港校和内地名校之间步入良性竞争的一个标志。由于近日清华联手上海交大、中科大、西安交大、南京大学开展“五校联合”自主招生，北大与港大的合作，也有可能是对这个事件的一个回应。 

