中学生留学导航：美国中学各类考试解析
　　•美国中学各类考试解析
　　1、SSAT考试介绍：
　　SSAT考试的全称是(Secondary School Admission Test)，是美国中学入学测试，相当于中国的中考。该考试由位于美国新泽西州普林斯顿市的SSATB( Secondary School Admission Test Board,中学入学检测委员会)负责命题。
　　SSAT创始于1957年，到现在已有49年的历史了。从SSAT开办至今，在全球已设有750多个考场，中国的台湾、上海、香港均设有考点。每年约有60,000名考生报考。全球约有300多个私立中学(其中包括众多美国/加拿大等优等的私立学校)，一定要求将SSAT成绩报告列为入学申请的重要文档之一；另有300多个学校会要求或接受SSAT,因为这些学校信赖SSAT详尽评估的结果，SSAT会将你的表现与其他具有竞争力的全球学生群作比较，所以SSAT是申请进入私立中学时提供给校方的非常重要的参考条件之一。
　　SSAT考试内容：
　　SSAT主要是测量学生的数学、英文程度及理解力。测验分为数学(Quantitative)、语文(Verbal)、阅读(Reading)、作文(Writing)四部分；并分为低年级(目前就读5-7年级的考生)和高年级(目前就读8-11年级的考生)两种检测。
　　5-7年级每科分数介于440分至710分之间，满分为2130分，基本分数是1320分。
　　8-11年级每科分数介于500分至800分之间，满分为2400分，基本分数1500分。以上之作文(Writing sample)均不计分，但为校方选择学生的重要参考之一。
　　SSAT考试结构分成四大部分：
　　数学(Quantitative) 分为二个单元 各25题考试时间各30分钟
　　语文 (Verbal)分 同义字(Synonyms)30题， 类比题 (Analogies)30题 考试时间共30分钟
　　阅读 (Reading)共40题 考试时间共40分钟
　　作文 (Writing sample) 考试时间共25分钟，该部分不计入分值，但是美国校方重要参考之一。
　　SSAT考试在每年的11、12、1、3、4月举行，可以多次参加，取最高成绩申请学校。SSAT考试提供免费寄送学校两所，但要在考试之前填写学校名称，建议学生在考试之前确定好学校申请名单。
　　如何参加SSAT考试：
　　如果你想在海外参加考试，报名时请登陆SSAT官方网站： www.ssat.org,根据自己的实际情况选择考点。如果你想在上海参加考试，报名时请登陆SSAT官方网站： www.ssat.org,在考点选择时，请选择K121考点。或者登陆SSAT上海考点的报名。
　　网站：ssat.com.tw,或者电话报名，请拨打上海SSAT考点报名电话(021)62351907。 SSAT考试自行报名费用约为人民币1600元。
　　2、IB课程简介
　　IB课程全称为国际预科证书课程(International Baccalaureate Diploma Program,简称IB课程)。他是由国际文凭组织为高中生设计的彝族为期两年的课程。
　　IB高中课程是为高中十一和十二年级学生设置的两年制大学预科课程。IB课程不以世界上任何一个国家的课程体系为基础而自成一个一个体系，广泛吸收了当代许多发达国家主流课程体系的优点，涵盖了其主要的核心内容。因此IB课程体系即具有与世界各国主流教育课程体系之间的兼容性，又有自己教育理念发展下的独特性。
　　IB课程分配在六个基础学科领域里，学生既要学习科学科目，又要学习人文科目。所有参加文凭项目的学生，必须在这六个学科组中每组选一门课程进行学习。每一门课程又分为高级课程和普通课程。
　　所有IB文凭项目学生必须在规定的六个学科组中每组选一门课程进行学习，其中至少三门是高等级。每门分数的最高分数为7分，加上拓展论文与知识论文的3分奖励分数，满分为45分。
　　第一组：语言A1与世界文学
　　第二组：语言B(母语以外的现代语)
　　第三组：个人与社会学(历史、地理、经济学、哲学、心理学等)
　　第四组：实验科学(物理、化学、生物、设计、环境系统等)
　　第五组：数学(数学高等级、高等数学标准等级、数学研究、数学法)
　　第六组：艺术与选修(美术设计、音乐、戏剧艺术等，或第三种现代语，或从第三组、第四组中再选一科，或高等数学标准等级)
　　想获取IB文凭的学生还必须学习TOK(知识理论)和EE(拓展论文)，并有合格的CAS活动(创造、行动与服务)。这三门核心课程是IBO文凭项目课程设置独特性的集中体现。知识理论课(简称TOK)是一门必修的跨学科课程，目的是培养学生的判断与综合归纳能力，鼓励学生对基础知识进行质疑，防止主观臆断和思想意识上的偏见，增强学生以理性基础进行分析和表达的能力。“拓展论文”要求学生结合所学课程中的某一知识点进行独立的调研，要能写出4000字的文章。这项要求为学生提供了按自己兴趣写作论文的机会，并使学生熟悉独立研究的方法，锻炼写作技巧。CAS代表创造、行动与服务，鼓励学生进行创新，提高艺术修养，进行坚持不懈的锻炼，关心他人，发挥与别人合作的精神。当学生超越了自我和课本上的知识后，他们就能获得全面的发展，成为具有完整公民意识的人。
　　美国及加拿大数以千计的大学都视IB文凭为优良的入学资历。著名学府如佛、耶鲁及普林斯顿等一级长春藤系列的大学甚至容许成绩优异的IB学生(三科主修科目均达到6或7分者)直接进校修读大学二年级课程，无需修读大一课程。此外，大部分大学都给个别科目成绩优良的学生予以学分减免，从而缩短了学生大学修业时间和费用。
　　3、AP课程简介
　　AP课程是全称为“高级课程班”(Advanced Placement)的简称，是由美国大学委员(CEEB)会在美国高中设立的一个教育项目。旨在为成绩优秀天资聪疑的高中生提供机会，允许他们在高中时期提前提前选修大学水平的课程。AP课程通常有教学丰富的教师，根据CEEB制定的教学大纲予以教授，其难度相当于美国大一的基础课程。AP课程有19个学科和34们课程，如‘微积分’‘物理’‘化学’‘经济’‘英文写作’‘文学’‘环境科学’‘美国政治与政府’‘美国历史’‘欧洲历史’各种外语等。课程包括范围很广，每个科目课程学习一年。学生可根据学校规定和自身能力选修一门或多门课程。
　　如果AP课程考试成绩好，有可能直接申请大学学分，这是参加AP课程一个最直接的好处。ETS每年5月份举行AP考试，7月可得知考试成绩。考试成绩从1分到5分。大多数大学都已4分以上为好成绩，并可给与大学学分(有些学校不予替换)。例如申请人的微积分AP考试成绩为5分，如果你所剩的大学承认这个成绩，那你在大学一年级时就可以不选者们课程而同样可以获得这门课的学分。这样你就有井里选修其他感兴趣的课程学习。AP考试成绩被大学承认得越多，获得的学分就越多，学生就有更多的时间选修大学其他课程，有可能提前完成学业，甚至大学思念可以完成双学位。
　　国公立高中中文大学学分先修课，简称中文AP课程，AP中文课程是一门外语课程， 它允许中学生选修，课程设计为两年，通过考试的考生可以获得大学学分，或能选修中文高级课程，或两者兼得。换言之，通过AP考试，成绩合格者，进入大学后可从第五个学期的中文课选读。90%左右的美国，加拿大大学， 以及20个左右其它国家的大学都承认它的学分。
　　AP中文课程难度及范围相当于美国大学四个学期(约250小时)第二外语的程度，内容包括中文听、说、读、写及中国文化。语言是普通话，字体是简体、繁体并用。
　　AP中文考试以沟通能力、文化体认、融会贯通、文化比较和社区运用为目标。学生需要了解中华文化的体现和产物，在中美文化、语法等进行比较学习，并且超越课堂，融会贯通地掌握实际沟通能力。
　　AP中文考试基本架构
　　考试的基本架构分为人际沟通能力、信息接受能力和表达能力三个模式。人际沟通能力考核学生交换意见和思想的交流，信息接受能力考核阅读理解和听力，表达能力考核学生的口语和写作。
　　人际沟通能力试题占3成，其中读写试题1成，听说试题2成；信息接受能力试题占4成，其中听力部分15%，阅读部分25%；表达能力试题占3成，口语和写作各一半。
　　和其他AP外语考试一样，中文考试同样以语言使用流利程度为基础，在考试时间上有严格要求。考试共分为两部分，第一部分为听力和阅读，第二部分为口语和写作。每一部分都为45分钟，整场考试共180分钟。
　　AP中文考试全部采用电脑进行，简体字繁体字试题都会显示在同一屏幕上，学生可以在注音符号和汉语拼音中任选一种输入方式。
　　考试试题灵活多样，结合了对中华文化、传统的了解。例如就月饼、龙舟、粽子等食物，联系一个中国节日，并说三个句子或写一段短文等。并会出现阅读一封电子邮件并回信、听对话回答问题、针对题目写作等多种形式。
　　AP中文考试成绩等级标准
　　据了解，AP中文考试的成绩分为三个等级：N级为初级，I级为中级，PA级为初高级。每级又分为高中低三等。I级中等为预设的高于平均水准，达到PA级的初等就表示拥有良好中文水平，再高等就属于成绩出色行列。每所大学会根据本校的中文水准和学生的程度，来决定AP中文成绩可以抵免多少预科学分。
　　AP中文考试要点
　　1.AP中文考试包括听读写说四种语言能力的测试，顺序为听读写说。AP中文考试听说读写四种能力所占分数比重分别为25%。
　　2.听读选择题共七十题，写共四大题，说共三大题。
　　3.AP中文考试题型包括选择题和开放式题型两大类，选择题先考，开放题后考。
　　4.AP中文考试三种沟通模式所占比例大小，为表达演示占30%，诠释理解占40%，沟通交流占30%。
　　5.AP中文考试中语言能力的运用与文化知识的运用关系密切。
　　6.文化分为大文化与小文化两个范围，AP中文考试与小文化的直接关系比与大文化的直接关系更为密切。
　　7.AP中文考试完全采计算机考试，时间约为两小时又三十分钟左右。
　　8.AP中文考试汉字字体采用两种字体，考生可自由选定一种字体。AP中文语音输入方法有两种，包括汉语拼音和bopomofo。
　　9.AP中文考试考题作答说明全以英文呈现出来。
　　10.AP中文考试选择题的选项根据题型，以英文和中文两者作为选项。
　　11.参加AP中文考试的学生一定得上过中文AP课程，才具应考资格。
　　12.AP中文考试选择题部分完全依靠计算机评分，开放式题型则聘请AP中文专家网上评分。
　　4、SLEP考试介绍：
　　SLEP是Secondary Level English Proficiency Test的缩写，即中学生程度英语水平考试(母语为非英语国家的学生初中，高中的英语能力测试)。SLEP测试是由主管全世界TOEFL的ETS教育机构主办的，SLEP测试的成绩是进入美国中学时判断英语水平的标准。
　　• SLEP测试满分为67分， 获得42分以上成绩的学生才能进入美国初中，高中接受正规课程。
　　• SLEP测试共有三套测试卷：(FORM 4——第一套，FORM 5——第二套，FORM 6——第三套)
　　• SLEP测试的具体情况和测试时应注意事项：
　　• z 每一套SELP测试包括2大部分，SECTION 1和SECTION 2。SECTION 1(第一部分)LISTENING TEST(听力测试)；SECTION 2(第二部分)READING TEST(阅读测试)。
　　• z 每一套SLEP测试包括150道题目，SECTION 1(第一部分)75道题目；SECTION 2(第二部分) 75道题目。
　　• z 每一套考试时间均为90分钟，其中SECTION 1(第一部分)约45分钟，SECTION 2(第二部分)约45分钟。
　　SLEP成绩与TOEFL成绩换算如下：

