倪金刚：从海归博士到公司副总的蜕变(图)
　　法国赛峰集团中国区副总代表倪金刚博士向我们讲述他在法国的留学生涯，以及进入法国大企业任高职的经历。
　　倪先生1978年进入南京航空学院(主攻航空发动机设计)学习，曾在沈阳航空发动机研究与发展学院工作过四年。1987年，经过严格的考试，倪先生入选为十三名国家奖学金获得者之一 出国留学。在选择留学目的地国家时， 尽管他精通英语，或者说正因为他精通英语，他被要求选一个非英语国家，以便让其他人有学习英语的机会，他为此选择了法国。法国之所以吸引他，不仅是因为它的文化，还因为它先进的航空技术。
　　1987年9月，在中国南昌经过一年法语深入学习的倪先生被法国贡比涅科技大学录取，师从克罗德•巴蒂亚斯(Claude Bathias)教授，并与之结下了不解之缘。
　　抵达法国后，倪先生一边准备考试，一边听巴蒂亚斯教授的课，同时跟着他做研究。这座工程师学校由一些留美归来的学生创办，学校的美式教学风格给倪先生留下了深刻的印象。
　　在法国这所大学的学习是非常艰辛的，每年要参加50多次考试，而倪先生的学习却深得其导师的赞赏，导师为他争取了一份与国防科学技术研究机构签署的工作合同，资助他研究斯奈克玛公司提出的一项课题。1988年，在获取深入学习文凭后，倪先生进入国立巴黎工艺技术学院，跟随导师继续研究航空发动机材料学，并攻读博士学位。
　　1991年，经过三年的留法学习，这位年轻的中国工程师用法文写出了博士论文。在用法文进行答辩的时候，因其极为出色的答辩而获得了“优”级评分。一位评审团成员、欧洲推进公司实验室主任向他推荐了一份研究火箭推进材料的三年期合同。
　　在这三年的合同期内，倪先生仅用了一年时间就完成了超声疲劳试验机的低温调试(-196 °C)研究。倪先生1993年回到中国，到北京航空航天大学担任副教授。
　　1997年，在遇到斯奈格玛公司国际运营部的一位朋友之后，倪先生离开了大学，到这家法国大公司任中国区副总代表，斯奈格玛公司就是现在的赛峰集团。
　　今天，倪先生继续为鼓励中国学生赴法进行专业化学习而作贡献：倪先生主持发放由赛峰集团设立的奖学金，资助年轻的中国工程师赴法学习，在北京和天津创办了法中工程师学校。
　　在法国的留学生活
　　谈及倪博士在法国的留学经历，他说自己幸运地成为国家奖学金获得者，这不仅从财力上为他的学习生活提供了其他中国留学生所没有的优厚保障，也是法国方面对他的热情接待。
　　倪先生到法国之后的安顿没有遇到任何困难，他很快就融入到法国朋友们中间，经常应邀去法国家庭做客。他的易于相处的性格使他结交了很多朋友，对他后来的职业生涯非常有益，也非常珍贵。来到法国后，倪先生的法语水平也提高很快，对法国的政治、社会制度有深入的了解。倪先生对法国人非常严密的逻辑思维方式和公共交通发展水平深感震撼，尤其是地铁，因为当时中国的地铁还处于刚刚起步阶段。
　　对未来中国留法学生的建议：
　　倪金刚先生认为去法国留学很重要的是，中国学生要利用好在法国学习的时间，不仅仅是要学习现代文明和高科技，更要很好地了解这个国家和人民，熟悉这个国家的政治和社会制度，以及思维方式。他希望新一代留学生克服羞怯心理，不要只愿意在中国人圈子里“转”，当然这是可以理解的，而要尽一切可能同当地人打成一片。他坚信，留学生们在法国除了学到课堂知识外，在日常生活中所学到的东西将来会以不同方式服务于自己的祖国。

