澳洲学生失学致留学恐慌 揭中介10黑幕
　　澳私立学校倒闭，近千中国留学生失学 这些学校不在我国教育部推荐之列
　　郑州留学中介提醒，留学澳大利亚、新西兰、新加坡等国，应慎选私立学校
　　11月5日，澳大利亚4所私立学校一夜间破产，数千名学生面临无学可上，其中包括近千名中国留学生。
　　事件一经披露，有关“留学镀金”的争论再次引爆网络，甚至在郑州本地引发一片留学恐慌。
　　记者昨日从郑州多家留学中介机构处了解到，目前尚未发现有河南留澳学生失学。不过，相关人士提醒，留学澳大利亚、新西兰、新加坡等国，学生、家长应慎选私立学校。
　　事件近千在澳中国留学生恐无学可上
　　5日破产的4所学校位于澳大利亚的悉尼和墨尔本两座城市，均为私立学校，同属澳大利亚的莫瑞迪安集团(又称全球校园管理集团)。
　　这4所学校分别是澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院，在悉尼和墨尔本共建有13所分校，开设酒店管理、设计、英语(论坛)、时装专业和中等教育班。
　　6日一大早，几所学校的学生前往学校上课，发现校门紧闭，并被告知学校已经进入破产托管阶段。这意味着，他们的学校已经倒闭，数千名学生一夜之间全部失学了。据早些时候媒体报道，受到波及的中国留学生有近千人。
　　据了解，负责托管4所破产学校的斯蒂芬·帕伯里表示，由于公司资金链断裂，莫瑞迪安集团短期内不可能恢复学校的正常运营。但莫瑞迪安集团尚未对上述说法做出回应。
　　不少中国留学生在网上发泄不满。他们每周需要支付的学费高达360澳元，却不知为何竟突然面临无学可上。来自广州留学生MJ说：“我也搞不清楚为什么学校会倒闭，这学校是不会开了。听说老师们都丢了工作，不少老师当场痛哭。”
　　影响郑州留学中介电话骤增 留学恐慌蔓延
　　消息一出，旋即在网上引发争论一片。关于“留学镀金”的是非争论，再次成为网友热烈讨论的话题。网友“天高云淡”就提出疑问，为什么要浪费大量的钱财到这类私立学校留学？这样的留学“镀金”回来有什么用？
　　既然是花费重金去留学，为什么要选择这种新成立、资历浅的私立学校？甚至不少网友质疑，本想出国留学，却进了那些只要有钱就能入读的并且可能会倒闭的三四流学校，能学些什么知识回来呢？
　　网友shengun表示，客观地说，留学是一件好事，可以借鉴发达国家的先进技术和管理模式；但不好的是他们的大学不一定是优秀的大学，也可能是高级托儿所。经过这件事可以让大家更警惕一些。
　　调查破产学校不在教育部留学名单之列
　　某报记者调查发现，此次澳洲所破产的4所学校，并不在教育部最新公布的33个留学国家部分学校名单之列。
　　下面是给大家的一些建议和提醒，希望对准备出国留学的人能有一些帮助！
　　黑幕之一 攀龙附凤
　　现在，一些不法中介机构为吸引生源，强调自己有政府背景，夸大自己与使馆的关系，更有甚者许诺100%的签证率，也有的吹嘘自己和国外某些大学有协议，办理申办手续易如反掌。这些不法留学中介公司虚构与国内外有关单位和部门“沾亲带故”的关系，骗取经办人的信任，借此捞取出国留学人员的血汗钱。
　　·提醒：在办理出国留学过程中，不要相信所谓的“能人”，光明正大地通过正规程序办理，方保日后无忧。
　　黑幕之二 巧立名目
　　手续费、中介费、材料翻译费、学校申请费、邮寄费、传真费以及登记费、定金等等，由于我国目前对留学中介机构收费项目尚无具体规定，一些不法中介机构趁机巧立名目乱收费。有些费用数额不大，但聚少成多，不法中介机构趁机混水摸鱼，申请人在不经意间损失了大笔钱财。
　　·提醒：在支付费用时一定要擦亮眼睛，对提供入学和签证申请服务等正常收费外的其他含糊不清的收费项目要了解清楚，同时要索要收费凭据，避免被不法中介所蒙骗。
　　黑幕之三 霸王合同
　　据统计，在留学纠纷中，有60%是因为合同引起的。利用消费者对申请过程不熟悉的弱点，一些不法中介机构在合同中写入一些看似公正实则有损消费者利益的条款。这种霸王合同通常含有“只负责申请国外大学的录取通知书，申请人如未获签证概不退款”的规定，一方面叫申请人按其要求提供假材料，另一方面却提出“材料如不属实，后果自负”。这些霸王合同严重损害了消费者权益，而不法中介机构却可高枕无忧。
　　·提醒：办理中介服务手续时，务必与中介机构签订中介服务协议书，详细约定双方的权利、义务、违约责任等，不能因一时委曲求全致后患无穷。
　　黑幕之四 空头支票
　　“无论你的条件优劣、学历高低，都能让你轻松实现留学梦，签证率达95%以上”。这些都是不法留学中介机构登在广告上的美丽谎言，实际上，申请留学周期很长，签证成功与否具有很多不确定因素，在这段时间里会发生很多变化，待消费者发现中介机构的承诺只是空头支票时，消费者不仅是失去时间和金钱，还有精神上的伤害。
　　·提醒：选择中介机构一定要慎重，对那些不论消费者条件只要交钱便万事大吉的中介机构公司，要格外留心，谨防掉入广告陷阱。
　　黑幕之五 偷梁换柱
　　语言学校或技术培训机构，被“包装”成提供预科课程的大学“关系户”；一些不知名的大学在中介机构的精心策划下，被美化成为“国际性大学”；位置偏远、人口稀少的小镇，竟然能提供“丰富”的打工机会……由于受到不法中介偷梁换柱手法的误导，一部分对国外情况不了解的中国学生盲目踏上了留学之路。
　　·提醒：知己知彼方能百战百胜。留学是件需要花费很多金钱和精力的大事，应该慎之又慎，千万不要盲目听信留学中介机构的一面之词。
　　黑幕之六 美丽承诺
　　“办成了再收费，办不成不收费”的做法曾一度为留学中介机构赢得很旺的人气，但其中却是暗藏杀机。这种承诺看似可靠，实则大有文章。一些不法中介机构就是利用“后收费”来吸引咨询者上钩，而后一步步将消费者引向交费的项目上来，此后的控制权则完全掌握在不法中介机构手中，更有甚者会以护照相要挟，消费者变成了任人宰割的羔羊。
　　·提醒：千万要记住，任何关键的证件原件都要留在自己手中，不授不法中介以把柄，自己掌握主动。
　　黑幕之七 金蝉脱壳
　　“皮包公司”在留学中介市场中并不鲜见——高档酒店租几间办公室，聘几名“资深顾问”，复印一大堆花花绿绿的外文资料，顶着“咨询公司”的帽子，利用支付押金、提前交学费、预付生活费等种种借口收钱，骗取各种费用。不知何时，他们会突施金蝉脱壳之计，一走了之。这招儿也常常被用来应对专业部门的检查。
　　·提醒：选择留学中介机构，一定要仔细核对其经营许可证、留学中介资质、经营范围等。不要怕耽搁时间，不要被其办公场所的规模所迷惑。
　　黑幕之八 瞒天过海
　　据法国、德国、爱尔兰等国家的统计数据表明，在中国留学生的申请材料中，假材料比例达到15－20%，而导致这一现状的罪魁祸首就是一些不法中介机构。这些中介机构为了赚取高额中介费，不惜弄虚作假把不符合条件的申请人办出国。
　　·提醒：一旦假材料被识破，中介机构便把责任一推了之，费用却照收不误，而申请人却要背黑锅，并有可能因此留下“不良记录”。
　　黑幕之九 打擦边球
　　一些不法中介机构利用国外在语言签证转换留学签证、在读生换专业等问题上存在模棱两可的解释，而不同的地方政府、不同的大学都有不同的规定，借此大做文章。这些中介机构为一些并不完全具备条件的消费者办理出国留学手续，如果打擦边球成功，他们就收钱；办不成，倒霉的自然是消费者。
　　·提醒：出国留学需要有较强的经济实力、一定的学习能力和语言基础，如果蒙混过关，或是勉强成行，最终吃亏的还是消费者自己。
　　黑幕之十 坑蒙拐骗
　　很多消费者不了解国外学校情况或是不了解申办留学程序，而不法留学中介通过交谈发现消费者对相关知识知之甚少时，通常会打出“组合拳”，综合各种骗人伎俩。总之，只要能骗到钱，他们会使用各种手法，违规操作更是司空见惯。
　　·提醒：不法中介纵有千条妙计，消费者应该有一定之规。首先自己要守法，掌握有关法律法规，到有关方面查询中介机构的底细，也可以向专家请教；同时，还可以在申办过程中请专业律师同行，从法律的角度把好舵。

