专家传授：选择适合自己的留学国家
　　近几年，出国留学已成为大热。如何选择适合自己的留学国家、学校和专业，也是家长和学生最大的疑惑。本期留学专题，中智卢湾将帮大家解惑。
　　申请美国名校，时间把握是关键！
　　中智卢湾的何老师提醒大家申请美国留学，时间的把握是至关重要的。以申请美国大学本科为例，学生需要提前二到三年准备。如果学生希望进入美国前五十的名校，往往需要在申请的时候就提供托福和SAT成绩。而且，几乎美国所有的名校都有申请截止日期，这个截止日期一般在年底或者来年年初。如果错过了截止日期，对于学生来说将要推迟半年的入学时间。所以，学生必须准备好完整和合理的申请时间表，提前了解留学信息。
　　很多美国名校本科申请截止日期在即。例如美国加州大学伯克利分校的截止日期是11月30日，美国加州大学洛杉矶分校的截止日期是11月30日，美国雪城大学的截止日期是1月1日等。
　　英国篇
　　本科预科做准备
　　何老师有着丰富的经验，曾经前往英国访问过大量的英国名校。她告诉大家：相对美国留学，英国留学的准备时间可以稍微短一些。基本上，学生只是需要提供雅思成绩。如果是中国高三毕业生选择前往英国留学，应从英国大学开设的本科预科课程开始。本科预科课程将帮助学生提高英语水平的同时，还提供专业课程的培训。
　　高三毕业生申请本科预科课程的时候，可以通过参加学校内部考试的方式来豁免雅思。并且何老师还推荐了伦敦大学学院和伦敦大学亚非学院的本科预科课程。这二所大学将在近期到中国来进行笔试和面试。
　　澳洲篇
　　移民留学的快速通道
　　朱老师告诉大家在申请澳洲签证时，必须提供雅思成绩。而中国高三毕业生前往澳大利亚留学，有三种方式：一是就读本科预科+本科课程，和英国相似。二是大学快捷课程。先完成一年的文凭课程，然后进入大学二年级学习，通常三年就可以拿到本科学位。三是选择就读澳大利亚的职业培训类课程，也就是我们通常所说的TAFE课程。TAFE课程是移民比较容易的课程，长度不超过二年，并且提供实习机会。

