老外：中国人比美国人更环保的五件事
　　就在世界领导人为减少二氧化碳排放和寻找替代能源等问题大伤脑筋时，普通人也应该通过改变自己的生活习惯，来尽自己的一份责任。不过，有些习惯是不需要改变的。我注意到中国人有很多非常环保的生活习惯，值得西方人好好学习。普通中国人在很多方面要比美国人保守许多，也节约很多。更重要的是，他们的这些习惯并不是出于自觉的环保意识才形成的！
　　1.先拿一个简单的事情来说：洗衣服。一般来说，它需要化学品、水和电。我认识的很多中国人，特别是学生，都是亲手用温和的肥皂来洗的。有洗衣机的人也只是在洗毯子、牛仔裤和冬天的衣物时才会用到它。我们在美国用的那种大型洗衣机，肯定会引起这里人们的尖叫。我过去每周都把衣服扔进洗衣机里——有时候都填不满，然后让它自己搅动半小时。如今我才发现那是多么废水废电！中国的洗衣机要小很多，所以不会浪费水。尽管我很想念我的干衣机，但我发现把衣服挂起来晾干挺经济实惠，而且还挺环保。像手洗衣服和让衣服在阳光下自然晾干这类简单的事情，都是中国人非常好的节能方法。
　　2.我注意到中国人真的不喜欢空调，我的中国婆婆总跟我说空调伤身。相较于费电的空调，中国人更喜欢在夏天的夜晚去户外乘凉，或者买一个风扇，甚至是用那种老式的手摇扇子。到了冬天，也就多穿一件毛衣来御寒。我最初都被如此简朴的装备给惊呆了。这些方法不仅更环保，还对身体健康非常有利！我有时会期望中国的一些建筑内和公交车上装有空调，但现在这样的确对环境更好。美国人没有空调是无法过活的，在美国，夏天我都不得不随身带一件毛衫，因为大楼里太冷了！冬天我又得常常在毛衣外面多加一个外套，以便在进入有暖气的房间后脱掉，因为太热了！在中国生活后，这些看来都变得很多余了。
　　3.谈到家用电器，中国人经常做的一件事是：维修。几天前我和海尔的一个经理聊天，谈到中国和美国家电市场较大的区别，在于对产品寿命的看法。至少在经济危机之前，美国人都把家电坏掉视为一件值得庆幸的事情，因为这意味着他们可以换回来一个更新、更光鲜的同类产品。
　　但在中国，当我的电视机、洗衣机坏掉后，我也曾期望能换回来一个新的，然而，房东只是让维修人员来修了一下。其实那台洗衣机看上去好像已度过了完满、愉快的一生，该是退休的时候了；而那台电视拆开后看起来比我的年纪还大。这很可能是因为我的房东太节俭，但它仍旧说明一点：没有浪费。家电修理后又都能用了。我还看到中国人去路边修鞋、修皮带和皮包。我之前从来没想过这些东西还可以修，但少扔东西总是好的。由衷地说，我觉得中国人比美国人节约多了。
　　4.在美国，每个家庭都有一个巨大的冰柜——估计可以塞一两个人进去，很多人同时还拥有一个同样大小的冰箱。这很适合美国家庭的大宗购物计划，但快速制冷要费很多电。在中国，这种情况完全没必要。据我观察，大多数中国家庭的冰箱都比美国小很多，有些完全是迷你的！中国菜市场非常便捷，每个社区几乎都有很多便利店和杂货铺，他们完全没必要专门开车去购物，并一下子储存太多在冰箱里。我看到很多人在将到晚餐时分，会带着布袋子去菜市场挑选晚餐需要的食材。如此一来，他们就不用耗费那么多的电和汽油了。
　　5.中国城市里有很多车，有过挤公交车经历的人都能给你讲讲堵车的感受。很多人，不管是出于自愿还是被迫，都会选择公共交通，或干脆步行、骑自行车。由于减少了驾车出行，可以很好地减少二氧化碳排放，同时还缓解了交通堵塞。而我的家乡几乎没有公交服务或自行车道！我在中国最喜欢做的一件事是：在街边步行，这让我乐此不疲。总之，步行或选择公共交通都是非常友好的环保方式。
　　每个人都应该为保护环境改变自己的生活习惯，但并不意味着所有习惯都要改变。在中国待了几年后，从中国人的生活方式中我学到了很多节约技巧。当然并非所有中国人都是如此，很多人如此节约可能只是限于经济实力。一旦他们意识到这些方式对环保有利，无疑会起到安慰作用，同时还能鼓励其他人参与进来。
　　随着越来越多外国人来到中国，这些中国式的生活习惯会给世界其他地方的人们起到良好的榜样作用，或许很多像我这样的外国人还可以把这些好习惯带回自己的国家。

