探秘：十大经典美国80后动画片(组图)
　　作为80后甚至是70后一代，我们有着说不完的共同语言和童年趣事，甚至与地球另一边的美国同龄人也有很多的共同语言。近期，美国媒体就评出了十大最经典的80后动画片。看看这些名单，几乎每部动画片都是耳熟能详，我们不禁感叹地球真是越来越小，世界文化正逐渐想通！一下就是十大最经典的80后动画片的具体排名。
　　TOP10  神探加杰特
　　神探加杰特身上有很多宝物，如弹跳轮滑鞋、伸缩手臂、直升飞帽等等。不过，他的宝物时灵时不灵，所以他总也抓不到他的敌人M.A.D。军的头头Claw博士。反派头子CLAW博士手边也有一只类似“阿兹猫”的恶猫，总会发出邪恶的“瞄”声。此片最大的亮点就是层出不穷的道具和变化多端的身形。
　　TOP9  龙与地下城
　　故事发生在欧洲中世纪的一个神秘国度里，新登基的年轻女皇想团结平等的对待平民和贵族，而邪恶的巫师普罗费昂则阴谋废黜这位新女皇。女皇得晓阴谋，征募了一个包括女魔法师和浪人在内的冒险家队伍，派他们去寻找具有不可思议力量的降龙宝杖，降龙宝杖将带给拥有者驾御巨龙的能力，因此拥有宝杖就将有足够的力量成功颠覆巫师的阴谋。
　　这时，邪恶巫师也派出了自己的党羽去争夺降龙宝杖。为了使整个国度不被邪恶势力恣意践踏，以女皇为首的正义之师将竭尽全力的同巫师周旋，一场生死较量因此而展开了……
　　TOP8  星球大战
　　又是一部美国的科幻动画巨片，之后也被改编成了电影大片，并红极一时，成为好莱坞科幻电影的经典之作。《星球大战》给人印象最深的莫过于那个所向披靡的巨型机器人：麦克伦1号，它的胸部和两条腿可以容纳3个飞船，里面有2男1女三名飞行员。麦克伦1号用激光剑和激光戟作兵器，威力巨大。

