不走寻常路：留洋直追“专门学校”(图)
　　看惯了大把留学生出国读经济读管理，可似乎并非人人都有宏大气魄的领导力，也不是个个都能成为未来的商场精英。留学趋于理性的同时，也要不随大流地选择最适合自己的专业。金融危机带来就业难，谁还稀罕你是“海归”。关键是，有真本领才算王道。出国留学，咱也学一门一技之长去？
　　留学地：日本
　　推荐专业：美甲、化妆、宠物美容
　　东京街头的时髦女孩带着瓷娃娃般的甜美笑容和极具魅力的衣着风格，是众多女孩竞相模仿的对象。美容成风的日本当之无愧是闻名全球的美容大国，美容技术又以细腻精致制胜，许多女孩子在涂着亮晶晶的指甲片的同时也“爱屋及乌”地想到了要去日本学技艺。美容行业中，以美甲、宠物美容的就业形势最好。上海因私出入境服务中心的龚老师介绍说，诸如美甲和宠物美容这样的专业并非出自一般所见的传统大学，而是被称为“专门学校”的那一类实用型院校。
　　在日本，美容技术被归类为医疗行业，专门学校提供的教育并不局限于医疗美容，而是分为8大领域：工业、农业、医疗、卫生、教育和社会福祉、商业实务、服饰和家政、文化教养。仅以东京都为例，专门学校就达402所，如今有很多人树立了去专门学校学习实用技能以便就业的观念。比较受欢迎的专业中美容就排在首位，其次还有设计、服装、音乐、计算机、情报处理等等。
　　留学地：法国
　　推荐专业：西点烘焙
　　若干年前那场“金三顺”风潮使许多对西点烘焙怀有梦想的人找到了共鸣点，也激发了学习纯正西点厨艺的热情。在国内，好的西点师千金难求，星级酒店也不惜竞相高薪聘用。正宗的西点烘焙当然源于浪漫又对饮食有极高追求的法兰西，何况全球厨艺餐饮界皆认可的蓝带烹饪艺术学院就创建于巴黎，能得到厨艺、西点烘焙等最专业的培训。法国不少厨艺类的学校师资优良，招收国际学生，并开设英文授课，提供相应的实习机会。
　　不过，上海法国教育服务中心留学顾问张洁琼女士解释说，法国类似的职业技术类课程还是比较倾向招收本身就有基础的人。另外，此类课程本身申请人数并不多，源于两个因素：一、由于涉及了不同类型的签证，此类留学手续的操作并不简便，很多留学中介机构也不会主动推荐学生；二、诸如西点烘焙类的职业技术课程一般毕业后只授予技术证明，没有学位证明，不太符合大多数中国留学生的求学目的。因此西点学习适合本身就在这个行业内有一定基础、并非为了学历教育、纯粹进修技艺的学生。
　　留学地：德国
　　推荐专业：汽车制造等工程类
　　德国不仅是汽车的故乡，还是制造业高度发达的地方。作为世界上最重要的汽车生产国之一，德国的汽车技术等工程类技术是尤为热门的留学方向。据德意志学术交流中心的朱博士介绍，一直以来申请去德国留学的学生就是以理工科专业居多，比较实用的汽车制造和飞机制造等专业在一般的理工科大学和应用技术性大学都有开设。如果要纯学技术的话，德国有专科学校提供专攻动手能力的汽车制造类专业。还有一种叫做研修班，是授予毕业证书的非学历教育，学制也相应较短，属于进修性质。
　　毕业于上海工程技术大学的严先生由于工作出色，得以参与了公司与德国大学合作的人才培养计划，赴德进修汽车工业，求学期间还到斯图加特等著名的汽车城市和工业城市参观实习。如今学成归来，他已经从原来的纯技术人员上升到公司里集技术与管理多职能的主干力量，公司与其签署了5年的长合同，薪资上涨1.5倍。不仅没有失业担忧，还可能是行业内抢手的香饽饽人才。严先生自称，去德国给自己带来了有形和无形的双重收获。

