不走寻常路：中专生澳洲留学的方案
　　随着澳洲留学的升温，很多中专生也加入了澳洲留学的行列，但是他们往往受困于自己的中专背景，不知如何选择澳洲留学的途径。其实国内中专毕业生等同于高中生，而且还有一些专业技能方面的特点，所以中专生申请澳洲留学的途径和高中生也几乎是一样的，除了经常选择的TAFE(职业技术教育)课程、预科+本科课程以外，中专生也是可以直接申请大学本科的。
　　众所周知，澳洲的一些大学是可以接受国内的高中生直接申请本科的(非快捷课程)，比如卧龙岗大学、墨尔本皇家理工大学等，其实中专生也是可以通过这个途径留学澳洲的。以下分享一个中专生直接申请大学本科的成功案例。
　　学生毕业于成都市某三年制中专学校，专业是计算机网络，除成绩优异，还拥有上面我提到的一些专业技能方面的特点。 学生除了顺利获得普通的中专毕业证以外，还通过考试获得了国家劳动和社会保障部颁发的全国计算机信息高新技术考试合格证书，证明其具备Windows XP 环境下文字处理、图文混排、表格制作等实际操作能力；学生还曾参加市级青少年电子作品制作比赛，并获得一等奖。 通过大家的努力，该学生成功的被卧龙岗大学的本科计算机工程专业和墨尔本皇家理工大学的本科电子工程专业录取，并最终顺利获得签证。所以中专生留学澳洲也是有很多途径可以选择的，不仅仅局限于很多中专生选择的TAFE课程，直接申请大学本科，也不是不行的。

