高中生留学导航：申请英国高中步骤
　　•按图索骥办理英国留学
　　申请节气
　　英国预科和大学每年有1月、9月两次开课，研究生每年9月唯一一次开课，少数学校还有其他开学期。专家提醒申请者：申请英国大学至少提前半年开始准备材料，申请研究生最好提前一年申请，越早申请对自己越有利！
　　择校指南
　　专家建议选择英国留学的学生：如读完高一可选读A-level课程，读完高二可选择读A-level或者大学预科课程，高中毕业的学生建议读大学预科，本科毕业的学生可直接申请硕士课程，大专毕业的学生可选择读专升本或者硕士预科课程。
　　同时，选择大学时，要充分考虑自身条件，结合专业排名和综合排名选择学校。不要一味追求名校，因为国外大学宽进严出，盲目拔高可能会给学生将来毕业带来困扰。只有适合的学校和专业才是最好的。
　　签证攻略
　　根据英使馆最新签证政策，英国对学生担保资金方面的要求降低了，现在只要在学生(18岁以上)本人名下存够一年学习及生活费用即可。资金担保放宽之后，对学校的签证函提出了更高要求，因此，申请学校的材料以及申请哪所学校应该成为留英申请的重点。
　　考试信息
　　高考生留学英国，IELTS成绩非常重要。IELTS考试每个月都有，大连地区的考试设在辽宁师范大学南院，考试分两天，第一天考听力阅读和写作，第二天考口语。考试之后10个工作日出成绩单，比较方便。
　　此外，如果学生想进入英国特别好的大学，就需要参加A-Level考试。英国高中课程(General Certificate of Education Advanced Level )简称A-Level，它是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程，就像我们的高考一样。一般英国大学招收国际学生可以不要求A-Level成绩，但是学生想进入剑桥、牛津、帝国理工这类学校，参加A-Level考试就非常重要。大部分英国学生都是用两年修完这种课程，但能力很强的学生也可在更短的时间内修完。这种课程要求学生学习三门或四门主科课程并参加毕业考试，考试合格者即可进入大学就读。学生的考试成绩及其所选修的A-Level课程在很大程度上决定着能否进入理想的大学和学习所选择的学位课程。
　　费用一览
　　留学英国的费用基本上分为两部分，一部分是学习相关费用，另一部分是生活费，英国使馆最新签证政策对于学生在英国留学期间的学习和生活费用给出了明确的参考标准。
　　打工政策申请步骤签证材料
　　英国政府允许留学生每周打工20小时，周末及节假日不限制时间。通常留学生打工每小时的收入在5.5英镑左右。
　　1.申请英国学校录取通知书offer(交纳学费押金，五百至两千英镑)；
　　2.根据offer申请学生签证；
　　3.学生签证批准后，交纳学费，赴英留学。
　　1.申请A－Level课程：高中成绩单、英语／数学考试成绩、高中老师推荐信、家长的经济证明、学生个人陈述；
　　2.申请本科课程：高中三年成绩单、高中毕业证书、学生个人陈述、雅思成绩单、两份高中老师推荐信、家长的经济证明；
　　3.申请硕士课程：大学四年的成绩单、大学毕业证／学位证、两份大学老师推荐信、学生个人陈述、家长或本人的经济证明。
　　编辑：启德教育
　　·国私立学校学生人数仍稳中有升
　　针对近来经济萧条导致英国私校出现关门、合并的情况，最新公布的一份调查试图为英国私校正名，认为其前景仍然乐观。普查表明，英国私校的学费去年涨了近6%，资本支出也上涨了15%，但是寄宿生数目的涨幅达到了六年来最大，学费上得到资助的学生数量也同比上升了6.08%。与此同时，私校家长的就业、下岗情况并没有此前一些人想得那么糟糕。
　　英国独立学校委员会的一位负责人也因此而将私校喻为“英国一例成功的故事”，并认为尽管经济低迷，英国私校在国内和国际学生眼中吸引力不减，2009年学生数目仍稳中有升。
　　私校支出上涨15%
　　据BBC中国网报道，尽管近来经济萧条导致英国私校关门、合并的消息不断，但是最新公布的一份年度调查显示，2008年英国私校学生数量上升了近3000人，达到51.4531万人次。英国独立学校委员会(Indepen-dentSchoolsCouncil)表示，私校正咬紧牙关闯过经济低迷期。
　　该委员会同时宣布，私校的学费上涨了5.9%，平均每学期的学费为4034英镑；资本支出分别上涨了15%。寄宿学生的数目也上升了1000多人。
　　据悉，英国独立学校委员会的成员涵盖了全英八大私校协会、共1265所学校。学生数量达50多万。而目前，英国私校总数约为2600所。
　　私校明年录取名额仍高涨
　　虽然学校面临着各种压力，但据独立学校委员会介绍，目前1/3的学生在缴付学费上得到资助，比2008年上升了6.08%。在这些学生中，几乎80%的人是得到学校方面的经济援助。
　　如果光比较参加2008和2009两年普查的1240所私校，报告分析的结果表明，寄宿生的数目从2008年的67046人上涨到了68131人。上升幅度为六年来最大。
　　对此，独立学校委员会总监戴维·莱斯康(DavidLyscom)表示，私校是“英国一例成功的故事”。他还表示，“我们的年度普查给出了有力的证据显示，尽管经济低迷，(私校)学生数目在2009年稳中有升。校长们告诉我们，家长对于明年私校录取名额的兴趣依然高涨。”
　　莱斯康补充说道，根据经济合作组织在全球范围内进行的学生基础能力国际研究计划(简称PISA)，他们委员会属下的私立学校在全球的教育水准都属一流，因此也不断吸引海外学生。
　　家长就业仍稳定
　　让独立学校委员对私校前景乐观的另一个依据就是，私校家长的就业、下岗情况并没有此前一些人想得那么糟糕。
　　调查显示，很多家长所处的行业并没有受到金融危机的很大冲击，因此也没有大规模下岗。而且约1/4的家长在公共部门就职。
　　对此，预备学校独立委员会(Independent Association of PreSchools)主席戴安娜·沃特金斯(Diana Watkins)也表示，他们注意到越来越多的家长愿意加班加点，以保证孩子能上私校。

