从穿衣打扮看美国人“阶层”划分(组图) 
　　美国人的穿着：讲究还是不讲究？
　　服饰是文化的重要符号和元素。前几年，美国有一本叫《格调》的畅销书，作者保罗·福塞尔(Paul Fussell)是宾夕法尼亚大学文学教授，著名文化批评家。他擅长观察人们的日常生活和行为，视角独特而敏锐。他提出，等级和层次并不完全是以经济地位的高低来决定的，有钱并不必然使你的社会地位提高，但有生活格调和品味却必然会受到别人的尊重和欣赏，而这些品味格调只能从人的日常生活中表现出来，比如穿着、家里的摆设、房子的样式和格局、休闲和运动方式、表达方式等等。他根据人们的生活方式取向，从最顶层一直到最底层，将美国社会分成九个等级，并归纳了这九个等级在生活品味方面的差异。
　　保罗·福塞尔认为，服装不仅有颜色和质地之分，更有“易读性”，即通常可以通过着装来判断人们的阶层。他举例说：“当贫民阶层欢聚一堂共度闲暇时，绝大多数人会身穿印有各种文字的服装亮相。随着社会等级的升高，低调原则随即开始奏效，文字逐渐消失。中产阶级和中上阶层的服装上，文字被商标或徽记取代，例如一条鳄鱼。循序渐上，当你发现形形色色的标记全部消失了，你就可以得出结论：你已置身于上等阶层的领地，印着‘可口可乐才是正牌’的T恤属于贫民阶层；同样原理，写着‘马拉伯爵夫人’的领带俗不可耐，因此是中产阶级趣味的表现。贫民阶层感觉到有必要穿戴易读服饰，存在若干心理原因，因此他们看上去并不滑稽可笑，反到惹人同情。”他说：“衣着过新，或者过于整洁，也表示你的社会状况不太稳定。上层和中上阶层人们喜欢穿旧衣服，似乎在告诉别人自己的社会地位丢得起传统尊严。他们敢于光着脚穿船型便鞋，目的亦是如此。”
　　初来美国，我的感受却与保罗·福塞尔不同，我感觉美国人的着装大都与职业有关，阶层的印记并不突出。
　　美国教授们的着装基本是约定俗成的，他们一般不会穿颜色上下一致的西装，以示与政府官员的区别。桑福德学院的教授们上课时，有穿西装的，也有穿休闲衬衣的。如果穿西装，他们通常也只是上身着西装，下身穿休闲裤，皮鞋也是休闲款式。
　　与男教授相比，桑福德学院的女教授穿着更讲究一些，穿着最讲究的当属纳塔莉亚·米洛维斯卡亚(Natalia Mirovitskaya)老师，她来自俄罗斯，毕业于著名的俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所，大约五十岁左右，个头高挑，通常是一袭淡色长裙，脖子上还围着围巾。另外一位名叫科琳·克虏伯(Corinne Krupp)的女教授是教经济学的，与纳塔莉亚年龄相当，上课时喜欢板书，穿着较为正统，通常是深色的长裙或套装。
　　杜克大学的大学生们穿着随意而休闲。大裤头是男生的最爱，即使到了深秋，许多人上身穿着厚厚的外套，下面仍穿着短裤。女生则喜欢穿短裤或者短裙。但大学生们随意而有度，过于前卫和暴露的着装在校园很难看到。

