在韩国的N种生存法：自己创业等(组图)
　　房东住三楼，一楼二楼住的全都是中国留学生。
　　大学附近的很多韩国人家也都靠出租房屋挣点“外快”。
　　清州大学附近的小街。。。
　　小街上这家叫东昌的小饭馆实际上就是两个来自山东的留学生开的-因为韩国禁止留学生开饭馆，所以他们的营业执照是一个已加入韩籍的中国朝鲜族大姐帮助领取的，名义上鲜族大姐才是老板。
　　这条街人气并不太旺，所以餐馆的生意也不算好。为了竞争的需要，两个留学生把饭菜的价钱定得非常低-感觉上这样的价格几乎很难赚什么钱，好在餐馆一个月的承包费大约只要两千块人民币，所以还能勉强维持。
　　两个孩子从家里借了八万多块，也许是刚刚开张(还不到两个月)，他们对经营还不大懂-譬如红烧肉盖饭里没有半点青菜，出于好意我给他们提了一些建议。(昨晚姚远给我打来电话，说这家小店失火了，整个店面已经被一把大火烧成了灰烬，放下电话我的心里很不好受。。。)
　　姚远是为数不多的不需要打工就能养活自己的中国留学生之一，他每个星期都要从清州赶到首尔的服装批发市场进货，然后再托运回河南老家-因为家里有一个铺面房，父母就试着让儿子开了家服装店，没想到生意还挺稳定。虽然发不了什么财，但维持姚远在韩国的学习和生活还是绰绰有余的，同时也不象打工那么耗费时间-只要父母来了电话，告诉他需要补什么货，他就得从清州赶到首尔的批发市场。
　　不过说不辛苦也是不可能的，首尔的批发市场都在深夜营业，姚远每次进完货以后几乎都是天已大亮。如果当天上午有课还要赶回清州，没课的话就打辆出租车到表弟的小屋子里凑合一夜。。。在异国他乡的独自打拼让这个刚刚二十出头的小伙子显示出超乎寻常的成熟和稳重。庆幸的是遥远今年以优异的成绩考取了首尔庆熙大学的研究生，明年初他就要告别清州到首尔求学了。。。
　　姚远告诉我，在韩国留学的中国学生也并非全都打工，有一些家境较好的同学就活得十分轻松。不过，他们中也有一些人根本就无心学习，到韩国留学只是为了圆父母的一个出国留学梦，这样的同学在学习上并没有什么拼劲，有的甚至终日歌舞升平不求上进，这样的人到头来几乎是学不到什么学问的-可以说在韩国的几年简直就是浪费青春。此外，还有一些来自中国的留学生也是无心学习，他们来韩国来的唯一目的就是打工挣钱，可实际上在韩国打工的收入并不算高，每个月除了房租吃饭以外也剩不下什么了-这种以打工为唯一目的的留学生虽然人数不多但也绝非凤毛麟角吧。。。

