万花筒：世界上十对最奇特的夫妻(组图)
　　爱情和婚姻是世界上最神圣和最浪漫的感情和仪式。自古以来，世界各地的人们对待婚姻都很严肃，希望得到一生的祝愿和幸福。因此，人们在追求爱情和婚姻时，总希望自己的婚姻能够门当户对，和谐美满。其实，门当户对只是婚姻幸福的一个条件，婚姻能否幸福还是靠两人的努力经营。因此，有些夫妻看上去虽然并不般配，他们却一直幸福的生活在一起。近期，国外媒体就评出了世界上十对最奇特的夫妻。也许在我们眼中，他们过于惊世骇俗，但实际上他们非常恩爱，也很幸福。
　　最年轻的夫妻
　　每一个女孩都梦想穿着白色礼服与心爱的人有一个浪漫完美的婚礼。但是，9岁的Jayla没有时间去等待她的如意郎君。在南湖得克萨斯州，这个少女得了白血病，她的生命只剩下短短的几周。但Jayla确实拥有一个新郎。他是她最好的朋友，何格里格斯，7岁，在儿童医学中心在达拉斯的病友。 Jayla和Jose在2009年2月结婚，满足了她最后的愿望：美丽的婚礼，家人和朋友的祝福。Jayla于2009年4月1离开了这个世界。
　　身高差距最大的夫妻
　　Fabien Pretou于1968年6月15日出生在法国，身高188.5厘米(6英尺2英寸)，与纳塔莉卢修斯在法国于1990年4月14日结婚，纳塔莉卢修斯于1966年1月19日出生，身高94厘米(3英尺1英寸)。身高差距为94.5厘米(37英寸)。
　　年龄差距最大的夫妻
　　112岁的索马里人第六次结婚，与一个17岁的女孩。艾哈迈德穆罕默德多尔和萨菲亚Abdulleh的婚礼是在Guriceel进行，在索马里加勒古杜德州地区。多尔先生和他十几岁的新娘是来自同一个村庄，他说，他一直在等待她的成长。他比她大95岁-他是老得足以当她的曾祖父的曾祖父。
　　唯一一对赢得两次彩票的夫妻——以同样的号码
　　安杰洛夫妇又一次赢得了彩票。他们家有尤金(81)和他的妻子阿德琳(74)和夫妇的三个儿子，尤金，小(48)，史蒂芬(47)和迈克尔(42)。他们已经于1996年12月赢得过一次$10,000,000乐透奖金$2,500,000股。匹配59个号码中6个乐透号码的人的几率是1:22528。总的来说，赢得乐透大奖的几率是1:46.02。他们是多么幸运的情侣！

