中国学生赴美留学进入“奥巴马”时代(组图)
　　2005年9月，美国当年在任的国务卿赖斯向各领事馆发出备忘指令，其内容覆盖了美国留学签证等诸多问题，主要包括以下五大要点：
　　1.学校好坏不能成为签证障碍。签证官不能因为学校不好而拒绝或者歧视申请人。无论哈佛、耶鲁等名校也好，还是不为人知的社区学校也好，法律面前校校平等。
　　2.签证官无权决定申请人的入学资格。签证官不能因单方面原因，例如申请人英语不够流利等理由而拒发签证。
　　3.申请人是否有移民倾向应看其当前意向。签证官不能主观臆测申请人几年后的意向而忽略其当前意向。只要申请人在签证面谈时表达出学业完成之后归国的意愿，签证官就不能据此拒绝申请人。
　　4.申请人所学专业不能成为签证障碍。签证官不能以申请人所学专业在其祖国没有很好的发展前途而拒发签证。
　　5.鼓励留学生在就学期间回国。为了防止留学生与其祖国渐行渐远，签证官应该为留学生创造条件，鼓励他们在学业期间回到祖国，从而方便留学生归国探亲。
　　之前持哈佛、普林斯顿、斯坦福大学的录取通知书亦有学生被拒签的，之后的2006年迎来了中国学生留学美国的春天，以下这组数据是最好的证明：
　　2006年，美国驻中国使领馆共签发了36805份学生签证；
　　2007年，美国驻中国使领馆共签发了51546份学生签证；
　　2008年，美国驻中国使领馆共签发了77909份学生签证。
　　时间跨越到2009年，在11月11日举办的美国总统访华的新闻发布会上，美国驻华大使洪博培(Jon Huntsman)对中国记者说，“在美国总统奥巴马访华之旅中，将要宣布一项重要的决定：在未来的几年中，美国政府将扩大对华学生交流的规模，以增进两国新生代的相互了解。中美两国的学生将会得到更多的去对方国家留学的机会。”“现在，美国已经有约7-8万名中国留学生，然而，未来一段时间这个数字也许还会增长。”
　　2009年11月16日， 首次访华的美国总统奥巴马在上海科技博物馆与数百名中国学生对话，在对话前，奥巴马发表了演讲。“我高兴地宣布，美国准备将在中国留学的美国学生人数大幅度增加到10万人。这种交流是对在我们两国人民之间建立联系的明确承诺，毫无疑问，你们将帮助决定21世纪的命运。我完全相信，对美国来说，再好的使者莫过于我们的年轻人。因为他们和你们一样，才华横溢，充满活力，对有待书写的历史篇章充满乐观。”
　　对于中国学生来说，这一新的政策将带来更大的机会去接受世界上最为先进的教育以及体验美国文化。预示着中国学生留学美国的春天再次来临。中国在美留学生的总人数在未来的一段时间里估计会超越印度，成为在美留学人数最多的国家。
　　奥巴马访华之前的11月初，钱学森老先生仙逝。钱老在去世前最后一次系统谈话关于大学要有创新精神的话题，再一次将中国大学摆在了全民的面前。“今天我们办学，一定要有加州理工学院的那种科技创新精神，培养会动脑筋、具有非凡创造能力的人才。我回国这么多年，感到中国还没有一所这样的学校，都是些一般的，别人说过的才说，没说过的就不敢说，这样是培养不出顶尖帅才的。我们国家应该解决这个问题。你是不是真正的创新，就看是不是敢于研究别人没有研究过的科学前沿问题，而不是别人已经说过的东西我们知道，没有说过的东西，我们就不知道。所谓优秀学生就是要有创新。没有创新，死记硬背，考试成绩再好也不是优秀学生。”关于相同的话题，时间回溯到2005年7月29日，病榻上的钱老是这样对温家宝总理坦诚建言的：“现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是‘冒’不出杰出人才。这是很大的问题。”
　　十年扩招，中国大学今日之现状大家有目共睹，不要说创新精神，连连降低的大学毕业生就业率，大学生就业难已经令众多家庭忧虑不堪。于是更多的家庭动了出国，特别是到教育体制最优秀，教育最发达的美国读本科，甚至是读高中的念头，2009年北京7000多名应届生弃考，对于高考相对压力不是那么大的北京学生来说，选择弃考，应该都是选择去了国外读大学了。
　　留学美国的春天再次来临，对莘莘学子来说，无疑是一个极大的利好，甚至，我们好像看到了美国的名校在向我们招手。只是，美国大学的教育体制、教育现状和评估标准，你了解了多少？去美国读大学、读高中，你在学业上、精神上、财力上准备好了吗？如果你想问鼎美国的顶级名校，你有勇气和毅力突破中国的应试教育模式，坚持按照德智体全面发展的路走到十八岁，同时去接受美国顶级名校申请的挑战了吗？

