中国准留学生11种专业选择“困惑”
　　为什么中国学生选专业那么难？
　　案例一：2009年10月，我在启德上海分公司遇到了上海复旦大学一位金融专业的女学生，其母亲和孩子一起向我咨询赴美留学的时机问题。女孩和家长原本对自己的期望都非常高，但是由于没有认真准备托福和GMAT考试，成绩距离自己心仪的学校还相差很大的距离。这个时候家长和孩子的意见出现了严重的分歧，母亲认为女孩子上完本科就要马上出国，即使学校排名不如自己的预期，但只要是知名的学校就可以接受，这样才不会耽误孩子的一生，包括工作、结婚、生子。而女孩觉得现在走太仓促，希望能够毕业后在国内工作1-3年再根据情况而定，双方争执不下。然后惊人的一幕出现了，女孩子在母亲的严词下泪流满面，弄得我和我的同事有点张皇失措。我们以前有过这样的经验，但是遇到意见如此激烈的一对母女还是头一回。
　　案例二：北京，某重点中学学生，孩子非常想学习娱乐产业相关的专业，而母亲认为女孩子学习这个专业未来就业不好，母亲本人就是做大型活动咨询策划的。母亲希望孩子先学习金融。双方争执不下，在选择专业方面一拖再拖，最终女儿屈服了母亲，答应选择商科。
　　在选择留学特别是专业选择方面，还有许多许多的不同案例，很真实也让人迷茫。为什么会出现这么多的不一致。到底什么才是最适合的专业？有的时候这种问题让人难以回答。下面我将最常见的专业选择情景列举给大家，并解释其背后深层的原因。
　　1、父母希望孩子学习自己熟悉的领域，因为可以为孩子将来就业动用人脉铺平道路。
　　2、父母希望孩子学习最“暴利”的专业，比如金融工程、金融等。
　　3、父母希望孩子学习有一技之长的专业，比如工程、计算机等。
　　4、父母希望孩子学习好移民的专业，比如护理等。
　　5、父母对孩子没有任何专业选择方面的限制，让孩子自由选择。
　　6、父母没有明确的意向，但是希望孩子选择理科而非文科，理由有二：一是应了一句老话，学好数理化，走遍天下都不怕；二是中国现任很多领导人都是理科出身。
　　7、孩子没有任何意向，父母说什么算什么。
　　8、孩子想学习心理学、历史、哲学，与父母想法发生激烈的矛盾。
　　9、孩子喜欢传媒，娱乐、影视等学科，可是家长认为不“安全”。
　　10、孩子想学习商科，可家长认为那是“万金油”；想学会计，家长认为没有金融热门赚的多；学生想学金融，家长人为没有会计稳定。
　　11、学生本科毕业了，研究生是否继续读本专业，还是相关专业，还是转一个新的领域，学生和家长都拿不定注意。
　　以上是常见的11中情景，家家有本难念的经，也许有的家庭还有别的情况，更复杂更纠结。我下面所分析的可以把帮助大家理出一条清晰的线索，考证自己的想法和自己所扮演的角色之间的关系，从新进行思考。我分析4个方面的原因(纯属个人观点)：
　　一、在中国，儒家强调孝顺，不仅仅是一种道德和价值观，对子女来说更是一个强有力的束缚，一个包袱，它是强制性的，来自于古代养子防老的心态。按照这种理论，孩子天生就有尽孝道的责任和义务。孩子未来的选择都可能会影响到父母未来的生活水准。说到这您可能就明白了，为什么很多家长要限制孩子选择专业，选择老公或者老婆，这不仅仅是为了孩子自己好，也是为了父母好。特别是中国社会提供的福利、养老医疗保障让人没有安全感的情况下，我们的父母会让孩子随便去选择专业和职业、选择女朋友、男朋友吗？答案是否定的吧。因为孩子的收入、老公、老婆不只决定孩子自己的生活，也影响了父母年老时的经济状况，可以说孩子未来一部分的收入是父母的，孩子是父母的产权，是父母对未来养老、医疗的投资。如果你理解了这一点，你还要学历史、文学、哲学等专业吗？能任着自己的性子找个没有出息、赚钱能力不强的男朋友、女朋友，将来当你的老公老婆吗？你爱他，爱的死去活来，非他不嫁，可是他给人的感觉是不怎么孝顺，挣钱能力一般，父母敢能拿自己的养老保障做赌注吗？醒醒吧，自由虽然宝贵，但是你的责任和义务限定了你在做选择时候的自由。
　　你该怎么办？顺从父母屈服他们的意志还是抗争？其实事情未必要到这一步，只要退一步大家都海阔天空了。
　　做父母的提前做好自己未来养老、医疗的投资保障，只有自己没有后顾之忧的时候，才不会强加孩子那么多的责任和义务。做孩子的根据自己的家庭条件参考父母的意见，不要一意孤行。无论是孩子还是父母，在选择专业上首先要考虑是否适合自己，自己对这个专业要有充分的理解，你是否具备学习这个专业的基本条件，他和你未来想从事的工作领域是否有相关性，对这个专业你有热情吗？选择这个专业在可以预见的未来里你会获得多少回报，性价比高吗？
　　二、面对许多学校根据就业市场的实际需求开设的新兴学科，我们的家长跟不上时代的步伐，对大多新专业没有一点概念，比如什么是新媒体，什么是领导力？
　　三、在自己陈旧的专业观念里，还在把工商管理当做万金油，以为在国外当护士就低人一等……
　　四、认为选对了专业将来就可以一劳永逸，一辈子都管用，不愁吃不愁穿，体面地生活。
　　我给家长和学生的建议：这是一个终生学习的时代，千万别自以为是，抱着一个专业的文凭就可以获得一个永远体面的生活、铁饭碗、银饭碗、金饭碗。不学习，你会被时代淘汰，你的工作可能被别人取代，你的岗位可能因为过时而被撤销，你的竞争力可能因为产业升级而下降，你的薪水可能减少，你的年龄却在增长，你的经验变得不适用新出现的情况，如果你不自我充电，再好的专业也保障不了你的一生。

