英国人减肥的“鲜招”和“险招”(组图)
　　大家好，我是BBC英伦网腾龙。
　　减肥？招数多的让你眼花缭乱，而且个个声称有奇效。不过，对各类减肥鲜招，体胖心还不能太宽，要多留个神。减肥无效可以再试，减出毛病后悔晚矣。
　　胖人是越来越多了。伦敦满大街胖子，北京胖子满大街。早已不是环肥燕瘦，而是环肥燕也肥，只可惜无论是英国还是中国，大唐的审美标准似乎没有再度流行的迹象。
　　减肥，刻不容缓！找回重穿牛仔裤、比基尼的信心还在其次，最重要的是为了身体，而不是身段。肥胖症是诸多严重疾病的直接、间接诱因，健康的重大隐患。肥胖已不再是富态，而是病态了。
　　减肥，像喝凉水一样容易？
　　在好友黑子的博客上看到他与儿子的合影，照片标题说爷俩儿加一块就是一个地名。从爷俩的身段看，称“合肥”倒也不算谦虚。
　　当年吃学生食堂的时候，黑子瘦的前心贴后心，加上人黑(是指肤色，人是好人)靠墙边站着，跟相片似的。
　　人到中年后，曾在伦敦见过黑子一面，依然苗条。前两年开始写博客后，体重随着名声一起攀升。黑子写博客，三句话离不开吃，逛遍了北京城的馆子，美食家头衔的代价是腰围大了两圈。
　　黑子说，现在什么都不敢吃了，喝口水都长膘。既然到这份上了，我看黑子不妨“以毒攻毒”，试试喝水减肥。
　　灌个水饱？
　　这正是眼下颇为流行的减肥招数。叫它“水合食物”(Hydration Diet)减肥法也好，叫它“高液体”节食(High-fluid Diet)也罢，其实就是尽量少吃饭、多喝水。实践喝水减肥法的人往往要在人体正常饮水需求之外，一天多喝四品脱的水。
　　你可能会说，不就是灌个水饱吗？大不了不停的上厕所就是了。但是，医学专家警告说，人的身体就像一部精密的机器，需要补充水分时，表现为口渴。不口渴却在不停的、机械的大量喝水，小心喝出毛病。
　　喝口水都塞牙是夸张，喝水能喝中毒不是玩笑
　　伦敦圣乔治大学的肾科专家麦克格雷格说，当短时间内大量饮水，人体血液中的盐分过分稀释、浓度过低时，就会出现“水中毒”(water intoxication)，能导致大脑肿胀、内脏器官衰竭，极端的情况下甚至置人死命。
　　52岁的佩基(Dawn Page)就是不幸的一个。她开始喝水减肥疗法不到一周，就因过量饮水导致癫痫昏迷，送入医院急救。虽然保住了性命，但造成了大脑损伤，终生残疾。
　　佩基把指导她喝水减肥的营养师告上法庭，官司打了六年，以佩基获81万英镑赔偿，最高法庭在批准赔偿协议中不提责任人的方式了结。
　　佩基的例子或许有一定的偶然性。相信喝水减肥灵验的也大有人在。“高液体”节食法实际上凸现了想减肥的人最大的挑战、也是最大的障碍：不吃饭就会饿，饿了就想吃，吃了就长肉。
　　要是大鱼大肉照吃，体重却不增反减该多好？
　　以肥治肥？
　　30多年前，一位叫阿特金斯(Dr Atkins)的美国人就顺着这个思路想出了“阿特金斯饮食减肥法”。(The Atkins Diet)。阿特金斯老先生虽已过世，但仅在英国，目前估计就有四百万人在虔诚地照着他老人家定下的食谱吃饭。
　　或许应该说是吃肉？因为“阿特金斯饮食”的核心就是只吃高脂肪、高蛋白食品，尽量避免碳水化合物的摄入。大白话说，就是大鱼大肉照吃，五谷杂粮少沾。
　　长期效应？长期得了吗？
　　“阿特金斯饮食减肥法”问世以来，围绕它一直存在争议。支持者说，它容易做到，减肥效果立竿见影。而许多科学家和医学家则持怀疑和批评态度，认为它的减肥效果是以排斥对人体非常重要的碳水化合物的摄入达到的，长期效果很难预料，高脂肪、高蛋白造成的胆固醇积累会构成严重的健康隐患。
　　我的一位朋友，看上去顶多算丰满，自己却认为需要减肥。严格的执行“阿特金斯食谱”两个星期，就宣布已经达到了预期目的。我问她为什么不坚持下去，她说不吃米面馋得慌，更别提不让碰蛋糕、巧克力了。
　　感情天天大鱼大肉也受不了。“阿特金斯饮食法”70年代问世，几度兴盛，几度沉寂，医生们对“长期效果”的担心是否也是多余？
　　灌个水饱难受，天天吃肉也不舒服。这两个极端说明了减肥面临的同一个最大难关：限制饮食。
　　要是该吃吃，该喝喝，想吃什么吃什么，盘碟狼藉之间就把肥来减，那该多好。
　　早就有人这么琢磨了。琢磨出来的法子，我们下次再续。

