亲历：日本的社会秩序好得让人赞叹
　　“过去”与“将来”之间有座名为“现在”的桥，我站在“现在”的桥头，向左看看“过去”，向右看看“未来”，“未来”说要超越“过去”！
　　历史的情绪
　　杭州有个小镇名为乔司，那里有个“千人坑”。小时候老师带我们去参观，我知道了日本人曾在二战时把整个乔司镇的几千口人血腥屠杀，留下冤魂哭诉，更留下民族仇恨。从那时起，在我心中“日本”就是一个贬义词。从来没想过会对日本产生什么好感，因为幼时埋下的仇恨有很大的情感惯性。一本《菊与刀》让我对日本有了更多的了解，同时也多了几份认同。但是血腥的武士刀和日本人嘴巴上的一小撮胡须仍旧是负面的代表。
　　历史的责任
　　2009年10月，掠过甲午海战的历史硝烟，我第一次来到日本，也对这个岛国有了新的认识。
　　在日本，我们常常感叹“日本太干净了”。无论是城市主干道还是乡间小路，我们基本看不到随地丢弃的垃圾。俞敏洪老师跟我们分享的一则见闻足以说明背后的原因：一个乞丐看见路上有一个空饮料罐，便把它捡起来扔进不远处的垃圾桶。素质教育和社会舆论引导能够让一个国家的人行为如此一致，堪称伟大的成功！在历史发展的不同阶段人们会有不同的意识和需求，相信随着中国的发展，中国城市和农村的道路也会变得越来越干净！
　　在日本，我们能感受到安全与有序。学校放学后孩子们一般自己回家，很少有人拐卖儿童(导游如是告诉我们)；陌生人可以放心赶路，因为经常有热心人把你带到目的地(我们亲身经历很多次)；过马路不用担心车来车往，这里的车辆遵守交通秩序并懂得礼让行人；电动扶梯上没有你推我攘的情景，大家都统一靠左侧站立……安全的背后一部分是有序，有序的背后一部分是制度，制度的背后一部分是历史发展阶段使然——希望，这不是自我安慰！
　　在日本，我们看到了各种各样的风景。通往富士山的路红叶夹道雨雾朦胧，静幽幽意潺潺，山顶越发变得神秘和令人向往……东京大学的绿树红墙释放着一股浓浓的学院意味，片片泛黄的银杏叶让人联想起大学里的浪漫与自由……繁华的银座，商厦林立，发达的交通，错综有序，这里一定容纳了很多美丽的东京故事……作为过客，我不用感受东京这座城市里现实生活的压力，所以容易把事情看得轻松而表面，中国国内何尝没有这么美丽的风景，但是我们平时缺乏这样的心境。美丽就在身边，你没有发现是因为你没有心情。
　　在日本，我们能感受到一股野蛮生长的力量。三个幼儿园老师把一群孩子带到池塘边走湿滑的岩石路；小学生们被带到野外去捉鱼并野餐，还要求从六七米高的地方跳入河中。这样的教学没有传输知识，却传授了做人的本领。日本没有大型小区，房子排列毫无规则，一幢幢小楼无法和中国江南富裕农村的楼房相比，但是我们能感受到日本人充分利用资源的那股劲，犹如小草顽强地从岩石缝里生长出来！性格决定命运，一群人的性格决定社会的命运！
　　当然，日本也存在很多社会问题。越来越高的离婚率，居高不下的自杀率，备受关注的“宅男宅女”现象等，都足以说明其背后存在的很多问题了。
　　但我们还是不得不感叹：中国还需要更加努力！徒有对日本的赞叹是不够的，我们是历史长卷中的一代人，肩负承上启下的使命。历史长河中，一代代人物的历史使命是不一样的：在战乱年代，时代呼唤带来和平的精英；发展年代，时代需要促进发展的栋梁。激情的评论和完美的论证，都是言辞之美，美丽的背后依托着一份沉甸甸的历史责任。我们能认识到我们这代人对于中国的意义：现代中国呼唤着一批能让中国更富强百姓更安居人民更有尊严的精英。毫无疑问，中国的精英们正在努力，各领域的领航者们都在自己领域为国家发展寻找良方。我们作为普通人，也是时代使命的肩负者：一个伟大的事业，解剖到最后，就是我们日常工作中的琐事，做好身边正确的事，一份伟大的事业就会被不断推进。
　　历史的慰藉
　　在日本，生活着从事各行各业的中国人：留学生、大学老师、导游、商店营业员、饭店老板……在日本还有很多中国游客，我们到的每一个景点都可以听到中国话，有时我简直有就在中国的错觉！随着国家之间越来越频繁和密切的接触，民族之间一定会在交流中彼此了解更多、宽容更多、融合更多。当然，历史的伤疤即使抚平仍旧有疤，而且大势前行中可能还会有短暂的迂回，我们需要不忘历史教训、不弃利益争取但不能阻碍发展。
　　这次到日本，让我明白了一个道理：陌生会让负面情绪加重！很多情况下，情绪往往是过往的抽象延续，它会排斥具体的现实，反过来，具体的生活会让过往的情绪化解。因为远离，美国人排斥中国人；因为开放，台湾和大陆更加融合。南北朝鲜的对立缘于政治必将终于交流，东西文明的冲突根在自私而或将缓于理解。民族与民族彼此理解，国家与国家相互交流，这是在世界融合过程中必须要有的气度，否则要么面临争端甚至战争，要么被边缘化。对于日本，我们保持历史的情绪是一种民族尊严，是对生命的正义维护，但是历史的情感也不能滑向对合理交流的排斥。

