过来人：改专业在美国捧上“铁饭碗”
　　在国内，就听说过“哪几种人不宜到美国去”的传言，其中有一条是“学文科的不要去”。我不幸是学文科的，但当初年轻气盛，偏偏不信这个邪，要到洋江湖上闯一闯。到了美国后才发现，学文科的要找工作确实不容易，就算找到文员秘书之类的工作，微薄的薪酬只能解决温饱，连像样的房子都住不上。我在跳了几次槽，换了几份工作之后，终于重回校园，从零开始攻读护理专业，没想到这回捧上了美国的“铁饭碗”。
　　护理在美国是个永远不会失业的职业。从上个世纪末开始，随着人口的老龄化，护士变得奇缺。据美国官方预计，到2020年，美国将需要280万名全职护士，而那时的在职护士估计只有220万名。进入21世纪以来，护士是几个就业增长率最快的职业之一。目前，美国的在职护士平均年龄超过40岁，虽然每年有20多万人加入到护士行业(其中有约6.6万名来自海外)，还是无法从根本上解决护士短缺的危机。
　　基于上述情况，护士在美国找工作，可谓是“皇帝女，不愁嫁”。只要你获得政府认可的护理专业文凭，保证可以在几天内找到工作。护士的薪酬不算高，大专文凭以上的注册护士，一般可以拿到四五万美元的年薪。在大部分社区学院，通常两年就可以完成护理学大专课程，之后通过职业资格统考，便可获得注册护士资格。虽然10多年来，美国各州一直争取将本科定为最低就业资格，但无奈护士短缺是燃眉之急，无法在就业资格上苛求学历。护士证书就像驾驶执照，在任何一州考取，他日若迁居别州，只需书面申请和交费就继续奏效。
　　不过，要为自己开拓更宽阔的就业前景，高学历是通行证。要进入管理层，必须有本科文凭，有些临床专业要求硕士以上的学历，护理医师年薪是6万至9万美元，护士麻醉师和助产士等年薪在7万至8万美元以上。
　　当护士并非美差。美国的医疗体系与国内的大不一样，除非是有重病要看急诊，一般人头痛脑热的都不上医院，而是在医院以外的医生门诊室看病。除了有一定规模的教学医院里驻有实习医生外，很少有医生整天呆在医院里。这样一来，住院部的护士就得独当一面，只有在需要时才传呼值班医生。如果病人病情突然恶化，护士的责任之大可想而知。
　　除了工时长、节假日休息没有保障外，精神压力大、工作强度高是美国护士的职业特征。近年来，由于医疗费用的不断上升，各个医疗机构拼命开源节流，给护士“变相减薪”，用尽可能少的护理人员去照管尽可能多的病人。再加上强制加班，医院以“挖东墙补西墙”的办法应付护理人员严重不足的难题。
　　目前，美国很多州医院里的护士与病人的比例不受法律限制，这样就出现了有时候一个护士需要负责照顾10多个住院病人的现象。护理人员辛苦劳累自不必说，病人的护理质量也得不到保障。虽然注册护士手下有中专学历的职业操作护士帮忙发药、打针，做一些简单的治疗程序，但护理人员整体短缺已经形成了一个恶性循环，有的现职护士宁可拿低薪去医生诊所工作，因为起码可以有较稳定的工作量和固定的工作时间。
　　无论经济环境如何，人总有生老病死，因此护士作为一个职业，无疑是美国难得的“铁饭碗”。不过美国是个讲究实际的社会，无论干什么行当，都绝对不会有“免费的午餐”。

