韩国光棍在光棍节必吃的神秘食物(组图)
　　PEPERO"PEPERO DAY"是韩国光棍节的称呼，直译为“巧克力棒节”。该节日在韩国已有十多年历史。
　　PEPERO(呗呗噜饼干)，是韩国流行的一种巧克力棒。1994年，韩国釜山的女中学生们互相赠送这种零食，寓意对方变得像巧克力棒一样苗条。慢慢地，朋友间互赠这种零食逐渐流行开来。
　　如今，在11月11日送PEPERO给好友，单身男女借此向心仪对象表白，已经成为了韩国人大人小孩共同的一种时尚，也使近年来"PEPERO DAY"的人气直逼情人节。韩国小学生和初中生会把自己收到PEPERO的多少当作自己的人气指数，家长送孩子、学生送老师、上司送下属也很平常。当然，最浪漫的还是单身男女互送。各位贵族们，又是一年光棍节，咱不说来年的事，就请好好享受今天属于自己的节日吧，Happy pepero day!
　　与此同时，PEPERO的包装也越来越多样化，很多人吧PEPERO包装成花的模样，加上“我喜欢你，愿意和我交往吗？”之类字样的卡片，代替鲜花。
　　PEPERO的制造商乐天公司这些年也从中获利颇丰。据称，每年11月初，韩国PEPERO销量剧增，1983年以来，其销量以年平均15%的比例上升，而且是韩国最长寿的零售食品之一。

