亲历：在新加坡商场里电脑帮你指路(图) 
　　再过几天就是我来新加坡11周年了，新加坡11年来变化虽然没有中国那么大，但也真是不小呢。就拿新开张的这间商场来说，里面就有一件新鲜玩意儿。这座商场坐落在乌节路的一个十字路口，乌节路就好像是北京的王府井，是新加坡，乃至亚洲最重要的购物中心。一楼大厅信息柜台旁的三台触摸式自动查询系统，可以帮你查询商场内的商店位置。如果你想找一家店，但不知道它在什么位置，就可以求助这些机器。或者您想消费，但是没有选好具体的店，也可以在这里通过分类排序法，看看有什么可以让你逛的商店。难怪杂志把新加坡评为，世界上电脑科技应用于社会程度最高的三个国家之一。
　　这天我背着相机到处晃悠，感觉自己好像是游客中的一员。虽说日久他乡是故乡，这一刻，我倒是真不知道自己是主是客。正在惆怅之时，无意中发现了这个电子触摸系统，甚是有趣，于是我和一帮游客一起玩了起来。
　　近距离看一看，这个功能不仅方便了游客，也方便了本地人。别说这座商场是刚刚建好的，就算在这里10年，一些本地人也不一定了解一家店的确切位置，何况总有些店易主。前几天我去citihall买背包用的旅行装备，没想到我使用了五六年的两家背包店都搬走了。
　　有三种寻找商店的方式，按照类别排序(服装、餐饮、家具等等)，按照楼层排序(每层楼的商店)，按照名字的英文字母排序。用手触摸彩色的排序方法，就可以得到相关排序的店名。

