瑞士留学生活：学校打工挣兑换券故事
　　瑞士是一个非移民的国家。对移民的管理是非常之严格的。因为瑞士的富有，因此瑞士也迟迟没有加入欧盟的签证生根国，也不使用欧元，听说是怕加入了之后，影响他们的生活质量。
　　对移民管理严格，对打工者也是有着严格的标准。通常作为学生，是禁止打工的。一般来说，很多中国学生打工会选择中餐馆什么的，每周上两个左右的晚班或下午班。不过，那些基本上都是非法的，不但工作量大，挣的也不是很多，一般情况下是30-40元左右/次，但每次基本上没有小于半天的。全职的可能一个月在1500-1800瑞朗不等，但包吃住。如果想找到一个正式的兼职工作，真的是非常难。因为瑞士人的法律意识，当你去找工作的时候，他们会很明确的告诉你，他们不收像我们学生这样的打工者，那样不合法。
　　当然，也有可以打工的例外，就是理工类大学的理工科学生。往往这类国际学生有一个专门的理工科的学生证，凭这个学生证，就可以接受每周不超过20小时的正式兼职工作。其实也不是什么大公司里的工作，只是可以在麦当劳或肯德基里打工，不过说实话，我在那边这些年，从来没见过肯德基，只是听说有而已。我有一个朋友就是理工类的学生，可以在麦当劳里打工，挣的挺多的。让我们着实的羡慕。
　　尽管如此，我还是有了很不同的打工的经历。我的打工是完全在学校里以学生的身份，为自己的学校打工。当然，在学校里打工是没有现金可以拿的，但也不是白干。就是用劳动来换取学校的Credit。每个学期可以换到2000左右的Credits, 然后用这些 Credits 可以在学校的酒吧里换各种食物，这样倒是可以节省一些饮食方面的开支。当然，每个学期最多也就换几百点的东西，因为Credits 太多了，用不完。那么余下的，就是可以换到学校的带卫浴的单人宿舍。这点，对各国学生来说，是非常有吸引力的。对我也不例外。可是，做为新生，是无权在学校工作的，只有老生才可以。我是在后面的两年的时间里才得到为学校工作的机会。一共打了4个学期的校内工，工作也不错，工作的第一，第二个学期是管理学校的电脑房，做个电脑房的网管。后来因为表现出色，后面两个学期就直接升为学校的宿舍管理员了。学校所有的学生宿舍全都由我来管理分配。当然，当上宿舍管理员后，因为责任和事务比较多，所以住房就可以是免Credits的，而且可以随便挑，不受限制。这样一来，我每个学期可以剩余的Credits就越来越多，每学期都会多出上千的Credits，但是由于不能换现金，所以很多都浪费掉了，不过能住在自己的大房间里，不用花住宿费，也是一件比较爽的事。这一点，为我省了不少的钱。
　　住房便宜拣爽了，工作上就得付出更多，毕竟没有那么便宜的事，工作又轻松，又有好事落在头上。在学校里打工很练人，因为要面对各种各样的不同肤色的学生提出的各种要求。比如房间卫生呀，房屋的暖气不热呀，想借吸尘器呀什么的。当然，这些事不用我直接去做，但我要按要求通知学校的保洁员，电工，水暖工去维护或打扫房间。每件事都要理的很细，不能出乱子，好在我比较负责，在我当值的一年里，基本上没有什么大事。其它的也全是日常的杂事。当然，每个学期的期初和期末是我最忙的时候，所有房间的入住，退房，下学期的订房，检查都是由我一个人来做。学期初其实无所谓，主要是期末。因为那个时候我也要准备考试，而有些学生要在考试完后第二天就回国或去别的国家玩，因此，退房总是在不间断的情况下进行。有时书看不上两页，就有人来找，我最多的时候，一天做过15间房的Check out。很是浪费时间，书一点都没办法看。这里说一点，国外的很多学校，放假后，学校关闭，学生不能住在学校。而且我们学校离滑雪圣地很近，放假会有很多旅游者来学校的宿当旅店住。所以会出现学生重新退房和订房的事。
　　当然，在学校里打工虽然有时也挺累的，但真的使自己在打工中得到了一个快速的成长机会，使自己更加成熟起来，也交了很多朋友。这些的确使我受益丰浅。
　　不过，另一次打工虽然让我一次挣了不少钱，但那经历的确让我苦不堪言。就是一个字，苦！！！！ (待续)

