达人晒高招：学会在美国合理避税(图)
　　最近两个月，美国国税局查税趋严，如何合法合理避税成了热门话题。对于初到美国的人来说，一是缺乏按时主动申报税务的习惯，一是没有找律师和会计师做税务规划以达到合理避税的意识。美成达公司董事长邱少怀提醒，美国移民申请人、美国留学生乃至美国游客都要树立申报意识，合法合理避税，能省则省。
　　据悉，美国法律规定，只要有收入，不管是什么身份，都要报税。每年年初至4月15日之间是个人报税的季节，公民、合法居民、暂住居民、学生都有报税义务；持美国旅游签证、学生签证甚至是非法入境者，都可以向移民局领取一个报税卡号。
　　美成达董事长邱少怀认为，在国内，目前企业家还不能感受“税务规划”的实惠；但是，在美国，商业和税法都高度发达，华侨不应该省请会计师和律师做财务规划和保税的钱，有没有做税务规划，税后剩余有天壤之别。
　　省税的一个途径是把个人消费转化为允许的商业扣税(business deduction)，其具体的方法是把你的个人费用变成与商业相关的费用。这一方法《穷爸爸，富爸爸》一书的作者罗伯特·清崎曾在书中有详细地论述：假如你经营一家公司，你就可以把与生意有关的所有费用都放进去抵税。
　　美国税法有许多抵税和免税的条目，例如，工会的钱可以抵税，为工作的进修费用也可以抵税。留学生实习一年内的收入可以不交社安税，持工作签证的人就要交社安税。华人的商业活动牵涉面相当广，因此省税的方式也很多。财产转移、赠予可以省税，房屋买卖可以省税，长期投资可以省税，甚至坐飞机或开车外出也能获得适当减免。
　　商业扣税基本条件
　　为符合商业扣税，你的花费须符合下面四个基本条件：
　　一、花费的发生必须与你的贸易、商业或专业有关；
　　二、该花费必须是正常的；
　　三、该花费必须是必需的；
　　四、该花费必须不是奢侈型消费。
　　特别提醒：要保管所有与商业有关的费用收据，并保存至少三年，即在你递交退税表后向后再推三年。对任何人来说，建立一个健全的记录系统是省税的关键。
　　记者 吴润洲

