解读奥巴马：从小浸泡在亚洲文化中(图)
　　奥巴马有着怎样的“中国观”？他是否有着不同于别人的“中国故事”？
　　从小浸泡在亚洲文化中
　　奥巴马说，他“从小就浸泡在亚洲文化之中，深受中国思维方式和文化的影响”，因为他出生在华裔聚居的夏威夷。“那时候，我的左邻右舍中有许多华裔，他们的勤奋和努力给我留下很深的印象。”
　　“6岁到10岁时，我曾跟母亲和继父在印尼首都雅加达生活，当时有不少同学是华裔。课间休息时，我们会一起打球，常常玩得满身大汗。放学后，我也常常到他们的家里玩。尽管这些华裔同学的家里都很有钱，但他们对我非常好，这给我留下很深的印象，也让我学到中国人的礼节。我甚至跟他们学过简单的中文。”奥巴马说。
　　华裔高官为他出谋划策
　　“我有许多华人好朋友，他们是我的良师益友。”奥巴马说。
　　奥巴马当选美国总统后，多名华裔出任部长、内阁秘书等重要职务，成为美国政坛中的一股新兴力量。
　　商务部长骆家辉，祖籍广东台山，1950年出生在西雅图，是第二代华裔。
　　能源部长朱棣文，祖籍江苏太仓，与骆家辉一样是第二代华裔。
　　白宫内阁秘书卢沛宁是奥巴马新政府中最有影响力的人士之一，祖籍河南，父母上世纪60年代从台湾到美国留学。
　　弟弟弟媳要去北京见他
　　“很高兴他亲自来体验中国文化！”已在深圳生活了7年的马克·奥巴马·狄善九——美国总统奥巴马同父异母的弟弟在接受新华社记者专访时表示，奥巴马首次访华期间，他将带着自己的中国妻子去见总统哥哥，并将他热爱的中国文化与奥巴马一同分享。
　　马克出生于肯尼亚，在美国接受教育，目前马克在深圳主要从事咨询工作。
　　记者问马克今后是否会长期呆在中国，马克毫不犹豫地回答：“当然，我已在中国结了婚！我对现在的生活很满意，我愿意一直在中国。”
　　综合《南方日报》、《新闻晚报》、新华社

