中学生留学大百科：加拿大中学优势
　　加私立中学概述
　　中学生留学加拿大，一般可以选择加拿大公立教育区或者贵族私立中学。如果国内是小学毕业，通常会从加拿大的七年级读起，初二对应八年级；对于高中在读生，可以选择报加拿大的高中(10~12年级)。
　　加拿大的贵族私立中学，就读的学生一般来自社会的较高阶层。学校一般是15人小班授课，师生比例约为1：3。贵族私立中学课程设置非常丰富，除了常规的课程外，还有有马术、艺术类等课程选择。教学优质，升学率也相当高。
　　加国中学优势
　　学费和生活费低廉，留学成本低，投资风险小
　　便于进入加拿大的顶尖名校
　　开放式的教育，有利于小孩的综合能力发展
　　安全稳定的国家环境，没有民族偏见，有利于国际融入社会
　　更快的适应全球化，有多元文化的背景，拥有更广阔的视野
　　公立教育局的管理模式，使得管理更加规范贴心，住家服务更加安全
　　去加拿大读公立高中还是私立高中好？
　　随着越来越多的家长意识到低龄求学的优势，让孩子早出国也成了很多家长的选择，虽然我的高中学生越来越多，但每次家长都会问同一个问题，孩子出去读公立高中好还是私立高中好？
　　其实这个问题针对不同性格的孩子有不同的答案。
　　加拿大高中分为公立高中，私立高中，和独立中学。
　　公立高中的孩子都大多数来自当地的孩子，公立高中的教育体制较正规和系统化，课程设置也较丰富，一般来说公立高中下午四点就放学，孩子需要有自律性。小孩要学会交流，学会表达自己，让别人来理解你，从而能跟老师，同学和住宿家庭更和谐的相处。我们的孩子要乐观和自信，并且自学能力强，这样的孩子在公立高中学习是比较适合的。
　　私立高中的学生来自世界各地，每天的课程设置由学校统筹安排，住宿住在学校宿舍。上课和晚自习会有老师监督，自我学习能力较差的孩子可以在国际老师的指导下提高自己，并逐渐开阔自己的见解。
　　独立中学也称贵族私立中学，是三者中最贵的，年费用大约为RMB25-35万。该学校的教育设施和师资力量都是一流的，学生的素质普通较高，从贵族私立毕业的学生一般都非常有power，成绩优秀，并且非常具有领导者的潜力，换句话说，在贵族私立读书的孩子会有一定的竞争压力。
　　总之，我们的家长可以根据孩子的性格特点和家庭情况来帮我们孩子抉择高中的模式。为了让家长更加了解加拿大的公立高中，在11月14号下午两点福田区福华一路国际商会大厦A座2楼特邀加拿大大型公立教育局-约克公立教育局国际部主任来为我们的家长剖析公立高中生活和学习。欢迎有兴趣的朋友来参加。
　　加拿大外国学生人数10年间翻倍 中国学生最多
　　目前加拿大各大学和学院积极招收本国高中毕业生的同时，也放眼海外，希望争取更多国际留学生。根据联邦公民及移民部统计，2008年加拿大入读国际学生总共有95,414人，是10年前的一倍。其中，来自中国的国际学生最多，香港、印度则紧随其后。
　　加拿大大学因其学费较美国、英国和澳洲都相对便宜，教育质量受国际认可而广受留学生青睐。这些留学生多半住在加拿大各大城市，温哥华及多伦多各有20%，满地可占12%，渥太华、爱民顿、卡加利各有3%。加拿大统计局指出，在1992至2007年间，加拿大本国学生获颁授的学位、文凭、证书总数增长186%，国际学生所颁授的更急升343%。
　　在渥太华卡尔顿大学(Carleton University)，外国留学生每年学费在1.5万至1.7万加元之间。在新学期，每10个大学部新生中就有一个来自海外；研究生比例更高，占五分之一。
　　加拿大大学及学院协会(The Association of Universities and Colleges of Canada)国际关系主任约翰斯顿(Pari Johnston)表示，加拿大大学除了学费较美、英等国便宜外，安全、安静的学习环境也是吸引国际学生的重要因素。
　　此外，加拿大大学在海外国家设立分校，也是争取外国留学生利器。据统计，加拿大在3年内海外分校增加了43%，世界各地有162所加拿大大学的分校，单在阿拉伯联合酋长国就有40所分校校园。
　　公立高中-加拿大正统式的教育
　　加拿大的教育质量是领先的，尤其在经济管理、电子、信息工程，通信工程以及环境生物方面都很出色。 
　　高中教育制度富有特色
　　加拿大的高中采取学分制，每门课一个学分，修满30分即可毕业。其中有16分是必修课，其余的14个学分，由学生根据自己的爱好和未来的发展设想进行选课。这样使学生从9-10年级起就开始考虑未来的发展方向，侧重选修与之有关的课程，并在这一领域里进行一些深入的研究。所以，加拿大的高中毕业生尽管在数理化方面总的不如中国学生学得深，但在某一领域的知识和参与能力却非常强。
　　发挥创造能力和参与意识
　　注重发挥学生的创造能力和参与意识是加拿大教学方法的一大特点，提倡学生自学和思考。有时老师会安排一两个自学单元，学生选出重点给全班讲解或提交读书报告。学生常会写些读书报告，这类报告要求比较严格，类似中国大学生或研究生提交的论文。例如10年级的地理课考试题目：在某社区拟建一个超级市场。老师给出此社区的基本状况，如地理位置、人口及结构、收入水平、交通环境、超市的规模等，让学生们分析建超市是否可行。答案也不要求统一，能分析清楚即可。
　　加强合作协调能力培养
　　加拿大学校还注重培养学生的合作协调能力，并鼓励学生表现自己。学生都熟悉PROJECT(课题)和PRESENTATION(演示)。PROJECT需要合作，老师给出题目，大家共同完成后再在班上宣讲或表演(PRESENTATION)出来。学生们在享受思考与创作乐趣的同时，培养团队意识和集体荣誉感，这对将来步入社会是一种很好的体验和锻炼。
　　考试看重综合因素考量
　　加拿大的考试制度也和中国不同。高中的期末考试仅占总成绩的25%，其余的75%由平时的作业、小测验、每一项PROJECT和PRESENTATION以及课堂上的参与意识、出勤率等因素综合组成。他们认为人的能力可以从各个方面表现出来，只会读书的人并不一定能够适应社会。
　　高中生 — 留学加拿大的主力军
　　由于加拿大大学的研究生院每年招收的海外学生非常有限，促成了高中生形成了留学加拿大的主要群体，他们主要去读本科，进而读研究生课程或本科毕业后工作、移民。而加拿大的大学教育质量、合理的留学费用、良好的治安、以及工作和移民的前景都深深地吸引着国内的学生。
　　各省公立教育局高中
　　加拿大各省的公立教育局均有多所下属高中，并且教学质量和大学升学率都比较高，与当地学生在一起学习，纯正的英语学习环境，学校还为提高国际学生的英语水平，开设ESL课程(英语作为第二外语)。高中还提供很多艺术类课程，比如：钢琴，绘画，舞蹈等。 

