最新动态：澳留学最低存款限额上涨(图)
　　澳大利亚政府11月10日宣布，对受今年学校倒闭潮冲击的留学生免收转校签证的540澳元费用；同时，留学生经济能力证明的存款额度骤增6000澳元，涨至每学年1.8万澳元。
　　澳大利亚移民部长艾云斯11月10日宣布，从明年1月1日起，因转校就读而需要新签证的海外留学生，豁免540澳元的学生签证申请费。艾云斯表示，在转校的过渡期间，留学生如果被迫申请新的学生签证，可向移民部申请退还签证费。据悉，今年已有12所教育集团倒闭，令大约4700名留学生受到影响。
　　同时，联邦政府提高了海外留学生经济能力的最低限额，确保他们能够支付在澳大利亚的生活费用。从明年1月1日起，留学生必须提供每年至少1.8万澳元的银行存款证明，而目前的政策是每年1.2万澳元。
　　据悉，现行的1.2万澳元存款证明要求，从2001年起一直没有改变，被广泛批评为误导留学生，不符合墨尔本和悉尼等城市的实际生活费用。新的存款证明额度，更好地反映出在澳大利亚的生活费用。而且生活费用只是学生签证经济能力要求的一个组成部分，留学生还必须拥有足够的资金，支付学费、旅行费以及依赖人的费用。据悉，移民部还会评估留学生的存款证明在澳居留期间能否提取使用。
　　据了解，这些新措施需要通过本月末的相关审议并得到国会通过和总督批准才能推行。(记者 陈茜)

