留学韩国：亲密接触“韩流”的冲击(图)
　　记者近日从韩国使馆获悉，对于明年申请韩国留学的学生，韩国将针对优秀的自费留学生出台一个奖励计划———根据学生在大学的学分和生活态度来选拔，提供1年2次的高额奖学金和文化体验及与专业学者交流的机会，这个计划将于2010年年初开始实施。
　　学费生活费低、奖学金高
　　新通国际资深小语种留学专家熊艳蕾介绍，留学韩国的费用，根据学生所去的地区和学校不同，有着较大的差异。一般来说，每年的学费、住宿费和生活费加起来大约5-8万元人民币左右。
　　韩国很多大学都设有针对外国留学生的奖学金制度。除成绩奖学金(成绩优异获得的奖学金)外，海外研修所需费用也可以以奖学金的形式发放，因此越积极参与学校生活，能获得的奖学金也就越多。入学时得到优秀评价的学生通常可以获得减免全额到半额学费的优待，入学后则根据大学成绩获得各类奖学金。
　　入学门槛低、录取率高
　　据介绍，外国留学生进入韩国的大学，只需要通过韩国语测试和大学的面试，选择名校时一般应该达到韩国语5级水平，而大部分中国学生都可以在一到半年内达到4-5级的要求。针对中国学生，职高/技校/中专/普高毕业的学生均可申请，并无高考成绩的要求。因为各大学都设有自己的语言研修中心。另外，相对于欧美国家动辄几十万元的高资金担保，韩国法务部要求的只需要有一万美元的半年期存款证明，更容易为大多数工薪家庭所接受。
　　熊艳蕾介绍，留学韩国有四大优势：韩国有很多大学在全世界排名靠前，如国立首尔大学、延世大学、高丽大学、成均馆大学、建国大学等；韩国教育采用6-3-3-4学制，与中国教育体系高度匹配，高中毕业生通过韩语能力考试相应等级后即可直接申请韩国大学；费用与部分本三院校相比差别不是太大；签证手续简单，担保低，签证率高，并可转签其他国家。
　　文化同源 韩国留学渐热
　　中国学生之所以钟情韩国留学，除了韩国在地理位置与中国接近，不少学生还考虑到中韩文化历史有交融互通之处使，赴海外后更易融入生活。
　　韩国使馆相关官员介绍，文化接近的优势也吸引着更多的中国学生前往韩国留学。韩国在招收国际学生方面，非常重视有着相似文化及思考方式的亚洲国家，所有大学及专业院校欢迎中国留学生。
　　而且，考虑到留学新生在异国他乡缺少认识的朋友，大学有组织地提供各类学生之间交流的机会，支持留学生加入社团，加强与韩国学生进行交流。同时，学校设置交流基金，组织实施“一对一指导”制度，由上同一门课程的韩国学生对指定留学生进行辅导和交流，以使其更轻松地完成学业。
　　除此以外，更由于韩国近期汇率的降低，不少学生已经不再一味地追求热门国家、热门专业，记者从多家留学中介了解到，咨询韩国的学生比以前多了不少。(李志伟、黄少绮)

