海外：泰国女大学生性感校服惹争议(组图)
　　最近一部泰国爱情片很受影迷追捧，片名叫做《初三大四我爱你》，片中两位女主角的学生服装给我们留下了很深的印象，主要是白色、黑色、蓝色，很符合泰国四处碧绿、依山傍水的环境，那种衣服一穿在女生身上就知道她是学生，可是最近泰国推出了一款校服着实让学生和社会一阵喧哗，引起了很大的争议，许多家长和学校都表示不理解，甚至有学校明令禁止穿该校服进校园。
　　这就是那引起轩然大波的校服，女学生的白衬衫改为紧身短袖式样，其紧身程度可以将身体曲线表露无遗，黑裙子则由以往的过膝宽裙改为低腰迷你褶裙，腰线刚刚及胯，裙边则短到大腿中部。为了走路方便，迷你裙的斜侧面还要开一道契儿。据校服生产商称，这样的校服可以让女生的线条充分显露。真不知道学校怎么考虑的，是培养学生呢还是培养模特呢！
　　其实泰国是一个很讲究仪表仪容的国家，在正式场合露夕装、半袖、凉拖等都是大忌，更何况这么文明的大学校园，这样“出格”校服让不少人费解。对此，泰国教育部的解释是：新校服设计是“与国际接轨”，尤其是与西方国家的流行时尚接轨。但这样的“接轨”似乎令各大学管理部门极为不满。据悉，泰国农业大学已经作出禁令，严禁大学生穿着暴露进入校园，否则将罚学分。新生如果违反规定，将不能进入学校上课。可见泰国学校和教育部的关系也不同于我们国家。

