首届澳中杰出校友奖颁奖仪式在京举行
　　大奖揭晓 澳洲中国校友成就斐然
　　－－首届澳中杰出校友奖颁奖仪式暨晚宴在京举行
　　“第一届澳中杰出校友奖颁奖仪式暨晚宴”在北京举行，获得此项殊荣的是活跃x在中国各个行业并卓有成就的澳大利亚校友们。澳大利亚大使芮捷锐博士亲自出席了颁奖晚宴。
　　颁发给澳大利亚最杰出中国校友的奖项共有八个，获得当晚最高大奖 ——2009最具成就澳大利亚校友奖的是世贸置业董事长、中国第三富翁许荣茂先生。
　　自七十年代以来，数以千计的中国学生曾就读于澳大利亚的各个大学，作为澳大利亚在亚洲的越来越重要的战略经济和地区合作伙伴，中国对澳大利亚的意义也越来越重要。中澳两国之间的合作并不仅仅限于教育领域，在其他很多领域也在不断的加强。在中国的教育领域，政府部门和其他各行各业的高层部门都有澳大利亚大学校友的身影，他们为中国的发展也做出了巨大贡献。通过这八项大奖充分展示了获奖者在各自领域的突出成就。其中，媒体与信息通讯科技奖的获奖者是带领最近流行的在线中文学习课程ChinesePod的朱琦，中国第三大在线旅游公司的创始人兼首席执行官吴植辉获得了澳洲贸易企业家奖。
　　其他较为突出的获奖者还有国家大剧院的国际艺术合作总监乔鲁强，以及获得澳大利亚航空研发和创新奖的清华大学工业设计学院副院长赵超博士。
　　本次大奖评委、《澳大利亚日报》亚太编辑Rowan Callick先生赞赏获奖候选人的斐然成绩，与此同时也表达了选择获奖者的难度。“这次大奖的颁发强调了澳大利亚校友在澳中关系发展的核心角色，我们希望在不远的未来能在更多中国大学中看到澳大利亚校友的身影。
　　本次活动得到了以澳大利亚会计工会为主的，来自澳大利亚商业界及政府的多方赞助，包括澳新银行，澳洲航空公司，澳大利亚贸易委员会，澳大利亚海外发展署(AusAID)，澳大利亚国际教育部(AEI)在内的机构都为本次活动赞助了相关行业奖项。
　　在竞争激烈的“年度澳洲校友奖”中获奖的还有； 新南威尔士大学毕业生，尚德太阳能电力有限公司董事长兼首席执行官施正荣博士；西澳大利亚大学毕业生，诺基亚中国区总裁赵科林先生，是他的努力下，诺基亚在中国的电信市场份额增长到了百分之四十； 莫纳什大学毕业生， 中铝海外控股有限公司总裁王文福先生 ， 悉尼大学和新南威尔士大学毕业生，雅仕维媒体集团创始人兼总裁林德兴先生； 斯温伯尔尼理工大学，西门子有限公司副总裁兼区域合规监察官，史蒂芬·霍夫曼先生；麦考瑞大学毕业生，阿迪达斯大中华区北方区总监， 李冠仪女士； 南开大学校长，饶子和教授； 墨尔本大学毕业生，通用汽车中国总裁兼董事总经理，凯文·威尔先生。
　　颁奖晚会还特别提到了澳大利亚海外发展署(AusAID)奖学金，很多取得杰出成就的澳大利亚大学校友在留学澳大利亚期间都曾得到该奖学金的资助。自七十年代以来，有700多名杰出的，处于事业初期的中国政府官员得到过澳大利亚海外发展署(AusAID)全额奖学金的资助，包括学费和生活费，平均每人大约10万澳币。澳大利亚海外发展署(AusAID)奖学金的杰出获得者当中就有中国农业部国际合作司的副司长卢肖平先生，曾就读于昆士兰大学。卢先生致力于中澳之间的农业合作交流已经有20多年。 
　　作为澳大利亚在亚洲的越来越重要的战略经济和地区合作伙伴，中国对澳大利亚的意义也越来越重要。中澳两国之间的合作并不仅仅限于教育领域，在其他很多领域也在不断的加强。在中国的教育领域，政府部门和其他各行各业的高层部门都有澳大利亚大学校友的身影，他们为中国的发展也做出了巨大贡献。
　　这是澳大利亚首次在中国举办此类活动，第二届颁奖典礼将在2010年上海世博会澳大利亚馆举行。
　　2009澳大利亚中国校友奖最终获奖名单
　　许荣茂先生
　　世贸集团董事长，执行总裁
　　“年度CPA澳洲杰出校友奖”提名
　　Lawrence Lau先生
　　玫琳凯(中国)化妆品有限公司 金融副总裁， 迪肯大学和南昆士兰大学
　　澳新银行银行与金融校友奖
　　卢肖平先生
　　农业部国际合作司副司长，昆士兰大学
　　AusAID杰出澳大利亚校友奖
　　赵超博士
　　清华大学工业设计系副主任，昆士兰科技大学
　　澳大利亚航空公司澳洲杰出校友奖—最佳研究和创新奖
　　朱琦女士
　　中文播客Chinesepod.com主播
　　悉尼大学和新南威尔士大学
　　媒介及信息通讯科技校友奖
　　Mr Martyn Huckerby
　　澳大利亚律师事务所Mallesons Stephen Jaques上海办公室的合伙人，首席代表
　　悉尼科技大学
　　澳大利亚教育 国际澳大利亚年青校友奖
　　吴植辉先生
　　易网通国际股份有限公司 的集团总裁兼首席执行官
　　新南威尔士大学
　　澳大利亚贸易委员会杰出校友评选--优秀企业家奖
　　乔鲁强先生
　　国家大剧院，国际艺术合作中心总监
　　南澳大利亚大学
　　澳大利亚文化与艺术校友奖

