美国39所顶尖文理学院：奥伯林学院等
　　12. Oberlin College奥伯林学院：2010美国文理学院排名—20。
　　实力卓荦的学校。民国时代大财阀孔祥熙，民进党第一美女萧美琴的母校。坐落在Ohio的精致学校根基不凡。学校还有专门的音乐学院，实力超群，oberlin音乐学院每年和Eastman/Juilliard一起竞争生源。有校友得过格莱美奖。每个月会请一位世界级音乐家到校演出。去年3月请过朗朗。马友友曾在那里学习。学校以自由主义闻名，并保留若干个第一纪录，诸如第一个接受非裔学生的学校，第一个男女混合学校，第一个接收女生的学校。从这若干个记录中足以看出Oberlin特立独行的风格。学校各项专业都不错，eco department有专门的wall street semester。亦鼓励学生自己开课教学以丰富学校的diversity。所以当你看见Oberlin的课表中赫然出现专门研究Harry Porter，Lord of Ring的课程时，千万不要惊诧，这就是Oberlin魅力所在。学校在港台地区声望颇高，要求SAT 每年10-11月左右在香港有AO面试，由于学校网站更新奇慢，有兴趣的同学要大力与Admission Office联系，方法与Vassar类似，可爱又可恨的receptionist经常以自己不熟悉情况为理由，需要你软磨硬泡。学校近几年来赤字比较高，奖学金份额并不多，关于ED——感觉oberlin不太喜欢在intl student中收ed。今年intl student ED只收了2个。其实还是因为钱的原因，因为oberlin不能像midd那样发那么多offer，所以发的时候特别谨慎。患得患失的心理自然不敢在ed多收人了，总是希望看到整个pool的情况再决定吧。所以说后来人如果要奖很多，推荐考虑rd。相对能多支付一些的，才应该考虑ed。
　　13. Mount Holyoke College霍山学院(女校)：2010美国文理学院排名—27。
　　港台地区声誉与Wellesley齐名的曼荷莲女校不仅仅拥有诸如赵小兰，Emily Dickinson等一群知名校友，更以其优越的教学环境著称。该校与Smith,Hamsphire,Amherst & UMASS同处Pioneer Valley,组成Five College Consortium,可以自由选课。MHC一直以强调女生be strong,be tough。曾有校友说，MHC is for ambitious superwomen。学校所有学科都很不错，更受人瞩目的是MHC拥有自己的golf court,equestrian field。学校采取SAT Optional政策，近几年大中华地区竞争激烈。有兴趣的同学考虑Early Decision。学校财大气粗，FA给的大方到不行，在上海有校友，可联系面试。9月初有AO Jale Okay来中国，可联系面试，作用举足轻重。
　　14. Trinity College圣三一学院：2010美国文理学院排名—33。
　　美国与之重名的学校很多，这里介绍的是坐落在Connecticut的Trinity College。该校录取要求很高，对中国大陆申请不算非常友好，在港台地区人气很高。官方解释每年大概给10-15个国际学生奖学金，由于地理位置优越，internship机会相当多。有待后人开发。
　　15. Bucknell University巴克内尔大学：2010美国文理学院排名—30。
　　Sony全球总裁的母校。与Lafayette风格相似，体育都在Patriot League,都有高水准的engineering department。唯一和LAFA不同的是他们在给钱上有点问题，学校规定每个人要负担8k左右，有经济能力的不要错过。学校实力雄厚，相对于多数LAC，更趋向于实际就业能力，开设有Biz Administration专业，实力出众。学校建筑物很漂亮，地处风景如画的Lewisburg。 Guys rank the fifth in States， 女生别放过。负责招生的Kathy是少见的宅心仁厚AO。
　　16. Macalester College麦卡利斯特学院： 2010美国文理学院排名—25。
　　地理位置在美国中部MN，处城市边缘，小巧玲珑。联合国秘书长Kofi Annan的母校，有专门给国际学生的奖学金，数量可观，有录取过中国人的经历，是ED。大家不要因为地理位置的限制而放弃了一个好的选择。偏爱有International Experience的学生，是以有出国经历的同学不要错过。
　　17. Scripps College斯克利普斯学院(女校)：2010美国文理学院排名—27。
　　坐落在阳光灿烂的CA,Claremont Colleges之一。学校对国际学生不要求SAT,但是奖学金很少，家庭富裕的同学可以考虑。Scripps创立于1926年，作为女校中相当年轻的一员，一直以先锋主流和创新意识著称，学校艺术很不错。
　　18. Barnard College巴纳德学院(女校)：2010美国文理学院排名—27。
　　坐落在寸金寸土的曼哈顿的女校。这个隶属于Columbia University的本科，拥有独立的招生工作，学校学生可以自由到Columbia University选课[过一条马路]，亦可享受与Columbia College,Fu相同的joint degree待遇。是相当划算的学校，学校最出色的是城市规划，由于地理位置的优越，校友很多是白手起家的女企业家。Barnard是个非常苛刻的学校，要求SAT I,II,TOEFL，三样一个都不能少，否则视同incomplete。对于国际学生只有3-4个奖学金名额，所以如果硬件符合的同学可以考虑Early Decision。此外，从04年开始，Barnard取消了先前2种Early Decision的形势，混合为一种，截止日期为11月15日。
　　19. Kenyon College凯尼恩学院：2010美国文理学院排名—32。
　　与Oberlin同属Five College of Ohio,哥特式建筑的校园在LAC中独树一帜，kenyon的校园非常优美，也是那种坐落在树林里的校园。用AO的话说是“可以看小松鼠打架”。。学校最为出色的是他们的English Department,在国际上亦享有极高的声望。作为Ohio第一家高等学府，Kenyon整体教学质量不容小视，今年ED在广州录取了一个全奖，tofel要630+。Dean of admission会亲自来大陆面试。学校对所有的国际学生待遇很好，第一年国际学生全部住在教授家。学校教学风格非常细致，讲究individual instruction。
　　20. Middlebury College明德学院：2010美国文理学院排名—5。
　　值得全身心投入的学校，所有美国学校中最亲华的，每年录取都是5+，学校多金，对国际学生亦采取need-blind政策，学校语言系是美国最强的，人文科学专业也很强，以专业拓展的平台丰富著称。要多和招生管联系，让他们知道你对MIDD的爱是发自内心的，这个很重要。Middlebury有AO面试，由Director of International Recruitment Barbara Marlow担任，Barbara人很好，所以面试不会tricky，另外他们会给每个国际新生赠送Dell Laptop。他们WL给的很多，所以在WL上的同学不要抱太大的希望。Barbara每年9月左右来中国，interview联系宜早。
　　21. Vassar College瓦萨尔学院：2010美国文理学院排名—11。
　　Jacqueline Kennedy Onassis的母校，前身作为七姐妹之一，享誉美国upper class,Class一书曾专门提及Rockefeller家族会把女儿送往Vassar而不是Harvard。改为co-ed后，女生比例稍稍高于男生。学校地理位置优越，更为著名的是对同性恋的高包容度，校园中相当比例的学生为homoerotism。录取看重Standard Test成绩，SAT I & II是MUST,学校有AO面试，需要自己突破重重阻力联系，学校的receptionist常常以他们不知道为由，实际上他们是有的。
　　22. Claremont McKenna College克莱蒙特·麦肯纳学院： 2010美国文理学院排名—11。
　　西部的一个学校，属于Clarement的一个College，学校和Pomona, Scripps, Harvey Mudd，属于一个联盟，有点像MA的那个五校联盟，资源很丰富。对于亚洲学生，共有4个FREEMAN奖学金，不过基本在ED都发完了，建议大家不要冒这个险。学校的经济系是LAC中最强的。该校风景宜人，和Pomona类似，极端讨厌死读书的学生，喜欢EC丰富，非常ambitious的学生。
　　23. Smith College史密斯学院(女校)：2010美国文理学院排名—18。
　　Nancy Reagan,Barbara Bush的母校。女子大学。作为为数不多的设有Engineering Department[而且还相当出色]，Smith一直以出色的理科教学闻名。其中也有相当多的女生选择pure science,eco department被美国人誉为surpass Amherst。其程度可见一斑。对国际学生设有专门的表格，可以免SAT I,在9月中旬会有AO到中国大陆，做好面试功效非凡。对学生的口味相当捉摸不定，一般认为需要在essay中体现极强的思辨能力。
　　24. Washington and Lee University华盛顿与李大学：2010美国文理学院排名—17。
　　在VA的学校，学校被PR REVIEW 评为最PARTY的学校，而且是消费最多Hard Liquor，其夜夜笙歌景象可以想象. 以前没怎么听说过录取中国学生，但今年在ED1录取了两个，ED2 录取了一个，奖学金都还很丰富，值得后来人挖掘。学校的journalism politics eco都很出色，还有个LAW SCHOOL，大概排名在23位左右。
　　25. Colgate University科尔盖特大学：2010美国文理学院排名—18。
　　很棒LAC，毕业生金融业口碑极佳，通过他厚重典雅的viewbook你会发现学生进入的企业全是业内龙头。校园非常漂亮，资源丰厚。该校重视SAT，尽管历史有学生无sat晋级。除common app外，还有sup essay。今年是what can you bring to Colgate，有点难写，尤其是要你在250 word内表现出你的creativity,对文字功底考验很大。

