澳洲大学倒闭牵涉800多名中国留学生(组图)
　　11月5日，澳大利亚4所私立大学突然宣布破产倒闭，致使3000多名留学生失学，其中包括800多名中国学生。澳教育部部长克里斯·伊文思宣布，因学校倒闭而受到影响的留学生将被免除申请签证延期的3240元费用。中国驻悉尼总领馆教育处官员表示，领馆已经向澳方提出交涉，澳方将于10日开始听取留学生的意见。
　　中国学生被组织登记 以便转学、退款
　　据当地媒体8日报道，此次突然破产倒闭的大学分别为，澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院，均为莫瑞迪安集团所有，统一名称为莫瑞迪安国际学院。澳教育部部长克里斯·伊文思表示，对于那些因为学校倒闭，而不得不申请签证延期的学生，澳方将免除其申请费用。8日，中国学生已经被组织起来进行登记，澳大利亚政府承诺尽快把孩子们安置到其他学校的同类课程中学习。如果没有相关名额，根据国际留学法规，学生会收到合理的学费退款。澳考虑提高留学生资金担保
　　据了解，政府在尽快解决该问题的同时，也将考虑提高国际留学生的资金担保门槛。
　　届时，留学生必须提供多于10.8万元的存款担保，或者超过学费7.2万元的资金担保。
　　克里斯·伊文思表示，留学生尽管可以打工赚钱，但他们毕竟是学生。
　　他同时表示，尽管此前有对于澳大利亚留学生的负面报道，但今天的留学申请还是增加了20%。今年大约有6.5万名学生获得签证，比去年增加37%。
　　连线领馆
　　澳方开见面会征求留学生意见
　　“悉尼教育培训委员会将于10日和11日组织失学留学生开会研讨如何解决失学问题。”中国驻悉尼总领馆教育处官员上午告诉记者，领馆现在正在跟澳大利亚有关的教育部门和移民局交涉，澳方也表示会积极、妥善地处理好此事。这位官员介绍说，10日和11日开的这两次会议，是澳方安排的与学生的见面会，他们希望能了解学生的诉求，积极为学生办理好转学、退学、签证等事宜。800多留学生受影响 北京人居多
　　该官员表示：“我们现在确认，仅在悉尼的私立学校里，就有400名中国学生受牵连。”
　　而《澳洲新快报》总编邓晟和记者马小龙告诉记者，悉尼和墨尔本两地的学生中，中国留学生占800多人，其中北京人居多。领馆官员已经与部分留学生见面，就如何表达自己的诉求进行了指导，并告知相关学生向澳方投诉的渠道和联系方式，“我们将密切关注此事进展，敦促澳方尽快拿出解决方案，维护我们留学生的合法权益”。
　　新闻观察
　　5月来10所私校破产
　　据本报记者统计，这是澳大利亚今年5月开始整顿私立大学以来宣布破产的第10所私立教育机构。维多利亚州劳工部部长雅辛塔·艾伦说：“大学关闭与州审查人员疏忽有关，这也正是我们眼下加强监管政策的原因。”艾伦说，眼下首要任务是帮助此次失学事件中的学生完成学业。澳私立学校良莠不齐
　　澳现有国际学生约50万人，其中来自中国的留学生达13万左右，印度的留学生也高达9万多。但是随着对澳大利亚国际教育需求的不断增加，澳涌现了许许多多的私营教育培训院校，他们提供的招生信息既不完备，也不准确。例如一名尼泊尔的学生来澳一所技校学烹饪，结果到校后发现那儿连厨房都没有。
　　这样的私人教育机构教学质量低下，有的甚至因管理不善而倒闭，致使交了大笔学费的留学生无学可上。文/记者陶韵西 特约《澳洲新快报》记者马小龙

