留美博士后摆地摊睡大街背后真相(图)
　　近日，北京台七日节目，以“现在知识分子的地位早就今非昔比了，你要是上过大学，留过洋，拿了博士后，还在世界顶端学术杂志上发表过文章，那还不被各大研究机构或者是500强的公司抢着要啊。但是，如果说有一位这样的博士现在在摆地摊睡大街，你信不信？”这样一段开场白做了一期名为《留美博士后“归国报效 ” 摆地摊睡大街》的节目( 视频大家在网上搜)。
　　报道说他归国“找不到”工作，“蜗居”在海淀的一处农贸市场摆摊，在农贸市场摆地摊，每天靠煮土豆、面包水和红薯充饥，露宿街头数月，他有三个孩子，妻子带另外两个孩子回老家了，他带一个不满周岁的孩子后者被未成年人保护中心收容。记者问他，做个翻译愿不愿意。他说，那是屈才了。他想独立主持一个一流实验室，工资要300-500万。主持人以调侃的语气总结说，他凤凰落在鸡窝里也该先学会生存，连自己都养不活怎么照顾孩子。说他宁愿饿着也不愿给人当助手，露宿街头几个月，心高气傲的架势还没拉下来，还说他坚持自己信念是好，但应该采用更务实的方式。
　　看到媒体文章关于这位孙爱武博士的报道有些不准确的地方，散粉思考者在此也顺便给纠正一下，他国内在南开大学毕业又在中科院化学所获得硕士学位。后在美国纽约州立大学石溪分校获博士，然后到密歇根大学做博士后。在国外8年，在世界的一流实验室工作过，在世界顶级的《Science》杂志作为第一作者发表过文章，不是被此杂志约过专稿而是被《Soft Matter》约过review专稿。海归博士后流落街头摆地摊、睡大街的新闻的确够彪悍，报道此新闻的单位这次的确抓住了新闻价值。也许北京电视台报道的初衷有让大众关注这位海归博士后，帮他找到工作的成分。但是散粉思考者看到的却是另外的效果。报道把大众的关注引向对海归生存能力，自命清高不切实际的片面解读和判断。特别是那种揶揄嘲笑的口气，让人觉得是从别人不幸里获得优越感的满足。一个留美博士后这样的遭遇可以说是一个悲剧，但这个悲剧不该是被大众拿来当做谈资的一件事情，媒体应该给以正确的引导，去深挖背后的根源，给予不幸者人文关怀。很可惜他们却没有这样做，让人怀疑他们是不是为了制造噱头，追求自身利益。不久前以为浙大的海归跳楼身亡，而这位孙博士又在祖国流浪街头，我们社会的温情在那里，我们的人文关怀在哪里？
　　而事件背后的真相是什么呢？一个孙博士曾经的校友曾经帮助过他一家的人告诉了我们一个截然不同的“孙博士”，一个患有“被害妄想症”的孙博士，一个需要救助的“孙博士”(详情见附录)。原来孙博士在美国期间可能患有精神分裂症中的被害妄想症，曾被强迫接受治疗。散粉思考者知道在大学做博士后工资并不高，好些的给个4.5-5万美元，差的3万多的都有。他一个人这样的工资养三个孩子，外加一个没工作的妻子压力可想而知。据他的校友说他除了上班还要接送大儿子去幼儿园，回家做饭，夜里起来喂奶，小孩出生3-4个月后他就累倒，出问题了。他的妻子也有一定程度的被害妄想。他的家里也混乱，昏暗。窗户不开用窗帘蒙着，一家人过着自我隔离的生活，去过的人说在那样的环境人呆久了他也会崩溃。
　　能在《Science》这样的杂志上发表文章，孙博士的科研成就是不容置疑的。就散粉思考者所知，以这样的成就，做完博士后在美国大学拿个教职还是非常有可能的。不过从另外一个角度说，他发表在《Science》上的是他Ph.D时的研究，主要的科学思想一般还是归功于他的Ph.D导师的。他的独立科学思想和科研能力还需要博士以后的成就来确定。据说他博士毕业后找工作时很不顺，他的老板坏了不少他的事，以至于到密歇根大学做博士后都不能告诉他老板。博士后期间的研究成果以及之后的去向恐怕也给他造成了不少心理压力和焦虑加上上面所说生活的艰辛和自我隔离，也许还有遗传的因素在内，造成了他精神上出了问题
　　孙博士现在最需要的是先治好他的精神分裂症。国家搞什么千人计划，吸引有成就的科研人员回国，还到美国趁着金融危机抄底人才，不要让这样一个在科研上有造诣有前途的人毁了。记得《2012》电影里那位总统说过的一句话很打动散粉思考者“一个科学家能顶20个政客”。请大家给些人文关怀，帮助他们一家重归正常生活。恢复健康后的孙博士肯定会为国家的科研领域做贡献的。
　　附录：
　　“UM海归博士摆地摊”内情——我知道的那部分
　　刚刚收到朋友hargen(当时的CSSA主席)的一通电话，有关于这件“留美博士后‘归国报效’摆地摊睡大街”视频在网上流传的情况，因为内容的主角孙XX是曾经在其犯病过程中我和许多朋友帮助过的，赶紧上google查询，找来视频看。
　　一直到今晚roommate叫我来看以上的那个视频，我才知道故事的主人公是我南开和UMich的双重校友孙博士。作为当时UM-CSSA的主要负责人之一，我目睹了孙博士的不幸，而这个不幸完全是个个例，无关国内外教育，无关海归与否，无关化学化工专业。考虑到北京电视台已经很不负责任的把孙博士及其家人的姓名，学历和家人合影统统公开，我觉得应该把我知道的那部分说出来，让大家理解博士后摆地摊的真正原因是什么。
　　今年一月底的一个周六，我在youmebbs上看到一张求助贴，发帖的人认为自己和家人正在被人监视，随时有生命危险。UM-CSSA的gmail邮箱也收到了同样的求助信，后来密歇根版也出现了这个帖子。当时我以为只是有人恶作剧，并没有想太多。当天晚上，化学系的agostic大哥给我打电话，说是他认识的一个博士后被警方带走了，具体情况不明，博士后的爱人拒绝透露更多信息，agostic希望CSSA能够出来帮忙。后来，在agostic大哥和另一位南开校友ahfei 大哥的努力下，事情稍微有些眉目了。这位博士后，就是视频中的孙博士，当时在UM化工系工作，本科毕业于南开，博士毕业于石溪。事发当周，孙博士给他所有能解除到的email list和网络资源发了信，包括化工系，CSSA，芝加哥领馆以及他在石溪的那个系，坚持认为他被人监视并且有生命危险，并且与当周周五报警。警方检查过他的住所，确认没有监视器，没有任何会危害他们一家的物品后就离开了。第二天UM的学校警方(Department of Public Safety)接到石溪方的查询电话，认为孙博士可能患有精神分裂症中的被害妄想症。于是就发生了我所了解的第一幕，孙博士被DPS带走，周六当天先是被送去了UM Hospital做被害妄想测试，测试没有通过后被转入St. Mary Mercy Hospital接受强制治疗。后来才知道，孙先生坚持认为他发现了UM工学院的一个人体实验的绝密项目，因而受到项目负责人及其背后势力的追杀……
　　孙博士住院后，留下了没有工作的孙太太和三个孩子，其中两个当时只有三个月大。我们见到孙太太的时候她已经接近精神崩溃了，也有一定程度的被害妄想，她经常认为我们给他们送的食物里有毒，我们是某些神秘机构派来对付他们一家的。刚开始几天我们联系不上孙博士，孙太太就坚持认为她的先生已然被害。当时的情况真的是既尴尬又无奈，她一方面向我们索求帮助，一方面觉得我们别有用心，经常用命令我们把她丈夫弄出来，或者半夜三更打电话给我让CSSA出人赶过去帮她看孩子。她显得无助，多疑和歇斯底里。在这种莫名其妙质疑中，我们陪她出过庭，去过医院，去过化工系找领导。agostic和ahfei等热心人，CSSA 的志愿者，教会的朋友，华人协会的成员都经常来看她，帮她带小孩。
　　这种情况一直持续到了18天后，孙博士出院。出院那天，我自己开车去了位于Livonia的St. Mary Mercy Hospital把孙博士接回Ann Arbor。在开回来的高速上，我特别害怕，心想要是孙博士这个时候再出状况，跟我抢方向盘，我的这条命就算交待了。回到Ann Arbor，把孙博士送回家，告诉孙太太，重申没有人想害她爱人。其间，芝加哥领馆的领事们来看望过他们一次，并且给了他们一笔慰问金。这里不得不说一下，领馆教育组的领事真的非常好，之前就一直提供了各种帮助，最后还是亲自跑过来了。
　　从那天后，我终于松了口气，可以睡个好觉，并且专心准备prelim了。后来从agostic那里听说，孙博士搬离了他在Northwood的房子，去了其它apartment。。。后来就听说他们一家回国了，我们当时都松了口气，觉得回到国内，换了环境，孙博士的病情应该能够缓解，以他的学历和science的publication找所高校过个稳定的生活应该不难。没想到时隔大半年，却以这样的方式重见孙博士。我的校友，堂堂UM的博士后，居然睡大街摆地摊，让我感到觉得无比悲哀和失望。但事已至此，我们这些身在密州的人也是爱莫能助，和agostic大哥商量后，还是决定把我们所知道的都说出来，希望国内能有热心人帮助他恢复健康回复到正常的生活中，用自己的一技之长，多为国家做些事情。
　　ps:我当时查过，精神分裂主要是遗传原因，加上环境的诱因。孙博士的case我理解成繁重的生活压力(妻子和三个孩子)和繁忙的工作再加上遗传因素共同引起的吧。

