澳学校倒闭：保障留学安全需未雨绸缪
　　澳大利亚4所私立院校近日突然宣布破产闭校，致使约2700名外国留学生骤然失学，其中包括近千名中国学生，因此受到中国家长和学生的广泛关注，一时间留学安全问题受到热议。
　　倒闭现象挑战留学机构项目引进标准
　　澳洲一直是中国学生的主要留学目的国之一，事发后，记者第一时间采访了在国内规模较大的留学服务机构新通国际。
　　新通国际的发言人表示，此次事件毫无疑问为越来越庞大的留学市场敲响了警钟，同时也对留学项目审核系统提出了更高的要求，体现出了未雨绸缪的重要作用。新通国际的发言人指出，中国已经成为世界上最大的留学市场之一，留学安全也越来越成为学生和家长们首要关注的问题。安全的留学，不仅要帮助学生成功入读，更要评估他们顺利毕业的可能性，因此必须故严格控制合作院校的质量。
　　各专业机构需要更审慎的选择合作院校，进行严密的项目论证。
　　以新通国际为例，我们已建立了有一套非常严格的合作项目审核系统，和健全的项目认证体系，为确保留学安全发挥着至关重要的作用。新通国际在全世界拥有1000多所合作院校，均经过严格的审核，除了对办学资质做背景调查外，也对其办学历史，口碑等有全面的了解。以澳、加等国为例，无论是大学还是中学，都将合作的重点放在公立学校，与私立学校的合作持非常谨慎的引进态度。澳大利亚职业教育领域院校合作也专注于公立TAFE学院。因此大大增加了抗风险能力，保证了留学品质，保障新通学子不受此类事件的影响，将留学风险降至最低。
　　澳政府和相关机构将及时向失学学子提供帮助
　　另外，新通国际的发言人介绍，之前一些报道中所指的“4所私立大学”，准确来说是4所私立职业学院，并不是大学。这4所院校位于悉尼和墨尔本，为全球校园管理集团所有，统一名称为莫瑞迪安国际学院，并不属于澳洲的高等学府。澳洲、英国、加拿大等主要留学国家，其高等教育都是以公立大学为主，占百分之八十以上，完全可以保证教学质量。如澳洲的40所公立大学和2所私立大学，都是非常值得信赖的。此次倒闭事件只是个别现象，留学生只要谨慎选择正规的学校，就可避免此类情况的发生，没有必要过度恐慌。
　　对于那些面临失学的学生，可根据澳洲教育、科学与培训部《海外学生教育服务法》，如果学校倒闭，政府会通过学费保障计划保证返还留学生学费，或安排留学生在澳大利亚其他院校继续就读；如果学校违约教学，可通过学费保障基金向留学生退付学费。因此，在这些破产学校就读的学生及其家长首先应该保持冷静，要懂得充分利用《海外学生教育服务法》，可拨打澳大利亚教育、科学与培训部的“海外学生教育服务热线”，或向“海外学生教育服务信箱”(esosmailbox@dest.gov.au">esosmailbox@dest.gov.au)发函，以便及时掌握最新的政策法律信息，明确自己的权利和义务。 
　　尽管此事件基本未涉及新通国际学生，新通国际全国20多个办公室仍给于了高度关注，如果学生和家长有需要，可直接拨打热线：1010-1010转新通留学或登陆我们的网站www.igo.cn和我们联系，我们愿意为学生提供必要的咨询和办理转学等相关善后事宜。
　　避免留学风险，选择适合自己的学校也很重要
　　另外，新通专家还提醒，学校倒闭固然可怕，但对于学生个体来说，更大的风险在于是否入读了合适的学校合适的专业。每个学生的条件和特点都不同，新通以关心学生成长每一步为使命，定期向各地办公室提供定向培训，让顾问深入了解学校的最新政策和专业设置等信息，也会提供学校气质、毕业生反馈等软性信息，确保通过留学规划让合适的学生进入合适的院校就读。
　　选择一种留学方案，也就是选择一种未来。保障留学安全需要未雨绸缪，准备留学的学生和家长们，都应该及早准备，及时了解最新政策、获取最专业的信息。

