中学生留学导航：英国贝勒比斯学院
　　贝勒比斯学院
　　学校概述：
　　学校简介
　　英国贝勒比斯学院是英国一所著名的国际学院，它始建于1959年，隶属于学习集团(Study Group)。学习集团为学术、职业及语言等方面的一个知名教育机构，其下属学校及学院遍布英国、澳洲及美国各地。每年有超过1,000名来自世界50多个国家的学生在贝勒比斯学院接受教育和培训。贝勒比斯学院提供英国教育制度里从高中到大学范围之每一关键阶段的课程。作为国际学院，贝勒比斯主要帮助外国学生为进入英国大学作准备。
　　学院的学生在普通中等教育证书考试(GCSE)及普通教育证书高级水平考试(A-LEVEL)中的成绩一贯十分优异，在2003年，该校有57.4%的学生取得了A或B的成绩，远远超过英国平均成绩，在全英同等院校中名列前10。该校的很多毕业生顺利升上了剑桥大学、伦敦政治经济学院、伦敦帝王学院、伦敦大学学院、华威大学等著名的英国高校。该学院在布莱顿/豪富，剑桥，伦敦和牛津分别有四个分校。
　　布莱顿/豪富分校
　　位于英格兰南部的海边， 有来自世界各地的500名学生，距离伦敦市中心50分钟的火车车程， 而距离伦敦希斯罗机场则有1个半小时的火车车程。校园内的主建筑是6幢维多利亚式的建筑，距离海岸仅有一英里的距离，该地风景优美，有很多18世纪的房子和皇家剧场。住宿种类分校园住宿和家庭住宿两种。校园住宿距离校园大约是10分钟的路程，有100个床位。课程设置有从以周数计算的英语学习课程到商科学位学习课程。
　　剑桥分校
　　有两个校区：曼诺校区和皇后校区。其中曼诺校区是一个独立的校区，位于剑桥北部，距离市中心大约2公里，校内有完善的生活设施。而皇后校区是一幢有名的建筑物，在生物园的对面，距离市中心仅5分钟的路程。该校区距离伦敦市中心有一个小时的火车车程，距离伦敦的希斯罗机场也是1个半小时的火车车程。该校区提供的住宿也是校园住宿和家庭住宿两种，校园住宿区位于曼诺校区，距离皇后校区大约是10-15分钟的路程。该校区提供的课程从GCSE，A-LEVEL，大学预科到普通的英语课程学习，在2003-2004年度的学费从310英镑到5100英镑不等。
　　伦敦分校
　　位于伦敦格林威治大学校园内，交通便利，距离市中心近在咫尺。所以该校区的校园住宿是在这家大学内。该校区距离伦敦西斯罗机场只有45分钟的车程。该校区的家庭住宿的地址距离校园的距离要比其他校区的相对远一些。课程方面的设置及学费与布莱顿和豪富分校类似，但生活费用高，学费则从3100英镑到4300英镑不等。
　　牛津分校
　　位于牛津老城区的一处树木环绕的广场，与许多著名的大学毗邻，牛津有名的高第街和许多名胜古迹都距离该校区不远。该校区距离伦敦市中心也只需一个小时的火车车程，和西斯罗机场的距离一样。校园住宿都是自炊式的套间，数量有限，但距离校园只有10分钟的路程。该分校的学费从355英镑到4895英镑不等。

