最经典美国80后动画片：霹雳猫等(组图)
　TOP4  霹雳猫
　　上世纪80年代的美日合作经典动画Thundercats 霹雳猫。1985年首播的全130话TV动画《霹雳猫》是部美日合作动画，但当时并没有在日本播出。参与制作动画的日本动画公司Topcraft其实正是吉卜力工作室的前身。也许大家对这家公司没有印象，但Topcraft和宫崎骏监督、高?勋制作人因为成功推出了剧场版《风之谷》奠定影史经典，而让幕后出资《风之谷》的金主德间书店毅然决定将Topcraft策略性改组为吉卜力工作室，我们才有幸能够欣赏到接下来的一连串吉卜力动画。
　　TOP3  蓝精灵
　　“在那山的海边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，它们调皮又伶俐……”《蓝精灵》的主题曲至今仍然在广大少年儿童口中传唱。美国动画片《蓝精灵》The Smurfs。蓝精灵是一群可爱的生活在大森林中带着白色小帽子的蓝色小精灵。1959年比利时电视台开始播放蓝精灵动画片，1981年美国国家广播公司购买版权，聘用了部分原版制作人马，制作并播放美国版的《蓝精灵》动画片。对许多生于七、八十年代的人来说，《蓝精灵》这部动画片，是陪伴他们童年记忆中不可或缺的一部分。步入二十一世纪后，这首生动活泼的主题曲“在那森林那边海里那边有一群蓝精灵……”，已经成了一代人的怀旧对象。动画片中，100多个性格各异的蓝精灵与邪恶的魔法师格格巫及他的坏猫阿兹猫之间展开了一次又一次智慧与勇气的较量。正义总是会战胜邪恶，作为唯一的反派角色，格格巫最终都以失败收场。
　　TOP2  特种部队
　　G.I.JOE是美国特训特种敢死队的代号，该队组建的目的是维护人类的自由与安全。他们的对手——眼镜蛇部队，是一个妄图统治世界的残忍的KB组织……特种部队，真正的美国英雄……瞧我们的！说到《变形金刚》大家都耳熟能详，但说到《特种部队》似乎则知之甚少。其实它同样也是孩之宝公司名下的王牌产品。不但动画、玩具两手抓两手都很硬，而且自从80年代播出后，已经发行了一套电视卡通、超过150集的漫画以及创造了30多个核心角色。看着变形金刚被迈克尔贝搬上银幕赚得满堂彩，这《特种部队》终于不甘寂寞，也重装上阵准备大显身手了。
　　TOP1  变形金刚
　　毫无疑问，变形金刚不仅是80年代最经典的动画片，也是有史以来最经典的动画片。看看两部变形金刚电影横扫全球影院的无敌之势，你就可以想象它上世纪80年代和90年代的巨大影响。“变形金刚，随时变形状……”相信这句歌词在很多20－30岁的人脑海里面留下了无比深刻的印象。本片对“机器人”“变形”“组合”等元素的运用到了驾轻就熟的地步，因而受到孩子们几近疯狂的追捧和痴迷也就不足为奇了。《变形金刚》已经成为一个时代的标志，构成了70、80年代生人童年中最令人难忘的回忆。

