留学专家：奥巴马访华 为美国大学抢生源
　　新闻：《奥巴马访华将宣布扩大中美留学规模》
　　“英文《中国日报》11月12日报道：美国驻华大使昨日宣布，在美国总统奥巴马访华之旅中，将要宣布一项重要的决定：在未来的几年中，美国政府将扩大对华学生交流的规模.....他进一步指出，“现在，美国已经有约7-8万名中国留学生，然而，未来一段时间这个数字也许还会增长。”
　　新闻解读：
　　由于金融危机影响，美国各大学经费捉襟见肘，正面临着空前的预算危机。
　　例如：拥有10个分校的加州大学(UC)预计2010年的政府资助将从32亿美元中削减8亿美元。加州州立大学系统估计，对于主要提供本科教学的23所大学来说，政府的27亿美元预算至少会被削减5.8亿美元。校园停止建筑项目，并开始对教职员工大规模裁员。美国大学甚至面临继银行之后的“破产”危险，急需外部“输血”，度过经济难关。
　　国际留学生是补充美国大学经费来源的最佳渠道，其高于本国学生数倍的海外学生学费是各大学最为便利的提款机。而美国大学无论教育质量、研究水平还是知名度方面都在世界上占绝对优势，对国际留学生有强烈的吸引力，使美国大学这种溢价行为具有可行性。例如：在上海交通大学2009年11月4日发布的《2009世界大学排名》中，世界排名前十的大学中，八所均为美国大学；在前二十的大学中，美国占17所；前100所大学中美国大学占据半壁江山，达到55所。另外，全世界70%以上的诺贝尔奖获得者均在美国大学里工作，大师云集的美国大学又成为诺贝尔获奖者最好的孵化器，在2009年获得诺贝尔科学奖的11人中，除以色列科学家阿达-尤纳斯(她分别于1969年和1970年在卡耐基梅隆大学和麻省理工学院接受博士后教育)外，其余10位科学家均为美国公民。
　　即使在金融危机期间，2008年在美国学习的国际留学生高达62万人，美国仍然保持着世界最大教育出口国(留学生进口国)的头把交椅。
　　有着“望子成龙”传统的中国可以算作世界上最重视子女教育的国度了，中国家长在世界范围内为子女选择最优质教育的渴望成为出国留学浪潮汹涌澎湃的强大动力；而改革开放30年中国国力的增强、中国在本次金融危机中的率先崛起、人民币相对美元的持续升值，又为中国学生出国留学奠定了雄厚的物质基础。自2006年开始，中国已经成为留学生的最大生源地和出口国。
　　美国教育魅力无限，性价比高，是留学生的最大进口国；中国对优质教育的渴望度高，购买力强，是留学生最大的出口国。奥巴马此次访华宣布扩大中美留学规模，可以算作受美国大学之托，作为美国教育的形象大使，来世界上最重要的生源地推广美国教育，为美国大学抢生源，对美国早日走出金融危机的阴影有积极的现实意义。

