澳发布倒闭学校安置方案 杭籍留学生详述经历(图)
　　据《青年时报》报道5日，澳大利亚莫瑞迪安私立教育集团所属的4所学校因破产关闭，致使3000多名外国留学生失学，其中多为亚洲留学生，包括1000多名中国学生。昨天记者联系到一名在该集团悉尼设计学院上学的杭州留学生张小莫(化名)。他告诉记者，他还是相信问题能解决的，就怕时间拖，让很多同学无法安排。
　　昨日，澳大利亚私立教育培训机构委员会(ACPET)在墨尔本召开了消息发布会，与受此次事件影响的学生进行沟通，讲解政府的应对措施。但参加的学生们纷纷表示，会议并没有什么实质性解决方案。今天下午墨尔本学生们将自发聚会讨论争取权益的方法。
　　专访
　　杭州留学生：家人很焦急但没办法
　　张小莫是在杭州念完大学之后前去澳大利亚留学的，在大学里学电子类专业，到莫瑞迪安国际设计学院学习设计专业。“我希望国内的媒体可以站在留学生角度上来报道，而不是说一些‘最好不要去一些私立学校读书’之类马后炮的话。”24岁的张小莫说。
　　他说，杭州的家人也挺焦急的，“但澳大利亚这边的机构说了，肯定会把所有学生都安排好的，我也这样和家里说了，但是也只有等待吧。”他不想家人接受采访，因为不想增加家人的担忧。
　　张小莫说，得知学校关闭的消息后，他的第一反应是不相信。“因为这个学校虽然是私立的，但是绝对属于很大的私立学校，而且学校的设施也还不错，平时教学也抓得比较严，出勤率管得很严。之前其他一些私立学校倒闭的时候，我们和老师都不认为我们学校会倒闭。”
　　据张小莫介绍，莫瑞迪安教育集团可以算是澳大利亚最大的私立职业技术学院，倒闭的四所学校分别是酒店管理学院、设计学院、艺术学院和一所高中，在悉尼和墨尔本都有校区。
　　张小莫说，私立的职业技术学院属于商业机构，以营利为目的，肯定会存在一些小问题的。“前几年澳大利亚留学火的时候，冒出来很多这样的学院。但是当时澳大利亚政府和移民局没有很好地去监管，而且对这些私立学校在财务上也没有很好地审查来保证学校可以长期正常运营。”
　　他介绍，职业技术学院有点像国内的技校，教一些比较实际的东西，不像大学教的理论比较多。入学门槛比较低，学费也比大学便宜，毕业后也可以申请移民。同时，毕业后在澳大利亚这边找工作会稍微方便一点。但是大学可以办法学士学位和研究生学位，职业技术学院的文凭类似于国内大专的学位。
　　官方机构拒绝退还学费
　　事情发生后，中国留学生自发建立了一个名为“莫瑞迪安学校倒闭事件中国学生官方讨论区”的论坛，据版主小李(化名)介绍：对于所有的私立学校来说，不管是由于何种原因倒闭，都会有一个机构来收拾残局。这个机构叫澳大利亚私立教育培训机构委员会，简称ACPET。所有澳大利亚的私立学校都必须到这个机构注册，每年向这个机构交一笔保险费。任何一家注册的私立学校机构倒闭后，这笔资金是专门用来清算退还学生学费的。
　　据了解，ACPET昨天在消息发布会上公布的应对措施，大致如下：ACPET会安排所有学生转到其他学校同一专业，对于已交学费的同学，无需重复交。对于还有1-2周将毕业的学生，ACPET将不会安排转学，且有可能根据现在课程完成程度安排评估，一旦合格将发毕业证。ACPET只保证将已交学费在新学校免除，不保证退回任何学费。ACPET表示，如果不接受安排，他们就不会提供任何帮助。
　　反应
　　中心思想就是一个字：等！
　　但与会的很多同学都表示对这个解决方案非常不满。“我刚刚开完会回来，真是让人气愤至极。之前咱们预想的所有解决办法，在会议上都没有做出明确答复。今天的参会学生场面非常壮观，仅读大学的学生，就已经坐满了整个会场(看样子，不止2000人)，而与此相对应的，ACPET方面只有四个官员出面解释。他们声称会为我们找到一个和我们课程相近的，教学质量、情况都相近的学校，尽量为我们争取减免学分，让我们继续学习。但是问到具体的期限，得到的回答只是‘尽快’。”小李认为ACPET并没有明确给出一个承诺。
　　另一名参加会议的学生表示，ACPET官员说的都是政治社交辞令，“没有任何正面答复，看透了就是拖延时间。”
　　小李说，ACPET给同学们发了一张转学表格，要同学们填明个人资料，是否同意转学等。“我们在那张表的背面都写得满满的。在现场同学们都很激动，每有同学提出一个我们都关心的话题时，大家都集体为他欢呼鼓掌，但是即便如此，他们仍没有正面回答我们的问题，中心思想一个字‘等’！”据广东珠海人杰西李(网名)今年9月刚到莫瑞迪安的墨尔本校区学习。据她介绍，现场一位老师发言说全体老师已达成一致，愿意免费为这些还差2周就毕业的学生把课上完，以便让他们顺利毕业。但是ACPET说不可能。
　　因为颁发毕业证的学校必须是在移民局注册的学校，现在莫瑞迪安因为财务问题已经取消注册资格，所以即便上完这两周课，毕业证也是不承认的。
　　杰西李说，ACPET官员昨天说一般情况转学必须在1个月之内，否则就会取消签证。
　　“而这次我们人多，就给我们3个月的时间办理转学这些事情。如果我们不接受ACPET的安排，而自己又无法取得新学校同意，就只能回国。如果接受安排的学校，很可能又是一所没有保障的学校。”杰西李说，这个学年将近10万的学费已经交了，但才刚刚上了一个月的课。
　　留学生今天下午自发聚会
　　与此同时，莫瑞迪安的多名学生在QQ群内呼吁进行游行，他们准备找一个律师咨询一下，怎样可以做到合法地争取自己的权利。张小莫和杰西李都表示，如果有游行一定会参加。
　　澳大利亚当地时间今天下午1点，小李召集墨尔本地区的失学中国留学生到市中心一座公园内聚会，详细讨论怎样为大家争取应得权益。有关最新报道，本报将持续关注。
　　焦虑
　　有学生上学第一天就遭学校倒闭
　　据张小莫介绍，11月5日下午学校突然通知所有学生提早放学，后来有人在门口贴了一张通知，说除了12年级(也就是高中)外的所有课程从这天停止，墨尔本和悉尼的校区都停止。
　　据杰西李介绍，有一名同学上周五那天刚到学校报到，结果上学第一天学校就倒闭了。
　　莫瑞迪安教育集团旗下的所有公司及学校在2009年11月5日宣布倒闭。据官方尚未证实的消息称，一名投资人突然撤资导致学校被迫倒闭。当天由债主委托的清债公司就已经全面接管了学校的控制权。第二天学校进行了封校。
　　“我6日早上去学校的时候就看见大家都在学校外面。老师在台子上站着，感觉是刚哭过。老师说学校倒闭了，给我们每个人发了表格，留下了联系方式，说会跟我们联系，这个星期一有会议。”杰西李说，老师也是6日那天早上四五点接到电话去学校开会的。
　　“还差两周毕业，怎么办？”
　　张小莫说，这个倒闭的时间是在一个学期还剩两周课时的时候，“有很多同学正在读三级证书、四级证书或者文凭课程的最后一个学期，只差两个星期，这些同学就可以拿到证书或者毕业了。”
　　他分析，如果需要去其他学校补课的话，还有一系列的问题：什么时候开始补读？其他学校是否接受之前在莫瑞迪安读的这些学分？如果不接受，可能要补读的就不止两周，又要多花时间和金钱。还有其他不在最后一个学期的同学，他们的这个学期要怎么算？他说，有的同学怕解决方案迟迟不出来，就不能私自去联系新学校，明年的学校还没落实就不敢回家，怕回家以后明年回来的时候被拒绝入境。而且移民政策在不断变化，等得太久会对学生们不利。“很多同学都不知道怎么办。大家的心情是焦急和愤怒。”
　　声音
　　我觉得澳大利亚政府不能这样让学生过来把钱花了，然后让大家回家。??张小莫
　　虽说学校倒闭跟澳大利亚政府没什么关系，但是在我们申请签证的时候，移民局要我们出示资金、财产很多证明调查我们的背景。我们符合了他们的要求，可他们同意我们读书的学校就是这样一个没有保障的学校。??杰西李
　　记者 吴睿

