提示：大多数中国家长忽略的留学风险
　　澳大利亚5所院校突然倒闭，让不少中国留学生受到牵连，最近这个事情引起了太多的关注。(澳大利亚提供酒店管理、时装设计、厨艺、语言培训等国际教育课程的环球校园管理集团(Global Campus Management Group)目前已进入自动破产管理程序。该集团拥有的GCM Fashion Institute、Meridian International School、Meridian International Hotel School、International Design School和Meridian College等5所私立学校因此倒闭， 共约3千多名学生受到影响，其中，包括中国学生1265名，悉尼地区510名，墨尔本地区755名)。
　　据说受害学生的补助工作已经陆续展开，这让家长和学生多少能有点安慰。可我在想，突然2000、3000的学生没有学上，是谁酿成今天的苦果呢？就是澳洲政府自己！他们必须对这些孩子负责，对这些信任他们的国际家庭负责。
　　自从参与研发了雅思考试，澳洲政府就采取了保护措施，提出的“只要通过5.5的雅思成绩，签证基本就能通过的政策”，这种强制政策，保证了雅思考试每年的高额利润。但为题是，这个水平，对于现在很多的中国高中毕业生来说，通过集中的训练可以拿到合格成绩不怎么困难。考过了你就得给我签证，签了的很少不去。而且最近几年国内留学中介机构在宣传澳大利亚的时候，最爱的用的一个词就是“移民”。5.5分就能去上学，上了学就有可能移民，移了民怎么都比在国内强，哪怕就是在国外洗碗也比国内挣得多。因此设法去澳洲，似乎成了中国工薪家庭为孩子设计未来的最好方案。随着经济的好转，越多的人趋之若鹜。
　　更奇怪的事情是，在中国，不管怎么开导，家长愿意让孩子上私立民办院校的人仍不多，即使现在这些私立院校中有了实力不俗的学校的身影。但对于外国的院校，尽管也是私立的，尽管自己连学校的模样看都看不见，家长却心甘情愿地去冒险。
　　在中国人的眼里，澳大利亚是个容易留学的国家。早先和美国留学高拒签率，人民币兑换英镑太不划算的事实相比，很多想把孩子送出去的家长，看到了澳大利亚这片沃土，而国内的留学中介也开始大批量上澳大利亚项目，现在活跃在中介市场的某机构，就是纯粹做澳大利亚而起家的，可见当初代理澳大利亚项目的利润空间有多大。
　　现在，外国院校、大使馆签证处和留学中介已经形成了一种默契或者是协议。院校在目标国家和城市找中介代理招生业务，中介推荐合适的人，学校发录取通知书，使馆签证处看见录取通知书就放行。教育部发出的留学预警中“自费出国留学中介服务机构应立即停止与上述5所学校的合作和招生宣传活动。”的话语，足以佐证这种默契和协议的真实存在。
　　而且我始终认为，抱着到国外后，环境逼得你自然就会学英语的想法有很多的不切实际性。记得2007年去英国考察一个最大的语言培训学校，他们学校的中国学生怎么都毕业不了、读个四五年的大有人在，这些孩子不着急，不紧张，拿着父母的钱，消费着LV、GUCCI等世界一流奢侈品的最新款式，他们早已形成了一个圈子，说着汉语照样能在伦敦这样的城市生活。或者经过四五年的消磨，简单的对话能力是有了，但无法达到高校所要求的英语学术能力。
　　这样看来，中国学生到国外读书愿意读名校似乎也有一定的道理。因为名校有名气，也就对社会有着一定的责任，不会简单地说倒闭就倒闭。但从某个意义上也说明，现代留学生自身还有抗与风险的能力，其实这种能力就是要在出国前就做好各种准备，尤其是语言上、心理上的各种准备。

