中学生留学导航：美国圣安德鲁斯中学
　　圣安德鲁斯中学 St. Andrew’s School
　　学校概述：
　　学校网址：www.saintandrewsschool.net
　　建立时间：1962年
　　学校地址：Boca Raton，佛罗里达
　　毗邻地区：距离迈阿密半个小时左右车程
　　学生组成：9-12年级，寄宿制，共605名学生，12%的国际生，每班平均15人
　　教师人数：160名老师
　　师生比例：1：9
　　ESL课程：学校提供ESL语言课程，帮助非英语国家的学生提高英语能力
　　课程设置：代数1,2、几何、 函数、统计、三角法、离散数学、微积分入门、英语、新闻学、演讲、世界文化和文学、创意写作、美国文化、计算机概论、计算机应用、网页设计、影像制作、电脑科技1、概念物理、物理、化学、生物、生理解剖学、海洋科学1,2等
　　AP课程：艺术史、生物、微积分AB、微积分BC、化学、计算机科学A、英语语言、英语文化、欧洲历史、法语、宏观经济、微观经济、音乐理论、物理B、物理C、西班牙语、西班牙文化、统计、可视化艺术、美国政府和政治、美国历史共计22门AP
　　SAT平均分：1839
　　St. Andrew’s School 圣安德鲁斯中学(男女合校，寄宿制，每年9月开学)—— 要求TOEFL，最好有SSAT。ISES美国总部加收学生500美元学校申请费
　　学校特色：圣安德鲁斯中学坐落于男佛罗里达地区，距离大西洋5英里，占地80英亩。拥有20座加勒比海风格的建筑，给人以小校园般融洽和谐的教育氛围。学校在每个领域提供给学生严谨的大学荣誉预备课程项目和20门的AP课程。3个全天的大学指导办公室，一对一的咨询辅导，帮助学生通过竞争激烈的大学申请。学校斥资1800万美元进行学校翻新，包括一个最新型的自然科学中心，一个体育运动及水上运动中心，一个艺术表演中心，五个多媒体语音教室。学校提供18项校际运动，包括游泳、网球、高尔夫、长曲棍球和篮球队等，学校的篮球队在州内闻名遐迩。圣安德鲁斯学校的田径项目在过去连续七年里，被评为棕榈滩地区第一名。
　　课外活动：Capella歌唱团，国际特赦组织，天文俱乐部，古典社团，FOCUS组织，法国俱乐部，飞碟俱乐部，国际俱乐部，国际戏剧社团，犹太人论坛，私人夜总会，文学杂志，营销俱乐部，数学荣誉协会，模拟联合国，音乐活动俱乐部，学生咨询顾问团，舞蹈协会，西班牙俱乐部，鼓舞士气顾问，等等。
　　体育活动：男子：棒球，篮球，越野跑，潜水，橄榄球，高尔夫球，长曲棍球，足球，游泳，网球，田径，水球，摔跤。女子：篮球，啦啦队，潜水，高尔夫球，长曲棍球，足球，垒球，游泳，田径，网球，排球，水球。
　　升学率：康奈尔大学、达特茅斯大学、芝加哥大学、美国大学、布兰迪斯大学、纽约大学、罗德岛设计学校、哈维姆德学院、范德堡大学等
　　2009年学费(包含食宿)：$40,950
　　其它费用：ESL (included, no extra charge)学费中已包括语言课程费用； International Student Fee 国际生费用$1,000;Student Account 学生帐户$1,500; Health Insurance 医疗保险$950

