奥巴马访华：美国留学将出现爆发式增长
　　中美关系新未来，专业选择新思路
　　奥巴马总统访华，美国留学将出现爆发式增长
　　11月15日至18日，美国总统奥巴马应中华人民共和国主席胡锦涛邀请首次访华。两国元首就中美关系等问题进行了深入会谈，并就推进新时期中美关系发展达成一致。国内领先的出国服务机构新通国际的美国留学专家胡嘉西就此接受记者采访时表示，中美关系走向新的未来，为人才培养国际化、人才市场全球化带来了更多机遇，2010年美国留学将出现爆发式增长。美国一直是中国学生留学的首要选择之一，广大中国学生和家长要善于利用新的利好形势，运用新思路，把握前瞻性。
　　中美发表联合申明，美国承诺为中国学生赴美留学提供便利
　　17日，中美两国发表联合申明，美方承诺将接受更多中国留学人员赴美学习并为之提供签证便利，将极大地促进中美教育与人才交流。
　　据新通国际胡老师评价，这将为中国学生的国际化发展之路开辟了一条捷径。访华期间，奥巴马总统还与中国青年人进行了交流，指出年轻人是最好的大使，鼓励中国学生寻找新途径进行提高。对广大中国学子来说，选择留学的意义正是在于选择一种新的道路和未来。美方承诺为中国学生赴美留学提供便利，不仅仅为中国学生提供了更多的成长空间和发展机会，也带来了极大的鼓励和广泛的号召力。
　　中国学生将迎来更广阔的未来，选择留学专业要注重前瞻性
　　针对“经济合作和全球复苏”、“气候变化、能源与环境”等众多问题，中美双方达成一系列共识，将在更广泛、深入的领域展开合作。例如，双方将继续在宏观经济政策领域加强对话与合作；将致力于加强清洁的大气、水、交通、电力和资源保护领域的合作；双方欢迎启动中美电动汽车倡议，使两国在未来数年有几百万辆电动汽车投入使用；双方欢迎两国在发展二十一世纪煤炭技术方面的努力等等。
　　新通国际美国留学专家胡嘉西介绍说，在新的经济环境下规划美国留学时要运用相应的新思路，应该更加注意前瞻性地选择专业。中美继续加强经济对话与合作，令一直较为热门的商科还将保持强劲的发展势头，尤其是国际商务与管理，风险管理，电子商务，项目管理等领域，高级人才需求都将迅速扩张，就业前景十分诱人。中美在能源与环境方面展开的全新合作，还将在更广泛的领域内开发出潜力独具的专业，如生物工程，社会与环境专业，环保节能，新能源等专业都将成为未来几年的热门选择。中美教育与人才交流的进一步加强，也给教育学本身带来更广阔的发展前景，相关领域的毕业生有望成为就业市场的新宠。因此，准备留学的学生和家长们一定要提前做好准备，并勇于分辨和抓住机会，收获学业的同时，也收获更广阔的未来。
　　两国加强教育和人才交流，留学安全更有保障
　　新通国际的专家指出，留学安全也越来越成为学生和家长们的关注重点，而美国是世界上教育质量最高的国家之一，为学生的未来发展提供了可靠的保障。另外，两国之间的紧密合作，对教育及人才交流的重视与促进，也都为注重留学安全的中国学生和家长带来了更坚定的信心。
　　即将到来的新一轮美国留学热潮，在带来更多机会的同时，也带来了更大的竞争和更庞杂的选择。有意向的学生一定要避免盲目，要对学校的背景有一定的了解，或者在专家的帮助下进行选择。例如，在新通国际就已建立了一套非常严格的合作项目审核系统，其美国合作院校涵盖了美国高中及高等教育的近千所知名院校，均经过严格的审核，为确保留学安全发挥着至关重要的作用。

