留学雷区：慎选移民类的职业课程(图) 
　　“澳洲现在是不是不能去了？”“我家孩子在澳大利亚公办学校读书，会不会受到影响？”“本来想在英国和澳洲之间选择的，要不现在就锁定英国的学校吧？”……受澳大利亚莫瑞迪安国际学院(The Meridian International School) 等四家学校宣布倒闭事件影响，一时间，有关澳洲私立学校能不能上、公立学校倒闭怎么办等讨论不绝于耳。连日来，南京各大留学服务机构澳洲部咨询电话“猛增”。江苏好年华澳洲部主管丁爱红告诉记者：这两天电话咨询量是她前段时间的二三倍，不仅是新客户，还有一些孩子已经在澳大利亚或者已经拿到澳洲签证的家长也纷纷询问丁主管澳洲留学问题。就此，留学专家表示：向往澳洲深造的准留学生们不必为此事感到恐慌，但选择澳大利亚移民类职业学校及课程时务必谨慎倒是必要。
　　释疑：澳大利亚大学和职业学校并非一回事
　　资深留学专家、EIC启德教育集团总裁李朱就11月7日的 《广州日报》以《澳大利亚4所大学倒闭，近千中国留学生遭殃》这篇文章为例指出：报道中提及的“四所私立大学(University)”说法是不正确的，应该称之为四所私立职业学院(School)。“澳大利亚的职业教育学院并不是大学，不属于澳洲的高等教育，而是单独一类，在签证类别属于‘572签证’即职业教育类签证。而且澳洲的职业教育学院分为两类，一类是公立学院，即TAFE,比较出名的有新南威尔士州TAFE、墨尔本的博士山TAFE等。另外一类类似莫瑞迪安国际学院的私立职业教育机构。到目前为止，所有澳洲的40所公立大学和2所私立大学都活得好好的。”
　　建议：出国留学选择移民类课程需谨慎
　　对澳大利亚学校倒闭事件，拥有11年留学服务经验的江苏好年华董事长周宁发表自己观点：类似事件在新加坡、新西兰、加拿大、澳大利亚这些以教育为产业的国家都出现过，通常这种情况会出现在国际性教育集团内，如果出现资金链断裂或者老板出逃的情况，学校就会宣告破产。但国外政府会全力关注学生、妥善安排学生就学等事宜。
　　与此同时，周宁也提醒广大有意留学澳洲的学生及家长：申请澳洲学校时应注意选择纳入澳大利亚正规教育体系评估的学校，而在选择语言加培训类短期移民课程时应多加慎重。
　　失学学生受澳洲政府保护
　　新通国际有关专家分析道，根据澳洲教育、科学与培训部《海外学生教育服务法》， 那些面临失学的学生，如学校倒闭，政府会通过学费保障计划保证返还留学生学费，或安排留学生在澳大利亚其他院校继续就读；如果学校违约教学，可通过学费保障基金向留学生退学费。
　　因此，在这些破产学校就读的学生应该保持冷静，要懂得充分利用《海外学生教育服务法》，可拨打澳大利亚教育、科学与培训部的“海外学生教育服务热线”，或向“海外学生教育服务信箱”(esosmailbox@dest.gov.au）发函，以便及时掌握最新的政策法律信息，明确自己的权利和义务。
　　进展：澳驻沪总领事馆回应热点问题
　　截至记者发稿，新通国际、艾迪国际等国内知名中介服务机构陆续收到了来自澳大利亚驻上海总领事馆教育处的电子邮件，邮件中称：全球校园管理集团(Global Campus Management Group) 旗下拥有GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、Meridian国际设计学校和Meridian学院(以下统称为Meridian学院)。这些院校都是经过注册的私立院校，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的TAFE学院(TAFE学院特指公立的职业教育院校)。Meridian学院提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程。上述院校在悉尼和墨尔本共有九个校区，共有3000多名在读国际学生，包括中国学生近1200名，另有数百名中国学生已收到Meridian学院录取通知书但尚未赴澳。
　　快报记者 戴明夷

