揭秘：日本啃老宅男女如此流行的原因
　　宅男、宅女这个词汇应该来自日本，大致是说一些年轻人不愿出门，长期呆在家里。但是，这个词汇进入中国以后，并不很流行。前几天看到一条报道说，中国目前有近百万大学毕业生不能顺利就业，他们最害怕别人称他们为“啃老族”。中国的“啃老族”与日本的宅男、宅女有一些相似，但并不一样。前一阵看了一个日本关于宅男、宅女的电影，恰好又遇到一位一半时间住在日本的中国朋友，便聊起这个话题。
　　日本的这个电影说的是东京的一名男子，足不出户已经十年。我问那位每年在日本呆半年的朋友：有那么夸张吗？他说，十年没听说过，几年不出门的宅男宅女，在日本的确是有的。几年不出门，在家里干什么？宅男宅女还有一个称呼叫做“屏幕族”，显然是信息时代的产物，有电脑，每天对着屏幕，也可以满足各种各样的消遣。但是，不出家门又没有工作，靠什么生活？日本的那部电影里，那个宅男的收入是他父亲每月寄给他的钱。我的朋友说，日本前几十年积累了不少财富，有些家庭确实很有钱。对于这些有钱的家庭来说，子女找不到工作，或者找不到满意的工作，孩子便呆在家里，父母会给他们一些补贴。然而，东方人的传统并不希望孩子完全靠父母，所以，父母给的钱一般也不会很多。没想到适得其反，造就了一批宅男宅女。朋友说，日本很多宅男宅女之所以不出门，就是在家里可以把生活标准降得很低，除了必要的开销之外，其他都节省了。在我看来，这也是害怕社会竞争的结果。当然，害怕的另一个原因是，竞争实在太过激烈残酷。
　　中国出现的“啃老族”有一点与日本的宅男宅女是相似的，都是靠父母的钱。但不同在于，中国人普遍的家底并不厚，这种依靠父母的现象还不是很普遍，也不被大家认可，因此，“啃老”一词在中国明显带有贬义，找不到工作的大学生们也很怕别人称他们为“啃老族”，而不像日本，那么多人甘心当宅男宅女，甚至成为一种流行。据报道，日本目前至少有10万宅男宅女。与日本整个人口相比，似乎不算很高。但是，它之所以成为日本社会担忧的社会问题，关键在于心态。在中国，貌似宅男宅女的“啃老族”并不是一件光荣的事，但是，在日本，它已经成为很多年轻人的一种生活方式，成为一种流行，其羞耻感的缺乏和社会对此的无能为力，才是人们真正担心的。这可能是社会富裕、经济停滞的另一个后果。
　　日本的那个电影中，宅男的日常生活用品都靠网络或电话订购，送货上门的服务便很发达。他的主要食物是披萨饼，家里空的披萨饼盒已经砌起了一堵比人还高、宽好几米的墙。有一次他又订了一个披萨饼，送货的是一个女孩。可能因为大热天，加上频繁的高强度送货上门太辛苦，女孩把货送到后，突然在门口昏倒。本来，送披萨饼都从“狗洞”一样的小窗口塞进来，宅男再把钱递出去，双方不用见面和接触，但是，由于女孩晕倒，宅男不得不将其扶进家里，调理一番，女孩苏醒了。女孩对宅男的生活很是羡慕，聊了一会，因为还有送货工作，便离开了。此后，十年不出门的宅男突然对女性有了向往，老是想这个送披萨饼的女孩。经过几天的思想斗争，他又打了披萨店的电话，再次要求送货上门。没想到，这次来送披萨的是一个老头，老头显得很生气，频频接电话、打电话。原来老头是披萨饼店的老板，正在抱怨，找不到工作的人手，不得不亲自干起送货上门的苦差事。宅男问披萨店老板：上次那个送货的女孩呢？老板说：辞职了，也做起了宅女。宅男问老板：知不知道女孩的家庭地址？老板说了一个不太准确的地址。
　　宅男又经过长期的思想斗争，终于决定穿上鞋子，走出家门，他要去找那个女孩。阳光对于他很陌生。当他走出家门的时候，发现东京的街道上居然没有人！车也很少，有几辆行驶的汽车或摩托，基本上都是送货的。这个情节显然是电影的夸张。宅男宅女能够缓解城市交通，也算电影导演的一个“创意”。宅男找到了披萨店老板说的那个粗略地址，挨家挨户地问，结果发现，家家都是宅男宅女，都是长期不出门的人，没人知道邻居家的情况。看样子，宅男宅女对社会治安也有益处。宅男终于找到了那个女孩的家。女孩不愿出门，觉得做宅女挺好。宅男劝说了半天没用，估计十年没出门，没与人接触，说话技巧也差了。宅男失望地离开，突然发生了地震。电影故事到此结束，似乎只有走出家门的宅男才侥幸逃离了死亡。
　　这部电影反映了日本人对于日益普遍的宅男宅女现象的担忧，本质上与中国人以“啃老”为耻有点接近。一个社会的年轻人如果失去了活力，成为社会的寄生虫，这个社会就会坐吃山空，离衰败不远了。就目前来说，日本的宅男宅女与中国的“啃老族”还有差别。日本的宅男宅女更多是主动地，而中国的“啃老族”主要还是被动的。因此，如果不能有效解决就业等社会问题，“啃老族”有朝一日变成时髦光荣的宅男宅女，也不是没有可能。这确实需要引起注意。中国近来经常关注“富二代”的话题，在我看来，日本的宅男宅女大致属于“富三代”、“富四代”，比大肆挥霍的败家子稍好一点，但已缺乏面对社会竞争的勇气，祖辈的财富给了他们逃避的可能。
　　日本的这个宅男宅女电影还反映了一个问题。该宅男十年不出门，显然也没去看望过父母，却心安理得地享受着父亲每月寄来的钱，这种人情冷漠很可怕。父子之间的亲情，只剩下了钱。想想这个宅男如果有下一代会怎样？当然，他更可能是没有下一代。有报道说，日本有宅男宣布与卡通人物结婚，还有报道说，仿真充气娃娃也成为宅男、宅女的喜爱。这些每天面对屏幕的宅男宅女生活在一个虚幻的世界中，某种程度上也提供了日本卡通业发达的一个原因。确实，很多日本的宅男宅女都是卡通迷。这可能是他们脱离社会、心智发育不健全的体现。

