拉响留学警报：慎选厨师美容类课程(图)
　　留学顾问支招五
　　最近一段时间以来，关于澳大利亚5所私立学校倒闭的消息频繁见诸媒体。澳大利亚向来是中国学生主要的留学目的国，受此次事件影响的中国学生多达1200余人。一时间，关于澳洲留学是否安全、澳洲私立学校能不能上的质疑声不绝于耳。
　　事件
　　澳5所私立学校倒闭
　　11月6日，澳大利亚联邦政府副总理兼教育部长朱利亚·吉拉德宣布，澳大利亚提供酒店管理、时装设计、厨艺、语言培训等国际教育课程的全球校园管理集团目前已进入自动破产管理程序。该集团拥有的GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、国际设计学校和Meridian学院等5所私立学校因此倒闭，共约3000多名学生受到影响，其中，中国学生1265名(悉尼地区510名，墨尔本地区755名)。
　　现状
　　学生焦虑中等待安置
　　来自北京的19岁男孩小东(化名)是受这次事件影响的中国留学生之一。一年前，高中毕业的小东来到澳大利亚Meridian学院学习厨师课程，期待经过两年的学习，拿到相关证书，实现自己的移民梦。学校的突然倒闭，让这一切变得充满变数。 
　　“听到学校倒闭的消息第一感觉很崩溃，觉得自己被欺骗了。”小东说，对中国学生来说，学校倒闭在自己的教育经历中从未体验过，也不知如何处理。同学们起初很愤怒，大家来到当地政府讨说法，但是他们始终没能得到关于未来的一个说法和解释。 
　　随着事件进一步扩大，澳洲政府启动了消费者保护条例程序，承诺为每位受影响的国际学生安排一个适合的院校就读替代课程，如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付额外学费。若不能安排转学的话，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》，他们将获得已支付学费的全额退款。 
　　11月10日，小东和同学们被召集到政府开会。政府向留学生们承诺，所有学生将在28天内得到妥善安置。其中，在倒闭院校在读的高中生，顺利转学到同等水平的学校；对于像小东这样的非高中生的学生，一部分临近毕业考试的毕业班学生，当地政府会尽快组织考试，并安排他们参加相应的考试。考试通过后，学生可如常获得相关的证书；另一部分是非毕业班的学生，政府承诺会安排他们转学。对于这样的协调结果，小东和大部分同学都表示满意。接下来，他们就是等待自己的安置结果。“希望能顺利拿到毕业证书，找到合适的工作，圆自己的移民梦。”这是小东现在最大的心愿。
　　分析
　　三大原因导致学校倒闭
　　由全球校园管理集团控股的多所院校是在该集团停止注资后倒闭的。金吉列留学澳洲部经理王丹介绍，有三大原因导致此次学校倒闭事件的发生。 
　　首先，澳洲移民政策调整。2001年，当时的澳大利亚移民部长路多克出台了留学生无须回国，可在澳洲申请永居的政策。只要所学专业符合“移民需求清单”上的条目，如烹饪、美容理发等专业，就可以轻松由留学转长居。 
　　此后，澳洲的外来移民人数逐年暴增，并间接引发了住房短缺问题。近来，澳大利亚政府逐年收紧移民政策，这直接导致了一些私立职业教育机构生源不足。 
　　其次，生源减少。受近两年间席卷全球的金融危机影响，使生源本来就不足的私立院校经营情况更加恶劣，从而无法输出良好的教育，申请这类课程的学生在减少，结果造成学校的财政困难，最终被市场淘汰。 
　　第三，澳大利亚不断对国内院校加强监管。现今，澳大利亚的教育产业输出已成为国民经济的重要支柱，澳大利亚政府一直都非常注重国内教育产业的良性发展，因此一些无法提供优质教育的学校自然会被洗牌，而这也是澳大利亚教育产业发展壮大过程中必然经历的过程。
　　教育部预警
　　勿选办学时间短院校
　　澳洲学校倒闭的消息也震动了国内。教育部上周发布了今年第5号留学预警，提醒出国留学人员和留学中介服务机构不要再选择到澳大利亚上述5所学校留学，自费出国留学中介服务机构应立即停止与上述5所学校的合作和招生宣传活动。 
　　鉴于一些国家一个时期以来连续出现学校破产、倒闭等事件，直接损害了我国留学人员的利益，教育部已多次通过教育部教育涉外监管信息网发布留学预警等方式告知准备出国留学人员相关情况，并分三批向社会公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较可靠的近一万五千所学校名单。 
　　留学人员在选择学校时，建议优先选择已公布名单中的学校。对于那些在“教育出口”的背景下，主要为招收其他国家留学生而设立，虽经当地政府相关部门批准或注册，但办学时间较短、稳定性还存在比较大风险的学校，务必慎之又慎，最好不要选择。
　　教育部提醒
　　金融危机影响招生数额
　　一些将教育作为贸易产业予以推动的国家，目前的金融危机已经对其学校乃至整个教育产业产生较大影响。由于资金紧张、生源减少等原因，一些主要面向外国学生招生的学校出现倒闭的风险明显增大。 
　　同时，金融危机所引发的失业等，使很多人又选择回到学校读书“充电”，或寻找新的就业机会，会影响到国外一些学校招收海外学生的数额，留学人员在当地升学以及打工和就业的机会也会明显减少。
　　专家建议
　　澳洲留学仍安全可靠
　　启德教育留学事业部总经理张超介绍，澳大利亚通过立法为海外学生提供高水准的教育和完善的消费者权益保障，留学生仍可放心选择。 
　　澳洲的职业教育学院分为两类，一类是公立学院(即TAFE)，比较出名的有新南威尔士州TAFE、墨尔本的博士山TAFE等。另外一类就是类似莫瑞迪安国际学校这样的私立职业教育机构。倒闭的这些院校都是经过注册的私立院校，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的TAFE学院(TAFE学院特指公立的职业教育院校)。 
　　公立院校几乎不存在倒闭的风险。因为它的营运资金主要由政府拨款而来，额外的资金则来源于海外留学生的学费收入。从财务上来讲，公立院校的经营资金较为稳健，而私立院校的资金主要来源于学生学费或所属教会的投资，或其他私立机构的捐款，质量也参差不齐。所以当招生情况不好，或者投资不当，会产生资金链断裂的情况。 
　　目前，中国赴澳留学主要是就读研究生、本科，就读职业技术学校的学生仅占很少一部分。澳大利亚一共有42所大学，其中39所都为公立院校，且有56%的大学都属于世界排名前400位的高校，教育质量和教学环境都有良好的保障。同时，澳大利亚有一系列保障留学生权益的法律文件，明确规定了澳大利亚学校对海外学生所承担的职责。学生如果对课程的教学质量感到不满，可与所就读的教育机构协商解决问题。如果问题未能得到解决，学生可以联系中国驻澳使领馆、澳大利亚教育就业和劳动关系部获取相关信息，从而明确自己的权利和义务。 
　　慎选移民职业类课程
　　中国驻澳大利亚使馆前教育参赞、金吉列留学特别顾问李振平表示，选择国外留学机构，必须搞清其资质和教育科研水平，对私立教育机构特别要小心涉足。 
　　李振平建议，在选择出国深造的国外教育机构时，应该注意查看其是否与国内相关单位或留学中介具备契约关系，以防出现纠纷时有坚实的法律保障基础。对一些直接来华招生的国外教育机构，一定要懂得辨别真假，不要误入陷阱，身受其害。按我国有关法规，国外教育机构是禁止在华直接招生的。 
　　很多选择读澳洲职业学校的学生留学的根本目的是为了移民，这类学校一般学费比较低廉，读书周期比较短，对语言要求不高。但往往就是这类学校存在较大风险，学生千万不要为了一味省钱，抱着侥幸心理，寻求“捷径”，误入资质和财力不充足但又敢说大话夸海口的“小作坊”读书。 
　　由于这类学校受移民政策影响比较大，一旦移民政策出现调整，就会直接影响到学校招生情况。建议学生在选择这类学校专业时，避免选择厨师、美容美发等专业就读，建议选择牙模技师、汽车维修、航天机械等职业需求量大的专业。　(本报记者张灵 周逸梅)

