过来人：留学生打工要学会保护自己(图)
　　李彬，澳大利亚卧龙岗站村长澳大利亚卧龙岗站村长。
　　李彬现就读于澳大利亚卧龙岗市卧龙岗大学，电气工程专业。
　　在澳洲打工对留学生来说是一件非常有意义的事情。不但可以减轻父母的负担，锻炼社交能力和生活技能，更重要的是通过打工可以对相关行业乃至澳洲社会有着更深入的了解，这些是在学校课堂上学不到的。
　　在澳洲打工十分普及，大多数留学生都有过打工的经历。笔者在澳学习生活两年，愿意与大家分享一些关于打工的常识与经验，希望对大家有所帮助。
　　澳洲作为拥有众多留学生的国家，政府出台了一系列的规定以规范留学生打工行为。其中有两条最为重要，一是留学生每周工作不得超过20小时，二是对工作单位规定了最低工资。但这两条“保护性”规定却导致了大量所谓“黑工”的出现。一方面有些老板为了减少成本，为打工者提供比政府规定少很多的工资，于是提供工作的同时并不与雇员签合同；另一方面，由于澳洲大学课程以选课为主，学生有充分的课余时间，而且澳洲假期较多，很多学生觉得每周打工20小时太少，因此选择了没有任何正规手续的黑工。
　　打黑工存在两点不足之处：一是没有劳工合同的同时意味着没有法律的保护，如果在打工期间由于意外事故受伤将很难获得赔偿。在悉尼就曾发生过留学生在餐馆打黑工期间被烫伤而直接被辞退没有获得任何赔偿的案例。二是很多学生由于口语水平不足或自信心不强，不敢开口去找正规的工作，因此才选择了打黑工。正是由于有大量的学生拥有这种心态，提供黑工的老板们才从来不愁工资低招不到人。对于这部分学生来说，与其浪费大量的时间来赚取微薄的收入，倒不如好好学学专业课或者尽量提高英语水平。
　　在选择好工作的同时，也要注意时间的安排。由于在校留学生都是从事兼职工作，这就需要科学的安排工作与学习的时间。笔者的意见是以学习为主，除去上课时间外还应该留出充分的自学时间以完成作业和进行适当的休息，然后再考虑工作的时间安排。这些道理似乎很好理解，可是发生在自己身上时往往让人作出不理智的决定。我有一位在花店打工的朋友，和老板关系很好，对自己每小时15澳元的工作也很满意。可是老板经常会有事不在，每周都会给她额外安排数小时甚至整天来照顾店铺，这位同学不好意思拒绝，就经常加班甚至旷课去工作。结果考试有一门不及格，重修费2000澳币不说，成绩单上的不及格更是花钱也改不掉的。

