澳洲私立学校倒闭 留学生自救方法(组图)
　　同属全球校园管理集团(Global Campus Management Group)的澳大利亚四所私立院校11月6日突然宣布倒闭，致使上千中国学生陷入“失学”困境，面对“飞来横祸”，留学生们要如何自救？此类事件发生的根本原因到底是什么？学生在留学选校时，怎样做才能避免悲剧重演，顺利完成学业？
　　私校倒闭与移民政策收紧有关
　　过去几年，为了实现移民梦，越来越多的中国学生去澳大利亚的一些私立职业教育机构学理发、汽车维修、亚洲厨艺、西点等专业。启德教育集团广州公司总经理张超分析，由于开设这类课程需要诸如厨房等基础设施的大笔投入，为争夺生源，一些私立职业教育机构便举债进行大规模扩张。难以预料的是，自2007年下半年开始，澳大利亚的技术移民政策有了调整，报读这类课程的学生，申请移民的难度加大；2009年，移民政策再度紧缩，对想通过职业教育课程而申请移民的学生影响最大，加上近期澳币持续升值，“可以明显感觉申请这类课程的学生在减少，这给私立的职业学校造成财政危机”。
　　一直以来，澳大利亚的教育出口是其第三大外汇来源，澳大利亚对留学生一直持欢迎和开放的态度，但问题是很多去澳大利亚留学的学生是抱着移民的目的，“一旦移民政策发生改变或者有一些风吹草动，都会对留学产生重大影响。”张超分析说，“当然，澳大利亚教育部、移民局以及留学服务机构也应该检讨，如何给学生和家长准确的信息以及引导。”
　　ACPET紧急出动
　　助学生转学
　　据悉，事件发生后，澳大利亚私立教育与培训局(ACPET)就开始帮助学生们寻找另外的地方学习，于昨天已组织墨尔本校区学生召开会议，向他们介绍相关情况，并做出具体的转学安排。在今明两天，ACPET还将召开会议，对悉尼校区的学生做出安置。
　　据了解，在澳大利亚，政府规定所有私立的院校必须加入这个名为“ACPET”的保险组织，由“ACPET”统一监管及协调院校财务运作和经营性问题的解决。如“ACPET”成员内有任何院校存在经营困难，“ACPET”会以管理者身份出面寻求解决方案。比如说：院校A出现经营困难，面临倒闭，“ACPET”就会指定其他一个或几个成员学校接收A院校的学生，交过学费的学生无须向接收院校再次交费。
　　学生顺利转学流程图
　　保存学习证明文件(学生证、出勤率证明、已交学费证明、成绩单、录取通知书、注册确认书等)
　　出席ACPET组织的会议
　　根据会议安排办理转学
　　若转学不成功，申请退还学费
　　三个月内获得新学校注册确认信后去移民局办理续签
　　三个月内无注册确认信，向移民局寻求帮助
　　专家贴士
　　赴澳读职业教育最好选公校
　　据悉，全球校园管理集团已是澳大利亚今年5月份整顿私立学校以来宣布破产的第10家私立教育机构。澳大利亚的职业教育学院不属于澳大利亚的高等教育，而是单独一类。澳职业教育学院又分为两类：一类是公立学院，即TAFE；另外一类是类似莫瑞迪安(Meridian)国际学校的私立职业教育机构。据专家介绍，私立院校的资金主要来源于学生学费、所属教会的投资或其他私立机构的捐款，质量参差不齐。
　　对此，留学专家强烈建议去澳大利亚就读职业教育类课程的学生，尽量申请相关的公立学校(TAFE)，学生可以在中国教育部网站上查到被承认的澳大利亚公立职业教育学院名单。“有能力的学生最好还是选读高学历课程，如本科、硕士等。”艾迪资深留学顾问杜丽婷补充道，“如果希望移民的话，在完成高学历课程后，学生还可以选择职业年课程，这类课程会给学生提供实习机会，方便找工作。”
　　即便要选择私立院校，专家表示，也要选择当地学生比例较高且财力雄厚的学校。如果是通过中介机构申请的学生，一定要选择在澳有分支机构的公司进行申请。因为，这类公司能第一时间掌握当地情况，即便出现问题，也能给予学生最大限度的帮助与支持。

