中学生留学导航：英国寄宿中学简介及排名
　　·英国寄宿中学简介及排名
　　在英国大约有800所寄宿学校提供从7岁到18岁年龄段的教育。小班授课配之以现代化的教学条件，使每个学生都可以获得更多的个别辅导。学校鼓励学生建立广泛的课外兴趣，这一点深为雇主和大学所认可。许多寄宿学校均有招收外国学生的传统，并有丰富的经验来帮助外国学生尽快适应学习生活，这种支持与帮助包括生活和语言上的辅导，以便学生尽快适应英国的教学方法并熟练掌握英语这门国际商务语言。
　　寄宿中学
　　所有16岁以前入读英国学校的国际学生必须选择寄宿学校。在这里需要指出的是，大多数寄宿学校是非盈利性机构，学生的每一分学费都会用于学校的建设。学校间激烈的竞争要求学校在保证质量的前提下尽量降低费用，您一定会觉得选择英国的寄宿学校是物有所值。
　　课程设置
　　寄宿学校的课程设置适应了英国教育的公共考试体系。这些考试有面向16岁的学生的GCSE(普通中等教育证书)或苏格兰教育标准等级证书和面向18岁学生的A－Levels(中学高级水平考试)或苏格兰高等级证书。同时在许多寄宿学校，你也可以选择IB(国际高中毕业考试)课程。现在，越来越多的学校也开设了Vocational A-Levels(职业性高级水平考试〕课程。
　　寄宿学校的类型
　　国际学生中心
　　中心开设1－2年的预备课程，为海外学生进入英国私立学校作准备。中心除了提供数学、科学、历史、地理等课程，还提供高强度的语言培训。中心开设的宗旨是为了确保：
　　- 提高海外学生的英文水平，使其达到英国学校的入学要求
　　- 确保其文化课跟上英国学校的教学进度
　　- 了解和适应英国学校的教学方法
　　如果你觉得这样的学习对于第一次离开家长单独生活的孩子有些太长，也可以考虑选择中心于每年7月至8月开设的短期课程。
　　小学(Preparatory School)
　　适合7－13岁的学生就读，提供预备/小学教育。这类学校可以分为男校、女校或男女同校。学校通常位于风景优美的乡村，有完善的设施和浓郁的家庭气氛。
　　中学(Senior School)
　　适合13－18岁的学生就读。同样这类学校也可分为男校、女校或男女同校，提供GCSE或苏格兰教育标准等级证书课程，并根据考试的成绩，合格的学生可以进一步学习A-Levels(中学高级水平考试)或苏格兰高等级证书。
　　14岁对于学生(或考虑就读的学生)是至关重要的一年，因为大多数学校从这一年开设GCSE课程。由于GCSE课程为期二年且连贯性强，学生在学习开始后入学或转学都会有一定困难。
　　应试辅导学院(The Sixth Form/Tutorial Colleges)
　　寄宿学校/学院的应试辅导学院校旨在帮助学生升入最理想的大学并为大学生活作准备，适合16岁以上的学生。这类学院提供为考试而设置的课程，主要是针对A-Levels(中学高级水平考试)考试，也有部分提供准备GCSE(普通中等教育证书考试)、IB (国际高中毕业考试〕或Vocational A-Levels(职业性中学高级水平考试)课程。
　　入学要求
　　每所寄宿学校都有与众不同的特点，每所学校都有自己的入学要求与标准。一般而言，随着学生年龄的增大，入学要求会更高。大多数学校会自行组织入学考试或要求学生在11和13岁时参加统一的入学考试。此外，申请人应提供成绩单和推荐信，学校在综合考虑学生的教育背景的基础上决定是否录取。
　　学费
　　学费会因学校所在的地区、教育质量和设施状况而不同。每学期的学费寄宿生约为3000至7000英镑，走读生则为1500至4000英镑。一年有三个学期。
　　有些学校会向学习成绩突出或表现出杰出的体育和艺术才能的学生提供奖学金，但数量有限，竞争激烈，通常只折抵一部分学费。
　　选择学校
　　每一个学生都是不同的，每一个家庭又都有自己的传统和价值观。如何在众多的学校中选择一所最适合你的孩子，做为家长一定要花时间做调研，比如访问有关的网站，仔细阅读学校的简介，最理想的情况是到学校进行访问。建议家长在入学前12－18月开始调研工作。

