中学生留学导航：英国的安培德中学
　　安培德中学
　　学校概述：
　　MANDER PORTMAN WOODWARD (MPW)建立于1973年，是一所伦敦十分著名的高级私立中学。 学校的目标为学生提供最有效的教学和升学辅导，旨在学生能在考试中取得优异的成绩。学校的教学方式是密集型的强化教学，定期的抽查和检测学生的学习情况。学校对于学生的出席率有严格的规定，学生必须按时提交他们的作业，学生个人的行为都受到高标准和严要求。学校力求为每个学生提供一个和谐的，校风严谨的学习环境，同时还配备了即热心又有经验的教师，学校坚信这样的氛围将有益于学生获得成功。
　　地理位置 学校的地理位置十分优越，地处伦敦海德公园旁的SOUTH KENSINGTON ?为伦敦著名的高尚住宅区。
　　男校/女校 非寄宿制男女混校，学生可选择学生公寓和寄宿家庭进行住宿。
　　国际学生比例 学校在国际学生比例上有严格的控制，目前学校的国际学生比例为20%，全校共有学生360名，其中中国学生仅有9名。
　　学费与住宿费 学费约4471英镑/学期
　　升学率 2003年A-LEVEL考试，获得A-B成绩的学生比例为80.3%(即有80.3%的学生进入了英国前20名大学)；并有8名学生考入牛津和剑桥。 A— LEVEL的通过率为98%(即有98%的学生顺利的升入了大学) GCSE的通过率为100%(即该校100%的初中毕业生进入了高中课程)
　　A—LEVEL的课程 会计， 历史， 艺术，生物， 商科，制陶术， 化学， 文化，经济，英语， 英国文学， 法语， 地理， 地质学， 德语，希腊语， 历史， 历史和艺术， IT, 拉丁语， 法律， 传媒学， 数学， 现代希腊语， 音乐， 哲学， 摄影， 医学， 心理学， 宗教， 俄语，西班牙语， 社会学等选修课程. GCSE的课程 艺术，生物，商务，化学， 文化， 戏剧， 英语，英国文学， 法语， 地理， 地质学，德语， 希腊语， 历史， 历史与艺术， 信息学， 意大利语， 拉丁语，数学， 传媒学， 音乐， 医学， 摄影学， 心理学， 宗教，社交， 西班牙语等选修课程。
　　班级人数 学校采用小班制授课，平均每班学生人数5人。
　　学校特色 每个学生入学的时候都要进行测试， 不仅如此，学校还会定期，如每月进行科目测试，以此掌握学生的学习状况，并督促学生努力学习及检测学习效果. 学校设有奖学金， 针对那些通过入学考试和校方面试的学习优异的好学生. 奖学金等级从减免学费50%--25%不等。 学校备有专门的教师为学生提供一对一的帮助和辅导， 无论在学习上还是在生活上均有无微不至的指导。学校教学设施完备，并有充足电脑房可供学生免费上网。
　　假期安排 由监护人安排寄宿家庭或回国
　　监护服务 由学校或本公司为16周岁以下的学生提供监护服务，监护费为600-900英镑/年。
　　入学要求 学校每年9月开学， 特别优秀的学生也可接受一月入学；学生需经过校方的入学考试方可入学。初中GCSE课程 申请者具备初二以上学历， 15-16岁， 无语言基础者加修语言高中A—LEVEL课程 申请者具备高一以上学历， 雅思5.0分；年龄要求不超过18岁。
　　学校网站 WWW.MPW.CO.UK

