海外趣闻：中彩票后的生活为何更糟(组图) 
　　大家好，我是BBC英伦网腾龙。
　　有人声称能准确预测六合彩的号码，你信不信呢？百万、千万英镑的六合彩头奖，中了，是福是祸呢？
　　在单位受气，回到家还受气，一气之下，奔街角杂货店儿买张六合彩彩票。
　　要是中了头彩，看我…哼！
　　当然是没中。夫人笑眯眯的说，又交了一回“愚昧税”？我说，我这是捐善款。嘴上硬，心里明白，要献爱心，有比买彩票更直接有效的方式。
　　没中是正常的。中六合彩，就是1-49个数中选六个号码全中的概率，是13983816分之一。眼晕吧？换个可以想象的说法，中六合彩，比天上掉下块陨石落到英伦三岛，不偏不倚正砸到自己头上的几率还小。干脆点说，没戏。
　　六合彩，想中就中，想啥时候中就啥时候中
　　可有人楞敢说，他能预测六合彩号码，而且日子都掐算出来了，2009年9月9日。
　　此人跟英国首相同姓，叫德伦·布朗(Derren Brown)。他是干什么的？很难说清楚，反正这几年电视上隔三差五的露面，一会儿招魂显灵；一会儿拿着把子弹上了膛的左轮手枪对着自己的太阳穴扣动扳机；一会儿到赌马场拿着明明没中奖的马票领奖。
　　总之布朗是想要人们相信他有超凡的神力，不但能知道你想什么，而且能左右你的思维。
　　果然，9月9号星期三的六合彩现场直播抽奖，布朗事先准备好的六个球上写的预测号码，与现场摇出的六个号码完全吻合！文章右边挂有YouTube的录像片段，有兴趣可以看看。
　　他玩的什么把戏？
　　BBC二台周三的六合彩摇奖，观众240万，而在第四频道电视台看布朗预测六合彩特别节目的，则有300多万人。
　　网上的聊天室里更是炸了窝。不过，从网上的帖子看，没有人真的相信布朗是靠什么无法解释的神秘力量预测出六合彩号码。他玩的是把戏。
　　问题是他玩的什么把戏呢？理论五花八门，我看到的最多的说法是“分割屏幕”法。即电视导播将屏幕分割成左右两块，摇奖时左边的屏幕播放的其实是事先录好的图像，以便布朗的助手迅速的把摇出的号码贴在球上，然后观众看到的才是完整的现场直播的画面。有好事者居然把自制的分割屏幕录像也放上了YouTube，以显示这么做多么的容易。
　　群众的智慧？ 牛津教授说，扯淡！
　　布朗在《如何中六合彩》(How To Win The Lottery)特别节目中将他如何猜中六合彩号码的“秘诀”昭示天下。他声称靠的是“群众智慧”(wisdom of crowds)，也就是所谓的“乡民聚会”原则(country fair technique)，即让一批村民猜测聚会上的蛋糕的重量，把大家的猜测平均起来，就能猜个八九不离十。
　　布朗说，他请24个人各自选择一个六合彩号码，把24个人选择的数目相加，然后除以24 ，就得出了一个号码，以此类推选定六个号码。
　　牛津大学纯数学教授西斯布朗( Roger Heath-Brown, Professor of Pure Mathematics at the University of Oxford)说：“从数学的角度，他的解释纯粹是扯淡。猜对一头牛的重量是一回事，预测六合彩号码是另一回事。六合彩号码是没法猜的。”
　　要是万一被天上掉下的馅饼砸中了呢？
　　从理性的角度，恐怕没有人会跟牛津教授抬杠，教授说的的确是一个无法否认的数学事实。
　　但是，人是有血有肉的感情动物。尽管人们心里明白布朗是在玩魔术，周五的特别节目还是吸引了五百多万电视观众，比布朗预测六合彩号码的那台节目观众人数几乎翻了一番。
　　尽管人们知道中六合彩的几率近乎零，但每周还是有数以百万计的英国人认真地履行缴纳“愚昧税”的义务。
　　对他们(包括偶尔为之的我)，与其说指望中六合彩，不如说是买一个念想，买一份寄托，买一个美梦。
　　万一要是中了呢…？
　　福兮祸之所伏
　　况且，虽然几率几乎为零，但不等于零。反正六合彩总得有人中不是。
　　不过，对美梦成真的中彩者，中了六合彩后的日子，并不一定跟美梦中的图景一样。
　　前日看到一份有趣的研究报告。巴黎经济学院(Paris School of Economics)将搜集到的自1994年(英国出台六合彩那一年)至2005年间，英国8000多名中了六合彩高额奖金者的数据进行综合分析。
　　分析的结果发现，中了六合彩大奖，对人的“精神健康的影响是积极的”，但同时引发了“更糟糕的生活方式”，对人的身体健康的影响是负面的。而且，中奖数额越大，人的行为就越放肆。
　　咱有的是钱，都到家里喝酒去
　　心理学家洛伊博士(Dr Dorothy Rowe)对这个结论的解释是：“作为一个人，中了大奖，并没有改变你，你还是你，只不过有了钱可以花在你喜欢的东西上了。这可能是抽烟、喝酒。许多人喝酒很有节制，是因为没钱放开了喝罢了。”
　　对于一个叫基津(Phil Kitchen)的木匠来说，这实在是不幸言中了。
　　1999年的一天，失业在家的基津从一个哥们那借了五镑钱，买了一包烟，剩下的钱买了一张六合彩票，居然就中了180万英镑的头奖。
　　从此基津就掉到了酒缸里。到2002年，基津愣是喝死了，时年58岁。死亡证明上的死因是“自我忽视”(self-neglect)
　　俺是罗马大将军
　　基津的180万与垃圾工卡洛尔(Michael Carroll)赢得的近一千万英镑的头奖相比，又是小巫见大巫了。
　　2002年，年仅19岁的卡洛尔一夜之间腰缠万贯。他在诺福克郡乡下买了个大豪宅，把后花园改成了赛车场，与一帮狐朋狗友日日笙箫，夜夜狂饮。
　　卡洛尔在自传中吹嘘说，每天晚上都跟哥们喝个酩酊大醉，然后挥刀舞剑，像古罗马将军一样拼杀一通。“满屋的女人，从一个床上跳到另一个床上。她们把可卡因放在银盘子上伺候我们哥们。”
　　说夜夜狂欢也不确切。酒后驾车、打架斗殴、吸食毒品，卡洛尔隔三差五的就蹲几个月的班房。据卡洛尔自己说，他那一千万英镑已经挥霍的差不多了。
　　别吃不到葡萄说葡萄酸
　　当然，举的两个例子是极端，不能以偏概全。中了六合彩就像没中一样，照常上班过日子的也不在少数。
　　报告中的一项调查是得知中奖后的第一反应。开启香槟酒的占11%，而打开电热壶烧水沏茶的占55%。
　　中了六合彩后的问题等中了六合彩后再发愁。就此搁笔。再去买张六和彩票。
　　或许就再也不用为下周的专栏题目愁的睡不着觉了？

