澳洲四私立校倒闭 受影响留学生免费转学
　　记者昨日从澳洲中文门户网站雪梨网获悉，澳大利亚有四所私立职业学院于本月5日因破产闭校，致使3400多名学生失学，事件中受影响的学生多为亚洲留学生，其中包括近千名中国学生(见昨日报道)。目前，四所学校因破产进入自愿托管阶段。
　　事件受影响者有广州留学生
　　据澳洲当地媒体报道，以印度和中国为主的留学生群体一行占近200人，于“倒闭门”事件发生后的第二天，前往悉尼中央火车站外的移民局大楼申诉求援。
　　在当天的集会现场，有不少留学生称之前均未察觉学校的任何异样，普遍认为莫瑞迪安国际酒店管理学院是“规模和口碑最好的私校之一”，“怎么说倒就倒了？”有学生在场表示，他们5日下午的厨师课程被临时中断，改而被要求清扫厨房。“当时还觉得纳闷，现在回想起来事情也就明白了。”
　　昨日，记者联系多家留学移民中介公司的广州办事处了解到，广州也有留学生是本次“倒闭门事件门”的受害者。记者从EIC启德教育集团广州总部办公室获悉，莫瑞迪安国际酒店管理学院是启德的合作院校之一，仅广州地区就有数名通过启德办理赴澳留学并就读该学院的留学生。启德教育集团澳新项目市场经理冼薇璇表示，启德驻澳相关工作人员已同相关的广州留学生取得联系，为事件中受影响并有需要寻求帮助的学生，免费办理转学、申请签证等服务。“目前，通过启德入读学院的广州地区留学生其激动情绪已基本平复。”冼薇璇说。
　　今起登记申请转学或退费信息
　　莫瑞迪安国际酒店管理学院“倒闭门”事件的发生，无疑给澳大利亚教育特别是职业教育产业蒙上阴影。但有资深留学专家认为，事件对澳洲的留学市场以及学生权益影响不大。“澳大利亚是全球第一个专门制定专门法律保障国际学生在澳留学期间权益的国家，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》(ESOS)，受事件影响的每位学生将会被安置到其他学校继续学业，或者获得学费的全额退款。”启德教育集团首席留学专家李朱说。
　　而澳大利亚副总理姬拉德在得知莫瑞迪安国际酒店管理学院等有关学校倒闭的消息后则严正指出，在倒闭学校学习的学生会被尽快安置在其它学校的同类课程中学习；如果没有相关名额，根据国际留学法规，学生会收到学费退款。姬拉德强调：“所有的学生都会被政府照顾到，不会有人被遗漏。”
　　据了解，倒闭学校善后事宜发布会将于今日在墨尔本举行，随后一周在悉尼举行相同的发布会。此外，从今日起，澳大利亚私立教育机构协会(ACPET)将对四所倒闭学校不同专业、不同层次的学生群体进行申请转学或退付学费的信息登记。
　　解决方案
　　倒闭学校或由政府接管———
　　私立变为公立
　　澳大利亚教育部长朱莉娅·吉拉德6日发表声明，政府将帮助失学学生渡过困境。
　　据艾迪国际南京分公司邢刚经理了解到的最新消息显示，针对这四所倒闭的私立院校，学生的安置工作将由澳大利亚教育、就业及劳动关系部负责全程监督，具体方案将在11月9日出台，初步估计学校将会由政府接管，私立变为公立，或是现读学生转入其他公立院校。邢刚经理认为，鉴于澳洲完善的教育管理体系，私校倒闭给学生带来的影响不会很大，在这次倒闭事件中受到影响的学生，其文凭以及后续的教育也会获得澳洲政府的妥善安排。
　　教育现状
　　澳不少学校重利轻教———
　　“挂羊头卖狗肉”
　　澳现有国际学生约50万人，其中，来自中国的留学生达13万左右，印度的留学生也高达9万多，每年给澳大利亚经济带来130亿澳元的收入，创造了大批的就业机会。但是，由于社会中存在的种族歧视，以及缺乏对国际教育产业的有效监管等因素，留学生日益演变成为会下“金蛋”，但却无法保障自身利益的弱势群体。
　　澳大利亚有不少知名的大专院校，但澳大利亚国际教育市场的水平也参差不齐，有的既没有相应的教学设施，也没有对留学生的基本生活服务，教学水平也不高。他们瞄准的是国际生的钱袋子。受巨大利润的诱惑，随着对澳大利亚国际教育需求的不断增加，澳大利亚涌现了许许多多、各式各样的私营教育培训院校。他们通过各种方式招收国际学生，但提供的信息既不完备，也不准确。一名尼泊尔的学生来澳一所技校学烹饪，结果到校后发现那儿连厨房都没有。而有些院校为了追求更多利润，千方百计节省开支，甚至缩短、克扣课时。(记者 黄玉杰)

