中学生留学导航：美国缅因中央学院
　　缅因中央学院 Maine Central Institute
　　学校概述：
　　学校网址：http://www.mci-school.org/
　　建校时间：1866 年
　　学校地址：Pittsfield，缅因州
　　学生组成：9-12 年级，PG，约483 名学生，10%为国际学生
　　教师人数：50
　　师生比例：1：12
　　课程设置：人文英语，人文历史，综合科学，数学，体育，和各种选修课程
　　AP 课程：生物、微积分AB、微积分BC、化学、英语文学、物理B、物理C、艺术、美国历史
　　ESL 课程：学校为国际学生提供了非常全面的ESL 课程。在人数为5 到6 人的班上，学生们可以学习数学，历史，文学，口语，和听力，这为学生们提供了一对一的学习机会。学生在通过这种特别的ESL 课程学习后，会更好的适应以后的高中课程和大学课程。
　　学校特色：缅因中央学院占地50 英亩，保证为不同文化的学生提供严格、全面的教学系统，从而充分培养学生各方面的能力和兴趣。在安全和受到保护的环境下，学生们会掌握知识，获得自信，培养社会责任感，良好的思维习惯和沟通技巧。学校的优势是：全面、多样性，团体性，卓越的标准，重视个体，培养学生的独立性。
　　著名校友：NBA 球星：萨姆·卡塞尔、卡蒂诺·莫布里(曾是姚明的队友)、布拉德·米勒、德马尔·约翰逊
　　体育运动：秋季：拉拉队，曲棍球，足球，高尔夫，足球。冬季：篮球，拉拉队，射击，溜冰，摔跤。春季：棒球，垒球，网球，追踪。
　　课外活动：艺术俱乐部，同盟会，乐队，合唱队，戏剧，经济俱乐部，辩论，法语俱乐部，问题咨询，街舞俱乐部，爵士俱乐部，私人俱乐部，魔术俱乐部，数学兴趣小组，国家荣誉社团，领导才能培养，演讲，校园生活顾问，科学俱乐部，瑜伽俱乐部，年册编辑等。
　　升学率：80%的毕业生进入大学

