焦点：澳方将尽快安排留学生转学事宜 
　　据新华社报道中国驻悉尼总领事馆代总领事李燕端13日说，在总领事馆的大力协调下，澳大利亚政府承诺尽快妥善解决因学校关闭而受到影响的中国留学生和其他国家留学生的问题，确保他们得到妥善安置。
　　李燕端对记者说，澳大利亚就业、劳资关系部负责人就澳大利亚环球校园管理集团所属学校倒闭后国际学生安排事宜，于10日和11日分别举行了两次留学生见面会，受到影响的悉尼市550名中国留学生参加了见面会。
　　澳方在见面会上承诺，在随后的一周时间内为留学生找到具有同等或类似课程的学校予以安置，完成学业，且无须重复缴费。澳方将在今年12月底之前将受到影响的悉尼市1400多名外国留学生安置妥当，而且学生的签证将不受学校倒闭事件的影响。
　　李燕端说，总领事馆和中国留学生对澳方的承诺表示满意，希望澳方尽快兑现承诺。
　　中国驻悉尼总领事馆教育领事还与中国留学生进行了交谈，向他们表明了中国政府对留学生的关注和爱护，并希望他们保持冷静，遵守澳大利亚的法律，不要采取过激行为，使留学损失减少到最低程度。
　　11月5日，澳大利亚环球校园管理集团因资不抵债而进入破产程序，该集团旗下数所学校被迫关闭，受到影响的中国留学生达上千人。这几所学校在墨尔本和悉尼均设有多个校区。

