从精英到草根：成功留学“两步走”
　　现在，留学已经从以前的精英分子留学转为“全民留学”，然而，随之而来的问题似乎也愈演愈烈。经常目睹或者听闻很多留学生回国后找不到工作的消息，最开始我们偶然会听到的一个词是“海龟(归)”，后来我们能够经常听到的一个词是“海带(待)”，现在我们听到的一个词是“海参(剩)”，就是剩下来的，都已经没有等待的机会了，海剩现象说明文凭不是就业保障，留在国外或者回到国内成了没用的废品。为什么由海归到海带再到海参，并且现在海参的增长速度越来越快，尤其是随着低龄化留学人员的增加，这个问题越来越严重。我想，这里我们对很多同学只能说是出国留学而不能说是成功留学，它们两者之间有天壤之别。
　　一、学好英语，成功留学的第一步
　　今年年初的时候，在英国，十几个中国学生被遣送回国，因为他们的雅思成绩是作假出去的。两个月前，在澳大利亚又有一批学生被遣送回家，为什么？因为他们到了澳大利亚后听课听不明白，作业无法完成，于是开始厌学、逃课，在澳大利亚你的签证是和你在学校的学习状况、学业、出勤率以及学校日常表现是直接挂钩的，如果你在学校的出勤率达不到移民局的要求，学习和表现不好你的签证将无法延签。更让人担忧的是：在美国有些低龄化的留学生和研究生到了期末考试的时候急冲冲的给国内的父母打电话、发电子邮件，要求父母到出版社或书店去购买自己本期所考课程的中文版的教材。试想，在美国上学的学生，在一个英语的国度里，一个中国学生在等到考试的时候，急急忙忙来找中文版的教材，有没有搞错？这是一件多么恐怖的事情，很多学生原本以为只要到了国外、有了英语学习的环境自然就能够把英语学好，这是非常不现实的，因为你会发现到了国外，如果你的英语不好，很多国外的同学和朋友都不会乐意跟你交流的，更何况是在拿他们自己的时间去陪你练习英语了，那是在浪费他们的时间，你想都不要这样想，在他们眼里，时间就是金钱，在国外任何陪练是按照小时收费的！
　　很多不论是在美国、英国、新西兰、澳大利亚、加拿大等这些英语国家留学的学生还是到其他国家留学的学生。一下飞机，学生就自然分流，英语好的学生可以迅速融入到当地的人群中、环境中，并很快融入当地的文化，能够迅速与国外的同学在一起学习、一块生活。而英语不好的同学则自发地跟来自祖国各地的朋友、跟一群老乡抱成了一个团，涌向唐人街，还是吃中国饭，说着一口流利的汉语。一段时间后，很多出国之前非常开朗活泼的同学，出去一两个月性格就变得压抑、自闭起来，因为他没有办法跟周围的人群交流，他不具备那种语言能力。
　　成功留学一定是你在出国留学之前就已经做好了充分出国准备的那些人。而英语是一个最基础最重要的准备，如果你没有做好英语准备，没有准备好英语，那么你到国外去根本不能融入到国外的生活和课堂学习中，你的留学生涯将大打折扣，几年后获取的仅仅是一纸文凭，因此，要想成功留学就必须在出国前就学好英语。
　　二、没有规划，就没有成功的留学
　　现在中国大学校园里面广为流传的一首打油诗：大一的学生不知道自己不知道，大二的学生知道自己不知道，大三的学生不知道自己知道，大四的学生知道自己知道。很多同学大一的时候刚刚高考完，放松了，歇脚。结果，一歇就是四年，到了大四的时候面临众多的选择只能等着歇菜了，基本上没有什么大学规划职业规划，同样，很多学生到了国外留学，也是一样，以为到了国外大学就进入了人生的保险箱，根本没有意识到去规划自己的大学生涯。事实上，在国外上大学，你一进入大学就在规划了，你的导师会引导和帮助你一起规划大学生涯、或者说你要主动去规划自己的未来，规划自己寒暑假要去什么样的企业去实习，希望等到自己毕业的那天拿出去的简历上面写着引人注目的实习经验、社会工作经验，但是很多学生都是被动、应付式的，真正又有几人主动地去规划过，好好地去执行了呢？
　　我们现在很多大学生基本上都是没有意识到要好好地规划一下自己的大学生活，作为一位家长，同时也作为一位长期在一线教育岗位的老师，我想跟大家一起分享一下发生在我身边的例子。我自己的孩子也在美国上大学，今年刚上大二，今年暑期他是6月份回来的，呆到8月份回的学校，他回来跟我说的第一个想法是要想方设法到国内最好的企业相关的职位去实习，结果今年暑期他自己去找到了某著名门户网站，做了一名财经类实习记者，因为他在大学学习了两个专业，第一个专业是金融，第二个是计算机，所以他首先选的是与金融相关专业的实习。他当时跟我说：老爸，大一大二的暑假我想在国内实习，在国内相关行业内最好的企业实习。到明年的暑假，他希望进入北京的全球四大著名会计师事务所去实习。到了大三他希望能够在美国本土最顶级的企业的相关专业实习。这样的话，争取通过四年的假期可以在一个纯正的中国本土企业、一个在中国的外国企业、一个在外国的中国企业，一个纯美国企业，这四种不同类型的企业都经历过，这样对各种企业的认识会更加全面和深刻。这样，大一大二暑期在国内他也已经拓展了他的人脉关系，具备了一些基本的行业基础，在实习期间已经培养起了一定的人际关系网络，那么即便他到时候在毕业后想先在国外打拼两年再回国内的话也有了一定的基础和经历，同时大三通过在国外的实习，可以拓展在国外的人际网，为毕业后的工作打下基础。
　　四年时间一晃而过，如何充分利用寒暑假的时间为自己的未来奠定基础，对你的整个人生都将起到很大作用。不同的人会有不同的打算和想法，但是无论怎样，一个合理科学的规划是你能否最后实现目标的重要保证。如果没有科学合理的规划，那么很有可能我们的大学生涯就这样被荒废了，我们留学的目的是为了学到更多的知识，能够见多识广，能够在毕业后有个好的工作、好的发展、好的未来，然而决定四年后你自己的命运的恰恰是从你走进大学的第一天起，所以从大一开始就规划你的大学生涯，为毕业的那天做好充分的准备。
　　“学好英语，把握未来。”出国留学需要学好英语，同样，对于那些不打算出国留学的同学也建议努力学好英语，因为，一个不可否认的现实是在现在国际化程度越来越高的新时代，不论你大学毕业后走向哪种岗位，都建议要努力学好英语。对于那些有志出国留学或者正在海外留学的同学，我们期待着你们成功“出国留学，早去早回！”

