出国留学申请要诀：一考二选三准备
　　冬天到来，预示着新的一年已经不远了。在这个时候，正是学生和家长为明年的留学计划作准备的时候。委托中介还是DIY？学校重要还是专业重要？每个人的条件不同，究竟什么时候开始申请最合适？在众多问题面前，头一次接触留学办理的学生和家长难免摸不着头脑，不知从哪入手。其实这种时候，只要遵循一考二选三准备的要诀就可以了。
　　考 语言是留学必备项，晚考不如早考
　　不论去哪个国家留学，掌握那个国家的语言都是成功留学的最基本条件。所以，选择留学的学生必须马上开始学习语言，越早越好。国内扎实的语言基础，有助于学生出国后快速适应当地生活，同时在最短的时间内跟上专业课的学习。另外，目前绝大多数海外院校都对学生的语言成绩有明确要求，由此雅思、托福、德福、日语国际能力测试等等语言领域的考试成为学生必须跨过的门槛。需要指出，有些学生会尽早开始语言学习，但是认为到临近留学申请时再参加考试比较合适。业内专家纠正道：“最好稍微提前一点参加语言考试，这样一旦成绩不够，还有二次考试的机会。 ”
　　选 选校、选专业，让职业理想做主
　　在确定留学的目的国家之后，选校、选专业就该提上议事日程了。首先，学生应当认真思考自己的兴趣和职业理想究竟是什么，随后再根据目标寻找适合的专业。“这一点非常重要。 ”经贸留学的负责人王运淳说道：“我个人也有留学经历，身边有些同学只是为了移民加分选择了一个根本没兴趣的专业，这样整个留学经历对他来说都是煎熬。所以在信息日趋开放的今天，我们决不应该重蹈覆辙。 ”确定专业后，申请人就该根据各学校的专业办学情况选择学校了。一所学校的某个专业越强，学生将来获得的文凭就越受认可，专业能力也更加过硬。“所以现在我鼓励学生们根据专业选学校，而不是为了上某所大学而随便选专业。 ”王运淳说道。
　　准备 资金、材料重要，心理准备亦不可少
　　学生及其家庭的资金情况会直接影响到签证申请，所以一个家庭一旦决定让孩子出国那就意味着准备资金的时候也到了。各个国家使领馆对于申请人资金的存期和额度会有一个大概的标准，家长们应该尽早了解，并尽快按要求准备。
　　申请学校和签证的材料比较复杂，现在的多数申请人会委托留学机构代为办理。如果申请人打算DIY，就要提前了解各项材料的要求：首先要做到不能漏材料；其次要注意各项材料的要点。例如，学校申请中应该突出学生的亮点：课外活动、社会实践等等。签证材料中则要体现学生合理的学习计划，以及学成后的打算。
　　最后，心理上的准备比打点行装更重要。国外不是“理想国”，初到异国的寂寞、独自生活的艰难、语言和生活习惯上的差别，这些学生都要做好心理上的准备。
　　留学涉及到的考试中，不但包括语言类的考试，也包括其他入学申请需要的标准化考试。这许许多多的考试，哪些与你相关？我们一起来了解一下吧！
　　知识堂
　　看看你要参加哪些留学考试！
　　SAT：美国高中生进入大学所必须参加的考试。目前美国排名前100的多数学校仍然要求国际学生提交SAT成绩，否则学生将很难进入这些顶尖大学。
　　TOEFL：中国学生再熟悉不过的语言考试。现在仍然是英语国家院校录取学生以及决定是否授予奖学金的重要依据。
　　IELTS：评估考生以英语为工具从事学习、培训或在英语国家生活所具备的语言能力。目前IELTS成绩被认可的范围比TOEFL更广，被称为学生前往英语国家的“第一把金钥匙”。
　　GRE：美国、加拿大的大学各类研究生院(除管理类学院、法学院)要求申请者所必须具备的一个考试成绩，也是教授对申请者是否授予奖学金所依据的最重要标准。
　　GMAT：美国高校用来评估申请入学者是否适合于在商业、经济和管理等专业的研究生阶段学习的考试。
　　JLPT：日本语能力测试，以母语不是日语的人士为对象，测试其日语能力。进入日本大学，此项考试不可少。
　　TestDaf：申请进入德国高等院校或者到德国从事科学研究者都必须通过这项考试。
　　TEF：希望赴法学习的大学生，包括法语专业的毕业生，均需要参加的考试。
　　小提醒
　　甲流危机当前，药物却不可滥带
　　近期，甲型H1N1流感肆虐，这让不少子女即将出国留学的家长揪起了心——万一孩子在国外得病了怎么办？于是，爱子心切的中国家长们想到了给孩子带药，各种感冒药、消炎药以至于中国的家庭常备药“板蓝根”都出现在出国学生的旅行包里。用家长们的话来说，这叫有备无患。“挡不了甲流，至少头疼脑热解决得了。再说了，在国外看病多贵啊？ ”
　　但是有关人士提醒留学生及家长：出国携带药物一定要严格遵守相应国家海关的进出境行李物品规定，否则可能引起不必要的麻烦。据了解，几年前就曾出现过一名中国留学生赴新西兰时因携带大量感冒药而被判监禁的案例：因为这些感冒药含有麻黄素，新西兰政府认为这些成分可能被不法分子利用。如果学生和家长认为某些常用药有必要携带，那么务必要将携带数量严格控制在海关允许的范围内。如果学生患有慢性疾病，需要携带大量长期服用的药物，则应该请医生开出处方，并且备齐药品的外文说明书和购药发票。
　　有多年留学办理经验的留学顾问石老师指出：很多家长给孩子带药，一方面是为了孩子生活方便，另一方面是觉得在国外看病非常贵。其实这是一个误区。因为现在很多国家都要求留学生缴纳医疗保险，保费并不高，却可以解决学生的看病费用。甚至于在某些国家，无论是看病还是拿药，学生一分钱都不必花。因此，在出国前了解一下目的国的留学生保险情况也非常有必要。

