留学：日语口语专业评定“浮出水面”
　　JSST日语标准口语考试登陆中国已进入倒计时，预计将于2010年初正式登陆。日本JSST考试是一种通过网络直接进行日语会话的能力考试，在日资企业越来越注重员工商务口语能力的今天，它已获得众多日企的认可，成为日企选择用人时的一项新的参考标准。JSST考试进入中国以后，不但可以改变中国缺乏日语口语方面专业评定的现状，还可以从不同的角度考察日语学习者。与其它日语考试相比，JSST考试在考查考生日语口语运用能力方面更具有必要性和优势。
　　考试特点： 强、高快、
　　方式便捷：JSST考试是以直接通过网络进行会话的方式，来取代以往一些考试的面试程序。这样的考试可以不受地域限制，只要有网络的地方都可以参加考试。
　　针对性强：JSST考试与其他日语考试不同，它是一种专门判定考生日语运用能力的考试。考试注重将日语单词、语法、发音和相关知识组合在一起来提出问题，有针对性的测试考生说话的创造力和组织能力。目的在于考察考生口语能力的同时，让考生学会“思考”、“创造”，是一个评价商务口语的日语能力考试。在中国，至今为止还没有任何考试可以比较客观准确地测试考生的商务“日语口语能力”。而JSST考试则能够客观地测试出考生的“日语口语能力”，这点是其它考试无法做到的。
　　权威性高：JSST的评分人员都是具有资深日语能力评定经验的日本人，所有考试人员的语音答卷全部在日本进行评分，考试结果以ACTFL(美国外语教育协会)研发的OPI(OralProficiency Interview)作为评分参考标准。因此，考试成绩具有一定的权威性。
　　考试级别： 中、上初、
　　JSST考试面向各类日语学习者，对考生的年龄和基础水平没有限定。凡参加考试的考生都将获得考试出具的评定证书。JSST考试的试题是由考生从考试系统中随机抽取，再由考生分别在规定时间内回答，评定人员将会根据考生的答题情况给予不同的等级评定。考试等级分为初、中、上三级水平，其中还包括了十种不同等级的商务场合日语应用能力评定。
　　初级水平：“Level1- Level3”
　　初级水平中分为3种等级描述，从1级到3级分别表示为：考生不能胜任日语工作、不太能胜任日语工作和用日语处理业务有些勉强。
　　获得初级水平认定的考生，在考试中基本表现为：对于考试试题，无法作答或只会给予简单、重复的一些单词作为回答，无法完整表达自己的意思。
　　中级水平：“Level4- Level8”
　　中级水平分为5种等级描述，考生能力评定分别从能够从事简单的日语工作但不推荐去日本出差，至能够从事日语方面工作并有能力单独赴日出差不等。
　　获得中级水平评定对于考生来说，不论是在日企求职过程中，还是为将来在日企中的升职做准备，都有较大的帮助。因为这些等级的评定认可了考生不仅具有一定的日语商务会话能力，还能对事物进行说明和比较，已经具备一定的思辨和应对能力。
　　上级水平：“Level9- Level10”
　　上级水平包括9、10两种等级描述，分别表示为：考生能够详细叙述日常生活中和自己相关的事情以及即使在很复杂的高难度工作场合也能够游刃有余地使用日语。
　　获得上级日语水平的考生，不论在日语口语会话能力、商务日语应用能力以及利用日语思考问题等方面都获得了较高的认可。
　　TIPS：考生在考试中的注意事项
　　1.考试通过网络采集声音，因此，考试应尽可能在安静的环境中进行，以避免因声音嘈杂而影响到考试成绩的最终评定。
　　2.所有问题只提问一遍，无法重复。考生在听题时一定要集中精神，切不可松懈。
　　3.考生在考试中如遇到较难回答的问题，可以试着说一些和它有关的话题。什么也不说的话，很可能考生最终获得评定的成绩会比考生的实际能力要低。尽量多说或者说一些有关的拓展内容，这也是一种思辨及运用能力的表现，评分人员也会给予相应的评定。
　　4.在考试中，考生即使无法在规定时间内回答完毕也没有关系。因为评分人员是根据考生在规定时间内说话的质量进行评定的。考生在规定的时间内，是否能传达自己的想法，这才是最重要的。
　　5.考生在考试中不仅要注意读音，更要注重语速，以求在有限的时间内表达最多的内容，不要为了注重读音而忽略了语速，影响到回答内容的完整性。不过考生最好能在平时练习日语会话的时候，能够有意识地寻找最适合自己的速度，在读音准确度和回答内容完整性上找到平衡点。

