奥巴马大派“红包”：扩大赴美留学数量(图)
　　奥巴马首度访华大派“红包”：美国扩大对华学生交流规模
　　本报讯 (记者李琼)美国总统奥巴马对我国开展上任以来的首次访问，在《中美联合声明》中称：“双方高兴地看到近年来在彼此国家留学的人数不断增加。目前在美国的中国留学人员已接近10万人，美方将接受更多中国留学人员赴美学习并为中国留学人员赴美提供签证便利。美国在华留学人员约有2万名。美方将启动一个鼓励更多美国人来华留学的新倡议，今后四年向中国派遣10万名留学人员。”
　　相比于近年来美国大学较低的录取率和签证通过率而言，这个消息意味着留学美国将存在更大的可能性，意味着中美两国之间的留学交流将有大幅增长。
　　签证通过率或将提高
　　学美教育业务总监、资深美国留学顾问吴志益分析，这一决定对中国学生有着重要的影响。表明美国特别看好中国学生，希望提供更多的机会给中国的下一代更多地了解美国，中美学校交流会更频繁，彼此之间的合作机会也会增多。
　　这项决定也意味着中国学生赴美留学的机会将增多。中山大学一位姓姚的大四学生说，这个消息令他们“感到振奋”，“像我这样的英语专业的学生都希望有机会到英语国家留学，尤其是美国。但一直苦于留学美国签证的激烈竞争和奖学金政策过于严厉，现在我真羡慕师弟师妹，因为他们可以享受到新政策的好处。”
　　近几年，赴美留学申请与前几年相比已经有很大程度的放宽，尤其是签证，而此次奥巴马宣布在未来的几年中，美国政府将扩大对华学生交流的规模，势必对签证政策的放宽起到积极的作用，签证通过率或将进一步提高。
　　吴志益提醒，面对利好消息，中国学生对美国院校对华招生政策的变化还是要抱着冷静的态度去看待。中国学生单纯去美国念语言课的机会将会增加，但并不意味着所有学校都会对中国学生的审核要求降低，尤其是顶尖名校的申请。顶尖名校对国际学生的招生有自己独特的审核标准，随着申请的优秀学生逐年增加，他们的审核标准不会放宽，申请竞争也许会更加激烈。
　　非顶尖名校将扩招留学生
　　而对于那些非顶尖名校，他们势必会增加对华招生名额，包括公共行政、国际政策等专业在内的社会科学专业、商学院都有扩大招生的可能，申请要求也将随之放宽，这就意味着中国学生入读美国院校的机会将会增多。
　　几年前，留学美国只是少数优秀学生的专利，而现在，即使学生的成绩并不是顶尖的，甚至语言成绩也达不到申请要求，也可以通过专业的规划、完美的留学文书以及转学、双录取等一系列项目实现自己的美国留学梦。

