留学新丁：适应美国寄宿家庭七大法则
　　在美国走读私立高中读书的学生，在一个完全陌生而又不熟悉的环境中生活和学习，肯定会面临各种挑战，那么学生如果去适应美国的寄宿家庭，与寄宿家庭友好而和睦的相处。首先一个美国家庭既然愿意让一个国际学生住到自己的家里，就证明这个家庭是非常有爱心的，他们愿意接受国际学生所带来的自己国家的文化，那么作为一名国际学生如何去适应这样的一个家庭，首先是要尊重美国家庭的文化，努力使自己去适应家庭的生活习惯，不能以自我为中心，尊重家庭里的每个成员，这是最重要的。注意自己日常的行为，不要把自己认为理所当然的事情摆在第一位，学会替别人考虑，试着站在别人的角度去想问题和思考问题，换位思考。
　　作为国际学生需要注意的有几下几点：
　　1. 使自己适应美国家庭的作息时间，美国的家庭大多喜欢早睡早起，特别是对学生的要求，比如有的家庭希望最好在晚上10点或11点之前休息，这样的话，学生最好不要洗澡，打电话，上网，聊天，或是做一些影响别人休息，发出声响的事情。
　　2. 最好不要说中文，有的学生在与自己的中国朋友，同学通电话，或是聊天时会用中文，这个对学生本人来说没有什么大不了，也没有不尊重家庭的意思，但是美国家庭是听不懂中文的，他们就是会认为你是不尊重他们的。
　　3. 帮助家庭做一些家务事，不能像在中国的家里一样，一切事情都是父母打理，自己什么都不用做，美国的家庭是不能理解中国家长的这种做事方式的。如果遇到家庭的爸爸妈妈因特殊情况很忙，没有时间做饭，那么学生应该学着为自己准备餐饮。而且有的家庭问了培养和锻炼自己孩子的自立能力，他们会专门拿出一些时间让孩子为自己准备饮食，所以作为国际学生要理解他们教育孩子的方式。并不是不负责任的表现。
　　4. 自己住的房间一定要整洁，自己整理自己的房间。
　　5. 上网的时间不能太长，也不要过度频繁的跟中国的家长联系，可以定期和中国的家长取得联系，让中国的家长知道你在美国很安全，一切都好就可以了，不要过度的联系。如果过度联系给人的印象也不是很好，家庭会认为你没有把时间用在完成作业上，而且经常联系，家庭会认为自己做的不够好，没有让孩子找到家的感觉，也会认为学生的自立能力太差。
　　6. 如果自己带朋友到家里做客，一定要事先和家庭打招呼，接待朋友后把房间收拾干净。
　　7. 外出，旅游，约会等活动，一定要跟家庭事先说，约定家庭接送学生的时间，因为家庭可能会有一些自己的事情，这样他们可以合理安排接学生的时间，如遇特殊情况可以事先做好准备。

