驻澳总领馆：留澳失学学生正得到安置
　　据来自中国驻墨尔本总领事馆的最新消息，受学校倒闭影响的中国留学生目前在澳大利亚有关方面的介入下，正得到妥善安置。
　　11月5日，澳大利亚环球校园管理集团因资不抵债而进入破产程序，该集团旗下数所学校被迫关闭，受到影响的中国留学生达上千人。这几所学校在墨尔本和悉尼均设有多个校区。
　　中国驻墨尔本总领事馆的教育参赞郭晓娟10日对新华社记者说，维多利亚州注册与学历管理局已从9日下午开始，逐步安置失学的外国留学生，其中包括安排750名在墨尔本3所倒闭学校就读的中国留学生转到其他学校继续读书。
　　郭晓娟说，维多利亚州教育部门对维护留学生的合法权益、确保他们的正常学习给予了高度关注，而且反应快、措施得力，比较人性化。
　　在国际学校高中部就读的约220名高中生因为年龄在18岁以下，已经优先得到安置，他们基本上都被安排在公立学校继续读书。其他学生也在陆续填表，接受安置。
　　郭晓娟说，一些即将毕业的中国留学生将在其他学校继续读书和参加考试，然后可以按期正常毕业。
　　而且因学校倒闭需要延长在澳居留的中国留学生，可以免费延长签证3个月，而过去一般都只延长28天。

