明确留学规划：三位海归讲述创业经(图)
　　回国才知创业艰难
　　一年半之后，姚岩锋临近毕业，此时他已经开始投简历，同时在等待永久居民邀请信，由于邀请信没有拿到(一般在毕业前几个月发出)，单位不敢确定对方是否能得到邀请，所以往往表明“你拿到邀请信后我们才会考虑”，导致他一直没有找到工作，“这让我误以为找工作的难度很大”，姚岩锋决定，回北京找正在读研的女朋友，在拿到邀请信之前，他于2008年5月回国。
　　姚岩锋用了一个月的时间投简历，跑招聘会，每天回到租住的地方也不想做饭，在外面随便买点煎饼、面条了事，“那时候日子过得真苦”。所幸海外留学经历起了很大作用，一个月后，他在一家外商独资的科技公司就职，担任董事长助理，每月工资4000元。“先给别人打工积累经验吧”，姚岩锋说，到北京才知道，想自己创业有多难，家里根本拿不出这么多钱来让他尝试赚“第一桶金”的滋味。
　　无悔与女友 回家乡就业
　　姚岩锋和女朋友在北京工作生活得非常辛苦，“也是从那时候起，我不太想待在北京了，工作的事情可以慢慢来”，此时，远在山东威海的父母也心疼地发出“信号”：只要你们回来，要房子有房子，要车子有车子，父母不会让你们吃苦。
　　“咱们回去吧，在北京我得十年后才能买得起房子”，毫不费力地说服女友后，姚岩锋以“母亲身体不好需要照顾为名”离开工作了半年多的公司，回到威海，在一家外贸公司做起业务员。女友毕业后也回到家乡，在威海市环保局上班。姚岩锋有了一辆父亲送的“现代”，两家各有两套房子，一日三餐都由父母做好，甚至衣服都不用自己洗，生活轻松愉快，两人偶尔还短途自驾游一番。
　　“没有满大街的轿车，没有好几万一平米的房子，这样的生活真好”，姚岩锋感叹道，他和女朋友对于目前的生活状况很满意，一点都不后悔离开北京。本报记者 贾卉
　　专家观点
　　职业规划与 留学规划同等重要
　　李冠军 资深留学专家
　　据中国国务院发展研究中心近期发布的对1500余位“海归”调查结果显示，35%以上“海归”存在就业问题，40%的“海归”感觉自己的职业方向出错，不知道自己适合从事什么职业。李冠军认为，造成这种结果源于一个误区，即出国留学就会有好工作。以往许多学生认为出国先读个好大学、热门专业，以后就业就没问题了。
　　针对本土学生而言，留学生具备的优势虽然不言而喻，但在职场竞争面前，大家站在同一起跑线，这就要求留学生们要以自己的兴趣和优势为出发点，与留学规划相结合，全面提升职场竞争力，为未来就业做准备。
　　盲目留学不利于留学生今后职业的发展，留学生应将职业规划与留学规划放在同等重要的地位上。李冠军认为，理性的留学规划必须要涵盖职业规划，中国学生只有从了解自身开始，根据自己的兴趣、性格、能力、价值观等来规划自己的职业发展方向，之后再选择留学专业、留学院校及国家等，并在留学期间积聚今后职业发展的能力，才能够最终实现成功留学。本报记者 李琦
　　凭借英国留学和工作的经历，挤进美国零售业巨头沃尔玛，之后又扔掉了这只来之不易的“金饭碗”，决定忠于自己爱美食、爱下厨的梦想，开了一家正宗的重庆小吃餐厅。
　　自主创业型 炒外企鱿鱼开餐厅圆梦
　　凭借留学经验闯入500强
　　在英国留学期间，谢航一边读书，一边在一家保健品公司做兼职。市场营销本科毕业后，因为工作表现良好，所学专业也比较对口，他幸运地被该公司市场部正式录用，并拿到为期一年的工作签证。经过一年的“镀金”，谢航认为资本累积得差不多了，可以回国大干一场了，于是放弃了与保健品公司续约的机会，回到祖国成为一名小“海归”。
　　多年的留学生活，让谢航认识到，出国留学的人越来越多，留学咨询和相关语言考试机构是一块很大的市场，他很想凭借自己的留学经历，为抱着出国梦的学弟学妹们多支些招。于是，谢航回国后的第一份工作是在剑桥大学考试委员会中国办事处做宣传策划。半年的时间里，谢航参与策划并组织了首届剑桥商务英语大赛。
　　但进入全球500强企业几乎是所有海归们的梦想，谢航也不例外，一次偶然的机会，他得知美国零售业巨头沃尔玛正在招兵买马，于是抱着试试看的心态去应聘。没想到这次应聘耗时两个月，多轮面试后，他最终凭借英国工作经历及流利的英语，在众多应聘者中脱颖而出，成为沃尔玛北方区市场部的一员。
　　放弃“金饭碗”自主创业
　　在沃尔玛工作的近一年时间里，谢航越来越觉得在外企里看不见未来，每个人都是螺丝钉，任何事都需要层层审批，自主性很小，自我成就感也很低。加上爱美食、好做饭的天性，和开餐厅这个由来已久的夙愿，谢航毅然放弃了去沃尔玛深圳总部的升职机会，继续留在北京，开始到处试吃和选址。
　　“仅选址我就跑遍了大半个北京城”，谢航回忆道，每天下班后，他就选定一个方向探路，坐两站车就下来逛逛。市场营销专业毕业的他很清楚，新创建的品牌要想打入成熟写字楼或购物中心很难，他们对品牌是有要求的，希望借助有号召力的品牌带动其商业发展。所以，像西单、王府井这些黄金地段，想进，但进不去。能进的是一些新的购物中心，比如SOHO尚都，租金虽然便宜，但它缺乏统一规划，很多进去的餐饮店都倒闭了。经过多番考察，谢航锁定了四环以内，三环以外范围内的写字楼，这个地段的写字楼比三环内的租金便宜近一半。在最终确定落户位于团结湖社区的5A级写字楼瑞辰国际中心后，谢航辞去了沃尔玛的工作，开始创业之路。
　　走国际路线从店名开始
　　餐厅名字是谢航翻英文字典得到的灵感，他希望餐厅能发展成国际化，所以先从英文名入手，庆幸的是字典刚翻到“B”打头的英文，就出现了“BASK”这个单词，原意为“使人享受并感到惬意”，并以谐音“巴食可”作为中文店名，寓意“巴蜀食物可口”，另外四川方言“好吃得可以”的发音与店名相似，“巴食可BASK”这个店名由此诞生。后来，谢航的合作伙伴，同为海归的于淼又对“BASK”进行了详解，“BE A SPECAIL KITCHEN”(一间与众不同的餐厅)表明此间餐厅是一家重庆小吃的特色店。
　　分时段差异化经营
　　谢航是重庆人，他觉得正宗的重庆小吃在北京是个空白，小吃快餐化是他开店的初衷。为了确定小吃的菜式，他返乡三趟，到经营酒店出身的叔叔家取经，把想做的菜式拿出来一起研究，敲定每道菜所需的原料，每种原料的分量都要过秤，再把确定的分量值、步骤全部录入电脑。
　　然而，精心炮制的小吃菜式却因“7-11”的突然闯入，而紧急叫停。“7-11”强大的品牌效应，拉走了大批写字楼里的白领，导致巴食可的销售额骤降40%。谢航被迫改变菜单，由单一的小吃变为在午餐时加入套餐，适应写字楼里白领快节奏的用餐需求，同时针对白领午休时间很短的特点，增加了送餐方式。由于调整突然，考虑不够全面，也没有设定送餐的起送价格，造成点餐人很多，但每一单总价却不高。送餐频率过高，使店内人手吃紧。同时，因未设定送餐时段，还曾引发一场“暴雨事件”，谢航回忆说，一次下暴雨，从11点开始，送餐电话就响个不停，一直持续到12点都没间断过。当时看店内也没什么客人，就一直接单，但没想到，12点刚过，店内客人瞬间爆满，很多堂食客人要等半个多小时才能上菜，遭到很多抱怨。有的外卖客人等了两个多小时，直到店里卖断货，情急之下只能以免单作为弥补。
　　这次的被动应战所带来的一大串后遗症让谢航明白，要主动出击。他决定根据早、中、晚不同时段，选择差异化经营，早上主推小吃，中午是套餐，晚上主打火锅。因为写字楼内晚上用餐人少，推火锅主要考虑到吸引附近居民，招揽回头客。谈到刚刚推出的火锅，谢航显得胸有成竹，“我们主推的是重庆特色豆花火锅，北京开的很多豆花火锅我都试吃过，有的不是很地道，我们是按重庆传统方法制作的，虽然有些费时，但顾客对等候火锅的忍耐时间相对会较长，而且在上火锅之前，会赠送重庆小吃和豆浆，所以客人不会坐不住的”。
　　谈到今后的发展，谢航信誓旦旦，连锁、加盟是以后的奋斗目标，“这家店相当于我们的样板店，试验和调整都在这里进行，希望通过它积累经验和资源，摸索出一套适合今后发展的方案，比如做什么菜品，走什么路线，锁定怎样的客户群等”。本报记者 李琦

