中学生留学导航：美国各州寄宿制高中
    The Phelps School Malvern 宾夕法尼亚州
　　该校成立于1946，占地70英亩，,距离费城22英里，距离纽约和华盛顿2小时车程。
　　学生组成： 男子学校； 7-12年级还包括大学预科，约150人， 其中20%为国际学生，
　　班级平均规模： 7-8人。
　　提供初，中，高级提供ESL课程。
　　Wasatch Academy Mt. Pleasant, 犹他州
　　学院于1875年创建，1972年成为非宗教学院。距离盐湖城95英里路程，盐湖城是2002年冬季奥运会所在地。
　　学生组成：145人，其中43名国际学生。
　　班级平均规模： 13人。
　　该校提供ESL课程，精读课程及大学学分课程。
　　The Stony Brook School Stony Brook, 纽约州
　　该校成立于1922年，乘车仅需一个半钟头就可到达纽约市区，离纽约州立大学仅有几步之遥。
　　学生构成：331名学生，其中有256名高中生。
　　班级规模：平均每班15个学生。
　　ESL课程：LSP(国际籍学生学习合伙计划)是针对英语不够熟练的入学第一年的国际级学生进行的英语语言及英美文化的强化训练课程。九月份入学前的两周内国际学生要参加强化英语课程并与美国本地学生在一起通过一对一的模式一起旅行，一起参加特别宴会及文化活动。学校九月份正式开学后，学生要参加ESL英语课程及相关的社会活动和体育运动。到12年级国际级学生必须可以完全接受与美国当地学生共同学习的普通授课方式。一对一的合伙学习计划要持续全年。十一月份感恩节时，美国本地学生要将国际学生带回家共同庆祝节日。二月份时国际学生要将美国本地学生带回家至少度过一周的时间。
　　提供精读课程及大学学分课程。
　　提供比较有特色的课外活动——航海。
　　Maine Central Institute Pittsfield, 缅因州
　　该校成立于1866年，占地 23英亩。
　　学生构成：约500人，其中10%为国际学生。。
　　ESL课程：提供四周夏季英语强化课程。小班授课，每班学生人数5-6人。课程包括：数学历史，文学，口语，听力。
　　该校学习风气良好，在美国教育周刊上始终名列前茅。其中2001年排名为第二。原因在于：小班授课；学校强调对学生的思想品德及道德教育，因此，学生行为问题少，而学习努力程度高，自制能力强。
　　提供大学学分课程。
　　Valley Forge Military Academy Wayne, 宾夕法尼亚州
　　该校成立于1928年，距离费城15英里，是一座占地120英亩的美丽校园。
　　学生构成：男子军校，约有520人，其中360人在高中，7-12年级学生和本科生，10%的国际学生。
　　 班级平均规模：13个学生。
　　奉行的哲学：发展完善的人，他们要学业优秀，性格良好，个人上进心强，身体健康，有领导能力。
　　33%的毕业生自己开公司
　　学校提供大学一、二年级的课程，修完后成绩合格可直接转入美国其他大学三年级就读。
　　Linden Hall Dawson 宾夕法尼亚州
　　成立时间：1746年(美国最古老的女子寄宿制学校)，260年来对于成绩优异的学生还有一年大学预备课程。学校的理念是不但要在学业上培育学生也要在生活上指导学生，学校强调四C原则，学业好，性格佳，文化修养好，身体素质佳。在很好的学术氛围中学院给学生提供很有挑战性的学术课程计划以培育适合21世纪的有用人才。学生要参加广泛的艺术及体育类活动。学校培养学生的自信心及独立性。在这里学生学会如何提问，如何战胜困难以及如何成为未来的领导者。
　　学生组成：女校，6-12年级，大约125人，25%是外国学生。
　　班级平均规模：8-10人。
　　提供大学学分课程。
　　部分美国大学
　　Manhattan College Riverdale, 纽约州
　　学位设置：文科学士、理科学士、文科硕士，理科硕士
　　学校占地22英亩，距离曼哈顿市中心10英里路程。
　　学生组成：约3400名学生
　　班级平均规模：15-30个学生
　　该校在美国东北地区众多大学中声望很高。其工科学院是全国最悠久，最成功的工科学院之一。
　　曼哈顿大学化学家的专业培训得到美国化学界及纽约放射疗法健康委员会的认可。工科课程得到工程科技鉴定委员会(ABET)认定，商科院校得到国际AACSB的认定。文科被“标准普尔指数”列为全国排名第三，文科系的毕业生有很多担当大公司的领导职位。
　　The Princeton Review 排名为美国东北部最好的大学之一。
　　Millsaps College Jackson, 密西西比州
　　所提供的大学学位：文科学士，工商管理学士，理科学士
　　所提供的研究生学位：会计硕士，工商管理硕士，大学及研究生的工商管理硕士学位得到AACSB认证。
　　地理位置：Jackson, 密西西比州是人口425000的重要城市，是实习、文化及娱乐的理想场所
　　学生组成：1200：2%的外国学生
　　班级平均规模：16人
　　非官方人士公正指出的328所最感兴趣的大学；普林斯顿评论的351所最好的大学之一；哈佛式学院；名牌大学之一；有发展前途的大学。
　　该校文科“美国新闻及世界报道”全美最有价值的文科院校列名第14位。
　　该校医学院非常成功，毕业率很高，申请该学院的学生人数超过周边提供相关专业的大学，如，密西西比大学。
　　The Princeton Review 排名为美国东南部最好的大学之一。
　　Millikin University Decatur, 伊利诺斯州
　　提供的大学学位：文科学士，理科学士，音乐学士，美术学士，看护科学学士
　　提供的研究生学位：工商管理硕士(18个月的课程——1月份开始)
　　地理位置：Decatur, 伊利诺斯州是个拥有100000人口的大都市——位于美国北部的中心城市。
　　学生组成：2400学生，1%为外国学生
　　班级平均规模：23人

