海外：留学毕业生热衷回国找饭碗(图)
　　学校就业中心秋季招聘会的通知下来之后，美国休斯敦大学美国文学专业的小李就开始准备简历。参加了学校的招聘会后，他发现情况很不乐观。“很多公司一看我是留学生，就摇头了。”小李说。
　　很多企业不招留学生
　　据了解，在金融危机的冲击下，国外很多公司招聘应届生人数减少，校园招聘则根本不考虑外国留学生。
　　“今年公布在学校网站上的招聘广告比去年少。”小李说，“往年，学校网站或者中国学联提供的论坛上，招人信息都很多。对于留学生来讲，经历3次左右的简历投递，一般就会有面试机会。” 
　　但是，今年美国大学毕业生就业遇寒冬，美国大学和雇主协会今年4月对850所大学的3.5万名毕业生做的一个抽样调查显示，申请工作的应届毕业生中仅19.7%的学生找到了工作，而在2007年这一比例达51%。
　　即便录用薪酬也低
　　就业机会大大减少的同时，薪酬也大幅降低，留学生的经济压力随之增大。
　　今年年初，在国内过完春节，李琳(化名)就飞回德国找工作。虽然她有过在新西兰政府部门实习1年的经验，但是，历时7个月才算告一段落的找工历程，却没有想象中的顺利。“我就读的德国明斯特大学，工商管理专业在德国算是名列前茅了，但是，作为一名海外留学生，在今年想找到一份合适的工作，太难了。”李琳感慨地说。
　　今年9月，她被德国知名化学公司巴斯夫录用。“不过入职之前要实习3个月，看表现之后再决定是否正式录用，还是不确定。目前我最担心的是，薪金太低了，正式入职后压力会很大。”她说。
　　“为了省钱，我每天坐火车从学校赶去公司。实习工资交完学生保险和健康保险，剩下的部分用于房租、交通费之后就所剩无几了。”实习了两个星期的李琳，最终准备重新考虑未来的就业规划。
　　李琳表示，照目前情况看，实习期后即使留在巴斯夫公司，经济的压力也会很大，她目前正与家人商量，向公司申请调到巴斯夫公司的中国分公司工作。 
　　包车赶赴国企招聘会
　　在驻留海外困难重重的情况下，海外学子纷纷把目光投向国内。 
　　今年，法国斯特拉斯堡中国学生学者联合会主席吴娜以及其他50多名留法学子，得知在法兰克福有中国企业的招聘会后，共同包了一辆大巴车，坐了4个多小时专程赶去法兰克福参加招聘。
　　“许多同学在当地难以找到工作，只能在网上投简历或者利用回国探亲的时间在国内找。听说国内企业到德国来招聘，谁都不想错过这个机会。再说，国内现在发展快、机会多，很多人都想毕业后回国工作。”吴娜说。
　　广州留学生交流会的相关负责人也表示，对于那些目前或将来有意愿回国发展的海外学子而言，要度过“就业”寒冬，则需要及早准备，多方了解信息和国内引才新政策及动态，既可以利用假期申请回国实习充电，也可以多与国内各地有关单位交流，为回国就业发展做好准备。(徐阿晴 张雷生)

