中学生留学导航：美国林登中学简介
　　林登中学Lyndon Institute
　　学校概述：
　　学校网址：http://www.lyndoninstitute.org/
　　建校时间：1867 年
　　学校地址：Lyndon Center，佛蒙特州，距离本宁顿市2 个小时
　　学生人数：9-12 年级，寄宿制，619 名学生
　　老师人数：70 名
　　师生比例：1：13
　　SAT 平均分：1022(阅读和数学)
　　AP 课程：欧洲历史、美国历史、艺术、生物、英语文学、化学
　　课程：英文，美国历史，社会学，数学，科学，美术，体育，健康教育。学校还提供技职教育，证书课程，例如：DataCAD，CADKEY，建筑及3D 工程设计软件。从而帮助毕业生在大学主修建筑或工程系。
　　ESL：学校提供ESL 课程，为国际学生提供语言课程。
　　毕业要求：学生必须修满21 个学分。英文4 学分，数学3 学分，科学3 学分，社会2 学分，美国历史1 学分，美术1 学分，体育1 学分，健康教育0.5 学分，选修5 学分。每个学生在每学期需要修5 门课。修满4 个学分可以升到10 年级，修满9 个学分可以升到11 年级，修满14 个学分可以升到12 年级。
　　体育运动：拉拉队，曲棍球，足球，橄榄球，滑雪，篮球，棒球，高尔夫球，垒球，田径等。
　　学校特色：林登中学占地150 英亩，是一所历史悠久，高品质的私立寄宿高中，男女合校。学校提供了相当具有挑战性及完整的教育，并在教育、艺术、科技、及体育方面鼓励学生健全发展。学校提供国际学生115 科包括大学预科、商业、专业技术及艺术等课程。除了学校及社区性的活动之外，还经常邀请知名音乐家表演，学生有许多观摩与磨练的机会。学校的设备齐全，拥有二层楼的图书馆，多媒体中心，电脑设备，四个咨询中心，七个科学实验室，音乐教室，演讲厅，2 个体育馆，健身中心，和多功能运动场。学校里的每一位学生都有辅导老师，学生可以常跟辅导老师互动，获得学术上以及课业上的各项有用咨询。
　　课外活动：艺术类：戏剧、美术、及音乐。领导人才类：包括“未来美国商业领导人才”、“美国家庭、事业、社区领袖人才”、学生会等培养学生领导能力的组织。学术类：法语、拉丁语、文学、科学研究、西班牙语、学生期刊、写作讨论、及年册编辑等兴趣小组。

