美国39所文理学院：格林内尔学院等
　　26. Grinnell College格林内尔学院：2010美国文理学院排名—14。
　　不错的学校，一直以来以扎实的教学以及教授与学生之间的积极交流闻名。地理位置有点偏，在IOWA,引某在Grinnell的学生原话说，“是个玉米比畜牲还多的地方”。学校每年对中国大陆学生设有2个全额奖学金名额，一个专门给南京申请者。值得一提的是，目前南京的选拔方式是南京外国语学校，金陵中学，南京师范附中和第一中学各出一人角逐此名额。故南京非此4校的学生希望较小。学校亦设有大量half-tuition名额，注意，是Half-tuition,所以家境富裕的学生可以考虑。提前说明的是Grinnell在Graduate School声誉颇高，但是由于地理位置，在传统中国学生感兴趣的IB领域就业率不算出色。有志pursuit a Ph.D degree的学生不要错过。
　　27. Harvey Mudd College哈维马地学院：2010美国文理学院排名—14。
　　理科大牛校，人称Little Caltech.Science教学可以称为无敌。但是课业负担相当繁重，学生之间竞争激烈，生存压力极大。每年都有不少学生承受不了选择轻生或者接受精神治疗。对国际学生有2个全额奖学金，要求SAT I verbal 700+ math750+ 采用新SAT后，其算分细则暂时不详，但sat高分相信是必须。坚定认为要走科学道路的同学可以考虑。
　　28. Colby College科尔比学院：2010美国文理学院排名—23。
　　CBB联盟之一，与Bates Bowdoin联合成为Maine小小金三角。学校的pre-med非常出色，每年很大比例的学生选择进入医学院深造。长期认为有反华倾向，怀疑与藏独达赖势力有联系，从viewbook中巨幅达赖照片可找出根源。在香港有AO interview,其意义非凡，今年就是有大牛搞定面试，顺利ED I拿下。
　　29. Hamilton College汉密尔顿学院：2010美国文理学院排名—20。
　　前辈们说这个学校很慷慨，但从今年他们给的情况来看，好像不是，他们说对ED的政策很好，50%的奖都投入进去，但猜测为本国学生的，国际学生恐怕没这个待遇。每年会录取2-3个中国人。学校没有CORE，课程很自由。面试很重要，在上海，HK都有面试，其中校友Mr. Emerson很有名，如果大家去HK考SAT，不妨顺便联系他的面试，该校校园很大(似乎是1300Acre)，校友非常友好，“民风淳朴”。
　　30. Williams College威廉姆斯学院：2010美国文理学院排名—1。
　　很多人知道他都是因为王力宏吧，学校对中国学生很好，每年都会有中国学生录取，可惜被他录取的学生大多也被其他IVY录取了，去的人就少了，但今年到目前为止，他们已经要了俩个了。可能是lac中综合来看最好的了。
　　31. Amherst College安姆斯特学院： 2010美国文理学院排名—1。
　　超级牛校，不逊色于任何IVY的本科教育，毕业后不管是就业还是上研究生院都是没有问题的。可惜，中国本土学生申请有难度，他们明说了不喜欢中国学生(我一在美国念高中的同学和他的老师一起去见AO时，AO亲口说的，we have bad experience)大概是他们录取过的中国学生在那表现不好。不过去年他们来中国做Information session, 大概有点松动，后来的牛人可以一试。SAT最好要1500以上。
　　32. Swarthmore College斯沃斯莫尔学院：2010美国文理学院排名—3。
　　理科在LAC里面算顶级之一，学业压力很大，普通人承受不了，比较喜欢ED的学生，而且好像前年，去年都有录取天津的学生地理。学校很小，再加上竞争激烈，所以会感觉生存空间很有压力。学校相当重视interview,有一个非常可爱的校友在南京北京之间溜达，中文非常流利.Swarthmore往年对SAT并不看重，随着SAT的扩大化，相信在以后SAT的比重会增加。学校非常注重学生对社会的使命感，校友说why swart essay在整个录取过程中举重若轻。见仁见智，望后人自己把握。
　　33. Wellesley College卫尔斯利学院(女校)：2010美国文理学院排名—4。
　　名声显赫的女子学校。无FA。出过卓尔不群校友无数，比如Hilary Clinton,Madeleine Albright,还有蒋宋美龄。campus风景如画(好象女校都有这个特点)，学校离boston不到半小时车程。由于优越的地理位置，常有Harvard MIT的男生寻芳百度，Wellesley最出色的department是eco art history political science。官方说法如此，其实感觉没有一个弱系。学校交流项目质量极高，Wellesley的学生可以自由免费到MIT Harvard Babson Brandeis选课(Babson是牛到无边的专业商学本科，Brandeis的med也是一流)。所以实力不错的女生不要错过，Wellesley在大中华区校友很多，可以联系interview。基本每个主要城市都有校友的足迹。
　　34. Carleton College卡尔顿学院：2010美国文理学院排名—8。
　　在中部，很多人嫌弃他地理位置不好，但这是个片面的想法。学校有专门给亚洲学生的starr scholarship,可以COVER所有的费用。每年有专门的面试官Cogan来上海，北京面试，今年还去了长沙。不过面试的人太多，所以作用不大。只不过是去喝杯橙汁。不推荐ED，虽然他们说有给ED奖学金，但主要的还是放到RD上来发。数学，CS，以及一些pure science比较强。奖学金很少。
　　35. Pomona College波莫纳学院：2010美国文理学院排名—6。
　　在西部本科和stanford齐名，SAT平均分好像是所有LAC中最高的，可惜奖很少，给所有的国际学生才4个，基本是没什么戏，如果有SAT1530+的，愿意搏个冷门的，可以一试，其他人就算了。极不推荐，没有顶级的高分和ec不用尝试了。此外Pomona极为反感bookish worm,所以后来人在申请的时候，要注意，他们喜欢EC体现很强leadership的学生。
　　36. Bowdoin College鲍登学院：2010美国文理学院排名—7。
　　全美国最东边的学校。在LAC中历史相当悠久，学校文化气息很浓，美国比较著名的几个文学大家差不多都是Bowdoin的毕业生。外界一直以为bowdoin是in the middle of nowhere,其实不然，Bowdoin离Maine最大的城市Portland车程30分钟不到，到Boston200公里左右，比南京到上海还近。学校以人文专业最为出色，官方最出色的三个专业是，Government and legal studies, History, Economics。值得一提的是Bowdoin有3+3项目，即3年在Bowdoin3年在Columbia Law，6年获JD。还是很划算的。学校最为人称道的是祥和的氛围以及教授的热衷教学，据在那里的学生说，学校很少有恶意竞争，大家都乐于互相帮助别人。由于地理位置，Bowdoin以前在IB领域就业并不算好，不过近几年Career Center非常卖力的拉拢大公司，所以诸如Goldman Sachs Morgan Stanley Salomon Brothers等一批业内巨头也来学校recruit。学校上法学院的人非常多，每年23%的毕业生选择进入法学院，所以bowdoin一直以他们pre-law的金字招牌为荣。Bowdoin近几年国际学生锐减，所以学校也非常希望看到国际学生的身影。但是奖学金较少，官方说法是只能支持4个国际学生，其中1-2个在Early Decision下放，尤其学校在Romania Bulgaria声誉极高，所以内部竞争也是很激烈的。学校采取SAT optional政策，即可以不提供SAT成绩，不过轻重缓急，各位看官自己玩味。学校目前在中国大陆没有校友，在香港有20多个。所以可以选择去HK面试。
　　37. Davidson College戴维森学院：2010美国文理学院排名—9。
　　靠近南部，学校离大城市夏洛特很近，学校的经济系很好，可惜不太喜欢中国学生，目前我还没发现被录取的，学校对Honor Code要求很高，大概是这个东西妨碍了中国学生申请。那个honor code的文章挺难写。给奖。
　　38. Haverford College哈弗福德学院：2010美国文理学院排名—10。
　　被称为LAC中的MIT，理科或许比swarthmore还强，和DAVIDSON一样，不太喜欢中国学生，其实学校是很有钱的，只是不给罢了了，如果给了，肯定也是爽死你。Haverford的Honor code难度也相当大。
　　39. Wesleyan University卫斯理大学：2010美国文理学院排名—13。
　　这几年排名直线上升到前10，主要是因为学校收到了大笔捐款，有个专门针对亚洲学生的Freeman Scholarship，中国有两个名额， 和STARR一样，可以COVER一切费用，每年2月初在北京上海分别面试，各挑10个人。能进final list的人，每年结果都不错。能进这个学校的final，也是对实力的很大肯定。freeman不需要申请费，要用专门的表。此地亦为新加坡兵团必争之地，所以竞争比较激烈。

