中国保姆：受不了日本太太总让我鞠躬
　　秀子拿着和韩国人一家合影照片，向职业介绍所讲了自己的从业经历，等了不到一个月，她被介绍到日本人家里当保姆。
　　送她去的路上，介绍所的人告诉她，“这家的女主人很挑剔，我们老板被她弄的头都大了，你是我们送去的第四拨人选，老板说，看你人干净，脾气特好，大姐，但愿你不被打回头啊”
　　在一个叫“天籁山庄”的大门前，她们向站岗的保安报了家们，不一会，一个长得白白净净的小姑娘来接她们。路上她对翠子说，他们家的规矩我受不了，客人多，礼俗多。你准行。她向翠子吐着舌头做了个鬼脸(小姑娘希望尽快有人接替她，她早不想干了，没人接手她，她自己走，那她的押金在职介所就拿不回)。
　　在1888号院门前，保安用可视电话跟主人通报来人，她们穿过花坛，进了这家门，换鞋的时候，女主人对她鞠躬，一大串日本话，她来不及反应，小姑娘拽她衣襟叫她 “快鞠！”、 “快鞠！”。
　　这个日本太太恭恭敬敬对她鞠完躬，围着她转了一圈，她眼晴盯上了韩国太太临回国前送给秀子、作纪念的十字架形状的银饰项链，她指指秀子的心和自己的心。笑的很真诚。
　　原来她以为秀子和自己一样是天主教徒。她不知道秀子是思念韩国那家太太，自打她们走后，她一天都没取下来过。
　　她永远没有想到在这个家，最让她头疼的就是这鞠躬，太太要求她每天和她见面时必须鞠躬，还要求她每天早晚和她一道两次鞠躬送、接他丈夫。遇上他们家集会，太太要她站在她身后鞠躬，逢人迎送两回。
　　让她最不能接受的是，太太拿 “鞠躬”说事，告她状。弄的她哭笑不得。事情是这样的，那天，她正在厨房炒菜，夫人从外面回来喊她的名，等她慌乱中把菜盛起，又在慌乱里接过她手中的行李，还是因为慌乱中她没来的及向太太还鞠躬礼。这件事她忙的都忘了。
　　不想，那天先生回来，后面跟着物业公司的人，他们很客气的让她把活儿放下，但她听语气，先生话语里都是指责她的批评声。“我做错什么了？”她想来想去没想到错在哪里。
　　6时半起熬粥，打豆浆
　　早饭后买菜做中饭
　　中午饭后
　　1至3楼卫生
　　烫衣
　　晚饭后包寿司
　　遛狗        
　　一天想想下来，没有多少偷懒的时间啊！何况自己还不是偷懒的人啊！
　　在物业公司日语翻译下，她才明白是太太说她不懂礼貌，她向她鞠躬，她不还礼。这是她的家，她不允许她这样做。
　　这太太就是这样，无论你在擦地，还是你正在上厕所，只要她用那夹生的中国话叫：“物悔奶勒！” 你就得放下所做的一切——她在给你鞠躬，你要立即还她鞠躬，动作稍慢都被她视为无礼，遭她一长串日语呵斥。
　　这苦衷跟谁去说，讲都讲不清，还浪费电话钱。可今天，她被委屈逼得难过极了，打电话向同在一个城市打工的儿子诉了自己的遭遇。儿子说，“难怪人家在她家干不长，这小日本娘们太多事，这日本爷们娘娘腔又不懂事，妈，我们不伺候她还不行？天天向他们鞠躬，有辱我们人格，国格啊！”
　　秀子说，“我不知道啥“割”“不割”的，我只知道她给我礼我还她礼，可这礼还了晚了点，她就向人告状，我受不了。我是对她说：我是来做工的，不是来鞠躬的”
　　“你要我不干了，工作说好找也好找，说难找也不易啊！我到哪家做不都是做，你看哪，韩国人家说回国就回国(前家先生被三星公司裁员)，这边是鞠躬(指日本家)，走到哪，都有这事，那事的。想省心，最好别从老家往外跑。”儿子在电话那边是长时间的沉默，他还能说什么？
　　可不是吗，是市场在选择她们，她们在择业中大都是被动的。她们偶然走进那个家庭，其实是走进了一个别样民族的文化，她们根本无法消化和“享受”这种文化带给她们的感受。
　　亲爱的朋友，你希望翠子做第五个辞工的人吗，翠子可是已熬过了试工期了(她自己都不敢相信，这一个多月里，她鞠了多少躬啊)。你还有更好的建议么？让她在辛苦里不再为鞠躬而心累！

