海归口述：我的美国留学梦从这里开始
　　被访者简介：刘晓昀，嘉华世达美国咨询中心资深顾问，美国宾州州立大学教育技术专业研究生毕业
　　对于一个留学咨询行业的从业者而言，自身具有留学背景当然有着天然的优势——因为他对于申请者的内心有着感同身受的体会，对于留学申请的过程有着更细致的了解，对于成为留学生后在异国他乡的学习、工作和生活也有着更多的经验。在嘉华世达美国留学咨询中心，资深顾问刘晓昀就具有这样得天独厚的优势，所以，虽然入行只是短短两年多的时间，但却凭借聪颖好学的个性和留学美国的优势，迅速成为嘉华世达美国留学咨询中心的资深顾问，也成为学生和家长们值得信赖的良师益友。
　　“我的美国留学梦从这里开始，我要把这个梦延续下去”
　　刘晓昀的主要经历可以概括为两点：其一就是一直与教育有关——本科学习英语教育专业，毕业后留学美国宾州州立大学攻读教育技术专业研究生——宾州州立大学的这一专业在全美排名位列前三。在读研究生期间，刘晓昀一边在校内做兼职，教教授如何利用多媒体教学，一边在校外的美国高中里教中文。此外，在硅谷IBM工作期间，对全美教育体系和专业设置的评估成果，为学生量身定做适合自己的留学计划，并成功申请美国名校。也许是这么多年来与教育的不解之缘，刘晓昀回国后仍然从事着与教育相关的工作——虽然并不是直接为学生讲课，但是为学生做留学申请咨询，帮助他们完成美国留学梦，帮助他们为将来朝着更美好的前途发展，刘晓昀认为，这同样是在做一个教育工作者所做的事情，同样的高尚而美好。
　　其二可以说是一直与嘉华世达有着不解之缘。上大学后，刘晓昀就定下目标要去美国留学，美国的优质教育、美国兼容并包的文化、在美国的广阔发展前景，这些都深深吸引着她。不过她深知，去美国留学是个艰难的过程——光是申请这一过程就极为复杂。而这时，她遇到了一个对她在以后工作道路上有着深刻影响的人，这个人就是嘉华世达美国留学咨询中心的创始人张哲。刘晓昀申请美国留学之际，正是张哲创办嘉华世达美国留学咨询中心处于上升阶段之时。于是，经由张哲的支持，刘晓昀顺利实现了美国留学之梦。
　　于是同样顺理成章的，美国宾州研究生毕业之后，在张哲的盛情邀请之下，刘晓昀欣然回国，成为嘉华世达美国留学咨询中心的一份子。
　　从嘉华世达走出，再回到嘉华世达，刘晓昀说，“我的美国留学梦从这里开始，我回来是想利用我自身的优势，帮助那些希望留学美国的人把这个梦延续下去。”
　　“我会用我的亲身经验来帮助他们”
　　许多前来咨询的人，尤其是那些希望申请商科、文科专业的人，都会直接找到刘晓昀做咨询师。因为他们看中刘晓昀在美国的留学经历。
　　“我也理解这些申请美国留学的孩子。”每当刘晓昀看到他们时，总会有这样的感觉，彷佛看见了当年的自己，“我会用我的亲身经验来帮助他们。”
　　而事实上也是如此。由于有着美国留学的经历，刘晓昀相对于别人有着更多直接和切身的体会。在咨询过程中，她会为申请的学生考虑到许许多多的细节，而对于这些细节，没有在美国留过学的人，是不会有这样的经验的。
　　“比如很平常的一件事，就是在课堂上听课的时候。”在美国当然是英文授课，如果碰见的是美国英语或者英国英语这样口音的教授还好，若是碰见了说西班牙或者其他口音英语的教授该怎么办？
　　对此，刘晓昀是有亲身体会的。她那时就碰见了一个印度口音浓重的教授，几乎花了整整一个学期的时间刘晓昀才能完全听懂教授的讲课。刘晓昀本科在国内本来学的就是英语教育专业，英语基础已经很扎实了，她的情况况且如此，很多她的同学就更困难了。不过刘晓昀有自己的办法。她提前准备了一个录音笔，把整堂课的内容都录下来，下课后反复听，直至听懂为止。这样既学习了专业，又练习了听力，一举两得。
　　“儿行千里母担忧”，很多家长对于孩子出国后的顾虑简直是方方面面。比如担心孩子在美国生活的安全问题，不知道在国外怎样办理保险，不知道在国外的学习和生活到底是怎样一个状况，等等。
　　虽然许多中文网站上对于美国的情况有着全方位的介绍，但是这些介绍一来比较笼统，二来中文网站上的信息更新慢，而且很多已经过时。
　　而刘晓昀则可以用自己的亲身经历为家长和孩子们一一做解答，告诉他们在美国应该如何学习和生活。而且，在美国两年的留学时光让她积累了相当的人脉，从朋友和同学那里，刘晓昀能获得最新鲜最快捷的信息。
　　“学生的前途在我手上，要为学生负责”
　　由于有着得天独厚的优势，加上自己的天分与努力，刘晓昀很快便从人才济济的嘉华世达脱颖而出。与许多人在入行之初需要在初级工作阶段学习至少一年以上时间不同，刘晓昀在短短几个月之内就掌握了全部申请方面的专业知识。那时，刘晓昀每天至少工作12个小时，周末加班更是家常便饭。回忆起初入行的那几个月，刘晓昀承认感到过辛苦，但那同样也是充满激情的岁月。辛苦是值得的，仅仅时隔半年多后，她就晋升为美国留学咨询顾问。
　　然而，刘晓昀深知，先天优势只是成为一个优秀咨询顾问的必要条件。要想做到最好，还需多方努力。对一个优秀的咨询顾问而言，除了良好的专业度之外，优秀的沟通能力和高度的责任感必不可少。
　　刘晓昀是个极具亲和力的人。虽然很年轻，但是与她打过交到的学生和家长对她的评价都很一致——工作时耐心细致，脾气好，交流起来非常顺畅，让人有如沐春风之感。因此，许多人前来咨询时都慕名而来，直接找刘晓昀的。
　　今年年初，一位名叫小林的高中生在母亲的陪同下来到嘉华世达，小林打算申请计算机专业，并且要求是美国排名前30位的大学。其实，两人原本已经找到了一家留学机构，并且马上就要签合同了。然而就在签约之前，这位母亲临时改变了主意。原来他们实在无法忍受那家留学机构咨询师的态度。
　　“他们非让我的孩子自己先写出中文的文书，他们来翻译。但是他不过是个高中生，怎么可能知道自己身上哪些特点可以被美国的院校赏识呢？而且咨询师也不肯给我们留手机号码，有事的时候想找个人都找不着。”小林的母亲禁不住抱怨起来。
　　这一次，刘晓昀接待了小林母子。刘晓昀在小林提供的中文申请文书的基础上，重点挖掘小林的自身特色和亮点，为他量身订做了合适的英文申请文书。几次接触之后，小林的母亲就与嘉华世达签约了。
　　“我就看中晓昀老师了。”小林的母亲如是说。
　　这样的事例刘晓昀遇到的并不在少数。
　　“做咨询顾问必须要有很强的责任心，学生来咨询留学，他们不光是花费了中介费，而且，说远一点，学生将来的前途很可能就掌握在你的手中，我必须要为学生负责。”
　　“为学生负责”，这是刘晓昀常挂在嘴边的一句话。有时候，一些学生在咨询过程中可能会提出一些很离谱的要求，“但是你不能觉得可笑，你应该站在他的角度上来替他们想，每个人的需求因人而异，我们理解他们，才能服务于他们。
　　很多人都没有机会把自己喜欢的事情当成工作来做，但对于刘晓昀来说，现在所从事的美国留学咨询，既合乎自己的专业，又合乎自己的兴趣；而现在，成为嘉华世达美国咨询中心最年轻的资深顾问之一，这份工作又让刘晓昀充满了成就感。
　　“我会在这个行业里，在嘉华世达，一步一步认真的走下去。”

