美国著名的私立中学：女子学校等(组图)
　　参观了学校，无论从开始见到的Peter，还是国际课程的负责人，这个学校给我的感觉是实实在在地为每个学生着想，很踏实。而学生之间的相处也是非常的好，我看到中午去吃饭的路上，一个男孩子推着轮椅上的另一个男孩子，周围还跟了几个男生，一边聊天一边走进餐厅，那个轮椅上的男孩子是个亚裔面孔，我好奇地问了一下他是那个国家的学生，他们告诉我他是美国的学生，可我还是不明白，因为他明明长着亚洲人的面孔，见我疑惑，他们才说他是韩国血统，后来被美国的爸爸妈妈领养，而且同学们都夸他聪明，多才多艺，可我实在是无法想象一个坐轮椅的孩子会有哪些才艺，不过那个男生确实让我感觉到他的自信和自然。
　　这就是一个男校的风貌，大家如同兄弟，必须要为异性的存在而不自然和妒嫉，他们完全可以放松地做自己喜欢的事情，当然周末与女校的舞会，也是这些男孩子们学会与异性社交的最好机会。
　　十月的康州很美丽，新格兰地区独特的地形和气候条件把整个新格兰装扮得五彩缤纷，地面仍然是绿色葱葱的草坪上，马路被落下来的红叶覆盖的厚厚的一层，显现出一片秋天的浪漫，当地的人非常欣赏和享受这种浪漫，称之为Fallioge。
　　今天要带大家参观的是一所全美最好的女子学校——Westover School。谈到女子学校多数中国学生和家长都比较陌生，因为我们国家很少有专门的女子学校，很多人谈到女子学校觉得怪怪的，甚至会联想到同性恋之类的话题。事实上，在欧洲和美国的历史上真正的贵族学校都是一些单一性别学校，他们起源于天主教的理念，但是经过上百年的发展和历练，现在的男校、女校都成了美国的精英学校。
　　在美国只要是单一性别学校都是教会背景学校，而且以天主教为主，学校都具有百年的历史，本人曾经与美国单一性别学校的校长们探讨单一性别学校与混合性别学校的区别与优势的时候，得到的答案是单一性别的学校更能够使学生集中精力专注于学习和所做的事情上，学生之间的关系更单纯，氛围比较好。因为他们认为在美国的中学，学生之间的矛盾大多来源于互相嫉妒，而嫉妒根源来源于对异性的关注和被异性所关注。
　　Westover School这所美国著名的女子学校，无论在学术上，还是体育竞技比赛上都居于美国顶尖学校的之列，不过相对于混校来说，他们更注重对女性领导力以及未来作为女性精英的素质培养，在这点上是混校无法比拟的，因为混校不可能单独为女生开设这样的课程，此外一些女性敏感的自我保护话题，在女子学校里很受关注的。但并不代表女校的学生很自闭，在女校由于性别的单纯，使得女生们更加放得开，他们玩起来比任何混校的学生都更疯狂，而且，同学之间的关系很友好，在这点上，国际学生还是很受益的。女校的活动也很多，包括每周与附近的男校组织各类舞会和社交活动，都会让女生们有机会学习如何与男性进行社交活动。
　　Westover School与其它女校不同的地方是，学校的国际化氛围很浓，学生定期与国际上很多国家进行交流并参与很多国际化的活动，但国际学生并不多，中国学生就更少，包括今年通过我们推荐的两名北京女孩在内不超过5名中国学生。申请这所学校要求托福成绩，但是到去年为止如果学生的实际英语水平很高，没有考托福，如果其它方面符合学校的要求和招生的趋向，通过我们的推荐，学校的面试申请成功的概率还是很大的。
　　如果您想您的孩子成为一个未来的女子精英，那么选择这类的女校绝对是非常好的选择。
　　Tilton School是一间典型的传统的美国寄宿高中，有教会背景，学校最大特色就是对国际学生非常友好，目前学校有260名学生中，国际学生约占20%，由来自17个不同国家的学生组成，中国学生已有将近10名，韩国学生占多数。学校表示目前他们的国际学生人数已经到了学校的极限，所以今年国际学生的名额已经很少，除了9年级的学生。学校总体的趋势是9年级的学生占50%，10、11、12年级的比率依次递减。
　　目前在读的中国学生大多都是11、12年级的学生，所以，10年级以上的中国学生申请可能会没有机会。女生占35%，男生占65%，这也是学校在做调整的内容之一。学校气氛非常友好，国际学生不会产生被歧视的感觉，而且国际学生之间的分派也不是很明显，韩国学生和中国学生很团结，这在很多寄宿学校是少见的现象，本土的学生与国际学生之间的融合也很好。
　　学校的艺术和体育活动都很强，体育方面的竞争对手是St.Paul School , Brewster Academy ,Proctor Academy etc. 学校在学术上的优秀很难在这个地区体现出来，因为周围全是美国最顶尖的寄宿高中，比如Philip Exrer Academy , St.Paul School, Proctor Academy. 这些学校的学术方面都很有优势，使得Tilton School根本无法在学术上显现出来。但对于美国学生来说，选择学校完全看自己的喜好，他们并不觉得高中一定要上名校，他们更看重自己是否合适和这所学校，在学校是否很开心？美国人没有攀比的心理，也没有排名的习惯，完全按照自己的意愿去择校，相信适合自己的学校就是最好的学校。
　　进入该校，我的导游是该校11年级的美国男孩子，他在做学校介绍时，很自豪，觉得自己的学校是全世界最好的学校，我则故意把话引到了St.Paul School,Philip Exeter Academy等学校，问他有没有考虑过申请那样的学校，我还告诉他以他的条件完全那样的学校，结果他笑着告诉我他没有选择是因为他不喜欢St.Pual School的校服，去Philip Exeter Academy需要住校，那么他在初中时做的一些社区服务和其他活动都会被停止，所以，他决定选择他目前的学校。我又下意识地问他未来的大学申请目标，他告诉我他会申请耶鲁大学，还有加拿大的多伦多大学，而且还显得很有信心的样子，真心祝他一切顺利。最后结束了Tilton School的行程。
　　Tilton School要对9年级的申请者要求SSAT，10 年级，11年级的学生要求提供PSAT，SAT，国际学生还要提供托福成绩，不过，一番攻关，学校也同意只提供SLEP成绩了。

