魁北克技术移民出台最新评分标准(组图)
　　作为一条与加拿大联邦技术移民殊途同归的移民渠道，加拿大魁省技术移民近年来的申请人数增幅急剧。外界关于魁省技术移民政策将会调整的说法更是风生水起，传言不断。在纷纷纭纭的议论声中，关于魁省技术移民政策变动的猜测终成现实。据悉，加拿大魁省移民局于2009年10月14日正式出台了最新的“魁北克技术移民最新评分标准”。和中资深移民专家许信始终密切关注加拿大技术移民政策变化，再次第一时间为大家解读新政。
　　背景：“此消彼长”的必然后果
　　许信介绍，受全球金融危机的影响，各国移民新政迭出，都在朝着申请条件越来越严，门槛越来越高的方向迈进。自从2008年11月28日加拿大联邦技术移民法的修改和调整(简称227新政)，限制了技术移民申请人的职业范围，即不符合38类紧缺职业列表的申请人将不具备加拿大联邦技术移民的申请资格后，不少原本打算走联邦技术移民的申请人便一时没了方向。
　　而作为与其殊途同归的移民通道，加拿大魁北克省政府拥有着得天独厚的“人才优先引进权”，其技术移民项目在审核标准和甄选程序上要比联邦项目来得宽松。这让众多申请人重新燃起希望之火。于是，不符合紧缺职业的技术移民申请人纷纷转而选择加拿大魁北克技术移民申请渠道，导致魁省技术移民的申请人数量急剧增加。在这样的背景之下，魁省技术移民政策的调整变成了意料之中的必然结局。
　　改革：主要涉及四大方面
　　教育水平：魁省移民局此番调整更加细化申请人的教育背景分类，更注重申请人受培训领域的加分，取消了对申请人“魁省学历”和“第二专业”的要求。相对于2006年10月16日起执行的评分表，从2009年10月14日起执行的新评分标准不再是光注重高学历申请人，而更偏重于接受过技术培训的且愿意在魁省定居的专业人士。同时，有本地学历的申请人更具优势。与旧评分标准相比，学历最高分由13分降低至12分，但受训领域最高分由原来的12分升至16分，对所需专业类别的肯定显而易见。具体可对照下表：
　　工作经历：新标准在工作经验上缩减了类别划分，将原先的“6个月以下/6-11个月/12-23个月/24-35个月/36-47个月/48个月及以上”这六个分段缩减成“6个月以下/6-23个月/24-47个月/48个月及以上”四个分段，这意味着对申请人工作经历的要求有所提高。此外，该项类别的最高得分有所降低，从原先的最高9分降至最高8分。
　　申请人年龄：在年龄分数上，新规则增加了年龄层的分段，这意味着对年纪稍大的申请人放宽了限制但仍鼓励申请人年轻化。不过，该项类别的最高得分也有所降低，从原先的最高18分降至最高16分。
　　随行配偶：另一较大变动是取消了配偶工作经验这一项评分标准，减少了移民申请文件的数量。新标准取消了对于随行配偶“工作经历”的要求，意味着降低了配偶的工作经验门槛。同时还有包括将配偶的学历加分放宽至普通高中；降低适应能力加分；调整初审入围分以及面试通过分等一系列变化。
　　据称，新的评分标准在语言能力、魁省亲属加分、子女加分及财政自足能力方面均没有调整。总体来讲，新评分标准的变化，对不同专业背景的申请人有着利弊不同的影响。
　　相关链接：
　　在2009年10月14日同时生效的，还有加拿大魁北克移民局于此前公布的新的《优先审理受教育专业列表》，共有35个专业进入“优先序列”。其中，大学教育对应的专业类别有5个；专科教育对应的有16个；中专教育对应的有14个。
　　不过，该优先处理受训领域没有改变原先的受训领域加分，只是以下专业的申请人处理速度变快，非优先的受训领域(专业)按照正常程序排队处理。

