澳洲失学学生：自行转校不能退学费
　　本报讯上周澳大利亚全球校园管理集团破产后，旗下悉尼和墨尔本两地5所学校倒闭。据最新统计，受影响的中国留学生有1265人。记者今天从澳大利亚驻沪领事馆获悉，倒校危机已得到初步解决，失学学生于前昨两天和当地相关政府部门会面，并开始接受转校或退费等安排。
　　此次受影响的失学学生主要以职业培训为主，多是来自中国、印度、韩国、马来西亚的亚洲留学生。澳大利亚国际教育司表示，所有失学学生都将由指定学校接收转学，原来所修的课程学分予以承认和保留，已预付的学费不再重复收缴。据透露，墨尔本所在的维多利亚州已优先为国际学校高中部的学生办理转校手续，基本上安排他们到公立学校继续读书，其余学生也在陆续填表，等待安置；面临高考的学生保证能如期参加高考；另有17名职业学校学生近期毕业考试，州政府决定开先例让这些学生通过计算机考试。悉尼所在的新南威尔士州政府也开始替失学学生办理转校手续。
　　据了解，一些即将毕业的中国留学生将在其他学校继续读书和参加考试，然后可以按期正常毕业。因学校倒闭需要延长在澳居留的留学生，还可以免费延长签证3个月，而过去一般只能延长28天。但澳大利亚相关部门也表示，希望学生尽量转到政府安排的学校就读，如果学生不满意政府安排的学校，打算自行选择学校的话，那么所有之前已经完成的相关学习资料和证明，澳方将不再负责，之前学生缴付的学费也不会给与退回。(记者 马丹)

