牛校是怎么选人的 晒晒哈佛的超高入学标准
　　本文选自留学专家陈华的博客，点击此处查看原文。
　　留学进哈佛！这是多少中国家长和学子的梦想啊。然而理想归理想，牛校当然要招牛人，让我们来看看这个世界最牛大学的究竟要招什么样的人。
　　哈佛大学的入学要求含两个部分，一部分为研究生院的整体要求，另一部分是每一个专业的专业特别要求。以哈佛大学文理学院研究生院为例：
　　一：研究生院综合要求：
　　1. 平均成绩GPA：基本所有哈佛研究生课程都要求申请人的本科成绩有平均不低于A-的成绩，即：百分制要90%左右；4分满分的GPA要3.7左右；
　　2.GRE:Verbal词汇部分不低于700；
　　3.托福成绩：100-110之间；
　　4.个人陈述
　　5.3封推荐信
　　二：某特定专业的额外要求：以Film and Visual Studies电影及视觉艺术专业为例：
　　1. Writing Sample: 写作样本 15-20页，内容为批判性写作，要求原创，对标点、行间距等均有规定；
　　2. 申请人均需掌握2门外语，除英语外需要再掌握一门德语或法语；
　　3. 学生毕业要求：入学后的每门课均要保持B以上成绩，否则会被要求重考或退学；
　　以上二者相加即为哈佛大学，文理学院中电影与视觉艺术专业的招生要求。考虑申请哈佛该专业的学生，请从高中起即开始第二外语的学习，同时保持每次考试均达到90%左右的成绩，加上本科期间考出符合要求的标准化考试(如托福、GRE等)，进入哈佛后，还要持续保持一个3.5左右的GPA，才会被允许毕业和获得学位。所以如果不能在学习方面一路走来都保持在GPA3.5以上的申请人的话，申请哈佛就请谨慎了。因为如果在国内的院校都不能达到这个标准，到了哈佛这样聚集世界学术精英的地方，想维持3.5的GPA，没有天赋和勤奋恐怕是不可能的。

