小学生留学加拿大成功申请全过程(图)
　　有细心的博友看过我很久以前的文章警惕贫二代身上的富贵病，知道我去年接待了国内小留学生，于是想让我把留学申请的过程写一下，说目前有好多国内的朋友对这个比较感兴趣！
　　亲戚家孩子12岁，在国内小学毕业后，于2008年7月--2009年6月在温哥华的一所公立小学(为方便，选择了我女儿所在的小学)7年级留学一年，然后回国继续读书。所有的申请都是老公帮助办理的。老公当时的想法是：当时自己申请加拿大最好大学的的MBA都是自己在国内申请的，现在MBA毕业并且人还在加拿大，这点事情应该用不着再请别人帮助了吧！于是孩子父母就一切按照老公说的去做，也省下了一笔费用。
　　申请过程大概是这样的：
　　2008-1：
　　电话联系学区的教育局(负责审批本学区的所有国际学生入学申请)后，网上下载入学申请表格、监护人表格(共两份：一份是父母填写的委托监护的表格，一份是监护人填写的同意做监护人的表格)，把表格邮件发给孩子父母；让家长准备孩子最近两年的成绩单
　　2008-2：填写的表格经过老公确认后，孩子父母把签好字的申请表、成绩单、监护人委托表格从国内寄出
　　2008-3：收到表格后，填写监护人信息，并且到一个公证处办理了监护人的公证，然后到教育局，把所有材料及申请费交上。一周后，收到教育局的电话，申请获得通过，可以去取批复的材料并要求在2周内交学费以及医疗保险费用。马上去取材料并当天到银行办理了交学费的事宜后，立即返回教育局，拿到了申请留学签证用的正式留学生入学通知书，立即寄给国内的家长
　　2008-4：家长准备申请签证的材料。这些材料最重要的就是要证明两件事：有经济实力承担孩子在加拿大的学习生活费用；没有移民倾向。最后所有材料经过老公的确认后，连带我们给出的经济担保函一并寄到北京的加拿大大使馆。这里，我觉得最重要的材料应该就是孩子家长工作单位给出的一个证明，这个证明标明了孩子家长的工作单位以及职务，并且标明了2008年预期的工资性收入。其他的辅助材料包括房产评估、银行存款及股票账户的资产，以及一个自己写的这些财产来源的说明。当然我们的经济担保函也应该是有作用的。
　　2008-5：五一长假刚过，就收到了大使馆的通知，给了孩子一年的学生签证。这时我们建议让孩子早些过来，上一个Summer School。家长同意，于是立即动手， 以便让孩子能够提早适应一下英语环境以及这里学校的教学方法。申请后，作为国际留学生得到25%的Summer School费用优惠。这样，孩子在7月5号就来加，几天后就开始上Summer School。这对于孩子新学期的适应起到了很大作用。
　　整个过程非常顺利。值得一提的是，申请都是向所在学区的教育局申请的，申请时可以填3个希望能够去的学校，教育局来权衡分配最终所去的学校。这个孩子，最后去了我们填的最希望去的学校，也就是我女儿所在的小学。另外，在申请时可以指明要求教育局代为寻找寄宿家庭(必须是英语环境)，然后教育局就会给一个专门的申请表格，并且告知申请流程。因为这个孩子就在我这里住，因此没有经过这一个环节。
　　以上就是申请的全过程，非常简单也非常顺利。
　　经过亲戚家孩子在这里留学一年的亲身体会，使我对有关小留学生热以及出现的种种问题有了更深的思考。应该说，也就是这一年，使我更多地关注大孩子身上反射出的孩子教育方面的得失利弊，这对我回头再看孩子小时候的习惯养成以及价值观等方面的培养有很大帮助。
　　尽管小孩子离开父母留学可能会存在一些问题，但是，正像我所遇到的一些在加拿大生活过的老师以及其他专业人士所表述的一个观点：12岁以下的孩子如果能够走出来，感受一下西方教育，对于他们今后的成长是非常有利的！这种有利，绝不仅仅是英语方面的作用！

