中学生留学导航：美国ISES教育集团
　　ISES教育集团
　　学校概述：
　　ISES(International Student Education Services, Inc。)
　　为不同层次的国际留学生提供灵活，个性化的服务：
　　ü 寄宿制高中：为学生寻求进入一个严谨的大学做准备。保证申请人被大学录取。
　　ü 大学2年制副学士学位课程：为那些拥有高中毕业文凭而又想获得副学士学位学生准备的课程。他们将从学术英语准备课程开始他们的学习。2年副学士学位课程将增进他们的学术水平，为他们提供更多进入四年制大学学习的机会。
　　ü 大学4年制本科学士学位课程：专门为那些已经获得高中文凭，或者那些已经完成了一些大学课程，而又希望继续完成他们学士学位的学生准备的课程。
　　ü 研究生院学位课程：为那些已经在自己国家或美国拿到本科学士学位的学生准备的研究生学位课程。
　　ü 学术英语准备课程(ESL)：为那些必须提高他们英语水平，ISES合作的大学或高中的学生设置的英语专业课程。
　　部分美国寄宿制高中
　　Chapel Hill-Chauncy Hall School Waltham, 马萨诸塞州
　　¾ 成立于1828年
　　¾ 学校注重“交流”。学生每周两次与指定的导师共同回顾所学的各学科知识并总结自己的不足之处。同时，家长可以通过CHARTS在学校的网站上在线了解学生的每周学习报告。通过这一系统可以帮助学生更快的进步。
　　¾ ESL课程的目标是使来自世界各国的学生能融入与本地学生一起上课的教学环境当中并为他们以后进入美国大学做准备。学生通过ESL课程可以加强他们的英语语言技能，此课程结合学生自己的目标及兴趣而灵活设置。
　　¾ 英语、生物、微积分，欧洲历史及艺术类课程，并提供大学学分课程(AP)
　　¾ 学生组成：165人，13%为外国学生。
　　¾ 班级平均规模：8-14人。
　　Hebron Academy Hebron, 缅因州
　　¾ 学校成立于1804年，占地1500英亩，为学生提供无与伦比的户外娱乐机会。
　　¾ 该校有中级ESL课程，集中培训中等英语水平学生的读，写，听说能力。
　　¾ 英语，数学，历史提供精读课程，并提供大学学分课程(AP)，涵盖八大领域。
　　¾ 学生组成： 210人，其中12%为国际学生。
　　¾ 班级平均规模：12人。
　　Saint Andrew’s School Boca Raton, 佛罗里达州
　　¾ 该校成立于1962年，位于南佛罗里达距离大西洋仅仅5英里，584个学生，12% 的学生是外国学生。
　　¾ 班级平均规模：16人，一些班级仅有5人。
　　¾ 大学学分课程涵盖22个领域。每门专业都提供精读课程。
　　¾ 提供中，高级ESL课程。
　　Cranbrook School Bloomfield Hills, 密歇根州
　　¾ 该校成立于1922年，占地315英亩，距离底特律大约半个小时。学校的建筑物，花园及喷泉都是由世界著名的建筑师所做，,以“美国建筑的杰作”而著称。
　　¾ 510名高中生。
　　¾ 班级平均规模：16人。
　　¾ 大学学分课程包括：生物学，微积分，化学，计算机科学，欧洲历史，法语，拉丁语，物理学，西班牙语，美国历史。此外学校还提供精读课程。
　　¾ 重视艺术方面课程：制陶，设计，绘画，编织，珠宝鉴赏，金属加工，雕刻。
　　Perkiomen School Pennsburg, 宾夕法尼亚州
　　¾ 学校成立于1875年，地理位置优越，距离费城只有50英里，骑自行车就很容易到达纽约和华盛顿。
　　¾ 学生组成：265人，其中215人为高中生。
　　¾ 班级平均规模：13人。
　　¾ 提供国际承认的ESL课程。
　　¾ 所有学科都提供精读课程及大学学分课程(AP)。此外，学校还为学生提供独特的数学学习计划使学生在传统代数微积分教学的基础上有所提高。
　　¾ 为在美术，音乐，戏剧方面有才华的学生提供广阔的发展空间。
　　Indian Springs School Indian Springs, 阿拉巴马州
　　¾ 该校成立于1952年，占地350英亩，289个学生，其中10%是外国学生。
　　¾ 班级平均规模：16人。
　　¾ 学校没有ESL课程。因此，学生英语水平必须很好，这样才可以学习各学科课程。
　　¾ 一个半世纪以来一直是美国最好的院校之一。
　　¾ 提供大量的精读课程及大学学分课程(AP)。
　　St.Timothy’s School Stevenson, 马里兰州
　　¾ 成立于1882年，有134人，18%的学生是外国学生。
　　¾ 班级平均规模：12人。
　　¾ ESL课程：提供ESL中高级课程，大部分学生一到两年可以修完ESL课程并继续学习标准课程，精读课程或大学学分课程。
　　¾ 2006年秋季开始提供国际高中生大学预科课程。还有由剑桥大学设计并颁发的国际高中生会考证书课程(IGCSE)，是为高中生国际大学预科课程做准备的一类课程。
　　¾ 距离华盛顿一小时路程，距离马里兰首府安纳波利斯45分钟。
　　Tallulah Fall School Tallulah Falls, 佐治亚州
　　¾ 该校成立于1909年，占地500英亩，150人，20%为外国学生。
　　¾ 位于佐治亚州东北部切罗基山的斜坡上，距离亚特兰大1.5个小时。由于该校地理位置是美国最迷人的度假区之一，学生有大量的机会远足，野营，钓鱼，划船，滑雪，等等。此外，以班级为单位还组织到许多教育地点旅行，旅行目的地还包括美国其他的州。
　　¾ 班级平均规模：10人。
　　¾ 该校提供ESL的I、II、III级课程。ESL教师课后随时为学生提供帮助。
　　George School Newtown, 宾夕法尼亚州
　　¾ 该校成立于1893年，占地265英亩。距离普林斯顿文化中心，新泽西，费城仅仅30分钟的路程，距离纽约仅仅1.5小时的路程。
　　¾ 540人，14%为外国学生。
　　¾ 班级平均规模：14人。
　　¾ 提供中高级ESL课程。
　　¾ 提供大学学分课程(AP)，及高中生国际文凭课程(IB)。
　　Lawrence Academy Groton, 马萨诸塞州
　　¾ 该校成立于 1793年，离波士顿1个小时，393人，其中40名国际学生。
　　¾ 班级平均规模： 8-16人。
　　¾ 提供中、高级ESL课程。
　　¾ 提供22门精读课程及17门大学学分课程。
　　¾ 冬季假期，提供两周的实习期或海外学习机会。
　　¾ 独立研究计划为在某些领域有特殊兴趣的学生提供发展机遇。

