老外看中国：“公路暴怒”让我心有余悸
　　生活在中国每天都充满新奇的经历，而早上赶公交车去在苏州的学校就是其中头一件。
　　在中国坐公交车可以说是一种冒险。你永远不知道公交车司机要价是2元还是3元(取决于公交车是否有空调)，所以必须提前准备好零钱。有一次我只投了2元，结果司机冲我大声嚷嚷说不够，我只好费力地在包里翻找钱包，与此同时，公交车在以时速120千米的速度前行(或许只是我的感觉)。结果我被晃来晃去，有几次都差点儿摔倒。我敢保证当时车上的其他人都在看着这滑稽的一幕——至少他们都目不转睛地盯着我，就好像我是从外星球来的似的。(我在想，是不是因为有些中国人不明白，老外其实也喜欢乘坐便宜的交通工具，比如公交车？或者还有别的什么原因？)不管怎样，从那以后，我每次坐车都会提前准备3元钱，以防万一。
　　还有一次，我正在靠后的座位上打瞌睡，公交车突然来了个急刹车——不是那种停在站台接送乘客的正常停车。我和另外20位昏昏欲睡的乘客，在那一刻都想弄明白发生了什么。很快我们就看到两个男的从紧挨着公交车的一辆小货车上下来，看上去很愤怒的样子。其中一个人还拿着一根长长的棍子！我们当时都面面相觑：会发生什么事？
　　没过多久，事情就弄清楚了。就在我们昏昏欲睡时，“公路暴怒(road　rage，指司机之间因驾驶问题而大动肝火)”事件已经上演了。公交车司机可能是抢路了，或是冲人家竖了中指(天知道是什么原因)，使得那两个人那么生气，以至于开始用棍子不断地敲打公交车，同时还高声谩骂公交车司机。我原以为司机会直接开车走人，可他显然不是这么想的，而是从驾驶座上站起来，下了车。
　　在那一刻，所有的乘客都意识到有事要发生了。很多人都把脑袋从窗户探了出去，看着我们的司机和那两个愤怒的男士相互推搡、大声争吵。大家或多或少都有点儿暗自等待“砰！”的声音响起，可一直没听到。相反倒是那两个人回到了车上，我们的司机转而开始边叫骂、边用手使劲儿拍打小货车。最后，小货车开走了，司机回到了车上，我们重新上路。但从车速来看，他的情绪显然还很激动。我的天哪！这可是很危险的！
　　对可能发生车祸这一点，好像只有我一个人担心。但之后的事实证明我紧紧抓着椅子的做法是完全正确的。因为就在我们全速前行时，前面的交通灯由绿变红，公交车前面的一辆车随之刹车。我们的司机为了不撞上去，只好又来了个急刹车。结果怎样呢？且看：一位站着的男士像小昆虫一样被甩到车的另一边，直接撞在车窗上，随后倒在地上；一些人的手提包和购物袋都被重重地抛了出去，摔在了车厢的地板上，里面的东西都撒落在脏兮兮的地板上……每个人看起来都被吓坏了，除了司机本人，他好像一点儿惭愧的意思都没有。绿灯重新亮起后，他再次以之前疯狂的速度前行，当时我正在帮一位老人从地板上捡散落的物品！
　　最后到站后，我真是打心眼儿里高兴，因为对这种驾驶方式，实在谈不上喜欢。事实再次证明，坐公交车去学校是一件冒险的事，它让我的早晨不再单调，也让我不用在早上喝咖啡也能时刻保持清醒。

