中学生留学导航：澳洲中学全面解析
　　澳洲中学入学条件
　　澳洲学生签证条例规定：读9年级课程时，学生年龄必须在17岁以下；读10年级课程时，学生年龄必须在18岁以下；读11年级课程时，学生年龄必须在19岁以下；读12年级课程时，学生年龄必须在20岁以下。
　　如果中国学生现在就读于国内中学高一年级，在国内初中及高中的各科平均成绩，尤其英语成绩在75分以上，适合现在申请去澳大利亚就读11年级课程。学生将可以先20周语言课程，通过后直接进入澳洲中学11年级学习。整个过程半年不到，既不影响学生在国内的学习，又可顺利与澳高中课程衔接上。
　　澳洲中学课程设置 (以下仅做参考，各学校情况不同)
　　10年级 (Year10)
　　必修科目：包括英语、数学、科学、地理、历史，还包括个人发展，健康和心理教育。(各学校情况不同)
　　选修科目：金融、法语、舞蹈、信息软件技术、戏剧 、设计和技术(小组讨论)、音乐信息软件技术、多媒体艺术等。
　　11年级(Year11)
　　必修科目：英语、数学
　　选修科目：经济、商业研究、信息技术、历史、化学、健康和心理、教育、设计、戏剧、音乐等。
　　12年级 (Year12)
　　必修科目：英语、数学
　　选修科目：经济、商业研究、信息技术、历史、化学、健康和心理、教育、设计、戏剧、音乐等。
　　澳洲中学类别
　　澳洲中学总体上来说分为公立学校和私立学校，还按照性别分为男校、女校和男女混校。
　　在教学内容上，澳洲的学校基本上是一致的；在招生上，澳洲公立学校一般由各洲的教育部门统一管理，各学校不单独招生；在教学水平上，澳洲高中教学水平很稳定，其中私立学校师资力量较强，教学环境好，教学设施比较先进，相应的学费会贵一些。
　　澳洲中学教学方式
　　澳洲中学在教学上属于“独立思考型”教学，非常注重知识的实践和实际操作能力的培养。澳洲中学在教学上不主张死记硬背，例如对于数学公式，每个学生都会有一个存储公式的计算器，计算器允许考试中使用。中国学生在这种教学方式下学习，容易培养独立学习的意识和创新意识，而且学习压力不会很大，只要学生有比较好的自制能力，学习成绩都会很好。
　　澳洲中学开学时间
　　不同于国内9月份新学年开学，澳洲中学新学年一般是1月份年初开学，结束于年底12月份。澳洲中学每学年有4个学期，开学时间分别为1月、4月、7月和9月。
　　启德留学顾问提醒中国学生，澳洲最好的留学时间是每年的年初。如果中国学生7月去上20周语言，那么来年1月进高中(澳洲的1月属于秋天)。
　　澳洲中学学费
　　中国学生留学澳洲中学，公立中学的年学费为12000澳币(80000人民币)左右，私立中学的学费略高，大概在在20000到23000澳币(130000到150000人民币)一年。

