警钟：读澳大利亚职业教育私校风险大
　　澳大利亚“全球校园管理集团”倒闭逾3000学生受影响 专家提醒“职业教育学院”不属高等教育。
　　11月6日，澳大利亚联邦教育部长茱莉亚·吉拉德宣布，一家提供国际教育课程的机构“全球校园管理集团”(Global Campus Management Group)目前已进入自动破产管理程序，该机构提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程，该集团旗下学院包括GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、国际设计学校和Meridian学院。受此次倒闭事件影响的学生逾3000人(包括当地学生)。
　　澳政府表示当务之急是妥善安置受影响的学生，特别是那些正在参加“新南威尔士州高中证书”(HSC) 或“维多利亚州教育证书”(VCE)高中毕业考试的学生。首选的方案是安排学生转入其他学校就读同类课程，若不能安排转学的话，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》，他们将获得已支付学费的全额退款。受影响的学生可登录网站www.aei.gov.au/ESOS了解详情或拨打ESOS求助热线1300363079。
　　目前事件进展情况如何？发生此类事件的根本原因是什么？受影响的学生将如何获得安置？可通过何种途径寻求帮助？记者采访了相关留学专家。
　　澳政府对中国学生承诺：
　　三种方式处理善后
　　据最新消息，中国驻澳大利亚外交机构正积极与该国政府有关机构展开交涉。中国驻悉尼总领馆教育参赞白刚11月9日表示，澳方已对我驻澳使领馆作出三点答复意见：一是启动“学费保险计划”；二是在11月10日和11月11日召开学生会议，听取学生诉求，寻求合理的解决方案；三是协调澳方移民部门，为有关学生签证延期提供方便。白刚同时表示，澳方对所有失学学生的善后处理将分三种方式，分别为安排考试、转校和退学费，所有相关措施按规定将在28天之内完成。
　　留学顾问表示，在这些破产学校就读的学生及其家长首先应该保持冷静，要懂得充分利用《海外学生教育服务法案》，及时掌握最新的政策法律信息，明确自己的权利和义务。据艾迪国际有关人士表示，在这次倒闭事件中受到影响的学生，其文凭以及后续的教育也会获得澳大利亚政府的妥善安排。
　　目前国内一些媒体由于缺乏对澳大利亚教育体制的了解，在报道时不免造成一些误解。部分报道所指“四所私立大学倒闭”，说法并不准确。据启德教育集团留学事业部副总经理张超介绍，“澳大利亚的职业教育学院”并不是大学，也不属于澳大利亚的高等教育，而是职业教育类，从签证类别来说，是 572签证类别。而澳大利亚的职业教育学院分为两类，一类是公立学院(即TAFE)；另外一类就是类似Meridian国际学校这样的私立职业教育机构。
　　读职业课程
　　尽量选公立学校
　　澳大利亚公立院校几乎不存在倒闭的风险，因为它的营运资金主要由政府拨款而来，额外的资金则来源于海外留学生的学费收入。而私立院校的资金主要来源于学生学费、所属教会的投资以及其他私立机构的捐款，质量也参差不齐。因此，建议去澳大利亚就读职业教育类课程的学生尽量申请公立学校。
　　在过去几年，中国学生去澳大利亚读一些私立职业教育机构的理发、汽车维修、亚洲厨艺、西点等专业移民比较容易，为了吸引更多的海外学生就读，一些私立职业教育机构举债进行了大规模的扩张。
　　然而，自2007年下半年开始，澳大利亚的移民政策有了调整，报读这类课程的学生申请移民的难度加大；2009年移民政策再度调整，对想通过读职业教育课程而申请移民的学生影响最大，加上近期澳币持续升值，结果造成这类学校的财政困难，这次“全球校园管理集团”破产就是因财政困难而引起的。
　　留澳遇院校倒闭 如何寻求帮助？
　　相关链接
　　留澳遇院校倒闭 如何寻求帮助？
　　在澳大利亚，政府规定所有私立院校必须加入名为“ACPET”的保险组织，成为其成员。由“ACPET”统一监管及协调院校财务运作及经营性问题的解决。如果“ACPET”成员内有任何院校存在经营困难，“ACPET”会以管理者身份出面寻求解决方案。由于“ACPET”的协调能力很强，一般情况下，一旦有学校出现经营困难，从正式宣布倒闭到学生被另外院校接收，整个过程解决得比较快捷，能保证学生的学习和财政计划不受影响。遇到学校倒闭，学生应循以下流程去处理——  
　　1.保存好相关的学习证明文件；
　　2.出席由澳大利亚私立学院和培训委员会(ACPET)组织的会议，ACPET将指定其中的成员学校接收学生；
　　3.学生可通过ACPET安排申请转学，不需要缴交额外学费；
　　4.若ACPET无法安排合适的学校，再由政府协助帮忙安排学校，若仍无法安排，学生可申请退还学费；
　　5.若三个月内无法获得新学校录取，请联系澳大利亚移民局商榷解决方法。

