留学生心声：13件到法国才知道的事
　　法国在人们印象中是一个浪漫的国度——人们生活水平高，更有着高品位的生活情趣。
　　当然印象中的不一定是真实的，真实的法国只有到了当地才能体会到，对于那些中国去法国的留学生们犹是如此。法国不是只有浪漫，生活依然充满着甜酸苦辣，一起来看看这13件不到法国不会深切知道的事儿吧。
　　一、法语不努力学，是掌握不了的
　　出国以前我以为到了国外，有了语言环境，自己会不费力地通过语言关。然而，除了小孩子，成年人欲消除语言障碍谈何容易？所以想留学学语言的同学一定要保持清醒的认识，和刻苦学习的态度。
　　二、在国外完全脱离华人圈，是不大可能的
　　国内人有这样的误解：到了国外，交的是西人朋友，接触的是西文，吃的是西餐……其实，除了华人稀少的城镇，以及生活于校园内，或者嫁了老外，在中心大城市，你的生活范围很大程度是中国人圈子。
　　三、巴黎不但是我们心目中的魅力之都，浪漫之都，同时她还是中国留学生心目中的恐怖之都和疲惫之都
　　在巴黎的中国学生，有相当比例的同学遭受过被偷，被抢等经历。这在国内是没有听说过的，我们只知道纽约是犯罪之城，没想到巴黎也这样。
　　四、法国是一个“劫富济穷”的国家
　　比如房补，收入高的人补助低，收入低的人补助高；再比如托儿所费用，收入高的人交费高，收入低的人交费低。
　　五、法国领最低生活保障的人也有个汽车开
　　因为这里的二手车很便宜：最差的500欧，好点的1000－2000欧。汽油费，节省点，一个月50多，比两个人的公车月票还便宜。汽车保险，差的车子500－1500欧。
　　六、法国的中餐馆，很多是越南人开的
　　七、西方政要，没有什么可神秘的
　　我有一次听一个讲座，有市长之类的政府人员。市长也是自己拿着杯子到厕所接水喝，根本没人伺候。再看看新闻，总理进政府大楼也要先和门卫握个手。
　　八、与西人交往，并非想象得那么容易
　　国内人以为我们在国外都有一些西人朋友，其实不然，与西人较深层次地交往，除了语言的差异，更重要的是文化的隔阂。谁都对身边事务的关心程度甚于外域，普通西人热衷中国文化、渴望结识华人朋友的少之又少，“物以类聚，人以群分”，在哪里都一样。
　　九、汽车洋房，不是可望而不可及的
　　过去国内报章经常报导某某“海外爱国人士”，如何放弃国外优越的生活，放弃汽车洋房，毅然决然回归祖国云云。原来在国外，只要你是劳动者，汽车洋房人人有份。
　　十、中国学生也享受部分国民待遇
　　也就是说，除了政治权利外，那些补助什么的都有。
　　十一、罢工、游行常常有
　　在法国，每年你都会遇到不少游行示威。事无大小，都可以上街示威。在八几年以前，罢工的日子还照发工资，后来才改了。
　　十二、法国的人口男女比例，是女性站上风的
　　和我国正好相反。
　　十三、法国人每年都会度假
　　一般有5周带薪假期。所以在7，8月份，一般城市的人口都会骤减。

