留学业内人士：不提倡盲目出国
　　今年出国留学的确有点热，而且今后几年还会更热，尤其是针对15到20岁的人群。
　　前几年新东方办理的出国留学案例中，80%是申请国外研究生的，而今年，申请本科和高中的比例，一下子涨到了45%。在大城市里，高中毕业申请国外本科已经成为一种潮流。
　　对于工薪家庭，对于子女留学算一下投资回报，这个很正常。
　　从投入来看，现在要降低不少。金融危机中，原来很难申请的国外名校现在条件下降，名额增多，签证也比过去容易，而人民币升值又减少了留学费用。例如英国留学，原来费用在人民币30万一年，现在20万就够了；而留学美国，过去本科4年费用在100万到150万，现在大约80万到120万；澳加两国，如今费用在15到20万一年。倒是国内比较好的学校费用在涨。有些大学，学费也不菲。
　　原来出国留学逃不出两类，有钱的和成绩好的。而现在，这种框框完全被打破。在申请国外本科的学生中，有考不上好大学的，有能考上二本但一本够呛的，有能上国内名校于是非国外名校不去的，有高考失败不打算复读的。
　　至于回报，的确，现在应届毕业的“海归”，如果没有任何工作经验的，就业率也只有55%，平均起薪也只有3000元，回报率很低。但相对而言，“海归”的就业层次较高，薪金涨幅较大，因为有外语优势，他们和高层接触的机会多，相对职业提升空间大。
　　从金雯接触的15-20岁年龄段学生的家长来看，大都是受过高等教育的“60后”，更多的家长希望孩子通过留学来增长见识，提升自身竞争力。
　　但是，从一个资深留学顾问的角度，金雯建议家长和学生不要盲目跟风，要做到量力而行。如果学生个人的留学愿望不强烈，家长不要强迫；再次，生活自理能力太差的学生也不要盲目送出国。

