蚁族：留美博士后回国摆摊难为生(图)
　　38岁的孙爱武本科毕业于南开大学化工专业，美国纽约州立大学的博士、密歇根大学博士后，在《科学》杂志上发表过论文。半年前，他回国未找到工作，在海淀五道口一农贸市场摆地摊为生，靠煮土豆、红薯充饥。因无力抚养，一个不满周岁的儿子被未成年保护中心收容。孙的同学和亲属称，他的妻子也是美国研究生毕业，夫妻两人精神都不稳定。
　　昨日，孙在亲属陪同下去北师大谈一份研究工作。“像美国包容纳什一样，能包容孙爱武”孙的同学希望，社会能给孙家提供帮助。
　　博士摆摊个性十足
　　对于回国原因，孙自称是在美国8年，回来是因想家和为祖国作贡献。而亲属说，孙在国外白天工作，晚上照顾孩子，难以承受重压，无奈回国投奔亲人。
　　农贸市场水果摊主魏晶称，今年8月的一个下午，成府路上，孙的一条狗被车轧死了，他让5岁左右的儿子躺在马路中央以示抗议。
　　孙有三个儿子，他说其中一个不满周岁的儿子被未成年保护中心收容。
　　后来，孙在中国芯大厦对面的露天农贸市场摆摊，卖起袜子手套，吃住在摊上。其他商贩眼中，孙摆摊个性十足。收废品的老周说，孙在空地上将货品铺开，标明价格。两边各摆一个钱箱子，上面写着“温馨小屋，自取自付”，在电线杆上也贴上“讲究诚信你我他，社会环境靠大家”。准备好后，孙就离开摊位，什么也不管了。一次，大风把孙的货品吹跑了很多。孙依旧不改作风。
　　孙还曾花500元买过一个办公桌，“跟大老板用的那种办公桌一样”，摆在空地上，不知从哪弄来一台电脑，把空地整得跟办公室一样。
　　魏晶称，一次老外来市场买东西，她听不懂。旁边孙跑过来，叽里呱啦跟老外聊得很高兴，“他不是一般人”。
　　工作不成继续摆摊
　　孙爱武情绪稳定时，在众人眼中“很不错”。
　　“心地好。”一名摊主说，天冷了，孙看到一辆三轮车上坐着个小女孩，他就送一顶帽子给小女孩戴。孙聊天时，谈什么都头头是道，“没人说得过他。”
　　附近一名保洁员称，孙的小儿子天冷穿不暖，他就把儿子装在编织袋里。一次孩子冷得直哭，孙把孩子脱光，“光腚躺地上”。
　　孙的大舅哥刘全胜证实，孙和妻子精神都不稳定，症状之一是“在一个地方住不长，老是认为周围气体有毒”。刘认为，患病可能是因孙搞研究太过专注和投入，工作压力太大造成。
　　附近摊主和居民多次给孙一家送去水果、干粮、衣服等物品，转身就被孙扔到垃圾站里，“说这些东西有毒。”
　　昨天下午，孙的中科院研究生同学郑博士说，孙个性要强，不愿意妥协。加上压力大、受了刺激，精神状态才会有些反常，显得多疑。尤其是在吃的方面，只吃水煮土豆和红薯，他觉得别的都有毒。
　　昨日上午，孙在刘全胜陪同下去北师大谈一份研究工作。孙说，如果工作不成功，他选择继续摆摊。刘全胜表示，孙的病情不影响交流，更不影响专业研究。孙的校友在网络上发帖，希望“就像美国包容纳什一样，能包容孙爱武”。
　　对话
　　“烧锅炉不适合我”
　　昨日下午，记者和孙爱武进行了对话。孙语速快，有礼貌，大部分问题都回答得很有逻辑。
　　“不给房子没法安心工作”
　　新京报：这半年没试着去找工作？
　　孙爱武：中国科学院我联系了，中国石油也联系了，我是从中国科学院出去的，原先研究过石油。
　　新京报：为何都没成功？
　　孙爱武：我一家5口人，没有房子怎么安心去工作。作为国家需要的人才，确实有能力的人，总该给我房子吧。一室一厅就可以，即使是小茅屋让我住也是可以的。钱学森回国的时候，有幢3层的小别墅。
　　新京报：自认为是高级人才，为什么要去摆地摊，有人建议你做翻译工作。
　　孙爱武：翻译很简单，但不是我强项。比如你让我去烧锅炉，我不说烧锅炉工作不好，而是它不适合我。在没有找到合适工作之前，我就暂时摆地摊来养家糊口。
　　“说我有病是谣言”
　　新京报：邻居送吃的，你为何直接扔到垃圾箱？
　　孙爱武：这些都是过期的，有毒的东西，我不能用。
　　新京报：但是你接受捐款。
　　孙爱武：我美国的同学捐款给我，我不接受捐款就要饿死了，我很乐意接受。
　　新京报：听说你在美国接受了强制治疗？
　　孙爱武：去看看钱学森的经历，我在美国所受的遭遇和他一模一样，唯一的不同就是，人家回国后得到了毛主席和周总理的接见。
　　新京报：有人说你患了被迫害妄想症？
　　孙爱武：我没有。谁说我患过这种病？我说你有病你高兴吗？我不和你谈病的问题，你不是医生，得病是我的隐私。有人说我生病，那是谣言。
　　说法
　　同学建议降低求职要求
　　刘全胜说，孙爱武跟人交流完全没有问题，虽然精神状态有时不稳定，但不影响孙在专业领域的研究。他称，孙爱武可以恢复健康，但需要社会对他的帮助，尤其现在他还要养活妻子孩子，希望社会对他宽容一点。
　　孙的同学建议，他应该对工作单位降低要求。校友们希望，有热心人帮助他恢复健康回复到正常的生活中，用自己的一技之长，多为国家做些事情。
　　孙说，现在美国的校友和国内校友都在对他进行捐款帮助，他愿意接受帮助，“有了捐款，我就可以接回我的孩子，我就有能力抚养孩子了”。小儿子被未成年人救助保护中心接走已经两个月了，他很想念孩子，怕孩子认不得他了。他计划今天去保护中心问询情况。
　　本报记者 林阿珍 实习生 李殿荆

