讲述：留洋归来他不敢自称“海归”
　　网上一度流行一个描述年轻人生存状态的段子——《我们是怎样的一代人》：上小学时大学不要钱，上大学时小学不要钱……
　　澳洲求学归来的杭州人赵楠(化名)，辞掉了干了几个月的银行卡推销员工作，在家做了一段时间的“宅男”后，痛定思痛地编写了一段《我们是怎样的一代海归》：
　　当我们没留学的时候，留学生回国是人才；
　　当我们去留学的时候，国外“教育产业化”了；
　　当我们从国外大学毕业，国外闹金融危机了；
　　当我们成为“海归”的时候，国人说，还真以为从国外回来，就是人才啦……
　　带着这段《我们是怎样的一代海归》，记者请杭州几所大学的学生团队协助，向百位海归发放了问卷：是海归含金量在急速下滑，还是现今“海归”应该被重新定义了？
　　留洋归来他不敢自称“海归”
　　两位“80后”男生用求职故事解读《我们是怎样的一代海归》
　　海归一词的出现，可以追溯到上世纪90年代末，中国在外留学人员掀起新一轮回国浪潮。那时的海归是个令人仰视的名词，标签上都打着“高级”的烙印。
　　面对记者的采访，赵楠直言不讳地说，他从来不对人说自己是“海归”，也从来不提自己是人力资源管理硕士，在杭州某个银行做了几个月的信用卡推销员之后，他辞职了。
　　［故事一］
　　“英语差生”走上留洋路
　　回国后托遍关系，暂时解决饭碗危机
　　赵楠当初到澳洲去留学的一个很重要的原因，恰恰是他英语很差。
　　1983年生的赵楠，原来在杭州某大学念传媒专业，大多数课程都能及格，唯独英语，拼了4年竟连三级都过不了，结果毕业没有学位证书。
　　2005年，父亲就命令他到澳洲去留学。
　　出国前，他还特意去留学机构参加英语突击班，但效果并不理想。“也只能说澳大利亚那边学校确实比较容易申请，我考得很差，居然也申请到学校了。”赵楠说，那所学校大概只能算“三流”。
　　有一次，他在餐馆吃饭想喝牛奶，竟想不起“MILK(牛奶)”一词。
　　在澳洲学了一年的传媒后，他抽空回了次国，发现他学习的知识和国内现状根本不接轨，就业单位也对他的理论不感兴趣。一年半后，他赶紧转了人力资源管理专业。
　　前后3年时间，花了四五十万元，赵楠最大的收获就是游遍澳洲。
　　去年，赵楠毕业回国了，看看大学同学，3年前已经工作的人，居然有人都已经是单位中层了。
　　而他不得已当起了某银行的信用卡推销员。没过多久，他自己就觉得落差太大了。
　　他还是靠着父母的老情面，要去一家文化传播公司落脚。
　　他并不乐意被人当作海归，甚至把此作为一种奚落，女朋友也不想找，“事业爱情都是低谷。”他说。
　　［故事二］
　　月薪一万，我很知足很知足了
　　本科生放弃4份offer去美国，回来遭遇求职难
　　“当时觉得找工作并不是一件很困难的事，刚好美国又来了全奖通知，所以义无反顾去了美国，没想到硕士毕业后，工作反而比本科毕业时更难找了。”9月初，刚回国的Kevin有些心灰意冷，在美国找工作时刚好赶上了金融危机，“面试一家、倒闭一家”的求职境遇，让他不禁开始想念本科毕业时那4份还算不错的offer。
　　放弃4个offer去美国
　　1982年出生的Kevin 4年前还是浙江大学国贸专业的一名毕业生，跟班上很多同学一样，他一边找工作，一边等国外大学的录取通知书。
　　“几乎每个学校都有国贸专业，国贸的毕业生每年都是一抓一大把。”Kevin的很多同学都发现工作并不好找，相比之下，Kevin就要幸运得多，就在同班同学还在为“饭碗”焦头烂额时，Kevin手上已经捏了4个offer：“德勤”会计师事务所、中国银行、五矿集团和中大集团。“到底选哪一个呢？”正当Kevin左右为难时，一封来自美国一所大学的全奖通知书，将他的为难一扫而空。
　　“找工作好像也不是太难，等在美国念完硕士后，肯定会有更多、更好的工作机会。”2005年秋天，Kevin扔下让同学羡慕的4个offer，意气风发地去了美国。但事情并不像他想象得那么美好。
　　美国求职又遇上金融危机
　　“感觉自己运气不太好，在美国毕业开始找工作时，刚好是金融海啸发作的高峰期，标普500指数(美国股指的一种，一定程度上反映经济形势)直线向下，很多公司都不行了，有的裁员，有的倒闭，有好几次，我刚去面试没几天，那家公司就倒闭了。”读书的签证很快到期了，但Kevin不甘心，为了留在美国等机会，他一边在一家期货公司实习，一边靠着实习签证的期限，继续考CFA(国际金融分析师)，但一年过去了，工作还是没有着落。
　　摆在Kevin面前的只剩一条路：回国。唯一值得安慰的是，在实习签证到期前，Kevin终于拿到了CFA三级证书，国际金融分析师的最高等级。
　　回国后，Kevin一直待在家里，上上网，投投简历。那段时间，Kevin的MSN头像一直都是暗的，不是他没有上线，而是怕被同学看到后，询问工作的事。
　　回国投简历居然没人回音
　　“原来本科那些同学，很多在单位已经混得不错了，还有几个已经挤进了中层队伍，难道让我去给他们打下手吗？”回国后，Kevin投简历的一个原则是，不投本科毕业时投过的那些单位，他说，拉不下面子倒是其次，更重要的是：不甘心，“如果现在再去那些本科毕业时就能去的单位，我在国外这么多年岂不是白混了？”
　　“感觉合适的工作不多，很多岗位还只招应届毕业生，有时候灰心起来，想干脆随便找份工作将就一下算了。”最后，Kevin被老爸老妈“赶”出了家门。
　　“我爸帮我买好了火车票，让我去上海投简历。”就这样，Kevin捧着简历，到上海的一些期货公司和基金公司，挨家挨户地拜访，“这样没头没脑地送上门去，真怕被人家赶出来，但没办法，总比待在家里等工作强，好在那些HR都还比较客气，但遗憾的是，没有一家有回音。”
　　现在的工作还是老美公司推荐的
　　“海归的简历，招聘方难道不会稍微重视一点的吗，更何况你还有CFA三级证书？”记者很好奇。
　　“很多HR的桌上都堆着一大叠简历，估计有几百份，他根本不管里面有没有海归，很多都是看也不看就扔掉了……”说到这里，Kevin的声音突然低了下去。
　　正当全家人一筹莫展的时候，事情有了转机：10月底，上海的一家私募基金要Kevin去面试。但Kevin却不记得自己向这家公司投过简历。原来，这家私募基金是美国总公司在上海的分公司，而Kevin曾去美国的总公司面试过，老板对他印象很不错，虽然总公司暂时不需要人，但还是向上海分公司的老总推荐了Kevin。
　　现在，Kevin已经在上海上班了，虽然每月一万的薪酬并不算高，但Kevin还是很知足。
　　本版撰稿 王玲 翁浩浩 金婕

