达人晒绝技：海外学子的“电话经”(图)
　　在海外求学，不仅要时常致电回家报平安，还要和当地同学与教授联系，如何最合算地打电话？看看不同求学地的海外学子们的“电话经”吧。
　　美国篇 手机选择学问大
　　目前就读于旧金山大学 Jimmy
　　很多人认为国内的手机没办法带到美国去用，其实不然。在国内如果能买到三频手机，那么带到美国使用就完全没问题；如果更高级一点能买到四频手机，那么全世界任何地方就都能使用了。
　　其实我个人更加建议留学生到美国当地购买手机，在当地和运营商签约，大多数情况下都会得到一款超低价的赠送手机，基本上签约两年就能送手机，部分签一年就送。不过送的手机款式较为老土，不会有很多花哨功能，但对于留学生来说足够了，在美国没有那么讲究手机款式的翻新。
　　美国3家电话公司T-MOBILE、VERIZON、AT&T的资费不同，但各有千秋。我所知道的T-MOBILE最划算的合同是每月将近30美元月租费，夜间以及周末时间无限畅打，周日白天包含300分钟话费。在美国没有“国内长途”之说，只要都在美国境内，就都是相同收费。如果要打回国内和家人通话，则有很多种长途电话卡可供选择，类似国内的IP卡，拨回到中国的资费很便宜，约2美分/分钟。这种电话卡在唐人街都有出售，约10美元一张，可以打到中国将近20个小时。
　　还有些朋友在美国完成学业后准备将手机带回国，那么就可以买裸机，而不是运营商提供的手机。最好不要在手机套餐协议上有毁约之类的行为，会对个人信誉产生不良影响，而信誉在当地非常重要。
　　法国篇 电话卡最实惠
　　留法2006届毕业生 周小姐
　　在国外要打电话回中国，留学生通常有这样几种选择：一种是去中国超市买一张电话卡，一般每张在13~15欧元。卡上有卡号和密码，先拨这些数字会转接到固定平台，然后再拨国内号码，这样打电话要比正常拨打便宜很多，这也是比较实惠的做法。其次是安装一种叫做FreeBooks的系统，里面包含家庭固定电话、有线电视、上网费用等，一般是以这种套餐形式签约三年，不过这种属于民营企业开办的项目。还有就是通过MSN接话筒和SKYPE打网络电话，这样跟国内的家人联系也挺方便，而且完全免费，只需要网络就行。
　　在当地和同学或者教授保持联系，那就要用到手机。国内有移动和联通，法国也同样有不同的电话公司，同一家公司内部的手机对打资费会更加省钱。最常见的几家有Orange(我管它叫桔子社)、SFR、FranceTelecom法国电信等。这些公司都是实行单向收费的，也就是我们现在所说的接听免费或畅听。一般而言，手机拨手机会稍微贵一些，手机拨固定电话则会便宜些。手机卡也是充值的，面额有10欧元、15欧元、20欧元、50欧元不等。
　　日本篇 免费手机很好用
　　日本留学生 张哲
　　由于日本手机制式和国内不同，因此使用手机有一定讲究。在日本，手机本身一般都是免费的，费用只取决于每个人所打电话的多少来决定。当然，最新款的手机需要另外付钱买。留学生们一般都会去申请一个老款的免费手机，然后进行套餐签约，这一点和国内很像，申请流程也差不多。申请的时候不需要支付手机的钱，直到使用后才付费，有点类似国内的月租套餐。免费手机的种类很多，性能也不错，仅仅不是最新款而已，对于不赶时髦的人来说非常实惠，留学生使用足够了。我刚到日本就申请了免费手机，体验下来效果很好。不过，申请条件是申请者必须满20周岁，所以高中毕业就去日本的孩子可能无法申请。而且还需要凭借“登陆证”，相当于外国人身份证。
　　电话公司主要推荐有3家，也是日本3个最大的电话公司。首先是AU，这家有学生优惠，一般留学生比较喜欢；另一家是NTT.DOCOMO，这是日本最大的电话公司，当地人使用率较高；还有一家叫SOFTBANK，这家比较国际化。

