警惕不良陷阱：留学选校八个必问问题
　　1.这是一所真正的学校吗？校舍是学校的固定资产，是学校实力的一种象征。宣传册上漂亮的校舍是学校真正拥有的？还是租来的？也许你在某学校宣传册上看到的那栋大楼，在瑞士国家旅游局的网页上却标明是某座旅馆。
　　2.请提供课程详细内容，学习目标是什么？培养侍者还是培养经理？管理课程的比重是否够？
　　3.全职教师的数量及其资质。应该让学校提供完整的教职员工的名单，他们的职位和责任及联络方法。
　　4.现有学生的国际化程度。国际化学校里应该有来自50个、60个甚至70个国家的学生。如果一所学校里80%的学生都来自亚洲，你应该问一问：他们是怎么来的？欧洲学生为什么不来？如果一个学校里60%的学生都来自中国，你就该警惕了。
　　5.学校的历史如何？声誉如何？罗马不是一天建成的，一所学校的良好声誉是靠多年的教育积累的。如果有人说：我们有100多年的历史。也许指的是学校那座建筑物的历史。瑞士酒店学校中真正有百年以上历史的只有洛桑酒店学校。
　　6.以往毕业生的工作情况如何？也就是该校文凭在行业内的认可程度。“你们毕业后都会有很好的工作。”——不要相信这句话，等你们毕业那天，承诺这句话的人可能已经不在学校里了。请学校提供具体的数字，提供以往毕业生的就业地点和就业方向，提供至少50名以上总经理级校友的名单。
　　7.提供校友名册和联系方法。
　　8.不要问学校能承诺什么，而要问学校能为你提供什么样的教育和机会，应该警惕那些门槛低得奇怪及承诺做得很多的学校。

