最抢眼的考试：网络游戏中考兵法等(组图)
　　台湾文化大学军训考试：网络游戏中考兵法
　　台湾文化大学教官秦昱华上学年起军训课期中考不以传统方式考试，而要学生在网络游戏“星海争霸”中，在神民、地球人、异形三族群之中择一，在资格赛以一族对抗七族敌人围攻的预设情境测验，撑过十分钟不灭亡，就能拿九十分。“考不过的，可以在期末考前重复补考到过关为止。
　　巴基斯坦穆斯林学校的考试
　　在巴基斯坦南部城市卡拉奇，穆斯林学校的学生们在考试。据当地学校联盟发言人介绍，近期有15万名学生参加考试，以检验他们半年来的学习成果。
　　美国买枪也要考证
　　在美国，同一人可以购买无数枝长枪；短枪则为每月限购1枝，一年最多12枝。但每次购枪都必须通过联邦调查局的背景调查，主要看买枪者以前是否有犯罪记录，一般调查必须等待10多天才有结果。通过了背景调查后，顾客在购枪之前还得通过一次考试，以便获得“买枪证”。“买枪证”全称是“基本枪支安全证”。枪店里还有复习资料可以购买，价格很低。购枪考试一般有30道试题，最多能错7题，否则就通不过考试，自然也买不了枪了。虽然获得“买枪证”的考试是免费的，但通过考试后还得缴上21.65美元才能获得“基本枪支安全证”。
　　日本“星空导游” 考试
　　星罗棋布的夜空充满无尽的神秘感，吸引人们观测和探索。但人们一般只能独自摸索观测苍穹，缺乏专业指导。时下，日本诞生了一个新行当“星空导游”。他们经专业天文知识培训，考试合格后持证上岗。
　　日本办女仆考试
　　第1届女仆检定，日本女仆协会的专家花了约2小时的时间，讲解了作为女仆的正确会客礼仪和历史、以及“服务的精神”等知识之后，便开始进行知识理解度的提问，进行了约1小时的笔试。参加考试的人，从16岁的高中生到38岁的熟女都有，共有广泛年龄层的女性约60人，以在女仆茶馆工作的现役职员和女仆志愿者为中心。头戴发箍，身穿白围裙的女仆服参加考试的女性也大有人在。

