留学“被失学”的学生还能怎么办？
　　针对澳洲私立教育机构——全球校园管理集团(Global Campus Management Group)倒闭的情况，澳大利亚政府教育中心 (AEI)已经发布消息，在全球校园管理集团就读的国际学生都能获得全面的安全保障，若可能，首选的方案是安排学生转入其他学校就读同类课程。若不能安排转学的话，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》(ESOS)，他们将获得已支付学费的全额退款。
　　这消息使得这次“私校倒闭”事件中的“被失学”学生和家长多少放下心来。但也有家长心有余悸地致电中锐留学，表示对澳洲的学校有些担忧：“如果不接受政府的帮助，还能怎么办？”留学专家表示：“中国学生完全不必担忧，如果不想在澳洲继续就读，您可以选择回国，或者转读其他国家的学校。”
　　以美国为例：
　　1、转读美国高中。就读高中证书课程的学生，可以凭借当地成绩、高中在国内的成绩、TOEFL成绩来申请美国高中。但如果您已经是11或12年级(相当于我国高二、高三的水平)，中锐留学建议您不妨现在澳洲转学，将高中证书课程念完，直接申请美国大学。
　　2、申请美国本科：已经完成高中证书课程的学生，可以凭该成绩、国内高中成绩、TOEFL成绩来申请美国本科。如果您已经在澳洲2年以上，有些美国学校还可免去TOEFL成绩。如果您能在澳洲参加SAT的考试并获得良好的成绩，那么申请美国名校也并非梦想！
　　3、转读美国本科：对于TAFE课程的学生，也完全可以转去美国大学就读。其实TAFE转学有点类似我国的专科转本科。这其中有转学分的问题，一般同专业转学，在TAFE就读两年，常常可被承认1年的学分，也就是说，也许您再用3年的时间，就可取得美国名校的本科文凭了。
　　4、申请美国研究生：美国的研究生院需要申请者拥有正规全日制大学的学位证书。如果您已经取得，那么不必担心，凭借良好的成绩和TOEFL及GRE/GMAT分数申请您心仪的学校吧。
　　由于每个学生的情况不同，若想要了解更有针对性的申请要求和条件，不妨向留学专家进行询问。
　　(记者  严峻嵘)

