中国学生拯救留学产业 供养大量骗子校
　　在西方还在“打寒颤”的经济冬天，“中国留学生浩荡而来”，令他们感到了久违的暖意。在自诩拥有国际“黄金教育标准”的西方国家，尤其是那些拥有“世界级语言”的英语国家，留学一直被当做利润可观的产业来经营，每年创造的价值以百亿美元计。而多年保持世界最大留学生出口国的中国，被众多西方大学校长看作取之不尽的学生和资金矿藏，尤其是在金融危机令其财政窘困的今天。一位中国专家说：“说中国能拯救世界经济还为时尚早，但要说中国学生拯救了西方的留学产业，真的不算夸张。”但遗憾的是，中国学生也同时救了一些泥沙俱下中颇不规范的学校，留学生上当受骗的，有时竟像农民工在国外受骗的情况一样严重。
　　“中国留学生浩荡而来”
　　“由于来自中国的留学生数量激增，去年美国大学登记注册的留学生数量达到了创纪录高点。”法新社16日题为“中国点燃美国留学生热潮”的报道，让美国这个长年占据世界最大留学生进口国的大国，小小兴奋了一把。该信息来自美国“国际教育协会”的年度报告。报告称，中国是美国接收留学生数量增长的主要“驱动因素”，前往美国的中国学生比去年增长了21%，达9.8万人，但印度仍然是赴美留学生最多的国家(10.3万人)，中国紧随其后。
　　“国际教育协会”会长古德曼对《纽约时报》说，在美国经济陷入衰退时，大量海外学生的拥入对美国经济贡献良多，“因金融危机影响，美国各大学经费捉襟见肘，正面临着空前的预算危机。”《纽约时报》称，留学生每年总共在美国消费近180亿美元。密歇根《马斯基根纪事报》20日称，这个学年度，留学生共在密歇根消费了近6亿美元，这笔资金“大得令人无法忽视”，在密歇根，中国学生所占比例最高，为18%。《基督教科学箴言报》说，与以往大部分赴美的中国留学生是硕士生不同，现在越来越多的是本科生，“富裕的中国家庭为独生子女支付国际黄金标准的教育水平”不惜钱财。据了解，现在赴美留学读本科，平均一年花费约为27万元人民币。
　　“吸引中国留学生，实在是一本万利的生意。”高校教育传统悠久的英国也有这样的感叹。《卫报》称，中国留学生已成为支撑英国大学财务支出的最重要来源，他们中的不少人每年学费高达2万多英镑(约合20多万元人民币)，而一个来自英国或欧盟地区的本科生每年只会给大学带来7000英镑的收入，这还包括英国政府的补贴。英国国际学生事务委员会说，留学生每年为英国经济贡献40亿英镑，如果没有他们，英国大学可能会关闭更多院系，基础设施会更破旧，图书馆也会面临投资不足。在东部城市卢顿，一个房产中介公司还告诉记者，公司4年前积压的破旧房子，因最近几年当地大量招收中国学生而变得炙手可热。
　　澳大利亚是除了美英外，中国学生的第三大留学目的地国。在澳的15万中国留学生也是该国留学生中最大的群体。在留学产业每年带给该国的150亿澳元收入中，有22%是中国学生贡献的。路透社称，留学产业是澳大利亚仅次于石油和煤炭的出口创收产业。同在澳洲的新西兰，留学产业也位列该国五大出口行业之一，新西兰留学官网一位发言人直言，从某种程度上说，“教育与奶制品市场很相似”。
　　近几年，中国一直是世界最大的留学生输出国，占全世界的15.2%。当这些留学产业化的西方国家瞄准中国这块“肥肉”时，西方政府也积极配合。素以签证条件苛刻著称的美国，2007年开始放松对华留学生签证审批；加拿大近年来收紧大陆赴加技术移民条件，却对留学生移民网开一面；澳大利亚甚至一度规定，留学生一入学，就可自动获得永久居住权。
　　“世界级语言”的巨大吸引力
　　对于中国留学生来说，英语为母语的国家最受青睐。英国文化委员会曾自豪地宣称，作为“世界级”语言，“英语的胜利”给一些国家带来巨大的经济利益。
　　在英国这个留学费用最高的西方国家，多数中国学生年消费近30万元人民币。即使这样，中国依然是对英国最大的留学生输出国。在接受记者采访时，多数中国留学生都承认，来这里就是为了能在一个完全的英语环境和严谨的教学环境下学习。不过，在利物浦的小章抱怨说，一些老师在授课时的英语语速和口音让自己很难适应，很多教学内容都是一知半解，课后他向老师提问时，又常被敷衍了事。在伦敦的小程说，自己曾多次申请参加实践项目活动，但常被以申请满员或担心与其他欧盟学生有交流障碍而遭拒绝。
　　英国著名公学哈罗公学校长巴纳比•勒诺说，很多学校都要依赖海外学生来填满1/3的空位，那里学生的英语学习进展缓慢，“海外生源正支撑着一些无法提供良好教育的学校”。一些英国高校为吸引中国学生，降低了入学要求。但一些不太合格的中国学生到校后才发觉，要达到学业要求十分吃力，甚至最后只能雇请别人帮忙来完成论文写作。在伦敦，当地华文报纸上常有为中国留学生提供论文写作或文凭服务的分类广告。
　　与20多年前多是公派留学不同，如今越来越多的中国学生是自费留学，据统计，这个比例已高达九成。而很多人的出国动机也不再是简单的求学、见世面了。《悉尼先驱晨报》21日称：“中国人越来越希望他们的孩子能接受西方教育，这是他们看重澳大利亚的原因之一”。但事实上，很多中国留学生选择来澳就读职业教育课程，目的只有一个———移民。澳国家统计局的报告称，许多中国人和印度人都把赴澳洲留学当作获取居留资格的捷径。在莫瑞迪安教育集团不久前倒闭之后，还有两周就要毕业的中国留学生杨帆还在等待转学复课的通知。本科毕业的他原本可以选择来澳读硕士，但他却选择了厨师课程，就因为“这样可以迅速简单地移民澳洲”。
　　中国富裕家庭的孩子拥向美国，也改变了老留学生在当地人心目中的印象。美国加州帕萨迪纳城市学院的布告栏上，满满四十多张租房小广告中有1/3是用中文书写的，显而易见，中国学生是最多的留学生。负责国际招生的严红女士证实了这一点。但她同时担忧地表示，近年来中国学生越来越有钱，个个穿名牌、开好车，学习也不太上心。她想告诫中国家长，美国的大学可没有辅导员，一切全凭自己。在去年招收中国留学生最多的美国大学———南加州大学，读一年要花费5.5万美元左右。当地的笑话说，在南加州，“有钱没才”的上南加大，“没钱有才”的上加州大学洛杉矶分校。
　　“克莱登大学”层出不穷
　　钱钟书的小说《围城》中，男主人公方鸿渐曾从一个爱尔兰骗子手中买了张根本不存在的美国“克莱登大学”的假文凭。而在现实中的英国，也有个骗人的“爱尔兰国际大学”。到去年初该“大学”被查封前，它已收录了数千学生。一位曾申请该校的留学生说，这里每年学费4500英镑，远低于一般英国大学，可他到了后才发现学校只是东伦敦区的一栋办公楼，只有一些学生。他曾尝试与“大学”联络，但电话无人接听。这个冒牌大学还骗过牛津校方，在该校神学院举行了一次学位颁授仪式，颇具欺骗性。
　　英国市场上还出现过诸如“University of Leads”和“University of New Castle”这样的大学，而真正的英国大学应该是“University of Leeds”和“Newcastle University”，差别只在细微的拼写之中。这些学校往往声明学费低廉，毕业率高，让不少没有察觉的学生上当。从今年开始，英国为了堵住类似漏洞要求所有从海外招生的院校都必须得到认可，移民官在机场口岸也加强了检查，至9月已有1100位华人进关时被拒绝入境，其中不少是录取学校遭吊销许可的留学生。
　　在其他几个中国留学生目的地国，同样不乏“克莱登大学”。一位澳大利亚不愿透露姓名的老师表示，从事海外留学生教育的利润回报很高，是普通教育项目的几倍。这位老师说，几乎所有的私立教育机构在中国都有“代理人”，也就是人们熟知的留学中介。中介每介绍一个学生，就能得到学校给的回扣；越是教育质量不好的学校，给中介的回扣就越多，中介也就把学校吹得越是天花乱坠。更有甚者，一些澳洲人根本没有听说过的私立学校，也打着澳大利亚大学的招牌，堂而皇之地到中国办学。
　　当记者与洛杉矶华人聊起澳大利亚的“骗子学校”时，他们激动地说：“洛杉矶的骗子不比那里少！”在阿凯迪亚有家开了十几年的艺术学校，老板最近刚卷款逃跑，该校号称教授语言和电脑设计，“包找工作”，其实最后只发一张结业证书，学历根本不被政府承认；还有一家语言学校甚至请总领馆官员去参观，结果没多久就倒闭了；有家“护士学校”还开到了中国，承诺学生可以考下护士证书到美国就业，学生付钱学习后却发现完全不是这么回事。
　　西方不要培养“受毒害的校友”
　　澳大利亚著名智库洛伊国际政策研究所不久前发出警告，尽管违规的私立学校属于极少数，但足以影响整个教育产业，“这些学校培养的学生，肯定会对澳大利亚留下不好的印象，因而是‘受毒害的校友’”，会对澳政治和外交产生深远的负面影响。英国伯明翰大学校长迈克尔•斯特林说，“在留学潮的早期，中国学生认为所有大学都有着相同的声望和质量，但现在他们意识到，英国大学事实上差异很大，”如果不好的状况持续下去，“中国泡沫终将破裂”，对于那些并不享有卓越声誉的大学而言更是如此。刚跻身美国十大建筑学院的南加大建筑学院院长马清运说，西方教育机构应该明白，大学教育培养的是“有知识的社会精英”，这是其社会责任所在。比如像他所在的学院，就为优秀的中国留学生提供全额奖学金以及在欧美的工作和学习机会，而不要只盯着中国人的钱袋子。
　　中国社会科学院美国研究所研究员姬红认为，中国多年保持最大留学生出口国，体现出中国整体实力的增强。对于那些深陷经济危机的西方教育机构来说，中国留学生真的是挽救了它们，同时，这些人才也为西方的经济、创新发展提供了源源不断的支持。中国驻洛杉矶教育参赞陈准民也对本报记者说，中国学生到国外学习，是中国加速融入国际社会的必然过程，不能因为发生部分学校倒闭就否定留学的大趋势。北京大学教授张颐武说，出国留学当然是好事情，但中国人总是认为“外来的和尚会念经”，对自身语言文化却不自信，这值得反思。不过，一些背离了育人初衷的西方教育机构，从此在中国人心目中将不再“高高在上”。(记者：管克江 纪双城 张培 陈小丫 陶短房 段聪聪)

