海归博士后摆摊是“美女情结”作怪 
　　近年美女开出天价征婚条件的新闻屡见不鲜，这些美女的心态和逻辑是：美女是一种稀罕的资源，富翁也比较稀少，所以美女应该配富翁。这种心态和逻辑就是“美女情结”。美女是否这样想是一回事，美女的愿望能否实现则是另一回事，毕竟富翁还有富翁的选择，并不是人们所有的愿望都能如愿的。如果美女嫁富翁、做全职太太的愿望都能实现，那美女比较集中的娱乐场所和服务行业的就美女绝迹了。
　　“美女情结”不仅在一些美女心里存在，在很多人才心里同样存在，我国的 人才尤其如此。即使在社会大众心里，对人才也有“美女情结”。人才和社会大 众的心理是：既然是人才，就应该得到重用，就应该有人来重用，不然就是浪费 。这就好比美女，如果不是嫁给权贵、富翁、才子，自己和旁人就会认为是“鲜 花插在牛粪上”。从前些年北大才子陆步轩卖肉的新闻就可看出人才和社会大众 的“美女情结”，正因为陆步轩认为自己堂堂北大才子沦落到集贸市场卖肉的地 步，才通过自己的北大同学把自己的遭遇曝光于世，而报道之后社会大众在“美 女情结”的作用下，也大多认为陆步轩不应该沦落到与文盲、半文盲一起卖肉的 地步。就在谴责之声四起，四方向他伸出援助之手时，陆步轩三思而定，还是把 卖肉当成了自己的事业。毕竟陆步轩不虚北大才子之名，比那些文盲、半文盲的 同行更会卖肉，有一套卖肉的经营之道，他选择了到集贸市场之外卖肉来创业作 为用武之地，这不失一个明智的选择。
　　从海归博士后孙爱武露宿街头摆摊这件事来看，也是人才的“美女情结”在 作怪。作为在世界顶尖学术杂志发表过论文的博士后，要说在大陆找不到工作， 真是天方夜谭。关键不是他找不到工作，而是他根本就没找工作，他自信凭他的 “科学家”身份，用人单位会三顾茅庐来请他。也不是没有单位不要他，而是需 要他的单位达不到他的要求：独自带领课题、具有一流的试验条件、年薪8-13万 美元以上。不说别的，就说一流的实验条件吧，有一流的实验条件未必能出成果 ，科学研究毕竟不是罐子里捉王八——十拿九稳，没有一流的实验条件也未必不 能出成果，如果要一流的实验条件才能搞出科研成果，那我国的两弹一星、核潜 艇要到猴年马月才能搞出来？
　　之所以一些人才有“美女情结”，社会上一些人对人才也有“美女情结”， 是忽视了市场经济条件下人才与用人单位处于双向选择的地位，无论是一个人才 不去找需要他(她)的单位，而去找不需要他(她)的单位，还是去找了需要他 (她)的单位或需要人才的单位找了他(她)，但不符合人家的要求，或人家不 能满足他(她)的要求，都是难以找到如意工作的。因此，无论是博士后，还是 大专生，要想充分发挥自己的聪明才智，不妨看看《北大毕业等于○》、《世界 上到处都是有才华的穷人》等书，破除自己的“美女情结”，“是骡子是马先遛 一遛”，真的显示出自己的才华，还怕没人高薪聘请？即使真的没人聘请，只要 有真本事，还可以自己创业啊。如果一味地达不到自己的要求就不工作，要么是 不中用的银样蜡枪头，等待一个能滥竽充数的机会，要么在“等、要、靠”中消 磨时光，消磨意志，消磨才华，最终聪明反被聪明误。

