高中生最向往的留学圣地：澳洲等(组图)
　　澳大利亚
　　高二以上学历，IELTS5分以上，可就读澳洲八大名校预科+3、4年本科，但需就读配套语言课程；高三毕业，IELTS5分可攻读快捷课程，通常本科三年毕业；高中毕业生IELTS6分也可直读大学一年级课程。担保金、学费因城市而定，最低担保金20万人民币左右。大学7000-25000澳元/年，医疗保健费：每年324澳元，大学一般为6000-12000澳元/年。部分学生可免考雅思。
　　新加坡
　　高中毕业，高考达到一定成绩，参加学校在中国的招生考试，直接就读大专或大学。如果就读私立学校，高中在读或毕业，15万人民币以上资金担保，可直接进入。学费一年1万-3万人民币(政府学校有奖学金)，4万人民币左右(私立学校)；生活费：3万-4万人民币。担保金：公立学校基本不要求，私立学校需20万人民币以上(无存期要求)。选私立学院要细心谨慎。
　　意大利
　　高中同等学历，18-22周岁。无学费；学校每年收取800-1200欧元的税费和管理费；生活费4万-5万人民币；担保金12万-15万人民币。可缓过语言关。
　　瑞士
　　高中毕业，雅思5.0分以上。每年的1月、7月开学。学费、生活费、住宿费总共6万人民币／年。担保金：30万人民币左右(3个月以上存期)。
　　新西兰
　　高一、高二、高三在读：可分别插班就读当地FORM5、FORM6、FORM7年级；高中毕业生：可申请大学预科课程，每年的2月、7月，语言生随时入学。学费6万-8万人民币/年，生活费3万-4万人民币/年，担保金30万人民币以上(6个月以上的存期)，医疗保险费约需NZ$549/年。推出新奖学金制。
　　荷兰
　　高中毕业或同等学历以上学生：需达到雅思5.0分以上。本科课程学费3.7万人民币。硕士课程学费7万-12万人民币。生活费4万-5万人民币。商学和设计为优势专业。
　　芬兰
　　高中毕业，托福550分以上或雅思6.0分以上。每年的1月、9月开学。无需资金担保。公立大学免学费，生活费3万-4万人民币／年。学习期间可合法打工。补贴较为可观。

