移民：美VS加为“最受欢迎目的国”(图)
　　根据美国著名的民意测验公司盖洛普(Gallup)11月3日公布的一项调查数据显示，全球大约有7亿人认为“他乡月更圆”，欲永久性移民他乡。在最受欢迎的移民目的地中，排在第一位的是美国(全球约有1.65亿人欲移民美国)，并列第二的是英国、加拿大和法国(约有4500万人愿意移民这3个国家)。该调查在135个国家及地区展开，调查对象为26万名15岁以上的民众，调查时间为2007年至2009年。
　　在受调查者中，中国移民比较倾向于移民美国、加拿大和澳大利亚；而广东人在移民传统上也偏爱加拿大，尤其倾向温哥华。据狄邦集团美国移民专家Helen小姐介绍，就投资移民来讲，今年中国投资移民申请的数量明显上升，这主要是受到政策、国际汇率和经济形势多方面的影响。其中，美国投资移民项目更是因成功率高、获批速度快而成为今年的大热。
　　移美：个月轻松获得身份5
　　美国移民局今年上半年宣布，2009财政年度移民局争取实现主要类别移民申请审批时间加快20%的目标。据悉，从递表到获得移民签证、再到及时登陆美国获取绿卡不过5个月左右的时间。由于今年美国移民局改邮寄档案为电子档案，并发送到广州美国领事馆，使得申请时间大大缩短。
　　专家介绍，美国投资移民方案可谓全世界最具弹性的移民方案，因为它对投资人的年龄、商业背景、经历或语言能力均无设限。而且，永久居民也不需要持续性地实际居住在美国境内，因此投资者可以方便地维系他们在原居国的事业与人脉。同时，美国投资移民方案同时也让投资人拥有相当的自由度，因为它不要求投资人必须参与公司日常性的管理业务，而只须在事业体中“积极参与”即可，这意味着投资人只是有限合伙人的角色，还能从事于其它的个人事业与投资。
　　甚至，如果投资者及其家人未来若选择入籍为美国公民，其二年期的条件式永久居民身份也将计算入申请公民所需的五年永久居民身份的时间要求内。身为永久居民，只要持续保有美国居所，投资者及其家人便可自由地返回其祖国进行探视或商务之旅。
　　移加：几乎等于“移民美国”
　　美国和加拿大两国素有“邻居”之称，两国订有自由贸易、文化协定，加国的公民可自由进出美国，无需美国签证，亦可在美国读书或工作。对于想申请美国移民却在某方面不符合要求的人来说，选择移民加拿大无疑是一块“黄金跳板”。
　　加拿大作为老牌移民国家，其移民项目已有20多年的历史，被誉为“最稳定和成熟的移民项目”。在选择移民项目时，移民周期的长短通常是申请人最先考虑的因素。在此，从事移民工作多年的狄邦集团海外移民中心负责人谈二正先生整理了加拿大主流的移民项目申请周期，以飨读者。
　　联邦投资移民：加拿大联邦投资移民项目作为加拿大传统移民项目，以申请条件宽松，免面试几率高而闻名。如此优惠的移民项目，自然申请人也相对较多，所以难免造成案件积压。据加拿大移民局官方公布的数据显示，一个联邦投资移民案件平均审理周期在30-36个月。也就是说需要2年半到三年的时间。
　　魁北克投资移民：魁北克投资移民项目的申请条件与申请流程等与联邦投资移民基本相同，而魁北克省由于其特定的政治地位，拥有独立于联邦之外的移民甄选权。即申请人在得到魁北克省政府的甄选证书(CSQ)后，可以拥有联邦政府的优先审理权。故魁北克投资移民项目的申请周期要比联邦快上许多。加拿大移民局官方公布的移民周期是12-16个月。
　　联邦/BC快速企业担保类移民：加拿大为了吸引更多的成功企业管理者进入加拿大，特别推出了快速企业担保类移民。该类项目由当地的企业担保申请人进入加拿大，从而大幅缩短移民申请周期。但是该类项目的申请条件则高于传统的联邦与魁北克投资移民项目，要求申请人拥有15年教育背景，即大专以上学历。而该类项目的优势在于资产要求低，只需要25万加币；申请速度快，一般申请人在6-9个月就可以取得全家绿卡。

