伦敦大学学院招办主任详解录取要求(图)
    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看原文
　　旅英学者、牛津大学访问学者吴慧冬老师于2009年7月至12月以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”。以下为与伦敦大学学院招生办主任Julie对话实录。
　　J：伦敦大学学院是一所多元化的学院，我们教授丰富的课程包括所有传统课程，我们还有社科人文类专业如美术专业和考古专业等。同时我们也有庞大的教学机构。目前我们有大约23,000名来自140多国家的在读学生。所以在这里的环境非常多元新鲜。
　　吴：那么目前伦敦大学学院有多少中国学生？
　　J：约有1,000名中国学生在伦敦大学学院学习。
　　吴：伦敦大学学院对学生的录取份额是怎样安排的？
　　J：我们没有任何这方面的分配。所有被录取的学生都是拥有符合条件的在校表现的。
　　吴：那么伦敦大学学院对申请者又有哪些要求？
　　J：无论是针对本科生还是研究生，我们对申请的要求都比较严格，尤其是在学生的在校表现方面。同时显学生还应该拥有较好的英语水平。
　　吴：那么我们来具体谈谈这些要求吧，首先伦敦大学学院对于学生的雅思成绩有什么样的要求？
　　J：雅思分至少应该在6.5分，不同专业对雅思成绩的要求会各有不同，，有些需要7分，还有少数的专业要求雅思枫树达到7.5分。有些专业相应于专业或法律专业要求大量的论文写作，那么自然要求比较高的雅思分数。
　　吴：您刚才提到了UCL要求非常高的在校表现，那么对于申请研究生的学生，需要拥有怎样的在校表现？
　　J：通常他们需要有与申请专业相关的学士学位证书。我们不仅会看他们的总体成绩，同时也会看也申请专业相关的专业课成绩，这些都是比较具体的考察点。在中国的大学，大一的学生的学科通常比较分散，但是接下来的三年里，学科就会越来越有侧重点。通常我们需要学生的平均分在80分以上或者GPA不能低于3.25。
　　吴：请问伦敦大学学院是否会特别青睐来自中国前十名大学的学生？
　　J：在伦敦大学学院就读的大部分中国学生都是来自中国排名前十的大学。所以我们会看学生之前是就读于那所大学以及在校期间取得的成绩。伦敦大学学院有着活跃的学术氛围，我们也希望能多吸收有着出色表现的学生。
　　吴：现在由于金融危机，许多大学不得不被迫取消一些奖学金，伦敦大学学院也存在类似的情况吗？
　　J：目前伦敦大学学院还不存在这种情况。
　　吴：金融危机是否会对学校以及招生存在某些影响？
　　J：但金融危机也有积极的一面，由于英镑的贬值，对于今年申请伦敦大学学院的学生们来说很可能会比一两年前节省约40%的费用。
　　吴：伦敦大学学院是否为中国学生设立了相关的奖学金？
　　J：是的。而且奖学金通常都是网上申请的，有些是对所有学生开放，有些是针对特定国家的学生。奖学金的标准很大程度上是基于学生的专业成绩的，所以有着高分数的学生很有机会争取到奖学金。而学生的经济背景并不在考虑之列。不过在美国的大学中，学生的经济背景是会被考虑到的。我们只关注学生是否有着最为出色的专业表现。
　　吴：伦敦大学学院是否与中国相关院校联合设立了一些奖学金？
　　J：我们与中国奖学金委员会有联系但是我们并没有与中国相关院校联合设立具体的奖学金。不过我们的奖学金都是公平化，透明化的。
　　吴：现在让我们来谈谈如何准备一份令人满意的PS。
　　J：通常我们需要通过PS了解到这个学生为什么想要选择这个专业，他们想从中学到什么以及如何学有所用。至于个人兴趣爱好，业余活动，个人发展规划等这些倒不是我们主要关注的。在这一点上，本科生和研究生又略有不同。对于本科生，PS将会由 AMERSON机构决定，学生需要说明需要申请的专业，为什么会申请这个专业，学生的一些课外经历是否能证明他们可以学习这个专业以及如何学习这个专业。至于学生的兴趣爱好其实并不太重要。对于研究生，学生需要说明已经按照我们的要求学习了相关课程，这一点很重要。因为不像本科生，研究生的申请是直接向相关院系递交的。学生需要阐明自己为何选择这样的课程或学科，还应说明自己已经做了相关研究。在有些情况下，我们会给予学生一些申请方式方面的指导。有时我们需要学生在PS中说明他们在伦敦大学学院具体想学习什么专业。我们期待的是学生的学术动力和热情。
　　吴：有些学生在校期间获得了许多奖项或荣誉，但这些与他们申请的专业并无大多联系。像这种情况，会对PS有所帮助么？
　　J：这种情况并不会对成功申请有任何帮助
　　吴：还有学生在申请时会换专业。
　　J：我们并不鼓励学生换专业。因为在申请研究生时，我们需要知道这个学生此前是否做了与申请的专业相关的研究活动。申请的专业应与此前所学专业相一致或有所关联。当然我们也有转换专业的学科比如                                                                                                              计算机学就会接受此前不是计算机专业但有意愿学习的学生。但这种现象在我们的研究生课程中属于特例。如果学生的一些课外经历，活动与申请的专业相关的话，那么即使他们本科学的不是这个专业同样有机会。
　　吴：接下来我们来谈谈推荐信。有些学生会找非常有名望的教授或学校里的重要人物为他们写推荐信。
　　J：并非如此。学生需要找了解他们的老师来写推荐信，这样的老师可以对学生作出客观公平的评价。如果学生找非常有名望的教授或学校里的重要人物为他们写推荐信而这些推荐者却不了解学生，其实这并不能帮助我们来评估这个学生是否有资格学习申请的专业。所要为学生写推荐信的老师不仅需要了解学生还应了解学生申请的专业。
　　吴：如果有学生十分想进入伦敦大学学院学习，却因满足不了学校的录取要求而未能如愿。针对这种情况，伦敦大学学院有相关的程序吗？
　　J：很遗憾，我们并没有任何相关的程序来帮助这些学生提高程度来符合我们的要求。但有值得注意的是，对于此前一直在中国接受教育的中国学生，是不太适合直接进入伦敦大学学院的专业学习的。不过我们有基础的英语课程，这是由伦敦大学学院的语言中心开设的。一部分的基础的英语课程是针对理科和工程学，另一部分是针对文科和社科人文。我们大概有一半的学生在专业学习之前选了基础课程。
　　吴：伦敦大学学院的语言中心位于学校吗？
　　J：是的，语言中心就在伦敦大学学院，它不是独立存在的。
　　吴：针对研究生有相关的语言培训课程吗？
　　J：我们有一门英语语言课程，这样学生就可以用英语作学术研究，我们也有一些预备的语言培训课程适合本科生。
　　吴：上过这些课程的学生是一定能符合语言要求从而进行专业学习吗？
　　J：学生需要参加相关的语言考试。
　　吴：这些语言课程是学生必须上的吗？
　　J：不一定。如果学生已经满足了我们的语言要求，那么就不需要在选择语言培训课程了。学生可以重考以此来符合应有的语言水平。学生需要在报考伦敦大学学院前就通过相关的英语水平考试。非英国的学生可能要再提前一点参加相关的英语水平考试，因为他们还需要时间办理签证等事宜。所以学生必须要在申请之前就符合所有的要求。当然即使学生这次失败了，他们还有下一次争取的机会。
　　吴：在来自中国的申请者面前，最大的障碍是什么？
　　J：我认为只需在文化上适当做一些调整一次来适应英国的环境。毕竟两个国家的生活是非常不同的。对于刚刚到达英国的中国学生来说，会有一些文化休克，学习运用一门新的语言也会非常累人，但一切的努力都是值得的。只需主动接触新环境，新同学，多多练习英语，千万不要害羞，英语水平怎样并不重要，重要的是树立自信心，主动与来自各国，有着各种文化背景的人们交流

