海外见闻：日本少女成人仪式的特色(图)
　　日本吸收中国的古代文化后，却有发展，他们不仅仅限于男性举行成人仪式，女孩子同样也行成人礼，目的是要让青年意识到自己已成为社会的正式成员。成人节这天，凡年满20岁的男女青年要身穿传统服装参加官方或民间团体为他们举办的成人仪式，内容包括年轻人宣誓、长者的祝贺和参拜神社以及参加各种传统的文娱活动等。 
　　在上一年度过自己20岁生日的“新成人”都要在这一天参加当地举办的各种庆祝活动。这真是绝妙的青年修养过程，比方，假如新成人在社会上没有美名，是有恶习的人，他或她岂敢以“新成人”的身份参加下一年的成人仪式？因为他在新成年人面前，应该是他或她的傍样了。看来，日本的成人仪式，还真的对青少年教育起到了积极作用，遗憾的是，源于我国的礼仪，我们把祖宗的东西玩丢了！
　　这一组图片就展示了日本少女在成人礼上的幸福场景，她们在母亲的帮助下，像出嫁一样穿戴起崭新的和服，扎起高高的云髻，指甲上画上花，然后盛妆出席仪式，接受长者的祝贺，还要去参拜神社或祭祖。虽然是生活在现代化的日本，但这些少女却在这种古代礼仪的氛围下，显得高贵和雍容。古典的装束掩不了时尚的气质，更加显示出一种独特的美。

