剑桥大学首位研究生会华人主席留世代
    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看原文
　　当理想的火焰在夜空绚丽绽放之际，埋头织网的蜘蛛们正在剑桥小镇窄巷身处的角落里一步一步织起各自温暖的家园和众人理想的宫殿。
　　在剑桥大学国际办公室主任Tao Tao Chang的盛情推荐下，我有幸与众多剑桥的优秀华人学子结识。而“留世代”这个名字又是被剑桥同学们提起最多的，他的经历充满了传奇色彩，比如曾在清华本科阶段就在贝尔实验室中国研究中心工作过；比如从中国到新加波再到英国剑桥，这样国际化的求学经历；比如在学期间多次组织并担当国际会议的主要发言人；比如是剑桥大学研究生Graduate union前无古人后无来者(截止到目前为止)的唯一一位的华人主席，在国际舞台上响彻有力的华人声音；比如在剑桥大学全年25场校长，校务卿，各级主管人员参加的重要committee中，他是唯一一位黑眼睛黑皮肤的华人。当所有这些光环笼罩着一个人时，我不禁开始赞叹给他起名字的人的对未来的准确的预见性——留世代：留名千古，功耀世代。
　　我在褒扬留世代吗？我想没有。在此之前的那段文字我只不过在陈述一些个有关他个人经历的客观事实而已。建造罗马城的征程才刚刚开始……而世代的罗马城则赢在细节。
　　因为近日来我的工作日程安排得异常紧张，所以和世代的“第一次亲密接触”被一推再推，并且在会见当日，我还迟到了将近半小时。见面之时，我就迟到的事跟世代表示抱歉，而世代则轻描淡写的说，“我打电话不是想催你，只是提前打个电话告诉你我也迟到了十分钟，所以这样算起来，我也没等多长时间。”不经意的言语，顿时让人觉得很亲切，释放了刚见面时的那份压力。
　　我们在剑桥国王学院对面的咖啡厅里聊了大半个上午，用世代的话说，“我今天说得太多了，真得太多了。”我想我们都是的，就像两颗打破平静水面的小石子，激起波澜阵阵。本来还约定当晚去酒吧再聚的，和剑桥的几个其他朋友一起，但是因为忙就直接又错过了这时间。
　　谈理想的人总能见到，梦想在嘴边口吐兰花的人也不少。只有那些既拥有美丽梦想，又埋头一块一块堆砌砖瓦的人才能最终建成罗马宫殿。而在建造宫殿的当下，无心享受周边风景的建筑工人也最令人敬佩，和世代的交谈中得知，世代至今还没有女朋友，他略显羞涩的向我表示，“从我的日程中，你就看得出来，就没有时间谈恋爱。有几个非常要好的在工作中认识到的女性朋友，各个国家的人都有，我们在一起交流思想，但是女朋友还没有。不过，我也是该考虑这个事情了。我比较倾向于找中国的女朋友，可能是受我家庭的影响，我比较重情重义，所以在谈恋爱这方面更不想辜负人家，至少要有一定的时间陪她才行。”此后，世代也补充到，他认为现在就是个不错的时间了，想谈恋爱，想找个同样重情重义的中国女生一起。
　　此外令我感触颇深的还有世代对中国现有国情的准确把握，以及务实处事态度。其实百分之80-90的中国留英学子都想回到祖国去做贡献，但是可能碍于国内尚没有一个比较好的适合本专业的发展空间，更多的人选择了暂时留在英国，这也是可以理解的。但是不能改变的是，大家都是炎黄子孙的后裔，中华的烙印在我们身上心上挥之不去，无论工作地点在世界的哪个角落，都心最系中国。世代的对诸多海外学子暂时不选择归国就业的问题也给予我一个较为客观的务实评价。

