澳洲移民局：国际学生活费用标准上调
　　根据澳洲移民局最新规定，自2010年1月1日起，申请前往澳洲留学的生活费标准由原先的12000澳币/年上调至18000澳币/年。
　　作为最早对中国开放的留学国家之一，澳洲政府一直积极致力于提高学校教育质量，保障留学生合法权益的工作，此次生活费计算标准的上调，是为今后在澳留学的学生提供更好的生活保证。按照新生活费标准为留学生预留出足够的生活费用，可以降低留学生在学习期间对生活保障方面问题的担忧，可以更好的将全部精力投入到学习当中，以更优异的成绩完成学业，早日回报社会。
　　澳洲政府允许留学生在学习期间每周进行20小时的合法工作(节假日工作时间不受限制)的政策依然执行。留学生依然可以在学习之余通过打工的机会增加社会实践经验。金吉列留学专家指出，澳大利亚留学担保金是根据澳大利亚目前的学费和生活费水平而计算的，用来判断留学生是否有足够的经济能力在澳大利亚完成学业。充足的担保金是赴澳大利亚留学的必备条件之一， 也是签证官关注的重点。此次澳洲留学的生活费标准上调，会令担保金相应上涨。由于澳大利亚要求担保金存期必须在6个月以上，准备留学澳洲的同学应尽早准备好充足的担保金。如果担保金不足，还可以通过多种方式弥补，留学贷款就是其中比较方便快捷的一种。

