美国“蚁族”纷纷放弃蚁居还巢啃老
　　面对就业市场的严重不景气，不少成为蚁族的美国年轻人在社会上晃了一圈后发现，父母的家庭是最可靠的，他们开始搬回父母的“老宅”，在父母的帮助下渡过目前的经济危机。
　　过去人们常说，美国的孩子非常独立，到了18岁就成年了，要到外面闯天下，而不愿意再同父母住在一起。但美国的实际情况并非完全如此，一般而言，一个孩子大学毕业后会去寻找独立的生活，但从统计数字来看比例并不太高，不超过10%，大部分孩子在结婚前还是与父母住在一起。当然美国人结婚后与父母住在一起的比例却真是不高，往往是自立门户，老婆孩子热炕头了。
　　美国目前出现的年轻人与家庭关系的一个新的变化是，未婚的成年人在外打拼遇到困难时，父母的家自然就成了避风港。对父母而言也无需承担太多的经济压力。无非就是让孩子重住在上中学时的房间，饭桌上多个碗而已。但对年轻人而言，与父母同住，经济上却可缓解很大的压力，一个月就可以节省在外租房、食品等费用上千元。这是美国很多年轻人从独立居住到“凤还巢”的现实考量，经济糟、找工作难，人们只能是随机应变。
　　美国皮尤研究中心公布的一项研究显示，在过去一年中，美国的家长中有13%的人说，他们已经成年的孩子在大学毕业后独立居住一段后现在又飞了回来，这就像中国的老话所说“凤还巢”。按照美国人过去的传统，一名大学毕业生在找到工作的同时也会在外面租一个公寓居住，一般情况下是不会与父母再住在一起的。详见美国三分之一年轻人成了啃老族
　　美国人口普查局的统计数字也表明了这一趋向，根据统计，2007年美国18岁至29岁的年轻人离开父母独立居住的比例是7.9%，而在2009年，这一比例下降为7.3%。这种趋向业说明，一旦经济不好，更多的年轻人多会借助家庭来支撑生活，而不是在外面甘当蚁族。
　　全美大约有2000万18岁至34岁的人现在是与父母同住，而在2005年这个年龄段的人与父母同住的人数为1800万。
　　年轻的女孩比男孩更有意愿与父母同住，而不是远离父母。美国18岁至29岁的年轻女孩有6.1%是独立生活，男孩的比例则为8.4%。经济不景气对美国各个年龄段的劳动力大军都有影响，但对年轻人的影响最大。根据美国劳工部的数据，16岁至24岁的美国年轻人中，目前有工作的人数只占这个年龄段人群的46.1%，这是从1948年以来最糟糕的情形。
　　皮尤研究中心在抽样调查中，18岁至34岁的被访问者中有10%的人说，由于经济不好，去年他们不得不搬回父母家与老人同住，12%的受访者表示，为了节省开支他们寻找室友共同分担房屋的租金。经济的不景气也影响到年轻人的生活规划，15%35岁以下的受访者说他们会推迟结婚的时间，14%的人表示他们会延迟要孩子。
　　在与父母同住的年轻人中，70%是在30岁以下，其中一半的年轻人有全职或是半职工作，25%的年轻人没有工作完全要父母来供养，20%与父母同住的年轻人是全职学生。在与父母同住的年轻人中，有35%的人表示他们以前是独立居住的。
　　美国的成年人中，除了已婚和与父母同住的外，2009年一个人独立居住的比例为13.9%，如果作为家庭来统计，这种一人家庭占美国全部家庭总数的27%。1950年美国的这种一人家庭的比例为5%，2000年上升到13%，2008年达到高峰，为14.3%。
　　在成年人中，女性一人家庭的比例要高于男性，2009年美国女性一人家庭的比例为15.3%，男性为12.5%。
　　1950年，美国18岁至29岁年轻人自己独立居住的人数只占这个年龄段人数的1%，1980年为7.5%，1990年后为7%。2009年美国18岁至29岁年轻人一个人独立居住的比例为7.3%，30岁至49岁中年人一个人独立居住的比例是9.5%，而60岁以上老年人一个人独立居住的比例高达30.1%。

