情报站：英国大学学费可能再次涨价
　　已经价格不菲的英国高校学费，如今又面临着新一轮的涨价风波。英国在野党保守党暗示说， 该党当权后有可能将大学学费调高至每年7000英镑。
　　此前，不少英国高校曾多次要求政府提高现行大学收费标准。部分院校甚至要求取消大学学费不得超过3000英镑一年的规定，并呼吁政府不要对大学学费设定最高收费标准。
　　对于外界关于保守党掌权后可能提高学费的揣测，该党影子大学事务官员戴维·威利茨(David Willets)表示，要想提高学费，大学校长们首先要澄清学生如何能从学费涨价中受益。
　　英国各高校的学生和老师们则对学费涨价表示反对，并称这种做法是即将掌权的保守党和现任工党政府事先商量好的方案。
　　为了平息学生们的不满情绪，威利茨表示，高校校长们游说政府取消大学学费限制已有一年之久，绝非空穴来风。他说，既然要多收钱，就要提高教学和服务质量。首先要回答好这个问题，学校才能谈涨价。不过到目前为止，各大学还没有这样做。
　　他还说，任何关于教育收费标准的改革，都必须考虑到学生贷款、非全日制课程以及学生和教师的感受等多种因素。
　　英国政府计划于未来几周内对高校学费进行评估，但评估结果要等到来年大选进行之前才能对外公布。(英伦)  　

