剑桥大学招办主任：入读剑桥的标准(图)
    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看原文
　　旅英学者、牛津大学访问学者吴慧冬老师于2009年7月至12月以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”。以下为与剑桥大学招生办主任Cordwell对话实录。
　　吴：中国学生可以通过何种途径入读剑桥大学？
　　C：有两种方式来申请剑桥。第一种是通过EMERSON体系，学生先要提前参加一些的笔试，然后在参加面试。第二种方式是学生直接向学前的相关学院递交申请，我们会有选择的做一些筛选，这个过程要更有难度。我们每年大概会面试100名中国学生。面试是在上海，我们分别有4个小组来完成面试工作。
　　吴：你们是专程来中国进行面试吗？
　　C：不一定每年都是。我们面试的学生数量有限，所以我们必须要提前做一些筛选。选择通过EMERSON体系进入剑桥的学生们表现都非常优秀，其中申请工程学专业的学生中就有60%成功获得最高分数。
　　吴：请问这些都是中国学生吗？
　　C：在已被有条件录取的工程学专业的中国学生中就有20%成功。去年在所有申请工程学的现实中，有61%的学生成功通过EMERSON体系进入剑桥。我们也感到通过这样的途径很容易发现优秀的中国学生。
　　吴：我了解到您是工程学专业的导师。
　　C：对。同时我也在招生办工作，所以我比较清楚(主要是理科方面)相关专业的招生情况。
　　吴：我们知道，大部分中国学生都倾向于申请剑桥的理科专业。
　　C：是的。我们的录取率大概是20%。我们需要学生在相关专业上有优异的表现。当然同时也能够与人进行英语交流。整个录取的过程都是把中国学生的利益放在第一位的。反之，进入剑桥就读的中国学生会远离家乡，学费也是一笔不小的开销，情况也会比较惨。所以我们必须要为学生负责。
　　吴：现如今有不少学生选择美国作为留学的目的地，而非英国。而在中国也有类似的一些传言，说英国，当然也包括剑桥在类已不再是学生留学的首选了。请问您对持这一谬论，是如何看待的？
　　C：我认为，剑桥对于留学生设立的标准和要求向来都非常高。其他一些大学所采取的某些措施我们是不会采取的。比如按照学生的经济实力来衡量学生。美国的许多顶尖名校中没有几所会面试学生。而没有面试这一过程就直接录取学生对剑桥来说是不可能的。全世界有许多声称名校的学仍没有面试。有些学生会在试卷上有着出色表现，但在面试中，你可能就会发现他并不太适合学习这门专业。我们会非常仔细的选择有着出色专业表现的学生。我们会花4个小时的时间进行筛选。在这个过程中通常比许多其他学校多花将近10到20倍的时间。所以我们学校的质量是绝对有保障的。也正因为这样我们才会一直保持高标准。
　　吴：由于现在的金融危机，许多学校在选择学生时不仅会看他们的专业成绩，也会考虑他们是否有一些社会背景，或者是否有能力向学校捐助资金。
　　C：的确存在这样的现象。但在英国前28所大学中，我们是更本不会考虑这些的。能过进入剑桥，学生必须具备两种条件。一是有专业学习的潜力，这也是我的主要工作来选择这样的学生。二是学生必须通过相应的语言考试(如雅思)。这两个过程都是相互独立的。我从没有问过学生的家庭经济条件或者他们以后是否能挣许多钱。而许多学校采用这种方式来录取一些在专业上不符合要求的学生，然后再在他们身上花一年的时间培训。但是剑桥是绝对不会这么做的。我们的专业要求都非常严格，我们提供的两种入学方式也是独立的。没有一个导师会从经济方面选择学生。
　　吴：大家都知道剑桥被称为是高贵的学府。相比于比较有经济实力的学生，那些没有足够经济背景的学生进入剑桥机会并不大。是这样吗？
　　C：如果学生没有一点经济实力，那么申请进入剑桥学习肯定是比较困难的。作为一所英国大学，我们招收的主体学生还是英国本土的。我们需要遵照欧洲的相关法律条文。如果中国认为剑桥可以为其学生提供很好的教育就得因此付费，这是讲不通的。但是如果要在英国接受教育，就应当接受英国教育的要求和条件。所以中国也应该为中国学生负责，如果有需要，中国应该为这些留学生提供资金资助。我们需要的并不是有钱的学生而是那些既有优秀的专业表现又有经济能力学习专业的学生。在我们所接收的来自全世界国家的申请中，中国作为最重要的发展中国家，也是提供本科生奖学金最少的国家。
　　吴：在中国大陆，剑桥为贫困大学生设立了一系列奖学金。还有没有其他的奖学金，如何申请呢？
　　C：剑桥会通过奖学金资助学生但并不是完全资助。如果学生一点经济基础都没有，恐怕。
　　吴：这样的情况可能不会有。但的确有些学生有经济困难。请问在这一方面，剑桥有哪些具体的举措？
　　C：这正是问题所在。在新加坡，如果申请者没有任何经济基础，新加坡政府就会为其提供全额奖学金。而在剑桥就读的绝大数马来西亚学生也是接受马来西亚政府全额奖学金资助的。可是由于一些原因，中国还有类似的措施来解决学生的资金问题。当然能有中国学生来剑桥就读，我们感到很高兴，但中国还是应该为这些中国学生做出相关的资金支持。
　　吴：那么您认为中国的教育系统应该采取什么样的措施？
　　C：应该制定一些相关的政策。剑桥的大部分中国学生念得是理科专业。而中国有这比其他国家多得多的公司企业，他们可以拿出一部分资金来资助工程学或数学等专业的学生。但中国的工业却并没有在这方面做出任何帮助。
　　吴：我了解到一些中国学生来剑桥就读的同时接受了一些私营企业的资助，但是他们毕业后需要到提供资助的企业工作。是这样吗？
　　C：这很公平。既然学生事先接受了这些企业的资金资助，那么理应在毕业后到原先的企业工作。但是就我所知，没有一名中国学生有中国政府的全额奖学金资助的。在我所面试的数千名学生中，有新加坡，马来西亚政府提供的资助，但中国并没有。关于剑桥歧视贫困学生的说法一直都有。如果中国都不会资助中国学生，那么剑桥为什么要资助呢？我们清楚地向中国政府，中国企业和中国基金组织传递这个信息，中国学生在剑桥表现非常出色，他们现在所学习的将会对中国大有帮助。
　　吴：接下来让我们来谈谈招生流程。许多还是有一定实力的学生，不太清楚剑桥大学的申请流程，可以请您简要和我们谈谈吗？
　　L：在我们的网络首页上有着非常清楚的流程说明。首先需要学生在网上进行申请，接着需要填写一些相关问题。当然学生们还需要向Newcast系统递交申请。有部分中国学生是向学院直接递交申请，也有学生是向学校递交申请然后学校帮助学生选择学院。也有学生是通过联系导师，从中获得申请方面的建议。学生会提前数月参加英语考试，接着我们会选择出想要面试的学生。我们会通知不用参加面试的学生不需要申请newcast系统，这些学生只需要通过入学考试就可以了。如果学生认为自己非常符合条件，他们可以在9月15号之前直接向相关学校或学院递交申请。我们大概会选出250这样的学生，然后其中大约60名有机会面试。我们需要挑选出这60名学生，这对我们来说非常困难。因为我们收到的申请中，大家来自不同省市，这也使得我们很难比较学生的专业表现。我们尽可能多得面试中国学生。面试通常是在十二月份上旬。如果在剑桥，学生需要参加两个面试，在中国学生只有一个面试。
　　吴：一些参加了面试的学生说，面试当中的问题并不与其申请的专业相关。面试题有故意刁难的嫌疑？
　　C：在剑桥的面试不会。我们会问一些专业问题，针对申请工程学的学生，我们会想知道学生为什么想学习这方面的专业并能说出具体相关的例子。如果是申请物理方面的专业。我们会问他知道哪些现代物理知识，接着会有一些数学，物理方面的问题，或是现场提出一个问题要学生来解决。所以这些都与申请的专业相关。在我们的经济学专业的面试当中就有关于经济学的具体问题。
　　吴：请问，参加了面试的学生是不是比没有参加面试的学生更有机会？
　　C：没有参加面试的学生是不会收到录取通知的，仅仅凭一些书面材料来决定录取学生是不可能的。之前的工作都是网上进行的。
　　吴：在面试之前会有一些对学生的评估，比如学生的PS，在校表现以及推荐信？
　　C：我们会全面考虑过后再发出录取通知的。我们需要看学生的PS，在校成绩，个人材料以及推荐信。我们还会考虑到学生在面试中的表现。
　　吴：那么我们具体来谈谈，首先什么样的PS是你们所期待的？
　　C：我并不要求有完美的英语，在面试同样如此。在面试中，经常有学生不记得专业术语，那么我就会让他们说出相对的中文。如果学生的英语水平不太理想，我会做下记录如“专业表现优秀但需要7分的雅思成绩”，这样学生就会有更多的时间来提高英语水平。学生只需能用英语进行交流就可以了。
　　吴：这和其他学校的情况很不一样。其他学校对学生的语言要求都十分高。
　　C：我认为学生会学习的很快。我们更看重的还是学生在相关专业上的潜能。
　　吴：学生该有的雅思基本分数是多少？
　　C：7.0分。在有些部分比如写作如果只有6.5分的学生仍有机会。去年有一名中国学生应该是我所面试过的学生中最优秀的。在面试进行到一半时我居然忘记我面对的是一名16岁的申请工程学专业的中国学生，我以为面试的是一位剑桥的讲师。这名学生的专业知识惊人的深透。在面试的60名学生中他应该是位列前5位的。至于PS，学生需要是我们相信他对于所申请的专业的热情，学生为什么会想念这个专业以及其他一些有亮点的地方。当然没有一个学生是因为PS的原因而被拒绝。如果学生的在校记录不令人信服，与其PS的内容不相符，有没有很好的推荐信。像这样的学生是不会有机会参加面试的。我们不会因为经济因素将学生拒之门外。面试的问题会与专业相关。我们需要了解学生的专业水平。整个招生流程绝对公平。
　　吴：在推荐信上，剑桥有什么样的特别的青睐？
　　C：有两点。首先在信中，老师应该说明该名学生在专业上有着怎样的表现。好的推荐信会对学生帮助很大。
　　吴：什么样的老师适合写推荐信？
　　C：老师应该很了解这个学生。如果学生不擅言表，那么一封好的推荐信就会帮助很大。在信中我们可能会了解带着个学生的特点。如果通过推荐信，我们知道这个学生会擅长言辞，那么在对他面试之前我们会决定让面试更有难度，让学生更多得听而不是说。
　　吴：但有许多中国学生想让一些著名学者来写推荐信，然而这些学者却并不了解这个学生。
　　C：这一点值得注意。写推荐信的老师不需要多有名气。正如学生想上剑桥就是因为剑桥的名气。这个原因是错误的。正确的原因应该是剑桥能提供对的专业，能过帮助学生取得最优异的学术成绩。
　　吴：有说法认为剑桥只把注意力放在中国前十的大学中。是这样的吗？
　　C：不会。我们不在意学生出自多么优秀的学校。我们需要的是最优秀的学生。甚至有些出色的学生之前毕业的学校并不优秀。
　　吴：在中国有这样的传言说，只有毕业清华才有资格上剑桥？您是怎么看待这一问题的？
　　C：任何人都有资格上剑桥。
　　吴：据说有些英国学校会歧视一些不太有名气的中国学校。
　　C：绝对不存在在这种情况。如果现在面试两名学生，一名来自清华，但却回答不了最基本的问题，对于专业没有一点热情，专业知识有限。另一名学生来自一个名气很小的学习校，但却非常出色，对专业有这很好的洞察力，毫不费力就能回答问题，并对专业有着非常高的热情。这种情况下，你会选择谁？
　　剑桥希望能吸纳到那些在专业上有出色表现的学生。在看过学生的申请材料后，我们需要知道学生是否能学好这门专业。如果学生处于中上等水平我们也会录取。我们关心的并不是学生来自什么国家而是这个学生是否能学好专业。
　　吴：还有传言称，剑桥更青睐欧洲学生而非亚洲学生。
　　C：我们有22%的工程学专业的学生和54%的在读博士后都来自非欧洲国家。人们需要在了解了这些数据之后冷静得看待这个问题。我们在招生流程上做了许多努力，所有学生无论他门来自哪个国家，都可以选择E来申请，我们愿意接受在经济上有困难的中国学生但是很遗憾，我们并不能帮助他们太多。希望中国能够多关注这个问题并能提供很好的实际解决办法

