澳洲又一所学校倒闭 23名中国学生受影响(图)
　　澳大利亚悉尼又有一家私立语言学校日前停业，23名中国学生面临失学。部分人士担心，受政府政策和经济形势等方面的影响，澳大利亚可能会有更多的私立教育机构被“洗牌出局”。
　　23名中国学生受影响
　　据《澳洲新快报》报道，位于悉尼北部海岸的马威尔英语学院(Maewill)19日突然贴出停业告示，导致近200名国际学生面临失学，其中有23名中国学生，绝大部分为18岁以下未成年人。这所学校位于悉尼市区以北约30公里的地区，规模在私立学校中不算大。19日中午，该校楼上的教室和办公室的门都已经锁上，只有底层的接待室开放。
　　一名清算公司职员守在那里，负责登记学生资料。在接待室的玻璃门上，有一张手写的“停业通告”，但除了注明该校停业和一个咨询电话外，没有详细说明。
　　《澳洲新快报》记者说，当时有几位巴西学生聚集在学校门口，通过和他们交谈得知，这所语言学校的学生多来自亚洲和南美，包括中国、日本、韩国、巴西和秘鲁等地，在此学习语言和高中课程。
　　25日开会公布解决方案
　　在马威尔英语学院的网站上可以看到，学校于1996年6月成立，由两位合伙人所有并负责运营。学校经过澳大利亚国家英语语言教学评审计划署的认证，并向澳大利亚联邦政府申请注册了招收海外学生的课程。也就是说，这所学校具有招收海外学生的资质。
　　马威尔英语学院的清算公司负责人伊安·波查斯向媒体证实了学校倒闭的消息。他说，学校是因为“某些特殊原因，导致无法继续营运，于是宣布倒闭”，但没有介绍具体原因。
　　澳大利亚驻华使领馆教育处表示，澳大利亚相关政府部门现已决定召集受该校倒闭事件影响的学生参加专门会议。会议时间为11月25日，会议地点为悉尼Pitt大街220号Wesley学院会议中心，会上将告知学生有关澳大利亚政府帮助其继续完成学业所采取的政策措施。有关机构还将通过手机短信或邮件向学生传达会议内容。
　　据悉，解决方案与此前几所学校失学学生的解决方案基本相似，澳方将尽力安排失学学生转学。
　　莫瑞迪安学院学生得到妥善安置
　　据《澳洲新快报》报道，澳大利亚维多利亚州教育部16日在墨尔本为部分失学外国学生举行了转学仪式。目前，在倒闭的莫瑞迪安学院墨尔本分校高中部就读的180名中国学生已经全部得到安置。
　　转学仪式上，维多利亚州教育部官员对转学安排作了说明。在到12月中旬结束的本学期内，这批学生将免费在两所公立中学内插班学习，到明年春天下一学期开始时，学生可以选择继续在公立学校就读或转入其他学校。对于澳大利亚政府的这一安排，学生们普遍表示满意。
　　而根据澳大利亚驻华使领馆教育处提供的信息，英语澳大利亚协会正在协助安置在莫瑞迪安国际学校墨尔本和悉尼校区就读英语语言强化课程(ELICOS)的国际学生。据该协会的报告称，除悉尼校区的三个学生正在办理转学的最后事宜外，所有提出转校申请的学生都已得到妥善安置。
　　澳大利亚私立教育和培训委员会(ACPET)正协助其余的学生安排转校事宜，或者按照《海外学生教育服务法案》(ESOS)保障基金计划，符合退款条件的学生可获得学费返还。部分不能满足学籍保障计划(TAS)获得转校安置的学生(例如签证申请已被拒的学生)将由《海外学生教育服务法案》保障基金计划(ESOS Assurance Fund)对其退款权益进行评估。
　　另据预计，所有应在2009年完成学业的学生仍然可以如期毕业。

