伦敦大学国王学院国际办公室主管谈奖学金(图)
    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看原文
　　旅英学者、牛津大学访问学者吴慧冬老师于2009年7月至12月以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”。以下为与伦敦大学国王学院国际办公室主管Jeffrey对话实录。
　　J：目前有我们学校有大概21,000名学生。国王学院有着悠久的历史，并与中国有着各种长时间的交流往来。国王学院创建于1829年，是第四座古老的英国大学，也是伦敦大学的一个研究型学院。在国王学院，有9类专业，例如社会政治，物理工程学，法律，生物医药学，医学，心理学等。
　　吴：我想知道，这其中，现在有多少中国学生在国王学院学习？
　　J：目前我们学院有300名本科生和研究生是来自中国。
　　吴：在有些学生申请英国学校的过程中，由于奖学金的问题而未能进入学校，在国王学院有这种情况么？
　　J：我们自去年以来就收到了许多中国学生的申请，尤其在本科生方面，申请量增长了15%，而研究生方面更是达到了50%。所以我们很高兴国王学院能收到许多中国学子的青睐也很欢迎大家申请我们学校。
　　吴：那么目前遍及全球的金融危机是否会对贵校招生有所影响？
　　J：就目前的金融危机而言，上周我们就派工作人员去北京做了就业率的调查。我们了解到和申请院校，学校的声誉一样，金融危机也是中国学生申请中需要考虑的一个重要因素。我们是全球排名前25的学校。当中国学生来英国学习，我们会为大家尽可能提供各种选择。对于包括中国学生在内的每一位留学生而言，在一个陌生的环境里学习都是一次全新的文化体验。我们会帮助学生适应新的学习环境，为此我们设置了私人导师制，语言培训课程等多样的教学模式。
　　吴：许多学校都很注重申请学生的专业成绩，国王学院也是这样的吗？
　　J：我们不仅是全球排名前25名同时也是伦敦的研究机构中心，这对我们的学生和教职员来说提供了许多方便。由于国王学院坐落于泰晤士畔，左边是典型的“伦敦之眼”，右边是雄伟的大教堂。
　　我们的确需要有着出色专业成绩的学生。目前我们有140个国家的学生，去年我们去了32个国家来发现优秀的学生。国王学院是非常多元化的，这里有全世界顶尖的科学理念，同时学生也可以从优秀的教授身上学到许多。
　　吴：在众多的申请学生中，国王学院会将注意力只放在中国前十的大学吗？
　　J：我们不仅希望会吸收一些名校的学生也欢迎非常优秀的学生。不过我们会有针对性的锁定一些中国优秀的大学。
　　吴：在中国除了大学还有其他的教育机构，从这些教育机构走出来的学生们是否也有同样的机会进入国王学院？比如私立大学，或是其他的自考的大学？
　　J：不论是已有一定声誉的大学还是刚刚成立的大学都是我们关注的对象，对于学生我们同样欢迎。
　　吴：在GPA上国王学院有什么样的要求？
　　J：通常GPA需要3.2，这是中等水平，不同专业对GPA的要求会各有不同。
　　吴：国王学院的优势专业是什么？
　　J：我们有6个医学研究中心，也是全英拥有最多医学研究中心最多的学校。所以我们在医学，口腔医学方面都很有优势，不过，今些年以来我们的艺术专业，人类学专业和社会政治学发展得也越来越好。我们还有一些特色专业例如战争研究等。这些不仅是国王学院的优势专业也深受广大中国学生的青睐。
　　吴：那么，具体说来，申请医学专业有什么样的要求？
　　J：我们需要GPA成绩3.2~5.0；和雅思成绩。不同专业对雅思成绩的要求会有所不同。
　　吴；对于雅思成绩，请详细说说要求？
　　J：是申请的学院而定，有些专业要求雅思成绩6.5分，像社会政治学，医学这样的专业就需要7分的雅思成绩。
　　吴：也就是说，所要雅思成绩至少需要达到6.5分，最高是7分。
　　J:大部分的专业都需要7分的雅思成绩。我们还有英语语言培训中心或者预科学习，以便许多非英语国家的学生提高英语水平。如果学生的雅思分数只有6.5分，那么他们就可以选择提前英语培训课程。课程分别长达12周，8周或5周的时间。通过这样的课程，学生们可以达到雅思7分的水平。
　　吴：这些培训课程是属于专业学习的么？
　　J：这些课程是单独设置的。不过有些情况下也是属于专业学习的一部分。不少来这里学习为期一年本科的中国学生都喜欢选择这样的培训课程。
　　吴：接下来，我们谈谈具体的申请环节，首先是PS的准备。
　　J：PS需要好好准备。许多学生会递交长达好几页的PS。其实PS只需要一页，大约4,000字的长度。首先，学生应该阐述对专业的理解和观点，对国王学院也应该有一定了解。还应说明清楚自己的教育背景。仅仅的个人简历是不够的，我们还需要知道享受是如何申请，因为这在一定程度上也反映了学生是否有学习专业的资格。除此之外，我们还需要实际记录看看学生是否具有符合条件的资格或工作经验。这对于学生们而言是比较有难度的因为大家需要在仅仅一页纸上展现一切。PS需要言简意赅。学生常常会忽略一些细节，比如错误的语法或拼写。
　　吴：在PS，推荐信，在校表现和专业要求中，哪一项是最重要的？在选拔的时候，你会特别看重？
　　J：这四部分都非常重要。首先，学生必须要达到一定的专业要求。有些中国学生申请的专业要求雅思7分但他们只有6.5分，还是有机会背有条件录取的。因为我们为这些学生设立了提前英语培训课程。PS和推荐信同样很重要。
　　吴：如果当学生符合了以上四项要求，他们是否可应申请奖学金？
　　J：对于申请国王学院的中国学生，我们设立了一系列的奖学金。我们设立了20种博士后的奖学金代替了以前的国际研究奖，从2009年开始，所以对于中国学生来说这应该是一次很好的机会。另外我们还有其他的奖学金，尤其是针对研究生而设立的。我们的国王国际奖学金，所有的留学生都有机会争取。对于研究生的研究奖我们提供1万英镑。对于优秀生我们有30种5千英镑的奖学金。此外，我们在网上也提供了很好的资源，对于本科生我们有贷款基金。学生们可以网上搜索选择自己感兴趣的工作资源，相关的贷款信息就会出来。我们还会分发一些小册子以便大家更好地了解相关的申请信息，奖学金信息，各类基金信息等。
　　在地理位置上，国王学院位于伦敦的中心位置，有丰富的文化气息和交流项目。例如对法律专业的学生，我们会经常邀请一些法官来做讲座，更生动地教授学生专业知识。在工业方面我们也有大量的相关活动。
　　吴：针对中国学生，国王学院是否会有就业中心的设立？这些就业中心从哪些方面帮助学生就业？
　　J：是的，我们的就业中心非常活跃，我们的部门主任目前就在中国做演讲。我们的就业中心不仅对毕业生有指导意义，对其他的学生们今后的个人规划有很有帮助。我们不仅会提供实际的就业机会，也会邀请一些领导参与我们的工作当中以便更好地指导学生们今后的制作简历，就业，面试

