专家：申请美国寄宿中学出奇制胜的绝招
　　今年11月的SSAT考试成绩将在接下来几天就要揭晓了，很多家长和学生都紧张地期盼，毕竟这一个分数是决定学生能否成功申请美国、加拿大一流寄宿中学的重要因素之一。美国十大名校ChoateRosemaryHall的代表Diffley先生在来华招生面试会上表示，他们要求所有的申请者都需要参加SSAT考试。
　　有很多家长问学校对SSAT的具体要求，但Diffley先生的回答是，他们对申请者没有最低SSAT分数要求，因为除了SSAT成绩之外，学校要看到全部的申请材料加上学生的面谈表现后，才能够做出录取或拒绝的决定。
　　很多人以为像Choate Rosemary Hall这样的十大名牌学校，肯定要有百分之八九十的SSAT成绩才有可能录取，Diffley先生说他们最低曾经录取过一个只考了SSAT8%的学生，因为这名学生在其他申请材料和面谈的过程中，证明了自己是个“不大会考试的孩子”。
　　可是除了考试成绩之外，他的其他学术表现相当优秀，在面谈时也成功地说服招生老师，他能够在严峻的学术环境中接受挑战。很重要的一点，他是个美国的印第安人，在美国有印第安血统的学生算是少数民族，所以在激烈的竞争中也占有一定的优势。
　　中国学生十年前在美国学校的申请里也占有相当的优势，但这两年中国的申请人数剧增，让前几年的优势忽然变为了我们的劣势。一位十多年前在Philip Andover学校毕业的中国校友开玩笑表示，如果让他今天再申请一次，他肯定进不去这样的名校，因为学校的要求随着申请者的人数和条件的增加，越来越难了。
　　在竞争这么激烈的情况下，中国学生必须要想办法把自己的优势亮出来，除了优秀的成绩和流利的英语之外，你还有什么？有些家长跟我说，我家孩子真的很优秀，各项成绩都很好，就是不会表达自己。事实上，不懂得表达自己，在申请美国名校时是一个严重的致命伤。
　　在Choate Rosemary Hall的招生说明会结束后，几个比较外向的孩子留下来和招生老师交换心得。这点非常值得学习，不管考试成绩如何，英文流不流利，都要给招生老师留下深刻的印象。
　　增加你被名校录取成功率的方法有很多，最重要的是要找出你和其他申请人不同之处。体育、音乐、兴趣爱好、家庭背景等，都有可能是你的过人之处。一个从小父母离异的学生问我，美国学校会不会因为从小父母都不管我，而看不起我这样的学生？我告诉他，那要看你用什么角度来阐述这个事实。如果你把自己当作一个可怜没人要的孩子，那肯定要被人看不起，但如果让招生老师知道这几年你是如何在没有父母照顾的环境下获得比别的孩子更优秀的成就，那这些劣势也就变成了你的优势了。
　　因此不管你的SSAT成绩好坏，在递交你的全套材料之前、在面对学校招生官员之前，好好思考总结你的闪光点，能帮你在名校申请中脱颖而出。

