技术移民跳板不稳澳洲职校招生下滑(组图)
　　今年5月澳大利亚整顿国内私立教育机构以来，已经有十余所私立院校倒闭。记者走访广州多家留学中介发现，公立和私立职校的招生情况都明显下滑。启德教育的留学顾问潘小姐告诉记者，澳大利亚职业教育课程的优势是门槛低、就业相对容易、移民能加分，但近年来澳大利亚人力市场日趋饱和，再加上受金融危机的影响，读职校不再是百无一失的移民跳板。
　　去澳大利亚读职业教育课程的多数是高中毕业生，但也有些大专生或本科生。广东省外事服务中心的顾问林小姐说，这主要是为了能移民澳大利亚，因为职校毕业生比本科生获得移民的机会多。留澳推广咨询机构IDP的留学顾问江老师告诉记者，职校热门专业是随着澳大利亚国内紧缺职业的变化而改变的。例如说，之前西厨是紧缺行业，但并不是说西厨会一直紧缺，所以不能指望一读完职校就移民，现在有相当多人因同样原因申请护理和牙医专业。江老师说，不少留学生只是把职业教育课程当成移民跳板，并没有选择自己真正感兴趣的领域。但是要靠读职业教育获得移民资格，还要有900小时相关的工作经验，“选择了一个专业等于选择了一份职业。”
　　“我们会事先对学校进行评估，看它是不是在移民局注册的正规学校。”启德教育的潘小姐说，要评估学校是否具有足够实力，会不会有倒闭风险。各留学中介也普遍表示会更加谨慎，不会建议学生去读没有通过他们评估的学校。
　　某些留学中介表示，现在他们的留澳项目还增加了售后服务。“学生到澳大利亚读书后我们会跟踪查看，如果学生遇到困难，也可以找我们帮忙。”广州某知名留学中介机构担任资深顾问的Joice称，她所在的机构对某些委托项目适当延长服务期。同时加强后续跟踪服务，比如学生顺利入学后，过去可能每隔6~8周做一个实况调查，现在的调查周期就缩短了，以便及时了解学生及其所在学校的情况。
　　在处理职业教育课程类院校的申请项目时，中介普遍更加谨慎。在委托人选定学校后，中介会提供更详细的学校环境、设施、教学等信息，让学生和家长多些判断依据。 
　　中介或忙“抚慰”或忙转校
　　在技术移民诱惑的带动下，职业教育课程类留学的申请近年来都居高不下。据统计，2008年申请海外留学的学生中，计划申请到澳大利亚读职业教育课程、或到美国读社区大学、或到加拿大读文理应用学院等的学生占10%。
　　广州一家留学机构的资深留学顾问陈小姐说，广州近年申请到澳大利亚读职业教育课程的学生不少，但今年减少了。资深留学顾问吴先生说，媒体刚开始报道澳大利亚学校倒闭事件时，他们机构就接到不少已申请澳大利亚职业教育课程的学生和家长的咨询电话。有些家长比较激动，担心自己的孩子会“中招”。有位家长还带着孩子来公司提出转签美国，工作人员查阅资料后发现，该学生申请的学校建校时间相当长，声誉也颇好，并向客户出示相关资料，建议他们不要改变主意。最后该学生的家长接受建议，按原计划进行，如无意外，这位孩子将于明年7月赴澳入学。
　　另一留学机构的顾问冯先生近来则感到焦头烂额，因为莫瑞迪安倒闭前已发出一批新入学通知，有数百名中国留学生收到了入学通知只是尚未赴澳，他所代理的一位学生就在其中。“正在忙着让他考虑别的学校。”冯先生说，实际上除了莫瑞迪安，他还帮该学生申请了另外两所私立职校，但学生家长成了惊弓之鸟，明确表示不再考虑任何私立学校。
　　启德教育的路远说，他代理的一位学生刚赴澳入读倒闭学校，读的是常规高中课程。留学中介在倒闭事件发生后，在征得他本人同意后迅速帮他转入一所悉尼的公立高中，目前该学生的情绪稳定。
　　留学申请睇真D
　　紧记要选有资质中介
　　多位资深留学顾问表示，澳大利亚学校倒闭潮正好显示了澳大利亚政府对私立教育机构的整顿决心。在移民热潮的催谷下，澳大利亚近年新成立了许多私立教育机构，瞄准的就是各国留学生的钱袋子。这些学校良莠不齐，长期发展下去会严重危害澳大利亚教育的整体质量和国际声誉。当然，这次事件也一定程度上反映了澳大利亚对私立教育机构管理的不完善，才会造成一时间大量留学生失学的事情发生。
　　留学顾问提醒，澳大利亚的高校是分星级的，五星级四星级的学校一直受政府的严格监管，所以教育质量也享誉全球，如果学生们选择的是这类信誉良好的学校，就无需担心教育质量问题。
　　申请出国委托有认证资格中介
　　计划出国留学的学生家长都会选择委托中介办理申请、签证等事项，也促使了中介行业的蓬勃发展。广州具备国家认证资格的中介机构只有14家，其余都是无牌中介。记者采访了多位资深留学顾问，他们都建议，出国留学一定要委托有资格认证的中介。
　　倒闭事件发生后，当初负责办理这些学生出国入学事务的中介是否要承担相应责任？资深留学顾问路远说，倒闭事件范围广、影响大，必须由澳大利亚政府出面解决。从中介的角度来说，委托人入读的学校破产确实不在他们的控制范围里面，尤其是倒闭的莫瑞迪安在过去几年的办学效果都不错，虽然建校时间短，但师资和教育质量尚算过关。学校倒闭主要是因为财政问题，所以不能说中介当初安排学生入读是不负责任或者欺骗。但近年来，也有些留学中介为收取“招生佣金”，与一些质量欠佳或存在问题的办学机构合作，为办学机构狂招学生。因此，路远提醒学生和家长在委托中介前，要弄清楚所申请学校的资质和教育质量，并且选择有认证资格的中介。
　　就这次澳大利亚学校倒闭事件来说，有资格的中介机构显然态度要积极得多，许多已经过了服务期的客户如果求助于他们，仍能获得由中介提供的最大程度的帮助。而那些没有资格认证的中介，第一没有处理类似事件的经验，第二在当初签署协议时很多都没有服务期一说，所以出现推卸责任等也是常见的事。因此家长学生在选择中介的时候必须谨慎，最好上留学生网等官方网站确认哪些是具备认证资格的中介。
　　申请留学防忽悠“高招”
　　业内人士总结出几个防止被留学中介忽悠的招数：
　　第1招：注意留学中介机构的营业执照上的注册地点和经营地点是否一致；
　　第2招：注意营业执照上的经营范围是否符合国家对留学中介经营范围的规定；
　　第3招：选择了中介之后，在办理出国留学中介服务手续时，一定要与留学中介机构签署出国留学中介服务协议书，该协议书要有国家教委的编号；
　　第4招：签定协议书时要注意中介方面的签署人是否有其法人代表的委托书；
　　第5招：消费者在交完费后不要忘记索取合法票据，一定要是正式的发票而非收据；
　　第6招：在选择留学国家和学校时，应了解中介机构是否与该学校签署了有效的合作协议，该校的资质是否得到我国驻外使领馆的认证，并可要求中介机构出示我驻外使领馆的认证文件；
　　第7招：消费者在递交各项申请材料时，要务必保证各项材料的真实性，否则其合法权益将得不到保护。

