法国大学联盟代表：申请法国大学详细步骤
　　背景介绍：
　　世界桥(PASSERELLE WORLD)是一个法国“大学校”联盟，项目是为那些渴望进入法国著名商校学习，并取得管理学硕士的国际申请者准备的，联盟总代表Yolaine Drouilly向记者介绍了项目的基本情况。
　　记者：请介绍一下世界桥项目的背景和对中国学生的要求？
　　Yolaine Drouilly：为增进管理专业的活力，吸引外国学生进入这些高质量的法国“大学校”学习，世界桥联盟在2008到2009年度被推出。我们13所高校都是法国“大学校”联合会(CGE)的成员。世界桥是面向那些取得类比大专以上的国际学位并有两年国外经验的法国或者外国学生。对于申请入学的学生没有特定的专业或其它要求，所有的学生，不论他们的背景如何，大门对他们都是敞开的。
　　记者：中国学生申请联盟中某所高校的具体步骤是什么？
　　Yolaine Drouilly：对于这13所高校的申请，学生只需要准备一份申请材料即可，这将极大地方便他们的申请。候选人不需要通过竞争性考试，但是需要一个书面测试，以便我们能够了解他们的水平，如GMAT考试成绩，TAGE MAGE法语考试成绩。我们通过分析学生的申请材料和考试分数来确定他们是否可以被录取，是否需要通过入学动机的面试。面试常常在学生所在的国家进行，或者在确定不可行的情况下，通过视频来面试。通常来说，学生们应该在四月底之前寄出他们的申请材料，根据自己的倾向选择学校。然后，如果他们被认定是可被录取的，面试将在五月中旬进行。最后结果将于六月中旬公布，这使他们有时间申请签证并准备赴法的学习生活。当然，每所学校都会为学生在行政注册和寻找房子的过程中提供支持及帮助。
　　记者：你们对于中国市场的目标是什么？
　　Yolaine Drouilly：我们希望吸引新的学生，鼓励他们考取我们管理的商校。同时，我们参加了今年10月在中国举行的法国大学沙龙。通过参加这个在外国促进高等教育的活动，我们将见到许多中国学生，向他们介绍我们的13所学校。在法国完成学业，他们不仅能享受到著名高等学府的教育，还能得到我们国际化的经验，并且能够发展他们的职业能力。
　　记者：你认为这个项目对于提高中国学生就业竞争力有何积极意义？
　　Yolaine Drouilly：法国学校的国际化规模毋庸置疑，他们用十种外语授课，让学生们自主选择使用英语还是法语上管理学课程。在世界桥管理的大学校中学习，将能获得在法国和国际职场上被普遍认可的高含金量文凭，尤其被法国大学校联合会所承认，其所辖的院校都是法国最好的专业管理院校。他们文凭的卓越认知度，以及这种高端教育，即便在当前的经济危机下也是学生们将来成功进入职场的保障。企业们经常定期到学校招聘毕业生，学生们职业的选择面也非常广：产品部经理、市场主管、金融顾问、采购部主任等等。拥有非常好的文化认知，很强的分析和适应能力，法国“大学校”的年轻毕业生将无阻碍地融入到商务世界中去。　　记者  严峻嵘

