美国人过“年关”必忙的九件大事情 
　　从感恩节到圣诞新年这段时间，笔者喻为美国人的“年关”，辞旧迎新，盘点过去的一年，迎接盛大节日。这一段时间，美国人忙得很，主要事项有：
　　购物。以黑色星期五为起点的圣诞购物旺季拉开序幕，各商家忙着打折推销，把畅销的滞销的商品统统堆上架。美国人购物热情一向很高，这段时间因为打折品多，更是大车小车往家里拉。
　　送礼。美国人送礼不是很重，但送礼的面很广，家人、朋友、同事、老师、同学、教友、生意伙伴，以及对自己有过帮助的人，也很讲究包装精美，所以家里大人小孩各忙各的，好不热闹。寄贺卡也应该包括在其中，电子时代，不少人还是喜欢这种传统形式，比较郑重。
　　付账单。一些年底需要结算的支出，这时都要“算总账”。拖欠的信用卡债该清了(这时不还，第二年利率可能又提了)。不得不提及一年两度交纳的地产税，以税率1.75%为例，价值50万美元的房子，年度地税为8750美元，年底这次要交一半：4375美元。如果房屋保险和汽车保险等等也安排在这时段交，压力不小。
　　筹措抵税。如果今年的收入比较高，就要尽可能想办法抵税，比如有人开退休帐户。报税是1099表格的人，即自雇，不能错过优惠政策，因为明年可能就没有这项优惠了，比如有一年规定新购生意用车最高达11000美元可以抵税。
　　旅游、探亲。旅游或回祖国探亲很普遍，所以交通繁忙，机票比较贵。
　　装扮房子。街道、公园和建筑物张灯结彩，百姓家更是布置得温馨祥和，当然少不了圣诞树，有人还在屋前摆饰物挂彩灯，夜晚成为一道亮丽风景线。
　　参加Party。各公司单位和家庭举办丰富多彩的聚餐晚会，答谢员工、合作伙伴和朋友等。女士们尤其注重美容打扮，希望在晚会引人注目。
　　无心工作。由于人们事务多应酬忙，心思放在过节上，一些单位工作效率低，特别是政府部门，相当部分事务都要推到过了年才办理。
　　有心减肥。据说“年关”由于大餐繁多，美国人平均要增肥5磅。这对于爱瘦人士实在是一大威胁，但又抵挡不住美食，只好去减肥了。这段时间，减肥公司紧锣密鼓打招呼：有打折，快来啊！
　　大家盼望有最好心情、最俊面貌欢度节日，还有最佳身材就是非常完美了。

