无奇不有：各国令人瞠目结舌的风俗(组图)
　　乌干达：禁止女生穿裤子
　　在有些国家，裤子似乎是男人们的时尚，与美貌女子无关。然而，在非洲大陆的许多传统部落中，女性穿裤子却属不道德行为。她们必须着长度过膝的裙装方可出门。
　　随着西方文明的大肆入侵，在比较开放的大中城市里，穿裤子、追求“时髦”的女孩却越来越多，让想保持传统的保守人士有些始料不及。
　　为了规范学生纪律，加强对女生的“道德情操”管理，位于乌干达东北部卡拉莫加地区的摩洛托中学最近宣布，禁止女生穿裤子、戴珠宝首饰，以正视听。
　　据当地媒体报道，摩洛托中学校长对这个规定作出了如此的解释，现在学校绝大多数女孩都穿上了裤子，像男孩一样自由出入于男生宿舍；尽管学校修建了新的围墙，但每到夜晚总有不少女孩翻越围墙和篱笆跑出去与男朋友约会，现在已有10多名妇女跑到学校大发雷霆，指责该校女生勾引她们的丈夫。
　　英国：宫内禁穿白外套
　　近来英国天气炎热，白金汉宫内的管家助理们在目睹仆人们穿着红色燕尾服工作时大汗淋漓，为大家添置了一套漂亮的纯白色夏季工作礼服。然而，这次换装乐了仆人，却惹恼了女王。
　　据英国《太阳报》报道，当女王看到仆人们时显得很不高兴。她转身就对身边的一名贴身管家说：“他们看起来就像是卖雪糕的，让他们马上脱掉！”
　　法国：身体发臭者禁止游泳
　　据大洋网报道，法国拉格兰得·莫特市市长近日颁布政令，授权警察对当地海滩上穿泳衣的游客进行检查，身体有“臭味”的人将勒令穿上外衣，违者将罚款以示警告。

