亲历：日本小学生受团队训练的方法(图)
　　因为主攻日本文化论，所以如何选角度观察变得十分重要，如果从学理上说，读大量的相关书籍，站在前人的分析上是一个做法，相反，专注周围的琐碎小事儿，从中有所发现，也许是另一种做法。拿我本人来说，更多的选择是后者。道理很简单，日常发生的点点滴滴很好玩儿。
　　昨晚路过大阪梅田车站，偶遇一位推销彩票的日本男人。他的动作相当机械，站在原地为行人指路，满面笑容，让车站内的气氛也因为他的鲜亮服装而变得亮起来。推销彩票并不高喊什么，仅仅是一件服装足以达到效果，他的很多单纯的肢体动作很像操场上的小学生。
　　这个让我想起一回参加日本小学生鼓乐队的情景。当时正好是临上台，老师把大家叫到一起，开始最后确认动作，他跟小学生们说：“击鼓开始了以后，假如没跟上，不要勉强跟，先放一放，然后找到一个准确的拍节跟上去，大家不会把你落下！”
　　“记住了吗？” 老师大声喊后，小学生们齐声回答：“记住了！” 随后，老师叫小学生的主打鼓手走到中间，紧跟着说∶“大家把他围起来，把手都放到他的头顶上，跟着我的号子一起喊加油！”
　　少候，这群小学生齐声喊出了“加油”，声音很宏亮。我在现场用小摄像机拍下了这个过程，事后问了一下那位小学老师∶“为什么让别人把手放到他的头顶上呢？”
　　他笑了笑答道：“主打鼓手是主角，但从心理上不能让他太突出了，所以让他承受别人的手，是为了保持低调，始终不忘自己团队的存在。”
　　刚才又看了看当时的录像，日本小学生奋起的劲头也许正是这位老师想要追求的目标。

