支招：揭开美国金牌大学的录取密码
　　我们每个家长都希望孩子能够进入美国顶级的大学：哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿等。众所周知，进入这些学校竞争是十分激烈的。那么，这些学校对申请者进行衡量评估时，到底有没有明确的标准？有的家长认为：孩子托福和sat分数越高希望越大，实际上美国大学不会根据一项考试的分来做决定的，这些学校更关注的是学生的综合能力。如果您的孩子具备了以下这些能力和资质的话，那您就可以毫不犹豫的向这些顶级名校提出申请。
　　1.标准化考试：(SAT的重要性)SAT只是“SAT 逻辑推理考试(Reasoning Test)”的简称，它只是一个测试您基本的数学、写作和阅读能力的考试。一个非常差的SAT成绩会极大降低您的申请成功率，而一个非常好的SAT成绩则会大大提高您的机会，而在这两个极端中间，您的SAT成绩的重要性则要看您申请的大学的竞争性有多大以及您的竞争对手有多强。至少，您会希望您的SAT成绩足够好到不至于让您的其他申请条件贬值。
　　2.英语能力：(TOEFL or IELTS)尽管语言分数并不能说明学生在全英语环境中的实际应用能力，但是若能取得高分，也会在申请中处于有利的地位。
　　3.班级排名：同高中成绩相比，美国高校招生办的人员更关注学生在班级的排名，而且就读学校是国内一些主要城市里比较著名的高中。因为成绩有可能掺杂水分，而排名能更好的反映出申请者在学术上的优势。所以申请者的班级排名是非常重要的。
　　4.学术能力：美国高校比较认可中国的国家级竞赛及主要城市的市级竞赛，所以如果孩子能在这些比赛中脱颖而出，申请录取就会大大加分
　　5.艺术才华：如果孩子的英语能力，标准化考试不是很高，但是在音乐，舞蹈，绘画等方面有独特的才华，也会大大提高录取的机会。
　　6.国外生活的经历：孩子曾参加了高中生的交换项目，参加了冬令营或者夏令营，曾经在海外长期居住过，也是招生办考核申请者的重要因素之一。
　　7.学习计划书：学生的学术能力，短期长期目标，个人的爱好和特长，领导潜能，课外活动都要通过学习计划书体现出来。美国高等院校都在寻找具有领导潜能，目标坚定，成熟充满热情的人才。
　　8.体育能力证明：所有的高等院校也十分看重具有体育天分的学生，如果您的硬条件不是非常的好，也有可能会因为自己的体育才华而得到入学的机会。
　　总之，如果您的孩子没有达到这些标准，请重新锁定目标，选择一些竞争性相对小但是水准也不错的学校。

