跳板不稳：澳洲梦遭学校“突然死亡”(组图)
　　11月5日，澳大利亚5所私立职业技术教育机构倒闭，1200多名中国学生失学。19日，位于悉尼的马威尔(Maewill)英语学院又宣告倒闭。今年5月以来，澳大利亚已经相继倒闭了十多家私立学校，业内人士担心这股倒闭潮可能还会持续。
　　倒闭潮中的主角——私立职校此前颇受国内学生欢迎，因为此类职业教育课程学制短，留学门槛和留学成本都较低，而且学生毕业后“一技在身”容易就业和申请移民。澳大利亚此前宽松的移民政策、这些学校许诺的移民前景，吸引了众多本不打算出国留学的学生。据澳大利亚外交贸易部统计，海外留学生2008年为澳大利亚政府带来约137亿澳元(约857亿人民币)收入，教育成为澳大利亚的第三大出口产业，中国则是澳大利亚第一大生源国。此次澳大利亚私立职校倒闭事件，与澳政府收紧移民政策不无关系。或许此次倒闭事件只是个别现象，但国内留学中介机构管理的混乱、引进国外院校的标准都引起了关注。如何让留学告别迷惘和沉重，除了外在的监管、规范，或许还需要每个人重新审视留学的意义。
　　广州孩子澳大利亚失学
　　在一个“广州人在澳大利亚”QQ群里，阿黄这阵子的发言都很悲怆。对于一个20岁的大男孩来说，“学校倒闭了”这个消息来得太具戏剧性，而身在异国他乡，学校这惟一的归属感顿时消失，对于未来和前途的迷惘充斥心中，他感到越来越焦灼。
　　阿黄今年初到澳大利亚，入读此次倒闭学校之一的Meridian(莫瑞迪安)国际酒店管理学院。他在广州读职业高中，还没毕业就打算出国，因为英语成绩一般，所以不打算申请知名大学本科。“现在去国外读本科要求也很高，英语也要不错。”在留学中介的介绍之下，他和家人选定了到澳大利亚读职业教育课程。在澳大利亚，提供职业教育的学校包括公立的TAFE学院(Technical and Further Education，特指公立职业教育学院)，也有经过注册的私立院校，包括这次倒闭的澳大利亚全球校园管理集团旗下的5所院校：GCM时装设计学院、Meridian国际学校、国际设计学校、Meridian国际酒店管理学校和Meridian学院。在澳大利亚的私立职校中，莫瑞迪安算是近年来留学中介口中“口碑”不错的私立学校之一，它有包括高中、大学预科以及职业教育培训在内的多种性质的课程。
　　阿黄就读的莫瑞迪安国际酒店管理学院，类似于国内的职业高中或职业技术学院。阿黄的父母都是老广州，坚信“一技傍身”好，认为既然孩子成绩差，就去学门手艺学个厨师专业。此前，厨师在澳大利亚属于紧缺专业，可以获得最高的移民加分75分。(编者注：今年3月澳大利亚技术移民的“优先处理职业列表”已经删除厨师、美容等职业)“中介说，读两年技校毕业后就能申请移民。”阿黄说，在国内没有好文凭、名校毕业证很难找到好工作，而且澳大利亚环境好，有机会移民当然不错。留学中介还告诉他，莫瑞迪安的课程和移民紧紧挂钩，学制只有两年，还为学生安排至少900个小时的带薪实习，提供澳大利亚技术评估协会要求的一切移民证明。“一年1万澳币左右(约6.3万人民币)的学费，读两年就能毕业。”阿黄和父母都认为这样的移民成本很划算。
　　实际上，申请莫瑞迪安这类私立职校的中国学生，大多怀揣着一个移民梦。但申请澳大利亚的普通大学本科，雅思考试成绩一般要高于6.0分，申请职业教育课程只要5.5分，如果成绩达不到5.5，还可在学校下属的语言中心补习英文，然后再攻读主要课程。阿黄从2007年底到2008年共考了三次雅思，最后一次终于达到了5.5分。他说，入学门槛低、学制短、费用低、容易申请移民，是他选择这所学校的原因。
　　和阿黄同学校的广州学生不下10人，阿黄说，他们前几天曾一起在学校门口聚过。目前，大家还在等待消息之中。有些读高中课程的广州孩子，已经由办理出国的中介帮忙转入了公立高中，而更多的人还在等待政府的安置。
　　莫瑞迪安一下子倒闭的5所学校里，有一百多个在读的广东学生。他们当中的许多人，当初就是为了能在这些私立职校毕业后迅速以技术移民的方式留在澳大利亚。而正是由于澳大利亚移民政策的收紧，趁移民热扩张的私立职校相继倒闭，为移民留学的学生也陷入了前途未卜的困境。
　　移民热门跳板  私立职校曾大受追捧
　　小黑也是莫瑞迪安国际酒店管理学院的中国学生，读的是西厨专业。记者通过QQ联系上他时，南半球的澳大利亚是半夜12点多。他告诉记者，他刚刚打工回来，学校停课后他就整天上班，从周二到周日，加起来工作了50~60小时。

