驴友推荐：世界各国圣诞热门之旅(组图)
　　随着年底的临近，圣诞老人的脚步也将踏雪而至。在欧洲、美洲等地，无论繁华都市还是偏远的乡村，都开始洋溢着欢快的圣诞气氛。中青旅、康辉旅行社、众信旅游、携程网等旅行社介绍，目前的圣诞热门地主要集中在欧洲和日韩等，价格也比去年同期下降二成左右。乘上神奇的圣诞雪橇，来趟不一样的圣诞之旅。
　　欧洲体验浓郁圣诞节
　　圣诞气息最厚的地方当然是欧洲了。在这个隆冬时节，能到欧洲圣诞老人的故乡过个圣诞节，肯定会别具一番风味。
　　12月的欧洲，无论是繁华的都市还是偏远的乡村，所到之处无不洋溢着欢快的圣诞气氛。彩灯、彩带、圣诞树，色彩纷呈，各显风姿，共同装点着欧洲的大小广场、街道，以及乡村院落。随着出游价格的持续回落，到梦幻欧洲体验原味欧罗巴风情，已不再遥不可及。携程旅行网相关人士介绍，由于机票和酒店价格的下调，目前到欧洲体验圣诞的线路价格同比去年价格要降2成左右，比起9-10月旺季的时候，价格要下降2-3成。众信旅游市场部马楠表示，“到欧洲，体验原味圣诞节”是众信旅游针对欧洲冬季酒店、机票等相对低价格的特点，为精明旅行者提供的游览欧洲系列线路，包括德国法国8日、英国8日等，其中德国法国的价格仅为8800元，出发日期均在圣诞节左右。
　　逛逛不一样圣诞集市
　　圣诞节最不能错过的节目就是逛圣诞集市了。圣诞集市起源于北欧，在德国和中欧国家非常流行。原本是为圣诞节作准备，专卖圣诞节用品的集市，今天已经成为节日的一部分，逛圣诞集市早已是欧洲人热衷的传统活动。这里是个浓缩版的欧罗巴，汇聚了欧洲各国的特产：多种多样的手工制品，如传统小礼品、圣诞装饰，还有著名小吃，如比利时家制巧克力、香醇的腌制品、德国香肠、法国和意大利奶酪、意大利和西班牙橄榄油等等。
　　圣诞节期间也是西方传统的打折季。这是一年中折扣力度最大的打折季节，许多著名的百货公司和世界名牌，都会推出相当诱人的价格。
　　德国 冬夜里的童话世界
　　圣诞节到德国，一定不可错过各地流光溢彩的圣诞市场。从小村庄到大城市，无处不在的圣诞市场是德国寒冷的12月份最美丽的风景。
　　德国的冬天是漫长而寒冷的，每年的圣诞则是一个温暖的时刻。置身于点缀着彩灯的圣诞树和成排布置精美的小木屋之间，仿佛走进了童话世界。
　　德国的圣诞节一般是12月25日和26日两天。从11月开始，商店的橱窗、大堂上，圣诞节的装饰就已开始亮相，在节前近一个月，所有的庆祝项目都正式登场：商业街、各家各户都会在窗户和花园里挂上各种灯饰，千万只各色灯光在寒夜里跳跃闪烁，像颗颗明星。圣诞树、花环，圣诞礼物，将每地都变成了快乐的海洋。
　　芬兰 圣诞老人的故乡
　　芬兰的城市罗瓦涅米是圣诞老人的故乡。当年，仁慈的老人为了在圣诞节带给不幸的孩子们一些欢乐，便亲手做了一些礼物送给孩子们。今日的罗瓦涅米已是一个旅游镇，有一个圣诞老人村，让游人走入童话世界，与圣诞老人诉说心事。
　　芬兰的家庭在圣诞夜时总有圣诞老人造访。这个圣诞老人或由父亲扮演，或由邻人担任。当盛装的圣诞老人肩扛礼品袋、手拄拐棍出现时，他的第一句话是“这儿有好孩子吗？”回答总是“有！”然后孩子们就对圣诞老人唱歌。圣诞老人从不久留，待孩子们唱完最后一首歌后就走，让期盼过节已久的孩子们有更多的时间分享获得礼物的快乐。
　　日本 音乐里的浪漫
　　在日本过圣诞节，必须有贝多芬第九交响乐和圣诞蛋糕。在商场里，节日会弥漫着浪漫气氛：播着经典圣诞歌曲，布置成一片白茫茫，随处可见圣诞老人在派发小礼物。
　　购物也是到这个季节到日本的一大主题。东京是新新潮人的向往之地，刚刚开通的日本自由行个签可以让东京血拼的梦想成为现实，且价格也不像想象中的那样昂贵，只需不到5000元的费用，就可以亲身体验日本这个“潮流先锋地”，这里不仅有美味的特色饮食，繁华的购物中心，还有富有民族风情的游乐场所。打折达人们都知道，日本有享誉全球的电子产品，手表和服饰，货比三家后，在价格上有着绝对的优势，尤其是东京近郊的奥特莱斯，价格更是低于半价。
　　美国 圣诞狂欢之旅
　　迪斯尼乐园、肯尼迪航空中心，在美国过圣诞，有的是狂欢之地。
　　在圣诞节时，到奥兰多全球闻名的迪斯尼世界度假区，狂欢一次经典游戏，一定让这个圣诞节久久难忘。除经典的“神奇王国”外，其他乐园均为奥兰多迪斯尼全球独有，只有在奥兰多迪斯尼世界才能玩到。来到了这里谁都会觉得时间不够用， 因为游览一个乐园至少需要一天时间。在“未来世界”里，地球号太空船历险，太空任务，和小丑鱼一起“海底总动员大冒险”，翔天飞行车等游戏项目是先进的声光和电子科技的完美结合， 令人尽情感受惊险刺激和无穷创意。“世界汇演”由中国在内的十一个国家主题园组成，在德国啤酒花园享受正宗的德国音乐和美食， 或在意大利的威尼斯广场悠游购物， 一日之内便可游遍全球。
　　在迪斯尼动物王国这一缤纷的世界中，现实和幻想的奇异生物纷纷出动。吉力马札罗草原历奇是动物王国中最受欢迎的游乐设施之一，宾客可以乘坐吉普车，穿越仿照非洲丛林而建造的野生平原，近距离观看狮子、斑马、长颈鹿及羚羊。

