英国中学最重视培养学生四大技能(图)
　　这是英国一所私立中学的一份学生报告(school report)。英国学校一学年一般分三个学期，学生及学生家长每个学期结束的时候都会收到学校发来的这样一份儿学生报告。与我国学校的做法不同，英国学校的学生报告没有课程考试成绩，写的是各课老师给每个学生在四个方面的评语，并按 1 - 4个差别 (1=很强，2=强，3=一般，4=需要改进)打分。这四个方面是：1)交流表达能力；2)独立学习；3)时间管理；4)课堂应用。(见下图)
　　咱们来看看这些评定指标的具体内容。
　　交流表达能力
　　很强 = 能详细充分地表达出观点。
　　强 = 能清楚较好地表达出观点。
　　一般 = 能清楚地表达某些观点。
　　需要改进 = 不能清楚地表达。
　　独立学习能力
　　很强 = 一贯积极地扩大知识面。
　　强 = 对科目有所调研和阅读。
　　一般 = 表现出一定的积极性。
　　需要改进 = 很有限。
　　时间管理能力
　　很强 = 一贯提前完成。
　　强 = 总是按时完成。
　　一般 = 大部分按时完成。
　　需要改进 = 很少按时完成。
　　课堂应用能力
　　很强 = 百分百积极参与。
　　强 = 倾听并且努力。
　　一般 = 可以做到精力集中。
　　需要改进 = 缺乏应用能力
　　我们知道，不论在任何国家还是任何行业领域，交流表达、独立能力、时间管理、应用实践都是一个人想获得成功所必需的基本技能。显然英国学校很重视培养学生的这些基本技能。英国大学招生公告里通常只是比较笼统地列出最低录取分数(minimum requirements)。很多考生虽然达到了录取分数，却不能被录取，原因是英国大学并不把最低录取分数作为唯一录取标准，它们除了看学生的考试成绩，还要通过学校推荐信、学生自我书面评估、面试等方式对考生的独立思考、实践能力等技能进行考核。很多学生虽然考试成绩很好，但是由于独立实践能力差而进不了一流大学。
　　英国是一个教育大国，有悠久和健全的教育体制。他们强调学生的表达能力、独立学习能力、课堂应用等基本技能肯定有它的道理。仔细想想，这些方面也恰恰是我国学生与西方国家学生的主要差距所在。我国教育考核制度似乎仍停留在把考试分数儿作为考核学生的唯一标准的阶段。这种制度弊端很多，不但客观上导致学生片面地追求考试成绩，更主要的是很容易造成学生自立、创新以及团队交流能力差。那么，英国学校的做法是否值得借鉴呢？

