留学坐标：留澳生活担保金2010年大涨
　　根据澳大利亚移民局11月9日公布的最新消息，从2010年1月1日起，留学澳大利亚的生活费部分担保金额上涨至18000澳元/年，配偶为6300澳元/年，第一个18岁以下子女生活费为3600澳元/年，第二个和以后每一个18岁以下子女生活费为2700澳元/年，与2001年的标准相比，总体上涨了50%左右。
　　和现在一样，担保资金的总额包括在澳学习期间的学费、生活费和来回的旅行费用。这些费用包括申请人和申请人的配偶及18岁以下的子女，而不管他们是否前往澳大利亚陪读。
　　加强担保金来源审核
　　移民局再次强调了担保金来源的证明。移民局官员在今后会更加严格地考查学生及担保人的工作及收入历史、资金来源、担保金形式(存款或留学贷款)。例如，学生采用留学贷款作为担保金，则需要此笔留学贷款可供学生自由使用，此外学生或担保人在学生留学前及在澳留学期间，能够证明有足够的经济能力偿还贷款。
　　据侨谊留学专家介绍，以前澳大利亚留学担保金只需每年12000澳元，而且是2001年规定的，此次上调留学担保金，原因是移民局发现大量来自印度、巴西、毛里求斯等国的留学生在澳大利亚留学是完全依靠打工来赚生活费和学费，实际上其国内的家庭收入无法负担其在澳大利亚的生活费和学费。为了减少这些没有留学能力的学生来钻空子，移民局修改了相关条款。
　　实际生活费用并未提高
　　留学顾问指出，此次留学担保金提高意味着家长要调配额外的资金来做担保金，而实际留学费用则基本上没影响。在实际的留学生活中，大部分学生的消费大约是每年12000澳元左右，基本是可以靠打工赚到这笔生活费的。

