英国密德萨斯大学校长独家解读特色王牌专业
　　眼下是临近留学申请明年入学的高峰期，不少学生和家长都很关心海外名校的申请条件和要求等问题，新浪教育频道邀请到英国国立密德萨斯大学校长Michael  Driscoll与英国国立密德萨斯大学北京办公室主任王晓惠于2009年11月19日做客新浪嘉宾聊天室介绍如何申请英国名校。以下为本次访谈实录：
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。现在很多同学们正在准备各种各样的考试，我们很快也会进入到留学高峰期。在今天的节目当中，将会和大家共同关注一个对于同学们应该来说很熟悉的学校了。今天来到演播室当中是三位嘉宾，一同聊聊留学。先给大家介绍一下坐在右手边是英国国立密德萨斯大学的校长，首先跟中国同学打个招呼。
　　Michael  Driscoll：大家好，中国的同学们，很高兴能见到你们，而且还能上中国的新浪网站。
　　主持人娄雷：另外还有两位好朋友也来到聊天室，跟大家打声招呼。
　　艾玛：您好，我是北京启德的英国部助理，我叫艾玛。
　　大家好，我是英国国立密德萨斯大学北京办公室主任，我叫王晓惠，大家好。
　　主持人娄雷：两位好朋友和我们校长一起来做客，一起来聊聊。说起英国，很多同学对英国非常了解，因为英国作为中国留学生最大留学目的地之一，引起中国学生的关注，而且它以教学的严谨和风光秀美成为大家选择英国留学很重要的原因。英国的大学应该说不是像美国那么多，但是英国的大学每所都具有自己独特的鲜明特色，在节目一开始，先请校长先生跟大家简单介绍一下我们学校，包括我们学校办学历史，学生人数，特别是中国学生人数，都给我们大家一起来分享一下这些数据。
　　Michael  Driscoll：英国国立密德萨斯大学是英国最大的一所公立大学之一，它的位置是位于英国首都伦敦西北部三区到四区之间，离市中心比较近，大概半小时的车程。密德萨斯的学术历史发源于19世纪，最早是几所古老的学院，最后注重合并到一起，逐渐扩大，并成为今天的密德萨斯大学。其中最古老的一所学院是创建于1874年，历史相当地悠久。今天的密德萨斯大学已经成长为非常现代化，充满活力的大学。在伦敦的校区有25000名学生，为什么说在伦敦的校区呢？因为我们在迪拜，在毛里求斯，很快还要在印度的新德里，还要陆续建三个分校，像迪拜校区目前有两千名学生，从这几所分校可以看出来密德萨斯大学也是一个非常国际化的英国大学。
　　密德萨斯大学在中国的合作也是非常地高端和非常成功的，比如说和世界著名的香港大学有很好的合作项目，另外和清华大学以及北外分别有研究生层面或者本科层面的合作。我们还是第一所和北京中医药大学合作，把中国的中医介绍到欧洲的大学。密德萨斯大学是一个综合性的大学，开设的专业从文科到理科，从艺术设计到商科，到计算机、IT，还有高级口译，高级口译的这位老师，凯文·林博士是给英国女王和英国外交部，以及好几届首相，像布莱尔，包括新任首相布朗做首席翻译官的人物，所以国内很多学口译的学生都是投奔他去的，吸引了很多雅思7分，6.57分甚至7.5分的学生，很有特色。
　　主持人娄雷：刚才说到我们学校有很多分校，对中国学生来说申请留学的时候是去英国本部读书还是去分部读书？
　　Michael  Driscoll：大部分的中国学生都希望申请到英国的伦敦，我们校本部去学习，目前有一个数字，我们的留学生比例是20%，也就是在两万五千名学生有20%是留学生，有一个数字是20%是研究生，60%是女生，对于男生来讲密德萨斯大学留学是很好的事情。如果学生愿意选择去迪拜，去毛里求斯，其他的校区都是可以的，因为所有的教学大纲都是一模一样的，包括考试的方式，老师都是跟英国一个标准，如果他们愿意，也可以考虑。如果他们愿意，比如说去其他分校学习的话，一个优势是费用较低，尤其是生活费，几乎可以说是伦敦的一半甚至更少。
　　主持人娄雷：学校挺好，不仅收获了学业，还收获了爱情，对中国的同学来说。
　　Michael  Driscoll：你说得很对，极有可能，因为很多学生是在校期间发展的友谊，最后恋爱，直到结婚。大学这段美好的时光，极有可能促成很多爱情。
　　主持人娄雷：并不见得未来我们一定说去了这个学校是为了结婚，但是中间恋爱的过程，会让每个人成长很多。因为有这样的同学的帮忙，自己的英语口语等等方面都会有巨大的提高，所以在未来学业方面会有潜移默化的帮助。能不能给大家介绍一下我们学校都有怎样的特色专业以及这些专业我们在英国当地的就业情况以及回国之后他们所扮演的各种各样的角色？
　　Michael  Driscoll：刚才介绍学校的时候提到一些专业，比如翻译和口译专业，这个专业吸引学生，毕业了好几届，到现在没有一个回来的，都在英国实习和工作。还有其他的艺术设计类的，艺术设计类在英国是位居前列的专业。密德萨斯大学很多专业是得到英国的专业执业认证协会，比如像注册会计师协会、注册人力资源师协会这样的专业协会的认证，学生在拿到密德萨斯大学学位之后，通过少量的考试，有的干脆不用考试，就可以直接得到这些会员资格，这意味着如果他们在英国实习和工作的话，是一个通行证。比如说我们的人力资源专业，人力资源管理专业是英国的BBC推荐的和伦敦政经、朴茨茅斯大学和我们大学，三家大学齐名的人力资源管理，这个大学的学生一毕业得到人力资源管理资格认证，在英国只要找人力资源方面的工作都是一张通行证。其他在英国就业的专业比如酒店管理，因为英国的旅游市场现在对中国进行开放了，还有一些工程类的，非常容易在英国就业，因为现在学商科的学生相对多一些。如果学商科经济管理类学生，回到中国来还是有广阔的就业天地。
　　很多中国学生到密德萨斯大学都是读经济管理类，商科类专业，我们大学帮助学生就业方面非常有自己的一套，英国的权威调查表明，密德萨斯大学的毕业的学生起薪是非常高的。这几年好像学艺术设计和产品设计包括服装设计的中国学生也有增长的趋势。

