专家把脉：新移民容易离婚三种原因
　　本周，加拿大渥太华家庭研究机构维尼亚家庭学会，出台了一份关于加国家庭、婚姻状况的研究报告。
　　报告给出了一个好消息和一个坏消息。好消息是，加国的离婚率并没有想象中的50%那么高；坏消息是，还没有任何迹象显示在未来加国的离婚率、以及离婚给家庭带来的影响会下降。
　　同时，报告也指出，尽管加拿大离婚率持续三年下降，加国的华裔移民家庭似乎有离婚率逐渐攀升之势。
　　以加国华人最多的城市温哥华而言，据当地一位专门承办华语人士离婚案件的律师表示，从2005年到2008年这三年里，所经手接办的离婚案件数量，确实呈现逐年上升趋势；而在所有案件中，新移民家庭又占了大多数，这似乎说明了新移民家庭在开展移民生活的初期阶段，确实面临了来自各方面难以承受的压力，最后不得不走上离婚之路。
　　据一位专门为华裔人士提供24小时电话心理谘商的义工人员表示，在过去的一年所辅导过的婚姻危机案件中，说国语的求助人士要比说粤语的人士来得稍微多一些。
　　有专家将华人移民的离婚分为三类原因：一是男女适应能力反差大，造成个性难于相容的情况。通常是男的在大陆有很好的事业基础，来到加拿大因英语沟通困难，找工难等种种问题，心情受到很大打击，又不肯放低身价，心理适应能力很弱，往往还一直想着回流。而一般女的则放得下架子，能吃苦耐劳，任何机会都去尝试，日积月累，双方的心境完全不同，女的适应力越强，双方发展越不平衡，婚姻的问题也就越大，最后导致分手。
　　第二种是在加拿大较为沉闷的生活环境中，双方越来越感无趣，没有婚姻的新鲜感、乐趣，就是左看右看都不顺眼，也没有太多争议问题，日久天长就只有分开。此中也可能出现一方受第三者引诱，或过于开放，造成双方无话可说的情况。
　　第三种就是太空人，以往出现在香港、台湾移民中的情况，如今越来越多在大陆移民中出现，大多是男方在大陆有事业，妻子在加国独守空房，最后双方长期分居而离婚。
　　非常值得注意的一个情况是，新移民家庭的离婚率有逐年增加趋势，这或许也可以提醒准备移居加国或是即将前来加国报到定居的家庭们。目前，加拿大的失业率十分高，许多华裔人士前来加国后，长年饱尝在家待业之苦，如果不是身有特殊就业技能，或是取得加国工作经验，可能有必要先有谋职不易的心理准备。其次，夫妻双方有必要事先充分讨论应付新移民阶段各种挑战的适当作为，避免到时出现“一人一把号，各吹各的调”情况。

