过来人：日本留学六种主流住宿方式
　　对留学日本的中国学生来说，日语考试不难对付，日式食品也能适应，但对租房问题却一筹莫展。因此，住宿问题最好事先落实好，这样才能做到在日本学习生活无忧。留学生在日本的住宿形式主要有以下几种：
　　1、学生宿舍(俗称“寮”)——这是最通常的住宿方式。一般学校会为学生提供宿舍，大都为学校内部宿舍；如果学校没有多余宿舍，也会帮助学生介绍民间的房间，但相应的住宿费用要比校内宿舍贵一些。另外，学校可能将新住宿区建在离校较远的地区，住宿费用和校内宿舍一样，就是每天路上要多花一点时间。学生宿舍一般无需另找担保人，学校即为担保人。
　　2、学生交流会馆——政府、自治体或者民间团体经营的学生公寓，设备好且费用低，但有住宿人数和入住资格的限制。各个学校的学生住在一起，不仅便于各国学生交流，而且可以获取各类信息，比较受欢迎，但相应地申请难度较大。尤其是一些国立大学的国际交流会馆，一般只允许其它国立大学的学生申请，且名额有限。而且，有些国际交流会馆的居住期仅为一年，一年后学生必须自行找房子。
　　3、home stay——即留学生以家庭成员的形式借住在日本人家庭里，可以完完全全体验日本式的生活。一般这样的家庭都是留学生家长在日本的熟人或者朋友。但此种住宿形式在日本并不常见(特别是在大都市)，日本人原则上不希望别人介入自己的家庭生活。
　　4、企业员工宿舍——财团法人“留学生支援企业协力推进协会”近些年来开始为留学生安排进入企业员工宿舍居住。但目前并不完善，只是针对一些优秀学生，一般留学生很难申请。在这种宿舍的最大好处就是可以提前接触到日本的上班族。
　　5、民间出租住房——这是较为常见的住宿形式之一，且选择范围较广。一般由留学生本人通过不动产中介公司寻找，但要注意，选择这种住宿方式需要日本人作连带担保人。签定租房合同时还要注意一系列事项，以免以后产生纠纷，如所租房子是否带家具等。一般情况下，所租房子除租房本人外，是不允许他人入住的。因此，在带外人入住时最好事先和房主商量好。此外，日本的房屋租赁有其独特的制度，往往在第一次入住时需要支付押金、礼金、中介手续费、租金等费用。
　　注意：利用不动产中介找房子时，不妨与日本朋友或保证人、日文好的留学生一起去，以便获得比较好的结果。
　　6、专门性留学生宿舍——如目前规模较大的J-DREAM。其特点是仅限于留学生居住，人员来源较为整齐，社会关系较为简单，提供有偿接机业务，也不需要连带保证人，而且不收礼金。
　　究竟选择哪种住宿形式，不仅需要综合考虑房租、地点、房间大小等条件，也要结合自身特点理性选择。

