英国密德萨斯大学独特的就业优势(组图)
　　主持人娄雷：从现在开始申请的同学还有一个非常重要的使命或者说有一个很大的机会，就是2012年的奥运会要在伦敦召开，届时会有中国人去那儿旅游，去参加奥运会，同学们也可以去充当志愿者。帮助大家更多去介绍伦敦的情况是怎样的，介绍一下中国的情况是怎样的，像这样一些中英之间的文化交流，也是作为留学生应该去做的很重要的工作了。
　　Michael  Driscoll：是的，奥运会显然是很好的机会，就像北京的奥运会一样，肯定到时候需要很多的志愿者来帮忙，来工作。另外奥运会还会吸引大量的观光客和看比赛的人群。也会带动伦敦的旅游业的发展，这个对所有在伦敦的大学以及在伦敦学习的大学生包括中国的留学生来说都是非常好的锻炼机会。他们可以去当志愿者或者是去开阔眼界，看一看。
　　主持人娄雷：在整个学习生活当中，能够遇到这样一个全世界的盛事并不是简单的事情，这是好消息。今天在新浪演播室还会给大家发布另外一个好消息，我们学校奖学金政策，先给我们大家简单介绍一下奖学金的政策是怎样的，我们再请启德的朋友介绍一下启德在中间会扮演什么样的角色？
　　Michael  Driscoll：是的，聊到奖学金，这也是此次来北京的主要的目的，因为东亚地区办公室设在香港，成立12周年，这12年来在中国吸引了很多优秀中国学生前往密德萨斯大学就读，我们大学是非盈利性的慈善机构，因为这几年非常地成功，我们取得了盈利也好，我们还希望把它反馈给中国区的这一片学生，因为我们在这个地区非常地成功，我们有很好的合作伙伴，他们给予了大力的支持，所以我们也愿意把一部分资金拿出来，反馈给社会，反馈给学生。主要的内容就是使得有一部分优秀学子可以成就他们的出国深造的梦想，主要的奖学金内容包括五个全奖，也就是说学校会承担五名学生全部的学费，生活费是他们自己的，六个半奖，有六个名额可以免掉一半的学费，有10个名额是可以免掉他们三千镑的学费，我知道大家都很优秀，都非常想申请到这些奖学金，万一没有申请上前面奖学金，每个学生都会获得一千镑学费的减免，启德教育是在中国独家合作奖学金计划的专业的出国留学中介机构，所以各位同学对这个奖学金的申请方面有兴趣的话，可以把申请或者把咨询电话打到启德在北京的公司或者全国的分支机构，把申请递交到他们办事处就可以了。
　　主持人娄雷：那赶紧给我们介绍一下，大家怎样去申请？
　　艾玛：我们也很荣幸这次和密德萨斯大学有这样的合作，使中国更多优秀的学生能够圆出国梦。这次的奖学金计划名额还是非常有限的，我们还是建议学生尽早申请。第二，如果学生有意申请奖学金，我们公司有专业的顾问根据学生具体情况帮他定制一个比较详细周密的申请计划，我们也希望尽自己最大努力，能帮助学生申请到这次非常难得的机会。大家根据自己的情况，致电北京公司和启德全国各分公司，也欢迎大家亲自登门咨询。
　　主持人娄雷：其实只有一种渠道申请奖学金，只有跟你们去沟通，也是不可以跟亚太办公室沟通。
　　王晓慧：亚太办公室在香港，不太方便。奖学金的规模，夸张一点说，也可以说是史上，英国高校圈子里规模最大的一次奖学金计划，而且启德作为国内比较知名的留学机构，是我们独家的合作伙伴，我真得希望学生能抓住这次机会，能尽快地申请。我们还是有一个截止日期，是在3月1号。
　　主持人娄雷：中国同学都会知道英国有一个在教育方面很大的特色，跟其他国家留学目的地相比，就是学时时间比较短，但是这个费用是比较高的，所以我们说其实免学费相当于免了大家很大的负担，只需要在当地负责生活费就可以了。能给大家一个对比，单纯说把学费免掉，会觉得如果学费比我的生活费要便宜，免掉我的负担只有40%，如果学费比我的生活费多很多，可能免掉我的负担达到60%或70%，这样是不是更加直观一点，给大家介绍一下在英国当地，在我们学校花费情况怎么样？
　　Michael  Driscoll：我们的研究生课程学费一般都在9600镑到11000镑范围之内，折算成人民币大概是11万多人民币到13万人民币之间，如果拿到全奖半奖学生可以省掉相当多的一笔钱。伦敦的生活费按照英国使馆官方数字一年七千镑左右，大概相当于人民币七万多元，如果拿到全奖，学生只需要家里拿七万多元就可以留学了。说到学费的问题，在法国和德国，有一些大学是不收费的，中国留学生去也不收费，那是因为政府有补贴，英国大学是没有政府补贴的，所以英国大学由于成本的考虑，他们对国际留学生的收费是要比国内的学生稍微高一些，所有英国大学都是这样的，但是密德萨斯大学的费用在所有英国大学中间只是中等水平。
　　学生在学习期间，是可以兼职打工的，这方面伦敦是一个优势，因为伦敦是一个大都市，打工、兼职、勤工俭学的机会非常多，就像北京和石家庄比较一下，肯定是北京机会多了，这样他可以赚一些生活费补贴自己，也是不错，既可以获得锻炼。像很多学生有的甚至能赚到全部的生活费，有这样的学生。
　　主持人娄雷：很有道理的一件事情，每年都会访法国、其他一些国家使馆的官员，刚才说得很对，像法国确实国家会补贴高校，学费会比较便宜，但是有一点，法语是大家很关心的问题，每年都会问他，申请法国高校是不是一定会法语等等，对于我们学校来说，对英语要求非常高，万一英语没过的话，是不是也是很大的问题。
　　Michael  Driscoll：关于英语方面，密德萨斯大学很多研究生专业英语入学标准都是雅思6.5分，我们也接受托福，部分专业，刚刚讲到很强的专业，像口译都是7分。如果学生达不到这些标准的话，也是有办法的，他们可以提前到英国，到我们大学的语言中心去读语言先修课，是强化训练，读完这个以后，学生不用再去考雅思，只要内部测试合格，他们直接去读研究生阶段的专业课。但是我建议最好在国内能做一些充分的准备，这样的话他们在那边的学习会轻松很多，对学校也好，对他们自己也好，如果万一不小心，语言没准备好的话，以前有这样的学生，高中毕业的孩子，比较小，到那边不知道学习，有个别的学生语言读不下来，对他自己也不好，对学校也不好，我的建议是一定要做充分的准备在语言方面。如果雅思报名报不上的话，大学还有自己的内部测试，所以他们随时可以来考的。   
　　主持人娄雷：最后的时间中，我们访谈很快接近尾声了，有没有什么再跟中国同学们去交代，去祝福的，再跟大家说一下。
　　Michael  Driscoll：我给大家的建议是认真学习，享受生活。因为在西方国家，有这么一句话，20世纪是美国的时代，21世纪是中国的时代，这也是我们密德萨斯大学非常重视中国的学生，我们也希望在中国大力发展我们比较高端的交流项目或者是办学项目，这样使得广大的中国学生可以和英国的学生实现更好的双向交流，使得两个国家青年可以更好地互相了解彼此，这样非常有利于两个国家共同的发展。
　　最后，我希望能在伦敦见到你。
　　主持人娄雷：谢谢。我们今天这个节目给我们大家简单来介绍一下我们学校，有很多内容都不能一下子完全给大家传递出去，欢迎大家登陆我们的网站，也能够积极跟老师取得联系，也可以跟启德取得联系，了解这个学校更多的信息。因为时间的原因，今天的节目到这里就要结束了，非常感谢校长先生能够来到这里，也欢迎启德给我们做了精彩的分析，同时感谢在线网友全程关注，本次聊天到这里结束，谢谢大家！
　　Michael  Driscoll：谢谢！

