另眼看美国Top15大学：芝加哥大学等(组图)
　　7. University of California ? Berkeley
　　湾区的名校，华人很多，亚裔超过一半。
　　湾区和南加是美国华人聚集的区域，因为基本上出国留学还是大多和华人混，所以加州永远吸引很多人申请。
　　她校园不如Stanford, 但是位置比Stanford好。距离三藩市一个小时内的路程，三藩市是美国为数不多的国际大都市，有历史有文化，曾经被评为美国人最喜欢的大城市。那里号称有美国最古老最大的中国城，可以买到臭豆腐。
　　体育上，属于pac-10联盟，每年和Stanford的比赛叫做Big Game，不过Cal的体育基本都不强。
　　8. University of Chicago
　　学校很小， 且位于黑人区，除了校园基本上晚上就不要往南步行了，往北慎重。 不过有校车夜间送学生回家， 送到附近的地方。
　　芝加哥这个城市好在有一个很大的湖， 湖边有很多的公寓，我一个UC的朋友住在湖边的公寓，而且价格不贵，每天早晨起来在湖边伴者海鸥跑步。
　　9. Cornell University (NY)
　　理工名校，一个田园学校，周围是风景区，很漂亮，可是实在是有些荒凉的地方。
　　据那里的朋友说距离最近的大城市是多伦多， 不过它却在纽约州的所谓的upstate。
　　10. Columbia University (NY)
　　在曼哈顿岛上，所以可以想见的喧闹。
　　总得来说，在纽约上学的学生住的最贵，也住的最差. 但是如果适应北京的话，基本上也会喜欢纽约。无论是文化，饮食，K歌，还是气候。
　　11. University of Michigan ? Ann Arbor
　　最好的公立大学之一，在Berkeley崛起之前，她就是最好的公立大学，在美国五大湖地区影响力很大。文法商都超牛，所在的城市Ann Arbor是美国最适合居住的城市前五，是富人居住区，同在前五的还有Wisconsin大学所在地Madison。
　　Ann Arbor是个热闹的小城市，离底特律半个小时的路程。
　　提起Michigan就不能不提他们的橄榄球队，以及他们的rivalry——Ohio State，Michigan大学橄榄球队是美国大学历史上获胜场次最多的球队，每年感恩节附近的周六与Ohio State的比赛，被ESPN评为所有体育项目最重要的rivalry，排在棒球纽约洋基对波士顿红袜的前面。很多时候他们的比赛就会影响到Big Ten联盟冠军的归属。
　　12. U. of Illinois ? Urbana - Champaign
　　理工名校，位于芝加哥、圣路易市、印第安纳波利斯市中间，距那个都不远不近，2-3个小时路程。
　　学校在大学城，两个小城市加起来10万人，在校大学生4万人。所以，想认识不是大学生都很难，但同时因为这些学生的存在也还是很热闹的。城市周围是玉米地，很荒凉。
　　中国留学生较多，但是比例并不高。
　　学校体育属于Top Ten，篮球很好，橄榄球很糟糕。
　　13. Univ. of Wisconsin ? Madison
　　Wisconsin大学校园风景优美，有个很大的湖，学校居然有踏浪的课。Madison是美国最适合居住的前五名的城市，是Wisconsin州府，威州是农业为主的州，但是州内有一些好玩的地方，距离芝加哥3个小时的路程。
　　冬天，Madison寒冷，学校紧挨的湖，冬天结冰后被用来停车，可见酷寒。学校体育在Big Ten联盟，橄榄球，篮球都不错。
　　14. Univ. of California ? Los Angeles
　　在洛杉矶市，距离著名的富人区Beverly山庄不远，在很好的社区。华人多的恐怖，所以对中国留学生来说，这是个太好的留学地方，完全不会有不适应的感觉。
　　洛杉矶这个城市和中国的大城市不大一样，她市中心远没有多少高楼大厦，但是这个城市却铺的很开，大得惊人。而且，公交系统并不怎么样，在这个城市里，你会特别深刻的觉得没车是不行的。
　　LA靠海，有海滩，但是盛夏也不能下水，因为寒流的原因，水很凉。
　　UCLA是体育很好的学校，和同城的USC同属pac-10，两校在学术，体育很多方面都有竞争。
　　UCLA，曾经是篮球最牛的学校，经历类似波士顿凯尔特人队，现在篮球虽然不错，但是大不如前。
　　15. Northwestern University (IL)
　　商科名校。 在Evanston, 芝加哥市北边的城市， 基本可以算是芝加哥市。
　　这个大学不算大，但是绝对不是城市内大学的样子. 紧挨着一眼望不到对岸的Lake Michigan, 晚上可以清楚看到芝加哥的夜景，所以校园可以说非常美. 湖边石头上刻满了学生们的海誓山盟，很有情趣。
　　芝加哥是美国最大的三个城市之一，自称Second City, 和纽约以前并称最大的城市，80年代被LA超过. 南部，包括UChicago是黑人区，北部包括Evanston是富人区。
　　但是这个城市，华人不多，中国城与纽约和洛杉矶相比根本就不是一个档次的。另外，这里冬天刮很大的从密歇根湖吹来的北风， 于是号称Windy City, 气候比较冷。
　　西北大学是Big Ten的学校，一个美国历史最悠久的体育联盟，甚至比Ivy League都久。但是篮球，橄榄球都不好。
　　相关报道：
　　        世界大学学术排行：哈佛七次位居第一
　　        美国大学中的新贵：25所“新常春藤”
　　        典藏：五大热门国MBA专业学校一览
　　        细数：美国最热门高校12宗“最”(组图)
　　        最受全球500强赏识的八所名校(组图)

