留学：鲜为人知的美国太平洋大学(图)
　　太平洋大学是一所四年制私立大学，隶属循道会，成立于1851年，获《美国新闻与世界报道》评为三级国家级大学，学术声誉全美排名第168名。《纽约时报大学指南》在介绍这所三颗星大学时指出，最好的学科是化学、计算机科学、美术、音乐、药剂、商科、教育及工程。大学69%新生及64%旧生获得某种形式的资助，金额由200一20000美元不等。最多学生选修的学科，依次是：健康科学(22%)、商科管理(19%)、工程(14%)、社会科学(11%)、大众传播(10%)。太平洋大学的课程安排是将理论与裎相结合的典范。通过实习，裎和研究课程等形式，大学生的文化艺术课程教学将课堂授课与就业前培训完美地融合了起来。太平洋大学的校园社区崇尚互助互爱，在那里，友谊第一，教师们乐于帮助学生追求成功。学校虽小，但正因为如此，给了学生们更多的机会。另外，太平洋大学的教学水平一流。独立机构分析其教学质量和收费水平后，认为它是你在美国最值得入读的院校之一。太平洋大学校长德罗莎的年收入为135万743美元，超过奥巴马。
　　获《美国新闻与世界报道》评为三级国家级大学，学术声誉全美排名第168名，是美国最值得入读的院校之一
　　学校位于斯托克顿(Stockton)，靠近旧金山。
　　一百五十台计算机供学生使用；学生宿舍与校园网连接，可收发电子邮件，上国际互联网，使用在线服务
　　建校时间：1851年
　　学校性质：私立大学
　　语言要求：托福成绩550分以上
　　入学时间：春季1月下旬，秋季8月下旬
　　学历教育：本科、硕士、博士
　　专业设置：人类学、社会学、应用科学、艺术、生物学、商业管理、化学、中国研究、计算机科学、经济学、教育与学习、环境生物学、运动科学、法国研究、德国研究、历史、文学、数学、媒体一体化、电影制版、电影学、新闻、电视制作、现代语言、音乐演奏与教育、哲学、物理学、政治学、心理学、社会学、戏剧等
　　太平洋大学与中国的“药中清华”中国药科大学有着广泛的学术联系。双方定期互派访问学者和交换学生，双方的领导也曾去对方院校进行学术交流。此外，中国药科大学毕业生留学前往太平洋大学的人数也非常的多。

