全球“最性感”的海滩：巴厘岛等(组图)
　　20.泰国，普吉岛，攀牙湾
　　在性感的色彩方面，泰国是无与伦比的，没有任何人会否定这里的魅力。当地国家公园保护着这里不受城市发展的破坏。
　　21.印度尼西亚，巴厘岛，梦幻海滩
　　库塔海滩也许是巴厘岛最受欢迎的海滩，但是很多成年人却沿着武吉山半岛开拓了一天到达梦幻海滩的道路。一直到最近，梦幻海滩的设施还很基础，但是这里的美食和美景却毫不逊色。
　　22.美国，夏威夷，瓦胡岛，日落海滩
　　据夏威夷专家和作家所述，日落海滩是最著名的冲浪海滩之一，据说这里有地球上最大的波浪，因为吸引了众多的冲浪爱好者。当然，这些冲浪的人也给这个海滩增添了些许性感的神色。
　　23.美国，夏威夷，卡阿那帕力海滩
　　卡阿那帕力海滩曾经是茂伊岛皇家的官方休息寓所，后来又建了很多宾馆和公寓。这里独特的自然景观和便利的设施都值得一去，有点像怀基基海滩，但是更性感。
　　24.美国佛罗里达州，迈阿密，南海滩
　　这个离迈阿密海滩只有23个街区的南海滩有其独特的星光灿烂的性感：节奏感很强的俱乐部、冬季音乐祭和弯曲度很大的沙滩和舒适的躺椅。对于美国人来说，这是他们家门口的小天堂。
　　25.美国加州，圣地亚哥，拉荷亚海湾
　　拉荷亚海湾凭借其不容置疑的性感的自然风景和俯瞰太平洋的绝佳位置打败了很多洛杉矶和圣地亚哥其他的海滩，但是这里的游人不多，大多数都是当地人、冲浪者和真正的海滩迷的世界游客。

