美国的彩票中奖人总逃不脱诅咒(组图) 
　　前段时间国内有人中了几亿的彩票大奖，引发了一轮媒体密集报道，也刺激了不少人的彩票梦。美国每个州都有好几种彩票，比如伊利诺伊州乐透，每周开奖三次，选三或选四的彩票，则是每天开奖两次，几十个州联合的Mega Million巨奖，则是每周开两次，其他小奖彩票用自动售卖机就可以玩，一次1元、2元，也有20元一张的，你甚至可以把全年的彩票一次性买齐了，每次开奖都不拉下。美国人每年花251亿元买彩票，有人把彩票戏称为“自愿交税”，全是政府敛财工具，痛斥发行彩票是险恶的阴谋，因为它针对的恰恰是社会最底层的人们——赌博心态人人有，可越是无法负担额外支出的人，越是会做一夜暴富的白日梦。我曾经在超市见到一位南美人，手里拿着一叠彩票，起码有好几百元，希望那是几个人一起凑份子买的，否则属于玩物丧志了。挣扎在生存底线的人们，把改变人生的希望都寄托在了渺茫的获奖几率上了。
　　美国和中国不一样的地方是，不少中奖人都选择了高调接受采访，于是他们获奖后的人生轨迹就很容易追踪了。简单的道理就是，如果一个人本来就不善于理财，拥有10元或1千万，都不会改变命运。不少彩票中奖者的故事也印证了这个“诅咒”，有两个人的故事给我留下了很深的印象。第一个是肯塔基州小镇的大卫，此人40多岁，前半生就是个混混，进出监狱多次，当2001年他被4千多万美元头奖“砸中”时，正失业呢，破败的家里甚至没有自来水。大卫选择一次性支取税后2千7百万，就已经表现出了他对财务管理的无知和冲动——本来每年可以领取3百万，连领25年的。还没领到奖金呢，他就借了20万带着女朋友去拉斯维加斯狂欢了一场。两人结婚后，搬到佛罗里达1.2百万的豪宅，开始了醉生梦死的生活。
　　大卫不听他的财务管理经纪的劝告，现金花完后，又把买了基金和年金的钱全挥霍一空，买靓车、私人飞机和各种档次低下的古董复制品。当能买的玩意儿全买完后，大卫夫妇踏上了毒品滥用的不归路。2005年，他们的豪宅小区管理处起诉他们，要求他们返还两千多元的管理费——就这么点钱，大卫也出不起了。他们的邻居可能也早看不惯这对暴发户，恨不得早点找个理由赶他们走，最终法院强制收回了他们的豪宅并拍卖以还清债款。无家可归的两人搬进了存放东西的货仓，继续没日没夜的吸毒，变卖家产的钱瞬间变成了一堆空针筒。货仓也不是白住的，两人很快就被赶出来，疾病缠身的大卫如今躺在老家医院里等死……
　　另一位更著名的彩票中奖人是西弗吉尼亚州的杰克。这位出身贫苦，一生老实工作的建筑业老板，凭着双手成了富有的企业主，2002年他赢了3.15亿美元，是美国史上最大一笔彩票奖金。他慷慨的给了亲友一大笔钱，特别是他宠爱的外孙女，还没成年就给她买了4辆车。17岁还没到的女孩，每个月有8000美元的零花钱和有求必应的外公，怎么知道自控？2004年女孩的男友因为吸毒过量在他们家死去，几个月后，女孩也惨因吸毒过量骤逝。今年早些时候，他的女儿也蹊跷身亡。他悲痛的说：“我恨不得将彩票撕毁了！害得我家破人亡。”
　　类似这样的喜事变丧事的故事在彩票暴发户里还有很多，专家忠告：获奖后，第一要低调，第二要请专业人士来帮忙管理财务。可是啊，人在诱惑面前，总是很脆弱的。

