专家提醒：出国留学慎选中介代办(组图)
　　前不久发生的澳大利亚5所私立学校倒闭事件，也为准备出国的中国学生敲响了警钟。连日来，记者在采访中发现，“留学安全”已成为大部分学生和家长关心的热点问题。专家提醒：出国留学慎选中介代办。
　　明年出国留学人数将达20万
　　到中介机构咨询者络绎不绝
　　出国留学咨询服务大厅里，数十张咨询桌座无虚席，家长和学生们热切地询问出国相关事宜。
　　“现在学生留学的热情依旧很高。”该公司事业部负责人郭辉介绍：“不过，家长们开始关心学校的性质，如果是私立学校，他们就会多问几句，表现得比较警惕。”
　　目前，通过电话或亲自到各大留学中介机构咨询的学生和家长络绎不绝。
　　一份最新出炉的《中国留学行业10年报告》称，中国的留学生数量将持续增长，2010年将达到20万人，2020年将达到30万人。
　　留学中介机构良莠不齐
　　国家认定401家网上公示
　　通常，自费出国留学有两种方式，一种是通过中介代办，另一种是直接向外国的大学网站申请。
　　由于中介公司可以帮助申请学校、申请签证，提供境外服务等，免去了许多繁杂手续，大部分自费留学的学生都是通过中介公司代办出国的，即便是一些中外合作办学的学校，也会以中介为依托。
　　令人担心的是，留学中介机构良莠不齐。一些不正规的中介机构利用家长和孩子急于出国的迫切心理，承诺“价格便宜”、“毕业后能移民”、“读语言学校可直升大学”等，结果是，钱一到账便撒手不管，甚至干脆“人去楼空”，而学生呢，留学不成，家庭却背上了沉重的经济负担。
　　学生和家长一心“只要能出去”的心理让不正规中介机构钻了空子，为了增加通过率，这些中介机构往往会推荐学生去办学时间短、稳定性差的学校。从澳洲学校倒闭事件中也不难发现，受到影响的大部分中国学生，多是由一些不知名甚至不正规的中介机构办理的，规模较大的中介公司早在两年前就不向学生推荐这些学校了。
　　有数据显示：截至今年10月13日，全国经教育部认定的自费出国留学中介机构共有401家，其中，北京有71家，这些中介机构名单在教育部教育涉外监管信息网也有公示。如果选择留学中介机构办理出国留学，应选择这些具有合法资质的出国留学中介服务机构，不要选择不具备资质的非法机构。
　　利用“只要能出去”心理
　　欺骗案例大多条件诱人
　　案例一：一家中介机构在广告中宣传：“比利时留学费用低廉，每年只需4至5万元人民币就可以很好地学习和生活，如果节俭的话，3万元足够；就业容易，靠打工完全可以自给自足；升学容易，在比利时正规的语言学校读一年语言，可直接升入比利时的大学。”
　　在这种优越条件诱惑下，20多个学生花费重金办理好留学手续。可到比利时才发现，那里留学费用相当昂贵，四五万人民币根本不能满足正常的学习生活需要。打工机会也很少，偶有的钟点工工作收入无法支付花销。最重要的是，他们就读的“语言学校”只是从学校租来的两间教室，老师是临时聘的，学校不承认他们是该校的学生。按照比利时的法律，外国学生只能在比利时学习一年语言，如果一年过不了关，不允许重读，只能回国。即使语言过关，也未必能入大学。
　　案例二：江先生参加了一场某中介举办的“赴德国留学大型免费咨询会”。会上，中介散发了各种宣传资料，称“学生专科毕业后，可免费进入德国公立大学学习；一次性投资10万，读个硕士给父母看看”等等，还承诺“保证B类(高中毕业及同等学历)学生在德国科隆语言学院学习一年德语后直升莱茵职业专科学院”。
　　江先生决定让正在读大一的儿子出国留学。交付11万元学费、中介费后，与中介签订了《出国留学中介服务委托协议书》。然而，儿子到德国后发现，自己被安排到科隆市郊一栋正在装修的旧楼，来自中国的50多名学生吃、住、学全在楼里。所谓的教室是几间约10多平方米的房间，楼内楼外到处是垃圾。后来，学生们了解到，这家所谓的“科隆语言学院”只是一家私立学校，教学和生活环境与中介宣传的内容相差很大。
　　更让学生们没料到的是，一年的德语学习结束后，他们未能按约定直接升入莱茵职业专科学院。该学院表示，从未做出过接受中国学生的承诺，是所谓的“科隆语言学院”欺骗了中国学生。
　　1.5万所较可靠学校网上能查
　　为移民而留学难以一步到位
　　鉴于一些国家一段时期以来连续出现学校破产、倒闭等事件，近来教育部通过教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)，分三批向社会公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较可靠的近1.5万所学校名单。专家建议，留学人员在选择留学学校时，应优先选择已公布名单中的学校。
　　如果家长和学生不放心，还可以咨询外国驻华使馆，查询和了解国外学校办学资质情况及其它相关留学信息。
　　对于准备出国留学的学生，专家建议：首先要在思想上做好准备，初步设立一个长远的人生目标，确定自己是否真的需要出国留学；其次，决定出国留学后，要根据自己的情况考虑出国的时间、留学的国家、所学的专业、计划在国外学习的时间以及学业结束后的打算；第三，初步选定国家、学校、专业后，还得做好学术方面的准备，包括语言、专业知识、国内大学成绩以及其它入学考试。第四，了解要留学国家的风土人情、历史文化、生活习惯以及所申请学校和专业的地理位置、课程内容。
　　在此提醒学生和家长，留学动机一定要纯正，不要为了移民而去留学。应优先选择公立院校，如果选择私立学校，事先要了解学校的资质和声誉。“私立学校倒闭并非偶然和个案，是市场竞争的结果，最好在选择前就做好充分的思想准备。”

