伦敦大学华人校长：我怎样当上英国大学校长
　　本文选自《吴慧东的博客》，点击此处查看原文
　　旅英学者、牛津大学访问学者吴慧冬老师于2009年7月至12月以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”。以下为与伦敦大学UCL首位华人校长郭正晓对话实录。
　　吴：各位新浪的朋友大家好，我是吴慧东，今天我们要见到一位非常重量级的人物，为什么今天我说中文呢，因为今天要见到的人，他太特别了。他就是我们的郭正晓教授，今天我们走进UCL，郭教授是第一位UCL负责中国事物的华人副校长。
　　郭：各位新浪朋友们大家好。非常高兴你们的吴老师今天能到UCL来，我代表UCL向大家问好。
　　吴：郭教授比较腼腆，现在是伦敦时间上午十点半。很多新浪网友想了解UCL的状况，郭教授，请您给我们简单介绍一下。
　　郭：UCL是英国第三个大学，它是1862年建校的，大家的熟悉的牛津和剑桥都有八，九百年的历史了，相对来说，时间短一点。但是UCL是第一个，对所有的学生无论是哪个种族，哪个背景，UCL的建校方针就是让最多的人获得最大的幸福。这个方针一直贯穿UCL发展的一百多，将近两百年的历史。
　　最近，大家都在讨论，UCL今年排到世界第四。这个我觉得是UCL的历史文化，UCL每位成员精诚合作分不开的，UCL有八个大学院，本科学，工程，医学，人文，法律，建筑……是非常强的学科，总共有2万的学生。也许在国内不算很大，但是在英国很大了；我们的老师有两千多名。一年多名工作人员。这些在英国都是相对比较大的。
　　另外UCL座落在伦敦的中心。大英博物馆距离UCL大约有五分钟。欢迎大家到UCL来参观。UCL发展史上，到目前有20位诺贝尔奖获得者。最近大家都在讨论的高锟院士，高锟也是在UCL拿得大学学位。网上争论说，高锟教授究竟是毕业于UCL还是帝国理工，其实这并不重要，重要的是UCL是培养人才的摇篮。
　　吴：我特别想知道，一个中国人如何能在国外的顶尖大学做到副校长的职位的？
　　郭：这个也很简单。中国文化源远流长，中国人很容易和外面的环境相融合，科学知识，交往，到一定经验以后，英国的其他的一些优秀的教育，也是贯穿整个体系里面。如果要想在英国学得更好，我觉得应该融入英国不同的阶层。为什么做UCL的副校长，一方面英国的英国教育的一些好的经验。另外一方面是为了更好的为祖国服务，我们不能落后于时代，在外面能有更好的交流，加强中英的相互合作。
　　吴：您的本科是在英国上的吗？
　　郭：我是河南人，我是在河南长大，在东北辽宁上的大学。受国家政策，当时有英国文化交流委员会的奖学金，首先在牛津大学玛丽国王学院做老师，刚到UCL时间不长。我来以后，UCL和其他的大学不太一样，办学方针是让更多的人获得更大的幸福。强调合作，老师老师之间的合作，学生老师之间的合作，团体的思维，大家都很勤奋，自豪。
　　UCL的建筑学科很强，在欧洲也很强，这方面和中国的合作也非常密切。参加了上海，天津甚至株洲的一些城市规划的一些项目，城市规划是未来的一个问题，怎么样处理人和城市的关系，在节省能源，节省资源方面，利用城市的环境，发挥作用，这里面有一些相互关联的问题。我们做得都很好。
　　吴：您的专业是什么？研究的领域是什么？
　　郭：我原来在国内是学材料的，我现在主要的方向是能源材料，环境变化也是一个很大的问题，如果想减少坏的环境的变化，减少二氧化碳等有害气体的排放，怎么样利用这些材料，把清洁能源，转换效率再提高一些，清洁，和可持续发展的问题。
　　吴：我想问，咱们中国改革开放以来，中国教育取得空前的成功，很多人觉得中国现在的教育发展不是很符合现代化的要求，您是怎么看待这一问题的。
　　郭：中国二十多年的发展，经济发展是起带头作用的，这点可以理解，没有扎实的经济基础的话，其他的发展都会受到很大限制。经济的发展也确实带来了很多教育发面的改革发展。比如，现在很多的学校都拥有一流的实验室，
　　也拥有一流的科研人员，我觉得信息的沟通也很快，但是要是比起国外的学校来讲，还是有一定的距离，但是距离再缩短。大家有注意今年的大学排名，进入前二百名的大学在不断增多。西方有比较长的建校历史，在国外强调每个学校有自己的文化，自己的特点。
　　牛津剑桥更强调科学家自己个人的发展，但是UCL更是强调合作，除了个人的发展，通过不同的人的合作，科学发展到今天，并不光有深度，广度，人的生命有限，时间有限，每个人认识到的科学的范围也是有限的。只有通过不断的合作，才能作出新的成果。
　　观察进来的诺贝尔奖的获得者，原来是一个人，现在都是好多人共同获奖，联名获奖，真正对世界，有大的影响的，是通过很多人努力完成的。合作要不断的加强。
　　我们华人有充分的发挥自己的想法，我希望国内科学家本身加强合作，这对未来科学的进一步发展会奠定很好的基础。国外的大环境比较宽松，国内也发展得很快了，从管理结构来讲，希望给科研人员足够的空间，让他们做自己的事情。人在舒适的环境中，比较容易出成果。
　　愉快的搞科研，可能创新的意识也更明了一点。我觉得这几方面会对科研帮助更大一点。
　　吴：能够进入全球前五十的中国院校，只有北大和清华，中国大学和世界的顶尖院校的主要差距在哪里？
　　郭：排名只是一种手段，让大学之间有一个相对的比较。其实这个不是特别重要，通过排名的这种手段，促进大学之间的相互合作，不同的排名方式，可能把不同的学校排得不太一样。好的大学，前五十名的大学差别不是很大，每个大学都有自己的特点。更强调国际化。英语是用得比较多的语言。这种排名，对英国的大学有些倾向，因为他们确实国际化做得非常好。
　　国内的发展，可以把大学国际化方面多做一些。教育部有很多项目吸引国际的留学生，这些工作都在做，进一步的合作，会加快大学国际化的步伐。
　　吴：中国现在培养出的学生往往是书本知识很好，但是在实践方面，创新方面的能力相对缺乏，您觉得中国的教育工作者如何培养出优秀的学生？
　　郭：我们的教育，包括小学教育，老师都忽略了，我们的教育应该从小学教育开始，什么样的教育方式，教育方法，真正让学生喜欢去学。学习是无止境的。没有一个人可以完全掌握所有的东西，学习，喜欢学习，不断去接受新的知识，新的理念，这样才会真正融入进去。
　　基本的知识是砖和瓦，到底能建多高，完全看建筑师自己的想法。有了砖瓦，有了知识以后，特别是在大学教育，需要让学生去思考，从知识到能力，从能力到创新，从创新到创造。创造，作出产品，对社会真正有贡献。在英国的大学，强调学生自己去找机会去学习。
　　不是为新浪做广告，以前在互联网上的一些信息，互联网发展到现在确实是大家接受知识的一个很好的工具。至少把某个方面基本概念了解的很清楚，再进一步找印出来的参考书，再进一步去学习，西方也很强调学生实验课。
　　每星期都有一两个下午的实验课，实验课不是老师把东西的都准备好了，你对付一个试验报告就完事了。不是这样。
　　老师给你出一个大的题目，而是学生几个人一起找出解决的办法，比如犯罪人员在办公室留下迹象，包括衣服的纤维，不同的迹象，学生们一起找出犯罪人员到底是谁？通过分析不同材料的结构，找出材料的出处；通过化学手段，找出……增加的学生的学习兴趣，加深了学生分析判断的能力，当然这只是其中的一个小例子。
　　吴：那么文科呢？
　　郭：知识确实是没有极限的，必须站在不同的领域，着重的发展某个方面，我自己是理科，我是从理科的角度看文科。文科，我觉得是这个，学科间有关联，在做中国历史和世界历史也是分不开的，都是关联很大的。文科的话，也是多学科交叉的。这个，我也得，现在人类所面临的问题，包括自然资源，水资源的缺乏，不是某一个学科能解决的问题，所以说UCL正式在这方面做得很好，我们有四个大的挑战，一个就是人的生活质量问题，这是一方面包括自然科学里的医学，人和环境……社会科学的问题，包括社会环境，人的交流，互联网的好处。要想为了社会的发展，必须考虑到科学发展对人有利的一面，也有有弊的一面

