中国留学生成荷兰名校奖学金最大受益群
　　作为一所欧洲顶尖的研究型大学，荷兰阿姆斯特丹大学去年在“世界大学200强”中名列前50位，同时也是荷兰所有大学中排名最高的一个。阿姆斯特丹大学为了吸引世界上最优秀的国际学生，不但为欧盟学生也为来自非欧盟的学生提供大量的奖学金机会。
　　今年秋天，又有一百多名留学生获得阿姆斯特丹大学提供的AMS奖学金，这是阿姆斯特丹大学第三年为留学生提供奖学金来资助他们在大学期间的学习。获得奖学金的学生全都来自欧盟经济体以外的三十多个国家，其中有三分之一的学生来自中国。校长D.C.van den Boom 和 AMS奖学金委员会的教授J.R.Bausch博士正式地为这些学生举行了欢迎会并为每个学生颁发了荣誉证书，表扬他们为之付出的努力。
　　AMS奖学金于2007年至2008年建立。阿姆斯特丹大学希望给来自欧盟以外的优秀学生提供经济帮助，使他们有机会进一步深造。2009年来自全世界31个国家的101个学生获得了AMS奖学金。阿姆斯特丹大学的目标是吸引和招收来自世界各地最出色的学生去他的国际课堂学习，这是为什么来自欧盟经济体以外的优秀学生能够申请AMS奖学金的原因。AMS奖学金用来资助他们在大学研讨交流项目。
　　为了确保学生从奖学金中最大受益，以下对是申请人的一些要求。申请人应当：
　　第一次申请阿姆斯特丹大学的本科或研究生课程；
　　符合申请项目的具体要求；个别项目可能有诸如学历、语言的要求；
　　保持目前学业上的进步；第二年度的奖学金资助视学生的学习进步满意度而定；
　　持有非欧盟或欧洲经济体护照；不具备接受荷兰政府提供的学习贷款资格；
　　符合申请荷兰签证的各项条件。
　　总而言之，阿姆斯特丹大学把AMS奖学金视为该大学持续成功发展的一项投资。正如学生要有能力挖掘自身潜能并使其获得全面的发展一样，阿姆斯特丹大学作为世界一流大学之一，要招收来自全球的最优秀的学生从而建立其良好的声誉。

