火眼金睛：中英两国学校的最大区别(图) 
　　而在教学上，他们习惯采用的一种教学方法就是发挥团队精神的小组作业或团队作业，也就是小组的每一个成员分别承担其中的一部分工作来合作完成一个项目。这样可以充分发挥和调动每个小组成员的优势和力量，强化了成员个体对小组整体负责的责任感，又在这一过程中培养了每一个成员的合作意识，并且为每个成员提供了施展才华的机会和体验成功的喜悦。
　　小组一般由四个人组成，每隔一段时间，小组要重新组合，以小组的形式来完成讨论话题，然后让讨论成熟组代表发言，其他组给予补充说明。英语的交流，这种教学法，不仅能使每位学员都能在课堂上大胆地、尽情地交换意见，还培养了他们主动获取知识，提高自学、分析、判断、及推理等多种思维能力。而教师只是教学活动的一个组织者，在活动过程中为学员提供必要的指导和帮助。
　　在这一点上，建议即将出国的同学可以适当接触英国本土的电视作品，提前感受英国英语的环境，而且英国大学的考试模型呈现的是一种多样化模式，最终学科成绩是与平时作业以及小组讨论的学术陈述息息相关。与中国教育相比，这也是欧美教育体系一个凸出的亮点。
　　另外，教师与学生的关系与中国教育相比，在具有更强互动性同时，师生关系相对更为轻松愉悦。在平等的教学关系中更为强调的主动性，在课余时间师生更近于一种朋友关系。
　　不仅如此，由于英国拥有世界上先进和丰富的教学资源以供所有的学者和学生使用，所以英国的图书馆可以说是汲取知识而言，相当是一个“大百科全书”。这对于学生高效学习有着很大的帮助。而且由于英国注重培养学生综合素质能力，在日常的教学管理中旨在锻炼学生的动手实践能力，因此，英国学校的实验室与工作室配备当属世界一流，在相当频繁的使用率中，学生能够不断加强实践能力薄弱的短板。总之，对于已经身在英国或即将踏入英国的学生而言，我们将在英国教育中体验的是一种全新、充满挑战的学习生活。
　　出国热汹涌中国，通过选择留学向前开拓进取的学生与日俱增。国外先进的教育体系，潜移默化改变了无数学生和亿万家长的教育模式、思维模式和学习观念。如今随着全球化进程加快、知识经济、信息时代的到来，留学英国的学生希望能够通过自己在国外难难可贵的学习机会，最大限度地自身新观念，所谓知己知彼，百战不殆。熟悉英国的教育体系，体验完全不同的一种全新学习生活就显得尤为重要。

