揭开高中生最向往的11个留学胜地(组图)
　　美国
　　高中学历达到TOEFL500分以上或IELTS5.5分以上，可直接申请就读美国大学本科；没有语言成绩，或语言成绩不足，可选择申请语言+专业双录取；另一种方式：语言+2年专科(SBCC)+2年本科(UCSB)。
　　学费4万-30万人民币，生活费3.1万-8万人民币。对大多数学校而言，一年花费在15万-25万人民币之间。担保金：40万人民币以上(存期半年以上)。
　　英国
　　高一、高二、高三在读：可分别插班就读当地FORM5、FORM6、FORM7年级；高中毕业生：可申请大学预科课程。文科类(包括商业、会计及法律)每年 6200英镑，理科类8000英镑，临床医学、牙科及兽医学15000英镑(一英镑约合人民币15元)。本科课程：需60万人民币或以上的资金担保；在英国不同的地区读书，生活费也有差别。资金证明对签证影响程度最大。
　　加拿大
　　高三在读：无语言成绩要求，可以申请有条件的大学本科、college、社区学院或预科学习。部分大学有语言中心，可同时签发语言和大学有条件录取两份通知书。学费8万-10万人民币／年，生活费4万-6万人民币／年。担保金：60万人民币以上(存款需具有18个月以上的记录)。
　　法国
　　申请者应具有中国大学的录取证明并附全国统一高考的成绩单或是大学本/专科的在读生或毕业生。法语具有一定基础，有500学时法语证明。法国公立大学专业课程免学费，工商管理学院的个别课程除外，中国学生可享受法国政府的住房及交通补助，生活费1年大概4万至6万人民币。

