调查：八成美籍华人是“打工族”(图)
　　在美国，来自中国大陆的华裔移民都从事哪些职业？他们的经济地位如何？据美国马里兰大学学者的研究，在美国的华裔移民中，80.4%的人属于工薪阶层，大多从事管理和职业性领域的工作，其就业人口比例过半，这与华裔人口中高学历者居多的统计相一致。
　　据美国《侨报》报道，调查显示，在美国的华裔移民中，80.4%的人属于工薪阶层，主要在私人企业工作。美籍华人在三大领域就业人数最多：一是管理和职业性领域，就业人数的比例为53.4%；其次为销售和办公室文员领域，就业的人数比例为20.8%；第三为服务业领域，就业的人数比例为15.4%。
　　如果细分，华人在美国所从事的职业主要集中在四大行业，分别为：教育服务(例如各种课外辅导班、SAT考试复习班、华文教育等)和医疗健康以及社会辅助服务(如职业介绍所、移民服务等)，就业人员占19.9%；排在第二位的是艺术、娱乐、旅游服务、酒店和餐饮业，就业人员占15%，其中餐饮业仍是华裔移民在美国生存的支柱产业之一；排在第三位的是制造业，就业人员占13.5%；排在第四位的是职业性领域、科学和管理行业，就业人员占13.3%。此外，华人从业人员较多的行业还包括：批发零售业、金融房地产业、通讯业。

