八大传统留学国迥异的入学时间一览(图)
　　近年来，国际金融市场大幅动荡，许多国家纷纷出现剧烈波动，相比之下，人民币对其他币种的坚挺表现，导致我国出国留学、旅游市场逆势而上。尤其对于出国留学，去往世界知国的留学生与日俱增，在不小的程度上导致一定时期内留学人数增幅上扬。
　　基于此，有关各国在签证问题上是成功与否的临门一脚，而不少学生却常常因为签证时间模糊产生烦恼。另外，由于各国家入学时间不同，办理签证的时间也不同。因此，有必要让留学生对各国学校入学时间以及办理签证时间有所了解。强调的是，下面是对几个主要国家的留学院校入学时间以及相应办理签证时间知识进行了梳理总结，仅作建议供参考。具体详细咨询事宜以相关相关留学院校以及各大使馆签证处为准。
　　美国
　　入学时间
　　美国大部分大学每学年为三个学期，开学时间分别是8月、1月、5月。
　　办理签证建议时间
　　秋季入学建议在6月办理；春节入学建议在11、12月办理。
　　英国
　　入学时间
　　英国大学基本上每学年都是三个学期。三个学期大概为10—12月；1—3月；4月底或5月初—6月。
　　办理签证时间
　　秋季入学建议在6、7月办理；春节入学建议在11、12月办理。
　　澳大利亚
　　入学时间
　　澳大利亚大一般大学的学年安排在2—11月。多数大学为双学制，两个学期分别是2月底或3月初—6月底，7月底或8月初—11月底。每学期大约有13周上课时间，2周复习应考时间。
　　办理签证时间
　　秋季入学建议在10、11月办理；春节入学建议在5月办理。
　　意大利
　　入学时间
　　大学有两个学期和三个学期，学年安排在10月—7月。
　　办理签证时间
　　秋季入学建议在6月办理；春节入学建议在11、12月办理。
　　加拿大
　　入学时间
　　一般的大学每年包括秋季和春季两个学期。秋季学期是9月中旬——12中旬(即圣诞节前一周)，春季学期则是1月上旬—4月旬或5月初。
　　办理签证时间
　　秋季入学建议在8月办理；春节入学建议在12月办理。
　　新西兰
　　入学时间
　　一般情况大学有两个学期，每学年从2月底或3月初开学，至11月底结束。第一学期为2月底或6月初，第二学期为7月—10月。
　　办理签证时间
　　秋季入学建议在6月办理；春节入学建议在12月办理。
　　德国
　　入学时间
　　德国综合大学一般包括冬季学期和夏季学期。冬季学期是10月上旬开学，申请截止日期是7月15日日，夏季学期是4月上旬开学，申请截止日期是 1月15日。
　　办理签证时间
　　秋季入学建议在7、8月办理；春节入学建议在12月办理。
　　瑞士
　　入学时间
　　大学一常年一般有两个学期。冬季学期是10月中旬—3月初，夏季学期是4月中旬—7月中旬。
　　办理签证时间
　　秋季入学建议在9月办理；春节入学建议在3月办理。

