中国仍是美国国际教育第二大生源国
　　“2008／09学年，中国赴美国留学的人数已接近10万，比前一学年增长21%。”美国驻华使馆教育交流中心主任蓝莺女士11月19日表示。当天，美国驻华使馆新闻文化处和领事部联合举行记者会，就美国最新发布的2009年度“门户开放报告”以及2009年中国赴美留学签证的相关情况，发布了最新消息。
　　2008／09学年，中国留美学生接近10万
　　蓝莺主任介绍说，本周是美国“国际教育周”，这是由美国国务院和美国教育部发起的旨在加强美国国际教育交流的一个综合活动。作为教育周活动的一个重要组成部分，11月16日，2009年度美国“门户开放报告”面向全球发布。
　　这份一年一度的报告显示，在2008／09学年，共有9.82万名来自中国大陆的学生赴美国学习，占所有留美国际学生总人数的14.6%。而在2007／08学年，这两个数字分别是8.11万人和13%。中国继续是美国国际教育的第二大生源国，仅次于印度。在2008／2009年度赴美学习的中国留学生中，学习研究生课程的人仍占绝对多数(58.5%)，但学习本科课程的学生数量较以往也大幅提升，占所有赴美中国留学生总数的四分之一。
　　加利福尼亚州是接收国际留学生最多的一个州，2008／09学年，共有来自世界各国的9.31万名学生在该州学习。位于洛杉矶的南加州大学，是美国所有大学中当年拥有国际学生最多的学校，共有近7500人。在所学的专业领域中，“工商管理”是最受国际学生推崇的专业，2008／09学年，学习该专业的国际学生数量在全美达到了近14万人，其次是“工程学”和“生命科学”，也分别达到近12万人和超过6万人。
　　如何才能顺利拿到赴美留学签证
　　众所周知，成功赴美留学的一个关键环节，就是顺利拿到美国签证。根据美国驻华使馆签证处提供的最新数据，2009年1月1日到11月15日，美国驻华使团共签发了9万多个学生签证和交流访问者签证，比2008年增长了23%。需要指出的是，2008年，美国驻华使团共签发了7.79万个同类签证，这个数字已经比2007年增长了46%。而2009年的数字在此基础上再次获得大幅增长，究其原因，美国驻华使馆签证处领事苗婷美认为，主要是因为中国人现在对赴美留学有比以前更大的兴趣和更多的机会，而且越来越多的人认识到赴美接受教育的价值。她说：“很多留美回来的中国学生获得了成功的留学经验，他们将自己的亲身经历转告他人，使得更多中国学生对赴美留学有了更深入的了解。”
　　美国驻华使馆地区教育专员马兰认为，近年来，很多美国大学在中国的推广介绍工作做得越来越成功，使中国学生对美国大学的认识更全面、更理性，也是签证数量能再次提升的另一原因。
　　如何能够顺利拿到赴美留学的签证？美国驻华使馆签证处副领事史建邦忠告说：不要依赖留学中介，不要提供虚假材料，尽早递交申请，上使馆网站直接获取相关信息。他特别强调，美国政府和美国使馆都致力于确保那些符合条件的学生顺利得到签证。他还透露，美国驻华使馆在每个月的第三个星期二都会举办一次“网络问答”活动，签证官将在使馆网站上与中国网民进行即时交流，直接回答与签证有关的问题。
　　美国来华留学人数将提升到10万
　　美国本土学生赴海外留学的趋势变化，也是“门户开放报告”的重要部分。在2007／08学年，共有超过26万名美国学生前往世界其他国家学习，其中来华留学的学生数量为1.3万人，中国也因此排在美国学生留学目的地国的第5位，位居英国、意大利、西班牙和法国之后。
　　与世界各国学生赴美留学不同，美国赴海外留学的学生最偏爱的是“社会学”，2007／08学年的学习人数达到5.6万人；其次是“商科”和“管理学”，共有5.3万人学习；第三则是人文科学，有3.4万人选此专业。
　　美国总统奥巴马日前访华，中美双方确定了“将美国来华留学人数提升到10万人”的目标。与目前的“1.3万”这个实际数字相比，这的确是一个宏伟的目标。对此，美国驻华使馆教育交流中心蓝莺主任表示：“奥巴马总统非常看重教育交流的重要性，这从他在上海和中国大学生的交流中就可看出。中美两国政府都非常清楚彼此人员交流的价值，因此接下来，双方政府相关部门将很快展开这一目标的落实工作。”

