留学坐标：申请留美要存八个“小心”
　　小心1 严守提交时间
　　每个院校都有自己的申请截止日期，学生可以通过网站或是电话确定最后期限。在截止日期之后收到申请材料的事情很常见。
　　小心2 申请材料格式要标准
　　美国一些院校要求申请人必须填"统一申请表格"，那申请人一定要遵守这个规定，如果你没有按照要求做，你的申请材料就不合格，没有人会花时间去看不合格的申请材料。
　　如果学生不知道你申请的院校是否要求同意申请表，那你最好通过电子邮件等形式和院校进行核实，如果联系不到，那我们建议学生在申请的时候，可以同时填写统一申请表格，以及普通申请表格。
　　小心3 申请费别忘了
　　在以往的申请中，忘记缴纳申请费用的例子也不少。但没有院校会主动提醒你补交，所以自然就错过了成功申请的机会。另外千万不要在申请材料中夹现金，大学没有人负责收现金。一般在提交申请材料时，最好以汇款或是提供信用卡卡号的形式，及时缴纳申请费用。
　　小心4 官方成绩单要原始的
　　官方成绩单指的是你的成绩单最好有院校的公章加盖，而且最好是学生档案中的原始中文格式的成绩单。申请材料中一定还要附加一份英文格式的对照成绩单，而且最好也加盖上院校的公章。如果你只提供一种显然是不够的，也不方便招生官员的工作。
　　小心5 自荐信自己亲手写
　　作为招生官员，我们希望所有申请者能自己写你的申请自荐信，我们不希望你找专业机构或是别人代写。因为自荐信是招生官员判断你的英文能力的重要依据之一。并且在自荐信中，你一定要说明你为什么要申请这个院校、你打算如何完成你的学业，你有哪些能力支持你完成自己的学习计划，你千万不要提"我选择是因为你们大学在美国排多少名"之类的话，但你一定要向招生官员表明，你选择他们学校是因为你了解他们学校、他们院校以及某个专业适合你。
　　小心6 材料千万不要寄错
　　在以往的申请中，经常有人把给其他院校的申请材料寄给了我们，这个很不好，碰到这样的事情，惟一的做法就是放弃你。Saginaw Valley State University 招生官员提醒说。
　　小心7 保持一定联系频率
　　如果你的申请提交了很长时间，你也不知道自己是不是有机会，那就通过电子邮件询问院校，美国院校一般欢迎学生咨询，但你千万不要一天一封电子邮件。但是，你给申请院校写电子邮件让院校从另外一个侧面了解到你的英文水平，这有助于你拿到录取通知书。
　　小心8 自己和院校直接核实
　　不管是雅思还是托福，或者两者你都提供，但如果一些院校明确表示可以有条件录取，那你最好跟院校确认一下，而不要盲目听从中介，尤其是那些运营资质模糊的中介。
　　美国有一个官方的网站www.cjea.prg在这个网站上，所有可以招国际学生院校的名单都被对外公布，通过这个网站，学生可清楚知道，哪些院校可以招收国际学生，哪些院校还没有这个资质，哪些院校正在申请这个资质，所以提醒学生，为了维护自己的权益，最好选择那些已经取得资质的院校。另外，招生代表还提醒说，申请人最好有计划地安排申请事宜。

