扫描：全球十大最昂贵酒店价格排行
　　瑞士日法国戛纳马丁内斯酒店
　　楼顶套房3.72万美元/每晚
　　对于缺少阳光照射的欧洲人而言，夏季的戛纳就是天堂，戛纳电影节也是夏季的亮点之一。楼顶套房位于酒店7层，它的阳台上可以看见地中海的美景。
　　内瓦威尔逊总统酒店
　　豪景套房3.5万美元/每晚
　　独立电梯直达套房，所有房门和窗户都是防弹设计，从多个方向可以看到日内瓦湖全境。
　　希腊雅典lagonissi大酒店
　　皇家别墅34088美元/每晚
　　别墅拥有装备齐全的健身房和厨房，还有宽敞的起居室和餐厅。
　　意大利撒丁岛cala di volpe酒店
　　总统套房27277美元/每晚
　　套房阳光充足，拥有一个室外海水池、一个私人观景亭和阳光浴室。
　　巴哈马天堂岛亚特兰蒂斯酒店
　　拱桥套房2.5万美元/每晚
　　套房里的10个房间正好架在酒店的双塔之间，建筑外观就仿佛是一座桥展现在眼前。美国谈话节目著名主持人奥普拉·温芙瑞、歌星迈克尔·杰克逊都在此住过。
　　希腊克里特岛elounda海滩酒店
　　宫殿套房21030美元/每晚
　　空间富余是这个套房的最大特点。
　　法国巴黎雅典娜广场酒店
　　皇家套房17494美元/每晚
　　这里可以看见埃菲尔铁塔和著名的蒙塔涅大街。套房保卫措施严密，除了阳台上安装有监视器以外，入口处还安装了指纹识别系统。
　　加勒比海安圭拉岛altamer酒店
　　“非洲蓝宝石别墅”套房11428美元/每晚
　　别墅拥有管家、佣人和私人厨师，还有一个练习潜水的泻湖。
　　中国香港洲际酒店
　　总统套房11183美元/每晚
　　套房总面积达650平方米，可以眺望维多利亚湾夜色。
　　阿联酋迪拜阿拉伯塔酒店(burj al arab)皇家套房
　　10900美元/每晚
　　套房的特色是带有红色顶棚的圆形卧床，床下的地板可以旋转。主人浴室内有圆形极可意牌按摩浴缸。套房拥有一部独立电梯和电影厅。

