危机：外国学生在美找饭碗遭遇瓶颈
　　一度备受硅谷企业青睐的外国技术劳工工作签证，新年度申请已经进行了半年多，但目前仍有数千个空缺名额。专家称，这一情况反映了美国失业率高企，以及要求企业聘请本国公民的政治压力的现状。   
　　截至上周为止，2010年度的外国技术劳工H-1B签证65000个名额中，提出申请的只有46700个，是2003年以来最低的。
　　科技业界人士指出，经济衰退是造成签证申请人数降低的主要原因。英特尔(Intel)工作政策主任Jenifer Verdery承认：“对于某些(签证)计划确实普遍存在一种敌对气氛，但这应该不会与申请量下跌有关，因为在经济衰退期不会出现大量新聘的情况。” 
　　政治压力影响聘任政策 
　　不过政治压力确实对聘任造成影响，联邦经济刺激法案中有规定，通过政府的“困难资产援助计划”(TARP)获得拨款的金融机构，将很难聘请持H-1B签证的外籍工人，这令如美国银行一类的雇主拒绝接受外国专才的求职申请。 
　　与硅谷企业经常合作的旧金山移民律师Julie Pearl称，该公司接手的签证个案减少了一半，“在金融界，H-1B(申请)降低了约75%。” 
　　共和党籍的爱荷华州联邦参议员Charles Grassley曾批评美国企业保护外籍劳工，却一次性大批裁减数千名美国工人，他和民主党籍的伊利诺伊州联邦参议员Richard Durbin今年4月重提一项法案，旨在要求美国公司在申请H-1B签证前尽一切努力聘任美国工人。律师Pearl透露说，她的一家科技公司客户出于爱国主义而拒绝提出H-1B申请，因为加州失业率达到12%，“怎能聘请外国人”。
　　根本不会考虑外国学生 
　　印度留学生Samta Kapoor将于12月从杜克大学获得工程管理硕士学位，她表示自己和其他外国学生被一些雇主告知，今年将不会聘请外国留学生，“我们根本就不被考虑在内，他们说：今年不会聘请外国学生，这是全公司政策，对不起。” 
　　在硅谷，很多移民扮演了重要的创业或者发明新科技的角色，令业界视H-1B签证计划为招徕全球最优秀人才的手段，Pearl说：“大部分客户的宗旨是：聘请你能找到的最佳人选。”Verdery也称，为雇员申请H-1B签证不仅耗钱而且耗时、耗力。(中新)

