留学：选专业兴趣为先发展潜力大(组图)
　　最近，国务院发展研究中心对海归调查的结果显示，有35%以上的“海归”存在就业问题，40%的海归感觉自己的专业选择有误，职业方向出错。此外，由于留学成本较高使海归对未来薪金期望过高，也使他们很难找到满意的工作。从最初的光环笼罩到如今进入“海带”的尴尬状态，高投入并没有带来高回报，我们不禁要问：出国镀金意义何在？ 
　　“认识自我”才可能合理规划
　　四年前，小松高考“失利”，分数只上国内三本线，失望之余，他与家长商量赴英国留学。妈妈学的是会计，非常希望小松能“子承母业”学会计专业。然而，小松生性喜欢与人打交道，从事沉静的“会计”工作让他感到“不适应”。去年拿到会计硕士学位后，他决定“跳出”会计领域，寻找“市场推广”、“服务咨询”类等公关类的工作。但是由于经济环境不好，他想从事与他海外教育背景无关的工作难上加难，况且他又无相关的工作经验，目前只能待在家里“啃老”等待工作机会。
　　留学专家指出，成功留学应该分五步走：一是分析自己的情况，这是出发点；二是确定自己的职业方向；三是在职业基础上选择专业；四是选择就读学校；五是确定留学的目的国。第一步是最基础的，也是最重要的，那就是要了解自己。恰恰很多学生没有做到这一点，只是盲目听从家长或者其他人的意见。事实上，留学与职业规划的基本原则就是了解自己。通过分析自身的兴趣、性格、能力、价值观、资源与限制等方面，从而认清自己的长处与不足。
　　“兴趣为先”选专业潜力最大
　　黄淑华认为，在专业选择方面有三个不同的衡量标准：
　　兴趣第一。兴趣是吸引人学习的一个重要因素。只有对某专业有浓厚兴趣，才有可能让学生在该专业不断钻研，也更利于其学得轻松而有效率，从而易于获得成功。
　　就业第二。根据职业目标选专业。选专业要以就业为宏观把握方向，要根据自己的职业发展目标和就业市场的走向，选择有发展潜力的专业。中国留学生的一个误区是———首先选择综合排名较前的院校，这种选择并不理性。在国外，综合实力不强的学校并不意味着没有好的专业，而综合实力很强的学校也并非所有的专业都名列前茅。因此，先选定专业，然后才考虑在相关专业教育领域有优势的院校，才是较为明智的做法。
　　分析第三。不同专业学习难度和就业宽度分析。知道了今后几年的热门专业后，我们也要认真分析，找到适合自己的兴趣、学习能力又拥有宽口径就业前景的专业。例如在美国，生命科学工程的学生很易找工作，但真正要学好却很难。再如一般人都有一种误解，以为学数学将来就只能当数学老师，但实际上数学专业的本科学生读研究生阶段，进入应用学科的口径非常大，如计算机、金融等学科，数学好的人会占有先天的优势。再来看，很多浙江优秀学生都想学精算，精算师的工作的确令人羡慕，但同时大家也要先了解一下精算师是干什么？对企业的风险进行评估。比如保险公司设计一个保险产品，它的核心依据之一就是怎么样通过精算来进行企业风险控制，这需要非常高的专业要求，而且市场需求的总量不大，求职的难度会很大。
　　不要追“热”避“冷”适合最好
　　除此以外，学生在选择留学专业时，要以职业规划为指引，走出对“冷门专业”和“热门专业”的认识误区。
　　李朱认为，不要盲目追“热”避“冷”，其实只有“适合”才是最好的选择标准，应用科学的方法厘清自己的选择思路，选择最适合自己的专业，让留学投资回报最大化。学生制定留学方案的时候，性格测定非常重要。“我们的留学顾问会先让学生了解自己属于什么性格类型，适合学习自然科学还是人文科学专业，从而帮助他们选择最符合个性的专业。应该说，每个人都有自己的独特之处，只要找到适合自己的发展方向，在国外求学期间，扎实培养自己的职业竞争力，在回国之后就不难在最短时间内找到自己合适的位置，并且发挥所长。”
　　Calven Mo也认为，职业规划应该贯穿于孩子终身教育体系之中。明确的目标，严谨的科学规划才能带来有效的行动，只有行动才会令人生最终宏伟蓝图成为现实。

