扫描：中国移民在美国最喜欢住的地方
　　华人是美国亚裔移民中最大的一个族裔，根据美国人口普查局2006年的美国社区调查，2006年美国的华裔人口总数为349万7484人，占美国人口总数的1.2%，占美国亚裔人口的24.3%。在华裔人口中，纯中国血统的华人为312万多人，混血的华裔人口为37万多人，从2000年至2006年，美国华裔人口增长了28.5%。
　　美国的华裔人口主要来自四个地区，其中来自中国大陆的移民占据主导地位。在第二次世界大战前，美国的华人移民多来自广东和香港。20世纪50年代，大量中国台湾民众移居美国。与此同时，东南亚各国被称之为“华裔犹太人”的中国血统民众移民美国后也构成美国华人社区的一部分。20世纪70年代后，中国大陆居民赴美留学、探亲人数增多，在90年代形成大陆民众赴美的高潮，这些人被称之为华裔中的新移民，以区别以前来自广东、香港的老侨和来自台湾的移民。
　　在美国的华裔移民中，来自中国大陆的移民占据多数，比例为59.5%，也就是说美国华裔移民中5个人中有3个是来自中国大陆。来自中国台湾的移民占15.9%，美国华裔移民6个人中有1个来自台湾。来自东南亚各国的中国血统移民占15.3%，美国华裔移民6个人中有1个来自东南亚各国。来自香港的移民占9.4%，美国华裔移民10个人中有1个来自中国香港。
　　美国的华裔移民中，70.6%的人是在美国以外出生。美国以外出生的华裔移民有97.1%的人来自世界各地15个国家和地区，而其中84.7%的人又是来自中国大陆、台湾和香港。
　　美国的华裔有29.4%是在美国出生的，在美国出生的华裔后代，88.3%的人是集中在美国的15各州出生，但最多是在加州和纽约州出生，共占53.8%。
　　美国的华裔移民可分为三代，第一代移民指的是16以上来到美国的移民，第1.5代移民指的是16岁以前来到美国并在美国接受部分的教育。第二代移民或以上代指的是在美国出生并在美国接受全部的教育。美国第一代华裔的中间年龄是47岁，第二代华裔移民的中间年龄为16岁。
　　在美国纯中国血统的华裔移民312万多人中，第一代移民的人数为169万多人，占华裔移民总数的54.2%，他们很多仍按较传统方式生活。第1.5代移民地人数为51万多人，占华裔移民总数的16.4%。第二代以上移民人数为91万多人，占华裔移民总数的29.4%。第二代华裔的生活方式较为美国化，多用英文沟通和社交，与主流社会接触比较多。第一代与第二代一起生活的华裔家庭人口约占45.8%，他们生活方式较为混合化。
　　华人在美国的居住很有规律，主要是集中在加州、纽约和大都会城市。加州的华裔人口有110多万人，占华裔人口的36.9%，纽约州华裔人口为50多万人，占16.9%。其它美国华裔分布于新泽西州，有13万多人，占4.4%。德州有12万多人，占4.2%。马萨诸塞州有11万多人，占3.8%。伊利诺斯州有近10万人，占3.3%。华盛顿州有8万多人，占2.8%。宾夕法尼亚州有7万多人，占2.5%。马里兰州有6万多人，占2.3%。佛罗里达州有6万多人，占4.1%。
　　美国华裔中，来自中国大陆的移民在加州最多，有36万7410人，第二是在纽约，有26万1952人。马萨诸塞州有5万多人，占4.6%。新泽西州有5万多人，占4.4%。伊利诺斯州有近5万人，占3.3%。而按都会地区来看，纽约-新泽西东北地区来自中国大陆移民数量为55万多人，旧金山-奥克兰-圣荷西地区有50多万人，洛杉矶-长堤-河边地区有45万多人，大华府地区有10万多人，大芝加哥地区有近9万人。
　　而来自台湾的华裔聚居最多的地方亦是加州，有15万4455人，第二亦是在纽约，有3万2382人。德州有2万5000多多人，占5.0%。华盛顿州有1万多人，占3.3%。按都会地区来看，洛杉矶-长堤-河边来自中国台湾移民人数为9万多人，旧金山-奥克兰-圣荷西地区有近5万人，纽约-新泽西东北地区地区有4万多人，大华府地区有1万多人，大芝加哥地区有6000人。
　　八成以上的美国华人居住在美国25个大都会城市地区，如果按城市来考察，纽约市华人的数量最多，占华人居民的19.3%。其次为洛杉矶市，占12.9%。接下来为旧金山市，占12.9%。圣荷西市，占4.8%。波士顿，占3.6%。芝加哥，占3.1%。
　　2006年，美国的华裔移民移民一半以上(53.8%)居住在加州和纽约这两个州，60%的华裔移民居住在美国5个大都会城市地区。如今的美国华裔居民已走出传统华人居住集中的“中国城”，更多的向美国大都会城市郊区移动，进而形成范围更大的“中国谷”。

