牛津大学学联主席刘鑫：国人聊股票我插不上话
    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看博客原文
　　和牛津等英国TOP10大学的莘莘学子们在一起交流，未来的职业取向问题是必谈的话题之一，特别是在国内整日洋溢着 “海归派渐成海待派”，“国际化理论知识与本土化实际应用严重脱轨”等海归无用论的舆论大旗的终日呐喊下，更需要身为教育者的我们，学术界，企业界，媒体等社会各界以一个冷静的心态去考虑如何应对这样的一个问题，而绝不是草草了事的简单扔下一句“我们应重视海归派的本土化融入问题”就完事大吉了。有哪个去考虑如何融入了？有哪个去发现融入过程中出现的问题了？当融入失败，有哪个去试图做点什么了？我们现在逐渐认识到的一点是“不要盲目的送孩子出国，选择适合自己的学校”，那么“选择学校，毕业之后”的问题是不是也是时候该提到我们的议事日程上来了？不是读了好学校，就等于成功的未来！(甚至个别时候都不等于一份好工作。)
　　刘鑫。肯特大学，精算专业，本科，(肯特大学的精算专业全英排名第一位)。
　　牛津大学，统计专业，硕士在读。(牛津大学每年全球仅招收30名学生。)
　　牛津大学学生学者联谊会常务主席，简称学联主席。
　　“吴老师，我现在一回国参加朋友聚会，几个人就在一起聊啊聊啊，聊股票，聊房地产，聊什么时候结婚生孩子，我，我就完全插不上话，特别郁闷。我觉得，逐渐的，我在国内的朋友少了，没什么共同话题，不想回去了，不喜欢国内的气氛。”
　　“我明白你说的意思。他们聊股票，你也可以和朋友们聊聊啊。你不是在牛津大学学习统计专业的吗，之前又是在精算专业英国排名第一的肯特大学攻读的学位，聊股票，似乎是你的专业范畴啊。”
　　“是啊，我开始也这么想来着。可是，我发觉国内的人玩股票，更多的是当作一种投机的态度，就比如说竟惦记着买一直濒临破产的垃圾股，指望它短时间内翻好几倍，根本没有人把股票当作一种投资手段。我的专业说白了，就是帮人家管钱，财产的合理配置和增值，股票是投资的手段之一，但是说实话，回到国内的话，可能没人把钱交给我管。”
　　“嗯。我理解你的意思。比如我前一阵把股票放在股市里放了一年，说出去大家都认为我疯了，疯的是放的时间太长了。其实，如果把股票当成长期投资的一种手段的话，放几年，几十年的都有啊。是。国内的人的确大多就是你这种心态。但是这也同时说明这是一个很大的机会啊，你看现在中山大学复旦大学等大学近年来都开辟了精算专业，说明社会有需要，国家也开始重视它。如果倒退60年，恐怕没有人会想得起“理财”这个概念，因为大家都还吃不饱肚子呢，改革开放一部分人先富了起来，有了一部分闲钱可以从事投资的事情，“钱生钱”，当下，国内已是“全民理财热”了，当然初期大家的想法势必还欠缺成熟，但是这才是你个人发展的机遇啊。”
　　这是一句被大家几乎快要说烂掉的话，“危机，危机，危中有机”。任何事情都存在他的两面性，市场经济更是如此，无论是海归学生还是本土学生作出任何的关于职业的选择之后，都随之会发生“做出选择后的两面性”。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，阴中有阳，阳中有阴，或许世间万物皆逃脱不了这个定律。既然无法逃脱，那么就适应它，进而利用它。用本心左右外在的环境，而非环境左右了你的本心。看似深奥的道理，其实也是最浅显最通俗的。举例来说，比如计算机是二进制的代码，它只认得0和1，就在这些不同的0和1的组合之间，产生了……你们可以现在就翻翻自己的电脑看看产生了多少东西。世间的事的一个非常有意思的一点在于，你自认为做事情前考虑清楚了，但自你作出选择的那刻开始，就伴随着“其他的人的作出的种种选择”后效果的影响，而最终使你的选择结果不再受到控制了。而过程之中，参与的这些个“其他的人”越多，你的作用结果将越不受控制。这也就是人们常说的，“我怎么就没想到呢。”过程中，他人在影响你，而你也在影响着他人。
　　希望未来有越来越多的有识之士的海归派们能像阿鑫一样，心系祖国，时刻惦念着为祖国的更好发展而努力。就像阿鑫同我说的，一个人的力量有限，他也时常感到在面对改变现今中国的大气候上有时候有些力不从心，信心不是十分的足，但是我么相信，随着越来越多的青年海归们回到中国来，把正确的投资理念，甚至生活理念带回国内，用国际化的思想影响着更多国人；与此同时也借中国经济迅猛发展的之迹，找到你们的内心归属。

