出乎意料：海外最抢眼14种考试(组图)
　　日本办妖怪知识考试 考生可获博士称号
　　日本境港市将于2008年10月26日举办第三届“境港妖怪鉴定考试”，“妖怪知识鉴定考试”分为“初级”与理解难度较高的“中级”两部门。题目各为50道，满分为100分。若得分在70分以上则分别可获得“初级妖怪博士”、“中级妖怪博士”称号。　　台湾文化大学教官秦昱华上学年起军训课期中考不以传统方式考试，而要学生在网络游戏“星海争霸”中，在神民、地球人、异形三族群之中择一，在资格赛以一族对抗七族敌人围攻的预设情境测验，撑过十分钟不灭亡，就能拿九十分。“考不过的，可以在期末考前重复补考到过关为止。
　　荷兰移民考试新招  看同志影片
　　世界上最早实现同性恋合法化的国家——荷兰对移民考试政策作了大胆的调整，其中的一项就是给入籍考试者播放包括了两男热吻的纪录影片，这些被视为荷兰文化多元化的象征符号，应考者如果对此有歧视甚至反感，自然将被拒之荷兰国门之外。
　　台另类历史期末考试 重现埃及文明
　　台南县曾文农工综合高中部社会学程二年甲班期末考题目——“考古埃及”，全班总动员以考古行动剧场重现古埃及文明，替换传统笔试，让历史课生动又有趣。男学生陈宏铭(前排左起)、邱哲威、陈俊育分扮木乃伊、埃及艳后、法老王，维妙维肖。
　　西藏密宗：当尼姑要考试
　　西藏密宗有一个特殊的群体——尼姑，要做一个密宗尼姑还得通过考试。藏传佛教各大寺院为了控制、管制、管理僧尼而设有一种入殿仪制。在阿琼南宗尼姑寺，剃度入寺的尼姑首先要经过“依止师”逐字逐句，手把手地教授该教派所修习的各种教理教法，特别是要掌握、谙熟“日常课诵”的基本内容，通过试经的考试，合格者方可吸纳为该教团组织或这个寺院的正式尼姑，并有资格参加寺院举行的各种法事仪轨。
　　相关文章：
　　奇妙：世界十大最“另类”景点(组图)
　　非主流：全球个性15种纪念方式(组图)
　　新视角：迪拜十大独一无二建筑(组图)
　　金不换：世界上最爽的十大美差(组图)
　　探秘：十大最经典美国80后动画片(组图)

