国际化人才新机遇 中国“智”造成潮流
　　国际化人才面临新机遇，中国“智”造成潮流
　　11月21日，“中国国际高新技术交易会”顺利闭幕，从第一届高新技术展会传出的讯息，中国市场将实现从“中国制造”到“中国智造”的蜕变，而要实现这样的蜕变，即通晓中国国情，又有海外生活及教育背景的国际化人才正是成功的关键。
　　中国制造走向中国“智”造 人才是重要资源
　　据数据显示，在05至09年短短四年的投资计划中，约有61.8%的跨国企业把中国作为首选的研发投资目的国，在未来的几年中，跨国企业将会大举进入中国，因为他们看到了中国最优质、最庞大的智力资源——人才。从中国经济的发展角度出发，我们不能把自己定位在“中国制造”和“世界工厂”上，而要让自身得到“质”的变化——迈入“中国智造”。
　　从“中国制造”到“中国智造”的蜕变，需要的是信心，是魄力，还要懂得抓住机遇，而最重要的资源就是人才。如今，出国留学已俨然成为人才培养最重要的途径，让孩子去国外留学，接受世界顶级的优质教育，成为“中国智造”的推动者。全国领先的出国服务机构新通国际的留学专家也表示，近几年的留学热潮不无道理，由于教育全球化已成趋势，加上经济的飞速发展，越来越多的学生因为留学获得了更好的发展机会。
　　海归也存在就业问题  关键在于选好专业
　　然而随着留学人群的稳步增加，“海归”也失去了最初优秀背景，最近由中国国务院发展研究中心对1500多名“海归”的调查结果显示：有35%以上“海归”存在就业问题，40% 的“海归”感觉自己的职业方向出错，不知道自己适合从事什么职业。留学专家称，造成这样结果，源于一个误区：出国留学就会有好工作。
　　据留学专家分析，相比于其他国内毕业的大学生，“海归”的确具有不少优势，比如外语流利、独立生活养成的判断能力和交际能力等，但这并不意味着“海归”回国就一定能找到好工作。留学专家说：“如今‘海归’人数也在增长，即使回国后，竞争也依然存在。只有真正学到知识并具有其他优势的学生，才有不可替代的竞争性。”因而，专家提醒学生，在准备阶段一定要认真选择留学国家和适合自己的专业，在留学期间也要懂得学以致用，找到并发挥出自己的真正优势，提升自身市场竞争力，是自己成为卓越的国际化人才。
　　专业如何选？一起来听专家言
　　选择一个好专业，对学生而言至关重要。资深留学专家表示，一个适合学生自身发展的专业，将会给学生带来极大好处。但选专业不能只看“热门”和排名，家长和学生在选择专业时，应注重前瞻性和发展潜力，只有这样的专业在未来几年才能有更大的上升空间。
　　留学专家建议学生可以多从现在衍生的专业或是现阶段不太热门的专业着手。比如金融危机后出现的风险管理、项目管理等专业，还有最近比较走俏的新能源、生物工程等，都是后五年很有前景的准“热门专业”。感兴趣的学生，可以先去正规的留学服务机构进行咨询，听听专家的权威分析，有助于找出适合的专业。

