中国视角：世界级商学院“必备武器”
　　赴美留学的困难与问题众多，如学费、家庭、工作、文化的不同等等各种问题。那么，是否能在中国本土就能享受到真正国际化的教育呢？这样既不用为了留学放弃目前的工作，远离家庭，漂流异乡，又可以受到先进的西方教育方式。但国内中外合办的项目众多，水平参差不齐，如何选择合适的机构，就成了一个非常重要的问题。同样，对于日益增加的来华留学生来说，如何选择具有国际化教育水平又有优秀中国教育背景的学习项目也十分重要。
　　国际学生选择来中国读书的选校的过程中，几大决定性因素会影响学生们的考虑：他们希望能够在中国最发达的城市里接受教育，希望在中国最好的大学中深造，希望在学习商业知识的同时也能感受中国的传统人文，风俗习惯，文化特色。
　　从这几个方面来看，能够提供这样顶尖教育的商学院在北京、上海两地，有几家著名的高等学府。来自德国的Murat Akcay说：“BiMBA提供的国际化教育和全球化视角让我熟悉中国的同时，提升了竞争力。对我今后回国发展，从事中国方面的业务有很大帮助。”
　　的确，在能够提供英文授课和国际化教育的商学院中，位于北大国际、清华经管、北大光华，复旦光华，上海交大等学校脱颖而出，这其中也仅有清华和北大国际等几家所授予的MBA学位同时获得国际上商业管理领域最为权威的全部三项国际认证，包括AACSB、EQUIS和AMBA。只有得到统一认证的商学院学位才能凭借其国际化的认可程度和通行标准使学生即使今后在其他国家发展也不会受限制。有些MBA项目还开设了其他更多选择，以北大国际(BiMBA)为例，学员成功完成MBA学习后，可申请到美国纽约学习金融专业，获得第二学位。多元化的生源和文化背景，使得国际学生不会在学习期间感觉陌生，有助于学生们更好的适应在中国的学习生活。
　　具灵魂的MBA项目
　　对国际化的理解，不仅仅局限于国际师资比例，招生来源等一些硬件指标上，在教学过程中更注重培养学员的国际视野，国际思维方式以及多元文化背景下的团队协作和沟通能力。在经济全球化趋势下，随着世界把越来越多的焦点集中在中国这个蓬勃发展的巨大市场上，中国的MBA项目在2009年也加快了自己国际化前进的脚步，在国际招生、课程设置、人才推荐与就业等全面国际化的道路上向前大大迈进了一步。
　　他们不断关注着中国的宏观经济走势，也带领学员亲历国外知名商学院；他们研究印度、韩国企业，也将孙子兵法、国学带入商学院的课堂；他们虽然在《福布斯》和《财富》的评选中连年占据着首位，却一直思索着中国何时有可能产生世界级的商学院。全球知名媒体Businee Week在报道中，对北京的第一家中外合作的MBA项目——北大国际(BiMBA)做出了这样的评价：“这是一家有灵魂的商学院。”这样高度的评价为在欧美地区的学生打开了一闪中国求学之窗，也为中国的众多类似北大国际一样的MBA项目带来了很高的声誉。
　　目标是打造世界级商学院
　　“目前中国还没有世界级的顶尖商学院，我们要创造各种条件加强设师资建设，提高学术方面的研究水平等方面，全面提高我们MBA的实力。应该说打造立足中国的世界级商学院是我们的目标，尽管很难，但我相信我们有一天会做到的。” 北大国际外方院长史文博(Bruce Stening)教授信心满满的如此表示。
　　很多中国的商学院从创立之初就坚持生源的国际化背景，在过去的5年中，国际学生数量更是出现了突飞猛进的大幅增长。中欧，、长江、北大，清华每年招收的学员中，国际学生数量近年来成快速增长的趋势。以北大国际为例，从2004年的5%增长到今年的将近40%。2009年招收的国际学生中，欧洲的学员占40%，北美的学员占20%，其他的为亚洲各地包括港澳台地区的同学。生源范围覆盖欧洲、美洲和亚洲的16个国家和地区。今秋到清华大学报到的国际MBA学生中，来自欧美留学生的人数首次超过亚洲学员，占一半以上。55名国际学生分别来自美国、德国、英国、芬兰、瑞典、意大利等16个国家，美国已经取代韩国成为第一生源国。这种增长是伴随着中国综合国力和国际地位的不断提升而出现的。越来越多的人选择在中国求学，正是他们看好中国市场，希望参与中国市场发展的表现。而读MBA是熟悉本土商业和文化环境的一个很好的契机和方式。
　　为了让更多的国际学生更好的了解中国的MBA，同时也为了更好的发挥中国MBA的国际化特色，很过国内的项目始终通过各个途径积极推广项目品牌，打造在企业雇主和潜在生源中的领先形象。每年在全球各大城市举办的最大的两次MBA推广都会看到中国MBA项目的身影，北大国际、中欧、长江、复旦。他们通过走访欧美亚等近20个城市，在全球各地招收潜在学员。同时，这项项目不断深化与全球知名媒体的合作，以Business Week和Economist两家为例，BiMBA在两家媒体上不断更新的的背景资料和全面准确的媒体报道都为该项目增色不少。
　　此外，凭借良好的校友关系和紧密的校友网络，每年也会有很多的校友推荐身边有发展潜力的优秀学员前来中国就读。这些卓有成效的招生推广形式也为中国的MBA每年带来了大量的优质生源，优化了MBA的国际生源质量，进而提升了中国MBA的整体竞争力。
　　国际交流如火如荼
　　在既有的国际平台基础之上，很多名校的MBA项目也都凭借各自资源不断开设新的项目以强化国际化的背景。以文化传播和文化交流为切入点的一些商业体验项目就是在此形势下产生的。
　　经济文化，双管齐下
　　2005年北大国际BiMBA正式推出了“中国学习之旅Business in China”项目，旨在为国外商学院的学生以及商业人士提供中国的亲身经历，探索中国文化与历史的基本价值观如何影响中国企业的商业决定，战略思考以及管理方式，以及国外企业如何迎接正在崛起的中国市场的挑战。该项目在推出当年便接待了两个国外商学院的学生团。
　　这几年所接待的团体逐年增加，到2009年底“中国学习之旅”项目所接待的来访者已经超过了1500人次。包括来自美国西点军校、芝加哥大学、德克萨斯州立大学、英国伦敦政经学院和西班牙ESADE等全球著名学府。参观团体不仅来自欧美这些发达国家，还有来自亚洲与非洲的国家。“中国学习之旅”项目所接待客户人数急剧上升不仅因为国外已经越来越认识到正在崛起中国的重要性更是因为北大国际(BiMBA)为其提供的独一无二亲历中国商业的体验。
　　许多参加“中国学习之旅”项目的学员们给予了项目非常高的评价。来自美国西点军校的Brian Tribus在反馈中这样表示：“这次旅行使我成对世界的了解更全面。我学会如何理解和欣赏中国的历史与文化，它们让我开始明白中国人思考的方式。”
　　北大国际(BiMBA)“中国学习之旅”项目内容包括通过走访北京、上海、重庆等大城市和苏州、曲阜、临沂等中小城市，聆听中国经济学界泰斗解读中国经济发展的方方面面，拜访中国的企业，与BiMBA学生进行激烈的圆桌讨论等。项目为国外商学院学生与商业人士提供深度学习、考察中国经济、商业发展，零距离接触中国民众，真切的感受中国当下的文化和过往的历史的机会；北大国际(BiMBA)的老师们全程会为参加“中国学习之旅”的学生们清楚完整的解释中国发展的历史和思想积淀，不仅解释现在中国是什么样，还有它现在为什么是这样，以便他们更好的理解当下中国的发展现状及中国人的思维习惯和行为方式。交流的目的在于理解，只有理解才能更好地进行合作。任何交流都是在互相理解的基础上才能够进行。
　　北大国际(BiMBA)“中国学习之旅”项目根据客户的背景以及需求定制形式多种多样的个性化服务。比如在课程方面的设置会根据参与学生们的专业，年龄以及结合当时的时事制定适合每个客户团的独有的课程。如活动设置中有一项活动为City hunt，即给每位学员一个在城市里的商业任务，任务有观察某个超市里的促销，服装市场里导购们如何谈生意等等有关中国市场商业的行为方式。学员们可以与BiMBA的学生一起合作共同完成任务。这项活动不仅加深了国际学员们对中国商业环境的观察，也为他们和BiMBA学生交流与沟通搭建友谊的桥梁。许多“中国学习之旅”的学员们表示，通过这项活动学会从多个角度去考虑问题，收益非浅。
　　联手名校，提升影响
　　除此以外，清华、北大、复旦、交大等MBA学员还不断拓展对外触角，积极加强与欧美名校之间的交流与沟通。通过不断地互动与交流，成功的与欧美著名商学院建立良好的合作关系。
　　2009年2月24日，西点军校校长哈根贝克将军(Franklin L. Hagenbeck)率代表团访问北京大学，并在北京大学国家发展研究院做了题为“西点军校的领军之道”的讲座。当天，哈根贝克将军一行人来到北大未名湖畔，在北大校方领导和国家发展研究院的教授陪同下参观了国家发展研究院。虽然是第一次来到北京大学，哈根贝克将军对这里却并不陌生，因为西点军校与北大国发院已有多年的交流与合作，双方自2004年起每年都有教师和学生的互访，一直保持着良好合作关系。
　　北大国际(BiMBA)与西点军校的合作的契机始于2004年2月的一次讲座。时任美国商会(U.S. Chamber of Commerce)国际事务高级副主席的西点军校前校长Daniel W. Christman将军在北大国际MBA做了一场关于美中贸易关系的演讲。其间，北大国际(BiMBA) 国际院长杨壮教授介绍了北大国际对西点军校尤其是其领导力教育的关注，表达了合作的强烈愿望。Christman将军当场表示负责帮助北大国际与西点建立联系。当年，北大国际的毕业生在西点军校与其行为科学与领导力系教官举行了交流。2005年1月，西点军校领导力系教研组长Todd Henshaw博士(中校)带领Stephen Ruth少校和Todd Woodruff上尉及一名士官生首次访问北大国际，双方合作举办了领导力高层讨论会。
　　2005年6月，杨壮院长带领北大国际选派的4名学生到西点军校，旁听了领导力课程，并参加西点的体能和军事训练，及新生入学典礼等。2005年7月Henshaw博士带领西点军校的3名士官生再度来访，参加北大国际的新生入学培训并与新生一起进行了登山野营。此次访问，北大国际组织西点教官、学员与华为公司和中国银行，朗讯公司进行了领导力研讨，并与北大国际的校友进行了交流。西点士官生还接受了北大国际为其量身订做的中国历史文化课程教育，并旁听了北大国际课程。
　　2006、2007、2009年北大国际和西点军校之间继续了派学生参与对方新生培训及西点方面派教官来北大国际讲学的传统。其中，07年西点军校行为科学与领导力系主任Thomas Alan Kolditz上校来和身体训练系主任Gregory L. Daniels上校访问北大国际，并举办有关西点领导力的系列讲座，成为双方交流的高潮。

