百宝箱：澳洲留学专有名词大汇总(图)
　　涉足澳洲留学几年了，接触了不同的签证类型，不同的学生，不同的个案，但是从流程上来总结每一个案子，都会有那么几个重要的名词是每一个学生都会接触到了，这些名词标注了澳洲留学过程中的重要步骤和进度。
　　Passport，护照。是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时， 由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
　　有些学生和家长误解护照就是签证，应该有中介代为办理，这种理解是不对的，护照的办理需要申请人本人亲自到户口所在地的公安局出入境管理处申请，办理周期大概是两周。目前我国给留学生签发的护照有效期是10年，有些年纪小的学生是5年。
　　Offer，录取通知书。在这里需要指出的是一定要将这里的“录取通知书”和国内“金光闪闪”的录取通知书区别开来。第一，拿到了通知书不代表你一定能去这所学校，为了保证自己的生源和考虑到签证通过率，澳洲学校签发的offer一般是多余实际招生人数。第二，很多学生和家长都多次问到的关于offer原件的问题，目前澳洲提倡的是无纸化办公，学生的offer都是以电子版发送，以学校校长或者执行总裁签字生效。
　　Coe, 确认录取函(confirmation of enrollment)。即学生向学校缴纳学费后获得的确认函。澳洲留学，不论您选择的哪种签证类型，拿到签证之前是需要缴纳部分学费的，而不是拿到签证后缴纳学费。和offer一样，coe也是电子版的，很多家长不免担心：向学校缴纳了十几万呢，就一张纸？这种担忧是可以理解的，但是学生和家长请放心，coe上由数字和字母组成的8位号码已经包含了学生所有的信息，这是在澳洲移民局都有记录的。
　　Oshc,海外学生健康保险(overseas health cover)。澳洲移民局规定所有的学生签证持有者都必须购买Oshc, 也就是说Oshc是签证官签发签证的必要条件。Oshc包含了绝大多是的医疗项目(牙医、眼镜的项目是不包含的)，医疗保险的付费比例基本是85%-100%。
　　Approval Letter, 准签信。中国学生的留学签证评审在澳洲阿德莱德移民中心，签证官评审完资料后，会先发一封准签信，准签信除了通知学生签证被批准的好消息外，也详细说明了该签证类型的限制条件。作为签证持有者，学生必须严格遵守这些条件，否则签证有可能被取消。
　　Visa，正式签证。学生在获得准签信后，需要将护照原件邮寄到国内的澳洲使馆或者领事馆贴签。正式的签证上面明确写了学生的各项信息，包括国家、姓名、生日，性别等，以及和准签信一样，明确列上了学生需要遵守的签证条例。学生拿到正式签证后要仔细检查，以免因为正式签证上信息有误导致出入境时无法顺利通过。
　　如上所提及的这些名词，都有相应的文件和之对应，而这些也是学生在赴澳时必须带的文件，也是最最重要的文件。
　　当然申请留学的过程不是以上几个名词就能概括的，如何能从申请offer到顺利拿到签证都一路畅通，如何能做到每一步都环环相扣，如何能随时知道自己的申请进度？您需要选择一个资深、专业、透明的公司。澳际公司在对学生的留学计划设计中根据这些步骤设计了合理的流程和部门划分，拥有行业最资深、最专业的咨询顾问和签证顾问，专业的素养让我们总是在第一时间为申请的下一步做出反应，同时学生也能根据自己在澳际的编号随时查看申请进度。

