最抢眼的考试：韩国圣诞老人考试等(组图)
　　韩国圣诞老人考试
　　韩国爱宝乐园(Everland amusement park)的职员身着圣诞老人外套，正在参加圣诞老人资格考试。爱宝乐园位于韩国首都首尔南50公里的Yongin，当天大约30名职员参加了这项考试。
　　洗浴中心的按摩小姐考试
　　现在各单位只为敛钱的考试越来越多，愈演愈烈，连洗浴中心的按摩小姐也要考试。
　　英国当保姆也要考试
　　在英国，任何有意从事保姆职业的人都要接受正规教育，获得职业资格。英国许多地方学院都设有学制为2年的儿童保育专业，也有专门培训保姆的学校，其中尤以百年老校诺伦学院声誉最响。要拿到该校的毕业证书，学生必须接受2年的全日制学习，所学课程的60%为理论学习，包括对0—8岁儿童的基本护理知识、保健知识、早期智力开发、对儿童不同时期发展的研究和评估等。另外40%则是去医院的产房、幼儿园等机构实习，学生要获得800小时的工作经历。该校的毕业证书是全世界认可的，但其收费高达4000多英镑。
　　巴黎“地铁音乐家”考试
　　4月3日下午，在巴黎地铁Auber站举行了2008年巴黎地铁音乐家演唱活动，参加的都是平常在地铁里面唱歌的，现场有评委打分。在巴黎地铁唱歌卖艺是要经过专门机构考核通过发证以后才可以表演的。
　　成都一中学办自行车考试 3名男生未取得驾照
　　学生想骑车上学，须先通过由交警部门颁发的《自行车骑行培训资格证》，如果没有该证，那就不能骑车上学了。一场自行车驾照考试在成都实验中学举行。虽然参加测试的学生都有至少三年的“驾龄”，可还是有人因犯规而未取得驾照。

