美国牛仔式大学：严格的学术要求等(组图)
　　这也是深泉教会大家的一个道理：理解每人应有自己的职责。不论是厨师、送牛奶的、技工，还是饲料工和图书管理员，都对整个团体的利益至关重要。如果你修不好拖拉机，可能谁都吃不上饭。
　　学术
　　深泉学院在挑选学生的时候条件极为严格苛刻，被录取者的SAT平均分与哈佛大学和加州理工学院的新生录取分数相当。此外，申请者在录取之前要接受两轮面试的检验，第二轮面试还必须到学校校园接受为期3天的农场劳动和课堂考验。
　　学员们的学习热情相当高。下课时间虽然到了，可总会有些学生请老师到草地上继续讨论。学员还反复要求每周多开几节课。一些名校教授不惜降低年薪到这里来执教。曾任耶鲁人文学教授的戴夫·阿恩特在深泉每学期(8周)布置的阅读作业包括4000多页德国哲学家海德格尔的著作和几百页文学评论，“我看美国不会有哪所大学会布置这么多作业、上课还有学生像他们这样积极回应的。”
　　学员们在深泉完成两年的学业之后可以得到Associate(副学士)学位，而将近80%的毕业生离开深泉大学后直接到哈佛、耶鲁、布朗、哥伦比亚、康奈尔和牛津大学等名校读大三，其他人则会先志愿服务一年。3年来，深泉毕业生已第5次拿到杜鲁门奖学金———一项奖励为公众服务的学生的至高荣誉。
　　自治
　　自我管理是很重要的一环，学生们在两年之内要独立的生活并做出对未来的打算。这26名学生不准离开山谷，也不准碰酒和毒品。除此以外，他们可以作任何决定———决定接纳谁，制订其他纪律，甚至招收和解雇教师。在组织招生面试的时候，坐在面试者面前的是由9位在读学生组成的招生委员会，这里的学生决定他们到底希望什么样的年轻人做自己的学弟。
　　校长有可能在冬天凌晨4点敲响学生宿舍的门，宣布说，“牛奶场被淹了。”却并不指挥大家该做什么。这也正是整个深泉大学的目的：学习在没有建议的情况下处理问题。
　　少数深泉学员认为呆在深泉让他们脱离了主流社会，有些浪费。但大多数人相信，这两年定义了他们的一生，使他们在投身为他人服务中找到了人生意义和灵感。99级的尼古拉斯·戈森离开深泉后推迟了去哈佛，而是先到波斯尼亚为国际救援委员会服务了一年。91级的佐奇·昂格尔说，创始人纳恩希望人们投身服务公众，“并不是说你非得领导一个非赢利组织，通过行动为你所在的一个小社区服务也是一样。”
　　看完上面的介绍，是不是有很多有梦想的男生开始憧憬自己在那个与世隔绝的广袤牧场上跟两外25个同学策马奔腾，纵横驰骋呢？不过我现在不得不遗憾的告诉你，你已经错过了明年入读深泉的机会了，因为深泉每年的申请截止日期是11.15，不过那些想要在明年申请的孩子，希望你们能做好十足的准备！因为就在06年还有一个来自苏州的中国男生进入深泉体验这世界上独一无二的教育。

