猎头公司不会因“海归”就多看两眼
　　作为针对中高端人群求职机构的猎头总监，徐荷香有着10多年的猎头经验。“客户绝大多数看重从业经验，所以，猎头不会因为海归就多看两眼。”
　　对一般人才而言，智联招聘针对企业招聘人才有过一个调查，同等条件下，18%的企业明确表示不会优先录用海归，47%的企业表示视情况而定。
　　因为职业的特殊性，徐荷香经常遇到一些海归朋友的求助。“有工作经验的海归，我非常欢迎！可是，绝大多数向我求助的，都是缺乏工作经验的海归，这可难坏我了！”徐荷香说，据智联招聘调查，64%的应届海归对于薪酬要求比国内应届毕业生高出20-50%，“而企业只会因岗付薪，不会因为你是海归你的薪水就比别人高。”
　　不过，徐荷香也讲到一个推荐成功的案例。一个跨国公司的低端职位找人，进入面试的已经有几十个来自清华北大等名校的研究生，但最终，徐荷香推荐的一位美国本科学历女生胜出了。这位女生笔试较弱，但是，在面试和关键的演习阶段，女生不仅做了精彩的报告，而且对提供的案例数据提出了自己的疑问。而同样的案例，国内的学生只会老老实实作答。“这位人事主管还特地向我表示谢意，给他们推荐了好苗子。可以说，在创新思维和动手能力上，海归的确有优势。”
　　智联招聘的一个分析报告显示，海归最突出的优点就是外语好，其次是因其国际背景而见识广博，第三是有创新精神，第四是适应力强，第五是沟通能力强，第六是专业技能扎实和团队意识强。
　　因此，虽然徐荷香自己也是正宗的“土鳖”出身，对于正在读初中的儿子，徐荷香还是打算将来让孩子出国留学。“不是期望他比别人收入高，而是，留学的经历能让他增长见识，今后回到国内来，心态会比别人好，成长比别人快。”

