留学关注：澳大利亚维州高昂学费吓跑中国学生
　　中新网11月29日电 据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳大利亚维州高中的海外学生注册率出现意外下降，尤其是中国市场，引发了业界对该州总值40亿元的国际留学产业的新担忧。
　　自从印度学生频繁受袭及很多无良院校被勒令停业关门之后，墨尔本大学及培训教育业已经成为各方关注的焦点，名声日益下降。
　　但最新的澳洲联邦数据显示，在维州高中注册入学的国际学生人数也出现了下降，而这次的主要原因是学费太贵。截至九月的过去一年内，在维州高中注册的国际学生人数减少了4%(310名学生)至7657人，而全国范围的降幅为7%。
　　目前，中国学生是维州高中最大的国际学生生源，但至九月，注册入学的中国学生人数也大减了235人至4129人，降幅为5%。
　　Brighton SecondaryCollege是维州最受留学生欢迎的一所公立学校之一，该学校称，报名明年入学的中国学生人数几乎削减了一半，仅剩10名学生。但该学校国际项目协调员Linda Ward表示，来自韩国等国的学生人数增有所增加，稍微可以弥补中国的空缺。“然而不管怎么说，中国一直都是我们最依赖的基本市场。”
　　Ward指出，在中国的招生代理机构表示，澳元走强让中国学生压力大增，此外，安全也是他们考虑的一个因素。维州教育厅的一名发言人之处，公立教育部门的国际留学生人数略有增加，这表明，生源流失主要发生在私校。
　　一名国际学生在私校上学一年需要耗费2.5万元，而公校一年的学费是1.25万元，去年，高中部的国际学生给维州公校教育贡献了2700万元，占国际学生给维州贡献的经济总额的4%。维州国际教育业年产值40亿元，是维州收益最大的出口产业。

