亲历：英国购物感受“物有所值”(图)
　　英国是购物的天堂，这里汇集了来自世界各地的名牌商品和其他商品，不论是在伦敦的牛津街、伯明翰市中心，还是在切斯特的购物村，一家商店接着一家商店，一家名品店连着一家名品店，商品琳琅满目，高中低档，任你选购。英国是个很讲诚信的地方，也是十分注重知识产权保护的，在这里你可以放心购物，而不必担心会买到假冒伪劣商品。
　　当然，在英国购物有两个习惯：一是商店中不讲价，标多少钱就卖多少钱，讲价是很没面子的事，觉得价钱不合适就走开；二是顾客自觉排队，不喜欢有人插队。
　　虽然英国的物价高昂，即使和欧洲其它国家相比也很贵。但如果你对英国的市场有所了解，货比三家，不能讨价还价并不意味着不能买到便宜的商品。也能找到较合理的价格。
　　英国的零售商大致可分为百货公司、专门商店、超级市场、街边小店、集市、唐人街商店等。百货公司及传统的专门商店，即所谓的High Street Shop，一般服务较好，货品齐全，但价格较贵。超级市场可以买到各种食品和生活必需品，货品齐全，价格适宜。街边小店比较方便，但价格并不便宜。真正便宜的是集市里的商品。集市和国内的租赁商场类似，由一座大商场分租给许多小商户，各种商店包罗万象。在集市里买到的蔬菜食品可能比超级市场便宜一半以上。
　　英国比较大的百货市场有Debenham和Marks & Spencer。主要卖服装，生活用品之类。Marks & Spencer也经营超市。他们的价格相对较高。美容品和药店有Boots, Superdrug，体育用品店有First sports, Sports Soccer, Allsports等；音像器材店如HMV，因卖的都是正版品，价格比较高。
　　我记得我在英国时，当地华人朋友告诉我，一定要去逛逛A、B、C、S四个店，A就是Aquascutum(亚格斯丹)店，主要是卖服装的；B就是Burberry(巴巴瑞)店，也是卖服装的；C就是Clerks(克拉克斯，也叫其乐)店，主要是卖皮鞋和皮包的；S就是Samsnite(新秀丽)店，主要是卖箱包的，这四个店卖的都是中国人十分熟悉的世界名牌。所以抽出一点时间，我就逛了一下“ABCS”名牌店。
　　虽然是名牌店，给我的感觉是在英国买名牌商品比国内名牌商品相对要便宜，当然这与当地经济的消费指数不无关系。从我个人角度，我觉得在英国购买名牌商品越是高档，得到的便宜就越多，而且你买的绝对是真货。也可以说是，如果你是购物狂，那么在英国穿上真正的名牌，同时心里依然有不砍价也物超所值的滋味。
　　但是最重要的一点，在英国购物时除了日用品，要学会抓住购物时机。每年的夏季在七、八月份和圣诞节前后是全国大减价的时候，也是人们疯狂购物的时候。英国的减价是真的减价，一些名牌商品不论数量常常都打半折，服装类甚至有打1—2折的，优惠多多。一些商家也学根据销售情况和季节变化，对部分商品进行促销或减价。
　　有一年圣诞节时我恰好在英国，凑了一次热闹与当地人一起在商场打折期挑选商品，只见大家蜂拥而至冲往各个柜台，挑好自己满意的商品自觉在收银台排起了长队。那景象真是颇为壮观。
　　另外，网络购物可是一种在英国的购物渠道，现在国内也有不少大量涌现的网络商店。虽然网络商店提供的商品通常价格较便宜，但是仍需多作比较。总之，只要多花心思，你一定可以在英国这座购物天堂买到物有所值的东西。

