盘点：九大留学“跳板国”利弊对比
　　“跳板国”有几多
　　新西兰→澳大利亚
　　理由：澳大利亚的院校在新西兰开设了各种“双联课程”、“3+0课程”，学生能以相对便宜的费用，拿到外国名校颁发且获得国际承认的文凭或学位证书。另外，新西兰的生活水平、文化习俗、打工政策等方面与澳大利亚都非常接近。最关键的是，新西兰的纯英语教育环境，能有效提高学生的英语水平。
　　提醒：不少新西兰的院校都是私立学校，是作为公司来运作的，不在政府教育部门的管辖范围之内，因此教学质量良莠不齐，甚至有些学校其实是“皮包公司”，收完学费就逃之夭夭。因此，中国学生在选择时一定要特别谨慎。
　　加拿大→美国
　　理由：加拿大是美国的“邻居”，教育体制、民俗风情较为相似，有些加拿大院校甚至采用美国院校的教学模式。因此，中国学生去加拿大留学，不仅能熟悉美式教育，打好英语基础，而且，由于美国签证官员一般都对来自加拿大的签证申请网开一面，因此，获签的机会相对较多。
　　提醒：申请加拿大的院校较为方便，但获得赴加签证却有一定难度。申请人必须留有足够的时间准备材料，而且要有一定的经济实力，否则极易遭拒签。此外，对于一些开设在加拿大的美国硕士留学项目要特别当心，这些项目的操作方多为加拿大的私立学校，在当地被称为“三无”(无场地、无教师、无教材)教育。
　　马来西亚、新加坡→欧美、澳大利亚
　　理由：马来西亚转签第三国手续简便，是各国学生进入欧美国家院校的捷径。而且，马来西亚多所院校与欧美、澳大利亚等国的院校合作开设双联或学分转移课程，很多国际课程完全用英语授课，学生毕业时能获得两个国家院校颁发的文凭，留学性价比较高。
　　新加坡的情况和马来西亚相似，而其独特的中英文双语环境优势，以及融合中西文化的教育氛围，对中国学生有着极强的吸引力。因此，新加坡素以“黄金跳板”著称，30%的中国留学生在新加坡完成一年至两年的学业后，转往英国、澳大利亚、加拿大等国继续深造。
　　提醒：目前，马来西亚和中国的学历和学位还不能互认，因此，具有一定的留学风险。在新加坡申请欧美国家留学签证时，虽然获签机会相对较大，但中国学生与新加坡本地学生的身份不同，申请欧美国家留学签证时，考察难度和在国内差别不大。
　　乌克兰→奥地利、德国、美国
　　理由：乌克兰的留学门槛低，学费不高。虽然，乌克兰在全球教育市场上名气不大，但也有其“拳头产品”，例如，乌克兰的音乐专业在国际上有一定的权威性。而且，乌克兰国立大学的毕业文凭为欧美国家所承认，因此，不少中国学生，特别是学习音乐专业的学生，将乌克兰作为实现留学欧美国家梦想的捷径。
　　提醒：虽然，俄语在乌克兰也是通用语言，但乌克兰官方的政策是今后教育机构都要采用乌克兰语教学。因此，对中国学生来说，语言是一大问题，此外，还要注意安全问题。
　　菲律宾、塞浦路斯、帕劳→英国、美国
　　理由：费用低廉，入学门槛低，获签容易。
　　提醒：中国媒体曾多次报道了中国留学生在帕劳或塞浦路斯受骗的事件，有些学校根本不具备招收外国留学生的条件，纯粹为赚钱，而且，塞浦路斯的毕业证书也不被我国认可。菲律宾采取美式教学，学历被美、加等国承认，但仅限几所名校，而且申请难度很大。
　　马耳他→欧美
　　理由：马耳他的国立大学———马耳他大学，与全球75所国立大学签有合作协议，每年都有校际间的交换学生名额。
　　提醒：在马耳他，只有国立大学的学生才能享受转学的权利，其它院校的“转学”功能微乎其微。
　　相关报道：
　　        留学指南：“曲线留学”利大还是弊大
　　        工薪家庭最爱：留学韩国的五大理由
　　        高性价比：新西兰将走俏的十个专业
　　        细数：美国起薪最高的专业大学排名
　　        留学潜力股：09美国十大最具价值大学

