海外见闻：日本大学吹起“汉语风”(组图)
　　在日本的东京一代，到处可以碰到会说汉语的日本人。在学校选修外语的时候，大家的第一选择通常是英语，第二则一般会选汉语。
　　?
　　学汉语的日本人主要有三种：学生、企业职工和热爱中国 和中国文化、从事中日友好工作的人。
　　日本大学生学汉语的学生很多，学汉语的目的多种多样，有的是为了毕业后从事与中国有关的工作，因为日本企业进军中国，与中国有关的工作越来越多；有的是喜欢中国文化，日本文化来源于中国，学习中国文化有寻根的意味；还有的是为了拿学分，中文和日文一样有很多汉字，虽然发音和有的意思不尽相同，但记起来相对容易。总体来说，这些学汉语的学生对中国老师很尊敬，对中国也比较友好，因此她认为在日本当汉语老师不仅是为了谋生，还有一种使命感。未来是青年人的，通过教日本年轻人学习汉语，让他们了解中国，为中日友好铺路架桥。
　　?日本大学的汉语教师大部分是中国人，但也有日本人，我儿子在日本留学时的同学杉野元子就教中文。杉野女士的专业是中国文学，在老舍研究方面颇有造诣。杉野女士除了在庆应大学教中国文学外，还在好几所大学教汉语，对汉语语法也很有研究，提出的语法问题，连我都无法回答。
　　?夏天时，在新大谷饭店举办了一次中国摄影展，我们几位前去参观，看到反映不同历史时期中国的照片，不免有感而发，议论一番。旁边有位姑娘听得很专注，不时会意地点头，开始时我们以为她也是中国人，后来才知道她叫木村纯子，在佳能公司做策划工作，普通话说得非常标准，几乎听不出是日本人。原来她在大学学的是中国文学，后来又在北京工作过三年，现在还经常和很多中国朋友在一起交流，难怪汉语水平如此之高。
　　中国改革开放以来，经济发展很快，很多日本大中型企业进军中国，派到中国的员工很多，为了争取去中国的机会，很多职工纷纷学习汉语，有些大型企业如松下公司等还举办了专门的汉语讲座。但更多的还是靠自己，为了学好汉语，有的人到汉语学校上学，每周学习几个晚上，坚持不懈。一位汉语学校的负责人说，他的汉语学校期期爆满。有的人还专门找留学生教汉语，单兵教练，口语听力提高快。一位中国留学生对我说，他正在教一名与中国做茶叶生意的日本人学汉语，刚四个月，对方已经能够听懂一些日常会话，进步很快。日本人就是这样，根据工作需要不断充电，学汉语已成为不少人充电的内容之一。
　　现在，在日本学汉语的人已超过250万人，“汉语热”还在升温。汉语热随着中国的经济发展而兴起，它从一个侧面反映中国的国际地位提高了；日本人重视实际，很多人从学汉语得到了实惠，会汉语已成为日本人抓住机遇的重要条件之一；汉语是中国文化的载体，通过学习汉语，很多人对中国加深了解，汉语已成为友谊的纽带和桥梁。

