探秘伦敦“应召女郎”博客神秘面纱
　　一位英国女科学家揭示自己曾经的双重身份 ? 披露她就是笔名为Belle de Jour的博客的“应召女郎” 。
　　几年前，一个前应召女郎以笔名Belle de Jour将自己的那段不寻常经历写了博客回忆录，后被出版成书，英国独立电视台(ITV)并将其改编成电视剧《一个应召女郎的秘密日记》(Secret Diary of a Call Girl)，由歌星Billie Piper主演。
　　电视剧不仅在英国引起热烈反响，还出口到美国。从而也引起人们对这位“Belle de Jour”真实身份的极大兴趣。
　　庐山真面目
　　现在，一位在英国布里斯托大学做儿童病理研究工作的女科学家布鲁克·马尼安蒂博士(Dr Brooke Magnanti)对《星期日泰晤士报》披露，自己就是写下《一个应召女郎的秘密日记》的Belle de Jour。报道在英国媒体间引发了极大的兴趣。
　　这位34岁的女科学家说，6年前，当她在攻读博士期间住在伦敦的日子里，发现难以靠积蓄为生。为了生活和学业，在一年多时间里，她通过一家陪伴女郎公司做上流社会“应召女郎”，每小时挣300 英镑。
　　她说，“我当然可以选择做餐馆服务员，但是那要占用很多时间才能挣出足够的钱。而我需要大量时间做博士研究工作。”
　　马尼安蒂说，她在完成了博士学业后，就不再做应召女郎，开始从事自己的病理科学研究工作。
　　没有后悔
　　马尼安蒂认为，作者匿名发表作品都是有原因的，这种情况将会继续存在。但是对她来说，这种匿名已经成为“负担”。
　　她的这段“秘密生活”经历，有几个密友知道，其中包括她的前男友。她担心，她的“秘密”迟早会曝光。
　　马尼安蒂对《星期日泰晤士报》说，“我不想再继续隐瞒我的这段生活经历，不想再继续说谎了……这是我曾经的生活，承认这段生活经历对我个人很重要…… 我并不感到有什么耻辱。”
　　她在自己的博客中坦言：“ 我是女性， 我曾住在伦敦，我曾是应召女郎。”
　　支持与理解
　　布里斯托大学的一位发言人表示，“马尼安蒂博士过去的经历同她现在从事的研究工作无关。”并且说，她承认自己“应召女郎”的生涯对她在大学的就业前景没有任何影响。
　　而出版了Belle de Jour博客小说的出版公司发表声明说，“Belle de Jour公开了自己的真实身份是一个非常有勇气的行动，我们支持她的决定。我们从2005年就开始了与她的合作关系，期望我们之间的合作关系会继续下去。”

