牛津大学国际办公室主任与招办主任谈选才标准
    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看原文
　　旅英学者、牛津大学访问学者吴慧冬老师于2009年7月至12月以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”。以下为与牛津大学国际办公室主任Heather和招办主任Paul对话实录。
　　吴：牛津大学可谓是一所天才的天堂，全球优秀的学生都对这里非常向往。牛津只会青睐最优秀的学生，而非普通的学生。有一种在国内非常普遍的传闻说，牛津大学只看重中国排名前十的学校，例如北大，清华，复旦，等等。也就是说，其他的普通学校的学生能上牛津继续深造的机会很小，是这样吗？
　　H：不论学生来自何种水平，我们都会鼓励大家申请牛津，不管是来自中国还是其他国家，甚至是英国。我们也了解到许多人都认为牛津是一个充满天才的偏僻小镇。其实并非如此。不仅有像Paul和我这样的人也可以进入牛津，这里还接纳许许多多的人才。不论他们有着怎样的个性，至少有一个共同点，那就是，这些人都很聪明，都愿意勤奋学习。而且我们也会有学术能力方面的考察。那么在本科生水平上您也提到了一些相关数据和情况，在申请者当中大约有25%的学生能过进入牛津，而这个概率还是相当高的。因为许多人已经事先淘汰了自己。我们鼓励大家申请。请不要事先就淘汰自己，让牛津做决定。您刚刚提到的第二点是关于牛津将目标锁定在中国排名前十名校，那么在研究生方面，的确，我们对那些来自知名学校的学生很感兴趣也很高兴能接受这些学生。但同时我们也收到了许多其他的申请，而这些学生来自知名度太高的学校。我们也会做一系列有关全中国大学生的研究，这其中有太多类型的学校了。所以无论是来自名校的申请还是其他院校的申请我们很高兴能收到。再次提醒大家千万不要不要事先就淘汰自己，还有老师们，请不要让学生们丧失信心。
　　P：人们还会认为牛津学生不需要选择一门学科，尤其是本科生还有研究生。其实他们非常有必要找到一门自己真正喜欢的学科并且能够保持住著这份热情。仅仅坐在教室里，照着老师说的做是不够的，学生还应该做好准备自己继续专业的学习，比如去公共图书馆借些书做一些查阅，或是去当地其他大学学习更多知识。所以，进入牛津的学生不仅仅因为他们是天才，更重要的是他们有热情自己做额外的，更多的学习。这样就会激发更多头脑灵活性和好奇心。
　　吴：在许多人眼中，把出国留学看成是一项奢侈的求学，特别是能入读牛津大学，对家庭条件一般的学生可能连想都不敢想，我这里有一份数据表明只有1/10的牛津学生来自比较贫困的地区，那么，有什么样实际的奖学金是针对这些学生设立的？
　　H：在本科生这块，我们有几种奖学金是针对非常优秀的中国学生而设立的，而其他的一些奖学金则是专门针对牛津本地的学生的。而相对于其他非欧洲国家的学生，中国学生获得奖学金的几率最大。我们还有一项中国牛津奖学金基金会。中国学生也非常有能力争取其他一些普通奖学金，这些针对的是在英国学习的留学生像至奋奖，或是专门针对理科的奖学金。像这样的选择还是比较多的。不过可惜的是，我们没有设立相应针对本科生的奖学金。
　　吴：牛津是否与一些中国学校有交流生之类的合作项目么？
　　H：我们和中国很多高校一直保持联系，比如北京大学，一直有很好的合作关系。牛津和北大都是世界研究中心的主要成员之一，还在其他高校如哈佛，耶鲁等。我们在一起联办夏令营等课程，前几周北京大学的两位学生来牛津接受短期课程培训，我们也同时送学生到北京大学接受教育，我们跟中国大学最大的合作项目是医学。
　　吴：我们来谈下最重要的申请流程。对于申请牛津大学来讲，这是很多中国大学生的梦想，最近我知道牛津大学在入学申请表中作了一些改动。是真的吗？
　　P：是的，其实我们一直都会做一些调整以便改进我们的申请和录取系统。通常来说，对于中国学生，英国是比较容易申请的。通过Newcast系统，学生们可以申请到不少优秀的英国名校。通常一次最多可以申请五所这样的学校，牛津就是在其中。所以在这一方面大家不需有太多担心。我们既有比较完善的申请程序，而申请的学生们又有良好的素质和潜力。我们还设置了附加的一系列流程以便选出非常符合条件的学生。在录取检测中涵盖了主要考察的两方面。大约有75%的学生会接受检测，检测的内容是所申请学科而定例如法律方面的专业或是数学专业。申请的下一步就是面试那些成功通过检测的学生。所以我们会面试大量的学生并且期待有更多的学生接受面试。由于牛津大学高度注重学术性研究，希望吸纳学习多媒体技术的学生，所以我们从今年开始会视频的方式来面试学生。在牛津，我们有书面的材料，而在中国各地区的学生将会通过视频来接受我们的面试。在此过程中我们会进行大约半小时的书面考察，然后我们和学生都会坐下来交流以便了解他们对所申请专业的所用所想。所以牛津大学的申请流程和许多其他的英国大学都有所相似。
　　吴：作为一名在中国从事英语教学数年的老师。三位我的学生都成为了牛津学子，对此我感到非常骄傲。据他们回忆，申请流程分别需要个人陈述，老师的推荐信，以及最后的面试环节。那么牛津又是以什么样的标准来衡量个人在校表现的？
　　P：一般有四个步骤，首先我们会看学生在校(高中)取得的学科成绩。现在由于香港学校素质考察体制的多元化，香港学生可能会在不同的评分机制下学习。所以有些成绩是已经取得的，而有些成绩只是全部成绩中的一部分，其他的得等到所有课程结束才会有，因为许多申请的学生还未大学毕业。在我们学校网址的首页上清楚标明我们所需要的成绩可以是部分成绩，只要申请学生已经相对比较符合条件就可以了。如果申请具有特定成绩要求的专业比如工程学，那么我们就会需要学生在那些方面的评估。如果申请比较特殊的专业，我们就会特别注重学生所掌握相关技能的情况。最后两部分：个人陈述和老师的推荐信，在申请过程中非常重要。因为我们还需要考察学生的其他方面比如书面测试，或是写作能力或者面试。我们需要通过这几步骤全面考察学生，同时从学术的角度来选择最优秀的学生。
　　吴：在本科生录取方面，牛津也通过 A-LEVEL，IB以及雅思成绩来考察一些中国的高中生？
　　P：雅思成绩非常重要因为牛津大学的导师制的特性决定了学生无论是口语还是书面都应该拥有较好的英语水平。不仅在要求大量书面英语的英语专业或是历史专业，即使是在理科专业中，拥有良好的英语水平都十分重要。录取只有着高分数的学生的情况只是凤毛麟角，通常学生不仅在专业学习上需要有优秀表现还应在其他方面也拥有良好的能力。
　　吴：在这三种考试中，是否受你们青睐的类型？
　　P：在这三种考试中没有哪一种是我们的首选，因为学生可能来自不同的地区，考试的类型也并不统一。
　　H：雅思是针对英语水平的考试，其他两种考试针对的是学生对所学专业知识掌握的情况
　　吴：在中国，最普遍的考试是雅思。也有一些学生在很小的时候就来英国学习随后参加 A -LEVEL，您认为这种这种做法适合么？
　　P：我们同样需要通过雅思或托福看学生的英语语言水平，这很重要。甚至对于本科生，我们的语言水平要求也非常高。我们对于学生的期待很可能多过其他英国大学。这一点需要区分开来。而A-LEVEL则针对的是专业学习的学术内容。我们也有一些拥有这些能力学生是来自中国大陆的，还有一些学生是之前在英国的学校学习两三年。这样的情况下我们会以不同的标准考察学生。在录取方面，不论学生之前的学习背景如何，都不会有任何差别。可能之前已经在英国学习的学生会有一些机会或者优势，但这并不是我们看重的。
　　吴：有新闻说道相对于亚洲或其他国家的学生，欧洲国家学生颇受牛津大学青睐。
　　P：并不是这样的。
　　H：不管学生来自什么国家牛津都一视同仁。
　　P：其实通过数据我们可以知道，情况正好相反。
　　吴：现在我们来具体谈谈研究生录取方面的GPA要求。
　　H：和录取本科生一样，我们在录取研究生是也会进行全面的考察。我们会看GPA，我们需要知道学生的英语水平是否达到要求，所以学生可以申请学士学位。各个学位又有不同的水平要求。如果是申请PHD，我们会看学生所做的学术观点和学术研究，之后会考察学生的学术观点是否与可能即将指导他的导师的观点相符。当然我们也会参考学生前任教授的推荐信。有些系会面试，有面对面的，远程的或者通过视频。我们会考虑到所有这些方面的考察。
　　P：这里需要注意的是在牛津，教学是一对一的导师制。所以我们在录取方面也是一样的。光看学术或者论文是不够的。在本科学习中，专业表现会决定学生是否适合学习课程。好分数固然很重要，但我们在录取过程中也发现我们需要了解学生的情况以及学生的有势长处。不过即使有的学生GPA不高，可还是有其他值得我们注意的优势。至于分数，只是我们考察学生的一部分。
　　H：我们选择学生看的是他们之前的在校记录如何。
　　P：学生也希望是通过自己进入牛津的。我们接纳学生是因为他们优秀。
　　吴：是不是许多申请的专业都要求有面试环节？令人遗憾的是，很多学生都是在面试环节上被拒绝掉的。
　　H:申请本科都需要面试，申请研究生则视申请专业而定。
　　吴：那么在申请研究生面试过程中，学生需要具备怎样的特质才可以顺利通过面试呢？
　　H：在面试中，学生可以先做一个大概陈述，因为通过这种方式我们可以知道你想申请什么样的专业。陈述应该侧重于最想学习的专业。所以经常会有一些例如“你最大的兴趣是什么” 问题出现。
　　吴：能不能具体说下面试的流程？有传言说，牛津大学的面试题有些“故意刁难”的嫌疑？
　　P：对于本科生，面试的侧重点同样是学生最想学习的专业。面试并非智力问答，更像谈话。上课也同样如此，老师和学生之间更多的是谈话式的交流。我们要做的就是知道学生掌握了多少，之后在决定我们是否可以教授给他们新的知识，同时看看学生对于新掌握的信息的思考并将所学的新知识融入到答案当中。例如在关于物理方面的面试中，我们可能会给你一个相关的测试，如果你成功了，我们会让测试变得更难一点，如果你仍然能给出漂亮的回答，那我们就继续增加难度，以此来看看到底能走多远。当学生被难住了，我们便会开始交流新话题。如果学生面试过后觉得每一题都答对了那么他们很可能已经失败了。如果学生过后觉得面试虽然很难但很有趣，那么他们已经从面试中学到了一些新知识，而且也很可能有了一次成功的面试。因为面试适合导师制相结合的。对于中国学生，他们应该在谈话中掌握主动性，并且自由得说出对所学专业的想法。我们并不希望他们吹嘘自己如何优秀，我们想听到的是他们说“我喜欢……”在申请本科的面试中，我们试图不让学生看到问题明显的关联性，但在问题和具体的专业学科之间的确存在着一些关联。面试的中的问题总是和所学专业相关的，我们需要通过这些问题了解学生的想法，是否只关心他们所知道的事物上。如果我们谈及新鲜话题，他们的反应又会如何。因为在大学里总是不断出现新的研究领域，新观点。我们想知道他们在面对新挑战是会做出怎样的反应。面试是录取的最后一个流程，在此之前我们会全面的考虑申请者的情况。我们也了解到有许多未能成功申请到牛津的学生之后也进入了其他国家同样出色的大学并且取得了优异的成绩，之后他们会回到牛津学习研究生或博士课程。也许那才是他们进入牛津最佳的时候。
　　吴：对比美国的名校哈佛，耶鲁这样的学校，是否设有面试环节呢？
　　H：部分学校是有面试环节的，尤其是在申请本科时，美国顶尖的名校还是会有面试环节的。在牛津，申请研究生时，有一些院系是没有面试的。不同学院会有不同的安排，有面对面的面试，有视频面试，也有电话面试。其实大家不应该因为面试而选择退缩或放弃，面试无论是对于本科生还是研究生来说都应该是一次可以进一步了解牛津，牛津的教师还有可能即将学习的专业的绝妙机会。因为可以和教授们谈论我自己的想法。不管成功进入牛津与否，这都会是一次有意义的经历。所以在面试中，应该是学生提供尽可能多的信息。
　　P：有些学生不喜欢面试，但这正是牛津导师制的精髓所在。中国学生需要的应该是自由选择自己所感兴趣的话题然后深入探讨

