另辟蹊径：四种情况可留居在西班牙
　　根据外国人基本法规定，已经居住在西班牙的外国人可以通过以下特殊方式申请居留。
　　1.首先就是通过扎根为由获得居留。其中又分为三种情况：
　　A。劳务扎根。
　　申请人需要证明至少在西班牙居住满两年，在西班牙和原籍国都没有刑事记录，证明和某个雇主至少有一年的工作劳务关系。
　　B。社会扎根。
　　申请人需要至少在西班牙居住满三年时间，没有任何刑事不良记录，由雇主为申请人提供为期至少一年的工作预备合同，并且具备市政府的融入报告或是有直系亲属在西班牙有合法身份的证明。
　　C。家庭扎根。
　　父母原籍属于西班牙本土的，孩子可以提出申请获得居留。
　　2.根据国际保护方面的规定，申请难民或庇护。
　　3.以人权为由申请居留，例如如果申请人是刑法第311条至314条规定由于种族歧视引起的严重罪行的受害人，或者是家庭暴力中的受害人。
　　除此之外，申请人发生严重疾病需要特殊的医疗治疗，以至于不能回到自己国家，如果中断治疗会严重危机到申请人的健康乃至生命，一般需要医院机构出具的医疗证明。
　　4.当发生涉及国家利益和国家安全的情况，申请人和相关的行政、司法或税务机关合作，根据这些相关部门的决定证明该申请人有必要留在西班牙的，可以因此获得居留。
　　以上这些特殊情况的居留申请，都不需要回国申请签证，只需要申请人本人在相关部门亲自递送申请材料。  (钟欣)

