2010研究生申请成功案例：加拿大渥太华医科
　　姓名：ZLM
　　GRE：1010
　　托福：88
　　就读学校：厦门大学化学工程专业
　　申请国家专业：加拿大土木工程专业硕士
　　申请期望：医博类前10或综合类前5
　　最后录取结果：
　　University of Ottawa 渥太华大学——加拿大医博类排名第8
　　专业：土木工程专业硕士
　　申请经验总结：
　　ZLM是厦门大学大四的学生，本科学的是化学工程专业，读土木工程专业，而且想上加拿大的医博类排名前10或综合类排名前5的学校。
　　因为目标比较高而本科所学专业跟目标专业相关性又相对较小，所以学生不是很有信心。我听了学生的情况后，简单分析了一下，学生就读的厦门大学是国家重点大学，学生在校成绩处于中上等，还算可以，学生GRE是1010, 托福88,成绩都不高。所以我们必须在他的文书上下足功夫，突出学生的优秀的学习潜质和对土木工程专业的兴趣和积极的动机，才能够打动招生评委，顺利拿到offer。
　　从学生的家庭背景着笔(父母都是水利工程师)，重点突出学生学术成绩来表现学生的学习潜质，以及从学生所学专业，所做的学术项目上引出学生对所申请专业的兴趣和学习动力。
　　而等待往往是艰难而漫长的，在等待通知书的时间里，ZLM和家长都多次打电话来询问结果，终于在4月底我们迎来ZLM被渥太华大学录取的好消息，学生知道这个消息后非常兴奋，家长也对这个申请结果感到很满意。

