新加坡移民：“弹丸之地”别样红(图)
　　地理位置近，交流障碍少
　　谈到为何新加坡移民项目的热度与日俱增，移民顾问指出，首先，相对于美国、加拿大、澳大利亚等其他热门的移民国家，新加坡离中国距离比较近。往来十分方便，差不多四五个小时就足够了。其次，在新加坡没有语言障碍，中文是新加坡的法定语言之一，70%以上的新加坡国民都是华人后裔，会说中文。此外，除了税收方面的优势之外，新加坡的经济、金融体系完善发达，更能保证通过金融投资移民新加坡人士的资产长久稳定地增值和发展。哪怕在这两年金融风暴的影响下，新加坡本土经济受影响程度也不大，还是相当稳健的。
　　社会福利类似我国“四金”
　　关于移民者关心的福利问题，移民顾问表示，新加坡的福利制度跟中国有一点类似，需要当地在职公民自己缴纳。工作的员工和雇主每个月都按一定比例缴纳类似于我国“四金”的社会福利金，以确保自己的医疗、养老等福利保障。
　　不过事实上，新加坡并非一个高福利的国家，它之所以能吸引到投资人移民新加坡其实和福利无关。投资人所期待的是新加坡可以提供的更多商业资源以及与国际市场密切接触的机会等。另外，持新加坡护照的人士可享受全球180多个国家免签证待遇。
　　三渠道移民新加坡
　　目前，移民新加坡主要分为三种。
　　一是本科学位的人去新加坡工作，三四年之后可按工作签证转为绿卡。
　　二是技术移民，这类人数较少，一定要中国国内被新加坡认可的大学的硕士、博士毕业生，符合某些条件后可直接申请技术移民。
　　三是投资移民，也就是新加坡政府推出的“全球投资者计划”，这类人数也很少，每年最多几百人。而移民者选择哪种途径移民要根据自身情况，通常年轻、学历高的移民者会通过工作的途径拿到绿卡。但对于企业主来说，更多的选择当然是投资类移民。
　　以投资额度来说，新加坡可以说是几个热门移民目的国中最高的，需要投资者在新加坡的基金市场中投资150万新元(大约相当于700万元人民币)，投资期限必须满5年。但其他条件相对来讲就非常宽松了，只要是企业主，新加坡移民局不会过问你在国内有多少资产，也不追究资金来源是什么。另外，新加坡没有移民监，移民办理成功之后，居住要求非常宽松，不需要过去住满规定年数，这也是最吸引高端人士的优势之一。
　　在办理手续方面，移民新加坡相对美加等国也简易不少，只要准备好材料递交新加坡移民局审核，材料通过者赴新加坡面试。面试一般不会再次筛选，仅为确认材料真实性而设。据介绍，在去年底到今年初，新加坡移民政策有一些细微的调整，肃清了一些原先模棱两可的概念，使之更透明化。今年4月1日的规定，就十分明确地将办理要求一条条罗列，申请人只需按部就班，提交材料即可，达到要求者一定可以审批通过。

