老外眼中在中国“疯狂”了的英语
　　本文选自《吴慧东的博客》，点击此处查看原文
　　想和大家聊聊：“老外眼中，在中国疯狂了的英语。”
　　就在近一周，约有3个本土英国人，1个意大利人通过友人联系过我，咨询在中国开英语学校的前景问题(与其说咨询，来人的语气显然已自信满满，大有到中国掘金时不我待的态势。)。原几人皆是在英国院校的老师朋友们引荐过来的几位“中国通”朋友。
　　因几位国际友人的大致来意雷同，故这里我就干脆合在一起讲。乃皆是看中了“国人英语学习潮”带来的市场潜力，在他们看来洋教师会比本土教师更有优势。
　　我问：“北京的租金，你心理有数吗？”
　　答曰：“这不算是问题。我们有数，不会被中国人再骗了。我早知道，中国人针对老外的租金往往抬高，不用担心。”
　　我暗自纳闷，我有哪句话提过半点“中国人给老外乱加租金”的话，看来，这一点已然在老外们的心理埋下了“不光彩”的伏笔。而某些“约定俗成”已渐变成“老皇历”了。
　　身为教师，我自然是最关心如何确保教学质量的问题。
　　我问：“你会说中文吗？你的团队会说中文吗，到哪个程度。”
　　答曰：“我会一点，曾在中国呆过两年。团队中少数几人，也会一点。我们不需要会中文的教师，会英文就可以了。本土英国人，所以英语你不用担心的。”
　　我再追问：“请你解释，若一个英语水平还不流利的中国学生，在学习过程中遇到问题，需要向老师发问时，这位中国学生该用什么语言和英国本土老师交流？”
　　我的追问还是保留了东方婉转的谈话方式，间接的指明“不行”，我想他也大约能听得明白了。
　　他们无一不向我强调中国的蕴藏的巨大的市场潜力，强调“外教”在中国英语教学市场中的优势。针对市场潜力这个问题，谁人也不否认。中国建国六十年华诞之时，外媒纷纷宣称“世界已进入中国时代”。中国是一个古老，文明，友好的国度，奥运会的成功举办拉近了中国和世界的距离，加上日渐开放的国家政策，十三亿人学习英语带来的“疯狂”自是不容小觑的。
　　再来针对外教优势这个问题，我就着实有些不能认同了，他们给出的优势，皆是从中国人“认”老外的市场角度出发，丝毫不考虑教学质量设置的具体环节，大有“跟随潮流，大赚一笔”的趋势，这叫个什么事儿啊？拿中国的教育，当个什么事儿啊？供你们玩票以轻松赚得真金白银的巨大游乐场？！
　　其中一人向我讲述，奥运前夕他曾因出差首次造访北京，上海，广州三大城市。一日，正行至北京故宫，忽的就有学生张口就问“Where are you from?”，也有老大爷友好的表示“How are you?”起初，他还有些不能适应，“这些人是怎么了？！”而后才明白，这些人不过是想找他练练地道口语而已。再往后，他甚至主动往博物馆，大学校园里面扎，为的是能遇上这些人，他觉得这样挺有意思的，同时也向这些人学习了不少中文。这一段访华经历听起来，是不是挺可爱的？我当时也是这样感觉。
　　直到他从北京国贸的一些活跃着洋外教的各类英语培训机构处偶然了解到，原来在中国做英语老师，只要是西方人基本上可以，不需要会中文，更不需要考核资历培训，该有的步骤全部被人为省略掉了。凭借黄头发蓝眼睛就可以直接上岗，于是他就自然的想，这是个轻松赚外快的绝佳机会。至此，他也向我表示，其实自己也有点搞不懂的在于，为何我教中国人英文，学生需要给我钱；但同时中国人(他的学生)，也在教他(这个老外)中文，而他却不需要付钱。
　　西方人其实挺聪明的，他们迅速的发现这是个商机。但是热情归热情，商机归商机，既要开办英语培训学校，那么首要该考虑的，难道不是教学质量的问题吗？！看来被中国潮冲昏头脑的不只中国人，这股个别无良“教师”不负责任的教学风气已弥漫至了海外。所以，我惟有提醒中国同学们，你们自己要先擦亮眼睛！
　　再来说一例，不知还有几人记得起我前几篇的文《英国语言学校存在造假现象》，文中女学生雅思3.5分时就过来伦敦在某语言学校读语言，2年学习时间过去了，几乎没什么长进。我劝导她要努力学习，谁知这反而让她越发激动：“吴老师，我也想努力学习。花了家里那么多钱，我原是打算拼了命来这边学习的。可是有什么办法，老师用英文讲课，我压根就听不懂。课后有什么问题，也无法和老师交流？”据她讲述平日也多是和中国人在一起，一个班都是中国人，讲起课来，就把老师一个人孤立起来；他们几个学生讲中文互相交流。
　　出国我是提倡的，找西方本土教师我也是提倡的，但前提在于，先把自己提高到一个可以和英国人自由交流的程度先。初始的学习阶段，我还是建议由本土的英语教师帮学生们来完成，待到提高到一定的程度后，(若是用雅思的成绩来衡量，我建议达到这个程度，所需的分数至少在5.5分。)再来找洋家教可能更为妥当些。再次，选择语言学校时，当你的英语交流水平还不是十分流利的时候，建议最好找到设有中文助教的学校。

