全球最有创意改行：科学家教跳舞(组图)
　　剑桥大学科学家走出实验室改行教跳肚皮舞
　　剑桥大学生物技术研究公司的研究人员艾玛·查普曼摇身一变，从研究人员变为教跳肚皮舞的老师。艾玛·查普曼在剑桥大学基督学院学习了四年，接着又做了4年科学研究，之后她在剑桥大学生物技术制药研究公司谋到一个职位。但是她很快便厌倦了学术世界和科学研究，转而喜欢上了跳舞。查普曼说：“跳肚皮舞让我感到自由，我终于做了自己想做的事情，这比做实验有趣多了。我现在很难想象再去从事朝九晚五的工作。”
　　英国“扫黄女警”为生活所迫改行当妓女
　　现年45岁的朱利娅·斯图吉恩曾是一名英国女警察，并且她的主要工作就是参加扫黄任务，取缔非法色情行业。退役后，为生活所迫，竟然改行当起了妓女。她还在广告中宣称自己将会穿着英国女警察的制服向顾客提供性服务。
　　银行家转行当“快乐木匠”
　　英国小伙丹·希尔曾是一位年薪8万英镑的银行家，然而由于不堪工作压力，他竟辞去这份令人羡慕的工作，改行当起了木匠。不幸的是，木工活干了几周之后，希尔由于对木屑和刨花过敏，全身皮肤起泡。不过，他并未放弃自己的梦想，在更换了木材品种之后，他惊喜地发现，自己从此不再对木屑过敏。
　　英国计算机女专家改行当角斗士
　　据英国《每日邮报》报道，现年30岁的罗丝·塞克斯顿(如图)是一名成功的计算机专家。然而，自从迷上了世界上最血腥最残酷的格斗运动之一——“笼斗”后，她决定抛弃从事的高科技职业，改行当一名靠拳脚挣钱的职业“笼斗士”！她已经加入了世界上最血腥最残酷的角斗者行列——成了一名靠拳脚争霸的女性“笼斗士”！

