美国门户开放报告：赴美读本科学生增多
　　美国2009年度“门户开放报告”于11月16日正式发布。由于美国总统奥巴马此刻正在中国访问，并且奥巴马重点谈到扩大两国留学生规模的问题。此时发布的“门户开放报告”显得意味深长。
　　2009年度“门户开放报告”显示，在2008到2009年度，共有赴美学习的中国留学生98235名，比上年度增长21.1%。另一个值得关注的变化是，以往中国学生倾向于本科毕业后赴美深造，但今年的报告显示，2008年到2009年度越来越多的中国留学生选择在本科阶段赴美学习。这也说明有更多中国高中生及大学在读生选择赴美留学。2009年1月1日到11月15日，美国驻华使团共签发了9万个学生签证和交流访问学者签证，比去年同期增加了23%。
　　2009年度“门户开放报告”还显示了国际学生最多的美国大学排名情况，排名靠前的院校包括南加州大学、纽约大学、哥伦比亚大学、波士顿大学、密歇根州立大学等。哈佛大学排在第十一位。
　　美国驻华大使馆美国教育交流中心相关人士表示，在奥巴马总统访华期间宣布未来四年内向中国派遣10万留学生的承诺之下，大幅增加美国来华留学生的相关具体计划正在制定中。同时美国政府也将推出更加宽松的签证政策，以帮助更多中国学子获得赴美留学的机会。
　　金吉列留学专家指出，在双方政府的努力下，美国留学必将掀起新的高潮。但准备留学美国的学生也应注意，由于留美人数持续增长，竞争也愈加激烈。因而学生在申请前需客观分析院校及专业，谨慎制定留学规划，学生和家长可以先找正规的留学机构进行咨询，做到心中有数。

