英国数万人用金属探测器“寻宝”(组图) 
　　大家好，我是BBC英伦网腾龙。
　　中六合彩没戏，抄起金属探测器！
　　伦敦大英博物馆里宝藏很多，很多宝藏在大英博物馆现身却引起争议，因为它们的来源和归属往往有说不清楚的历史纠葛。
　　眼下正在大英博物馆展出的18件金器的来源和归属倒是没有争议。它们据信是中世纪初期盎格鲁萨克逊古莫西亚王国(Mercia)时代的宝藏。
　　与大英博物馆里流光溢彩的其它宝藏有所不同的是，仔细看，这批金器上仍然带有泥土。它们就是最近在英格兰中部斯塔福德郡Staffordshire出土的1500件金银器宝藏的代表。在确定买主，完成收购后，全面清洗工作才能进行。
　　不是为了考古的挖掘
　　被称为“盎格鲁萨克逊历史上最重大的考古发现之一”的斯塔福德郡宝藏，并不是考古学家挖掘出来的。
　　发现它的，是55岁的无业者赫伯特(Terry Herbert)。
　　赫伯特对中世纪史一无所知，对考古也没有兴趣。赫伯特感兴趣的是寻宝。
　　过去18年来，赫伯特抄着他的金属探测器(metal detector)，扫遍了斯塔福德郡的田野。
　　英国当代寻宝者
　　初到英国时，我对住地附近泰晤士河畔经常看到的一个现象百思不得其解：河边上，时常可以看到头戴耳机，手持像电影里看到的探雷器一样家什的人，聚精会神的拿着“探雷器”扫来扫去，时不时停下来，蹲在地上小心翼翼的抠抠挖挖。
　　后来，跑的地方多了，发现“扫雷”的不仅在泰晤士河边，海滩上、农田里时不时就能碰上。
　　再后来，才知道他们不是“扫雷”的，而是寻宝的。小说电影里的寻宝者可能离不开海盗船、藏宝图。而英国现代寻宝者，靠的就是手里的金属探测器。
　　一个啤酒瓶盖，一具尸首
　　英国上下，有数以万计像赫伯特这样的寻宝者，拿着金属探测器， 从清晨到黄昏，在漫漫田野里扫来扫去。
　　他们很多人会说这不过是一种消遣而已，不指望发财，但心里不做发财梦的又有几个？只不过像赫伯特这样梦想成真的幸运者屈指可数罢了。
　　“嘀嘀”，探测器响了，一段铁丝；“嘀嘀”，探测器又响了，一个啤酒瓶盖。探宝者 “扫”出来的十有八九是破铜烂铁和无数一、二便士的硬币。
　　我的一个做法医的朋友说，有一次出现场，尸首就是一个探宝者发现的。据那个探宝者说，他“扫”到一处灌木丛边时，金属探测器“嘀嘀”作响，拨开落叶，却发现一具尸首。显然是死者手上戴的戒指引发了金属探测器。
　　就像中了六合彩一样
　　在地里漫游的寻宝者往往成为人们嘲笑的对象。赫伯特说，他“扫地”时，常有路过的开车者猛按喇叭，冲他喊“找到了几便士”？
　　赫伯特现在自豪的问，谁笑到了最后？赫伯特挖出的至少650件金器重达5公斤，银器1.3公斤。宝藏估价委员会(Treasure Valuation Committee)仍然在对这批宝藏的价值进行评估，但普遍认为至少在7位数以上。
　　赫伯特一夜之间从无业游民成了百万富翁。赫伯特形容挖出宝藏的那一刻就像中了六合彩，只是比中六合彩更好玩。
　　宝藏归国家，得款对半劈
　　英国《宝藏法案1996》(Treasure Act 1996)规定，探宝者必须首先征得地主的同意方能下地探宝。任何有价值或有意义的发现必须在14天内上报。
　　如果确认是宝藏，就归国家所有。国家作价收购，由博物馆收藏展出。
　　任何得款，由发现者和发现地的地主对半平分。任何隐瞒不报者可以被处以三个月的监禁或罚款。
　　这批宝藏是在约翰逊(Fred Johnson)的农田里发现的。这个昨天还是紧巴巴过日子的农民也一夜之间成了富翁。
　　约翰逊说，当赫伯特找上门来要求探宝时，他直给他泼冷水，说他的地早被别的探宝者“扫”过几遍了。最后经不住赫伯特的软磨硬泡才同意他下地。
　　“夜鹰”在行动
　　赫伯特“扫地”18年，终于中了头彩。斯塔福德郡宝藏的发现，对成千上万的探宝者无疑是一针兴奋剂。英国的文物保护工作者对“淘金热”很是担忧。不过，让他们担心的，不是像赫伯特这样守规矩的“票友”，而是另一类探宝者。
　　他们被称为“夜鹰”(nighthawks)。这些人以寻宝为职业，对文物和考古有一定的知识，专门在月黑风高的晚上偷偷潜入别人的土地。挖得保藏后隐瞒不报，待价而沽，在黑市上或私人收藏者之间周旋。
　　英国文化遗产委员会的考古专家威尔森(Pete Wilson)说：“偷挖宝藏是一个大问题，而经济衰退恐怕会使这个问题更加严重。一些重要的考古地址已被挖的千疮百孔。”
　　非法的事儿咱不能干。合法互利的事儿何乐而不为？我是否也“投笔从戎”，加入探宝大军？心里真有点痒痒的。

