热门留学国最“拽”专业：音乐等(组图)
　　法国：
　　音乐
　　优势专业：艺术类(绘画、雕塑、服装设计、产品设计、造型设计、舞台设计、电影等)、工程师教育。全法国有56多所公立美术(设计、摄影)学院和音乐舞蹈戏剧学院，它们属于法国文化部和教育部双重领导，也是全世界最优秀的艺术类院校。学生在这里不仅可以获得名师指导，还可以参加各种国际比赛和专业盛会。如：嘎纳电影节、嘎纳广告节。
　　荷兰：
　　商务
　　优势专业有商务、管理学、物流、农业科学、医学、城市建筑及遥感学等。课程大都在实际或模拟工作中进行，且学生在校期间有充分的带薪实习机会。荷兰地处欧洲的门户位置，是欧洲大陆的交通、商业、金融中心，商贸环境良好。
　　瑞士：
　　酒店管理
　　优势专业：酒店管理。瑞士的酒店管理学校素有“高级酒店管理人才和职业经理人摇篮”的美誉，其酒店管理教育与瑞士手表和军刀一样，是瑞士的金字招牌。瑞士是最美丽最安全的国家之一，很多学校本身以前就是度假型的酒店。
　　日本：
　　动漫设计
　　日本优势专业也很多， 如动漫设计、美容、机械制造、汽车工程等专业都是日本的强势专业。
　　韩国：
　　游戏设计
　　优势专业：商贸、汽车、互联网自动化、网络商务学、多媒体传播、媒体传播、新兴的休闲运动专业。
　　新加坡：
　　物流
　　优势专业：酒店与旅游管理、物流专业、银行理财专业。

