说出不能说的秘密：澳洲高中全接触(组图)
　　澳式教育可以展现特长
　　留学生活让我迅速长大
　　日前，中国记者团到澳大利亚采访高中教育，面对飞越重洋来求学的中国学子，他们表达的更多是澳大利亚教育给与了他们更多自由思考、自由发挥的空间，让自身的个性、特长能充分展现。
　　这里考试没有标准答案
　　“澳大利亚的高中教育，强调让学生在动手过程中思考，有了思考后再回到书本或者通过和老师交谈寻求答案。”墨尔本Northcote High School校长表示，这样将更能激发学生学习的兴趣。
　　来自西安的陈同学表示，在国内学习压力较大，学习就是整天的发“卷子”做“卷子”，重复记忆知识点。而在澳大利亚，学习的自主性较大，学习的氛围也比较轻松。“学习负担没有国内那么重。”他说，这主要是因为，澳洲高中能比较自由选择自己喜欢学习的课程，除了语言外，不喜欢的可以不学，充分展现自己的特长科目。
　　在这里，同学间的合作也会更加真诚。来自浙江的郑同学说：“在国内从小就在一个充满竞争的氛围中生活学习，每次考试都要排名次，家长和学校都对我们能考一个好成绩充满期望。由于澳洲大学资源丰富，考大学没有激烈的竞争，我们学习都没有必要为分数而拼死拼活。”郑同学说，平时学习都成立了team(合作小组)，大家互相帮忙指导，这种模式学习，能达到事半功倍的效果。
　　“在澳大利亚，也有更多的‘学术自由’”。 同是来自浙江的张同学说， 考试时对答案有不同的见解，只要能自圆其说，老师也会给满分。因为答案很多时候是前人经验的总结，如果能提出不同的见解，更体现了实践、思考能力。
　　“桥梁”课程帮助度过语言关
　　采访中，不少同学表示，刚来到澳大利亚都不是很适应，但过了三个月，一般都还可以。他们说，“在国内，其实我们大部分人学的都是‘哑巴英语’，老师教的是语法、词汇，我们只会写，不会说。”
　　到了澳洲，这里的语言带着较浓的“澳洲口音”，大概是因为我们在国内少接触的缘故，刚开始还是很难听明白，还有学生认为，“感觉他们说的都不像英语。”
　　因此，国际学生一般都要求上“桥梁”课程。“桥梁”课程就是在正式开始高中课程之前，学习3-6个月的语言，如昆士兰的Nudgee Interna-tional College等，就是提供专门的语言培训，是接受国际学生的门户，待学生从这里毕业后，再根据自己的兴趣选择喜欢的High School。

