万花筒：美国妈妈为啥把孩子当鸡养
　　美国有部很有名的电影，叫做小鬼当家(Home Alone)，说的是一个不到10岁的小男孩因父母错过从外地回家的班机，小家伙只好一个人在家过圣诞，然后电影展现的是小鬼如何与两个不肖之徒斗智斗勇的故事。但在现实社会中，如果你是一个妈妈，你会让自己9岁的孩子从你所居住的城市某个陌生的地方独自乘地铁找回自己的家吗？
　　这是一个很值得父母深思的故事，它不仅仅是指父母让孩子自己独立去找回家，而是告诉我们，作为父母不应对子女过度的保护。
　　2008年4月3日，在纽约太阳报担任专栏作家斯凯纳兹决定让儿子从纽约曼哈顿的购物中心独自乘坐地铁回家。斯凯纳兹为9岁的儿子伊扎斯准备了地铁车票、一张地铁地图和20美元，让他在纽约进行一次探险。当天，斯凯纳兹离开儿子伊扎斯、让他自己找回家时，没有给儿子留下手机，只是给了他几个25美分的硬币，告诉他如果真的找不到家，可以利用公用付款电话给家里打电话。结果伊扎斯乘地铁、转汽车，最后安全自己回到家。
　　结果这件事在美国社会引起热议，争议的焦点主要集中在一个年幼的孩子独自在纽约乘坐地铁是不会很危险，人们担心孩子会被拐走或是被谋杀。伊扎斯的母亲则认为，现在的纽约与过去完全不同，纽约市美国最安全的城市之一，我们不应让恐惧笼罩我们的生活，而父母对孩子的过分保护会更容易在孩子的心头笼罩恐惧的阴影。
　　斯凯纳兹谈到，读过我文章的人有一半父母对孩子的保护是其责任，让孩子生活在自己的翅膀下才是养育孩子之道，但我不这么认为，因为这样只能使父母和孩子变得脆弱。
　　为什么今天我们的父母却担心孩子这个、哪个，唯恐他们稍有闪失。也许时代变了，也许我们作为父母变得非常的脆弱。斯凯纳兹说，我9岁儿子的一次小小的尝试，不仅是打破了一种禁忌，而且是破除了一种魔咒。当人们问到，我这样做，究竟是一个现代的母亲还是一个最差劲的妈妈时，我的回答是：仁者见仁、智者见智。
　　21世纪以来，美国一场新的教育革命正在民间悄然兴起，其中最主要的针对父母对子女这种过度保护和不必要的过分投资。这种对流行的父母教育子女观念的挑战有很多通俗的名字，但它们释放出的信息却是相同的：父母给与孩子的少可以让孩子自己获取的更多，父母象老母鸡一样把孩子护在翅膀下是危险的，勇敢地让孩子遭受挫败。如果你真的希望自己的孩子成功，就要学会给孩子独立的空间、让这些小鬼自己当当家。当你为子女松绑，他们会飞的更高，而孩子不能高飞的主因，往往是父母用一根无形的线将他们拴住。
　　Free-Range moms，是新类型父母教育子女方法的统称，这个词的发明者斯凯纳兹提出，让孩子发挥智谋才能让他更成熟，她并批评现在家长过度保护孩子不利于儿童成长。斯凯纳兹建立了网站、出书，她的Free-Range moms的育儿概念也让为人父母者重新审视什么是父母教育子女的最好方式。
　　英国作家劳伦斯1918年提出父母对子女的教育方法是，如何教育孩子，原则一，别管他；原则二，别管他；原则三，别管他。这就是全部开始。这种教育方式被称为“简单教育”或者“放任式教育”。它要求家长减少对孩子额外的教育投资，不对孩子的成长施加过多压力，给孩子更自由的成长环境。
　　Free-Range原意是指在农场自由放养的鸡，Free-Range养鸡的方式是有限制的，即鸡要养在农场这个范围内，而不是漫山遍野去养鸡。
　　与英国作家劳伦斯所提倡的放任式教育不同的是，Free-Range moms指的是对孩子成长给予最高自由度的母亲，而孩子享受的自由度不是无限的，这种教育方式不会被称作是放任式教育，但可以表述为规则下的自由式教育。所以父母养育孩子就像在养鸡场养鸡一样，外面有个栅栏围着，小鸡可以在鸡场内自由的找食、嘻耍，也可以躲着窝里下蛋、藏猫猫。小鸡不必天天跟着鸡妈妈走，也不必遇到风碰见雨都要躲在老母鸡的翅膀下。
　　斯凯纳兹说，我是在这样一个环境中长大的，父母在美国的一个郊区生活，我从小自己上图书馆、上学，而在城市中的孩子也独自乘地铁去观看棒球比赛、乘公共汽车去欣赏芭蕾表演。我们常在公园里游玩，而不需要父母在一旁担心我们的安全。这是我们那一代人所经历的童年往事，我们被家长鼓励去独立生活，去勇敢地面对所遭遇的困难，我们在这种自我的磨练中不断提高勇气。
　　斯凯纳兹说，我的育儿哲学是：父母要给予子女我们自己曾享有过的自由，我们的父母是那样放手让我们无忧无虑地生活，为什么当我们作为父母时，却要在孩子身上添加无数的枷锁。世界上没有一个绝对正确的父母育儿理论，父母教育子女主要是依据自己的个人品性和风格，我的教育原则是要做一个诚实妈妈。这样妈妈既是孩子的行为榜样，也是孩子的教师，要教育孩子成为一个具有独立人格和在生活中诚实的人，这样的妈妈是善于自省、对自己的成功有明确的目标、对自己的决定充满信心、而不是放任孩子为所欲为。这种教育方式不是让孩子像野草一样生长，也不是让孩子不懂得规矩，更不是对孩子漠不关心。父母的职责是帮助孩子在生活的道路上找到自己的方向、对事物做出自己的判断、对人生做出自己的选择。
　　一个诚实妈妈要做到有能力为孩子提供最基本的需要，但她会更注重发展孩子的自尊和自信心。这样的妈妈自己要是一个遵纪守法之人，对事物富有洞察力，她会关注孩子独立思考能力和自我生活能力的培养，她也会为子女提供保护和设定行为规范的界限。Free-Range moms的概念强调父母不要对子女过多的保护，而是让孩子在成长过程中注重独立性的发展。用形象地话说就是，父母不要只成为老母鸡，永远将孩子护在自己的翅膀下。

