老外在中国喷饭事：打招呼的方式(组图)
　　在中国做头发很有意思，肯定不会觉得无聊。我好像不断地被移到新的椅子上，和新的面孔聊天、听音乐或看电视，跟在瑞典一点不一样。一个非常明显的区别就是，这里的分工明确。不管到哪儿，好像都是男的剪发，女的洗头、染发或干类似的活。女的还负责拖地和打扫卫生，而男的从不干这种活。我看过的理发店都是这样。为什么有这样的分工呢？我不明白。在别的国家，从没见过这种分工。在瑞典，男人和女人都可以剪发。实际上，可能女的比男的要多。从洗发、剪发到染发，一个理发师从始至终为一位顾客服务。他们之间没有分工，大家都要帮着拖地和打扫卫生。
　　还有一点明显不同。在中国，你可以在理发店理发，也可以做按摩。以前，我和丈夫从没见过这样的事，所以，第一次见到这样的事时感到有点奇怪，现在我们已经习惯了。一位瑞典朋友问我们，那些理发店会不会不是好人去的地方，因为在西方，你不可能在理发店里做按摩。除了真正的按摩诊所之外，去别的地方能做按摩一定名声不好，因为它们不是一个合格的诊所。我们只好向他解释说，这种现象在中国很常见，也只是按摩一下胳膊和脖子，也有可能是头。我们还发现，有些人即使不想剪头也会去理发店，他们只是为了洗洗头和做个按摩，这种事很常见，可在瑞典却没有。在瑞典的理发店剪头，那里的环境让人感到更平静些，因为不会有那么多人同时工作，人们不会到处走动，你也不能和每个人说话，也不能看电视。
　　最初，我只想在那儿呆一个小时，因为我不习惯花这么长时间做条染。但他们不停地漂染、谈话、洗头，然后再做护理，再洗头，吹干，等到他们做完了，我已经在这里呆了三个半小时。看了一眼最后的效果，我长舒了一口气。看上去还不错，我那满头细细的、西方式的“骆驼”毛完好无损。
　　“你吃了吗？”
　　除此之外，中国人还问我一些不太习惯的问题，或以一种不太习惯的方式和我讲话，以一种不太习惯的方式和我打招呼。“你吃了吗？”这样的问候很常见。在别的国家，你会说“你好”，或“你过得怎么样？”在中国，你要说“你吃了吗？”人们告诉我，以前，中国很穷，人们总是吃不饱，所以人们见面时最重要的事，就是问问那个人那天吃饱了没有。
　　对于外国人来说，知道了这个原因，就不难理解为什么人们问你吃了没有。但我仍不知道该怎样回答。我问了很多人，都没得到一个直接的答案。我想中国人有非常严格的饮食习惯。比如说，他们好像都在同一时间吃午饭，准时似乎也很重要。
　　在西方，就不那么重要了。多数人大概在12点左右吃午饭，但有的可能在下午1点或更晚些，或者根本就不吃午饭。我自己的饮食习惯就很特别。我只在感到饿的时候才吃饭，而具体什么时间，那要看情况而定了。在中国，不管你下午什么时间见到别人，他们总会问：“吃饭了吗？”因为我白天从不吃饭，所以我总是说：“没吃。”跟我打招呼的人显得很奇怪，就问我为什么没吃饭。我解释说，白天我不吃那么多。他们又问我，你不饿吗？我说，下午晚些时候，吃一块三明治或淡一点的东西，或者喝一些巧克力牛奶。
　　他们好像没法儿接受一个这样的答案，马上会说：“不行。”我接着笑了起来， 因为我知道他们会给我上一堂课，讲一通合理的饮食有多么重要。我想告诉他们，我都快40岁了，现在不活得很好吗？但我一直没说出口，因为我知道他们是对的。而且不管怎么说，是我错了，因为我不太清楚该如何回答那种古老的、传统的打招呼方式。
　　中国人的问候方式和很多西方人所熟悉的方式有诸多不同。讲完要说的话后，比如“你好”，我们总是习惯地再问一两个问题，比如，“你好吗？”“一切都好吗？”“过得怎么样？”这种问候方式表达了人们对谈话人现状的关心，可以指任何事，诸如工作、人际关系、爱好、体育运动及其他活动。我问了几个中国人，见了面， 问过好后， 要说的第二句话是什么？可他们总是说： “在中国，人们一般不那么说。人们只是习惯地问声好，仅此而已。”对于这种说法，我很难接受，因为我感到这样做有点太唐突，像少了点什么似的。有人建议说我可以说：“你正忙什么呢？”或更
　　幽默点儿，“你还活着呢？”我很喜欢后面这句话。在瑞典，有时我们也这么说。当人们很久没见面时，会以这种开玩笑的方式打招呼。有时给一个很长时间没通信的朋友发电子邮件，我也会这么写：“嗨，你在干什么呢？你还活着呢？”

