移民热土：投资移民将进入“美国年”
　　“美国投资移民将成为明年的移民新热点。”广州联鸿海外咨询服务有限公司董事总经理邹丽娟在接受采访时预测：明年是投资移民“美国年”。
　　邹丽娟表示，2009年美国投资移民已经开始快速升温，中国人投资移民美国申请人数量较2008年翻了好几倍。以往一个投资项目在中国需要花好几个月才能售完，而今年以来情况大有不同，一个200多名额的项目，两到三个月便被抢光。    
　　什么原因导致中国人申请美国投资移民不断升温？她认为，首先是因为中国经济慢慢复苏，今年以来中国股市领先全球上涨，从1500点涨到3500点，财富效应导致美国投资移民升温。
　　其次，美国EB-5经济特区项目的投资金额只要50万美元，相对来说不算高。有人算过账，与其送子女去美国留学，还不如选择移民，移民得到的好处更多，中小学免费，比留学生更易上美国名牌大学等。邹丽娟说，中国人历来重视教育，而美国的教育质量全世界领先，全世界100所名校中约有50所来自美国。有了移民身份，上名牌大学的SAT1000分以上即可，而国际学生需要SAT1500分。同时，奥巴马政府10月29日宣布EB-5经济特区项目延长三年，使得美国这个优势得以延续。
　　再者，美国投资移民项目还有一优势，就是申请审批速度快。邹丽娟说，公司有客户从递表后19天获批准，到获移民签证前后总共花的时间不到3个月。“申请时间平均来说从递表到获得移民签证和及时去登陆美国取绿卡，不过5个月左右，相对于加拿大移民，美国快得多。”随着美国移民当局改邮寄档案为电子转档案后，审批速度越来越快。
　　她指出，随着EB-5经济特区项目延长三年的尘埃落定，从政策上消除了投资者的后顾之忧。与此同时，越来越多的项目将引进到中国，中国投资者有更多选择。(杨广、陈强)    

