亿万富翁最多的大学：哈佛居首(组图)
　　美国知名财经杂志《福布斯》近日评出了产生亿万富翁最多的美国14所大学，其中哈佛大学以拥有50名亿万富翁校友而名列榜首。进入该榜单的美国知名大学还包括斯坦福大学、耶鲁大学等。
　　在《福布斯》最近评出的469位美国亿万富翁排行榜中，其中50名曾在哈佛大学就读(包括中途辍学者)。由于亿万富翁校友数量最多，哈佛也成为美国得到捐款金额最高的大学，达350亿美元。与名列第二的斯坦福大学相比，哈佛所拥有的亿万富翁校友数量要多出20位。
　　以下就是《福布斯》评出产生亿万富翁最多的14所大学简介：
　　第一名：哈佛大学
　　亿万富翁校友数量：50名
　　作为美国最为知名的大学之一，哈佛大学拥有数量最多的美国亿万富翁校友(去世者不在统计之列)。其亿万富翁代表人物包括微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates，他中途辍学)、微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)、纽约市市长迈克尔·布隆伯格(Michael Bloomberg)、媒体巨头维亚康姆董事长兼首席执行官雷石东(Sumner Redstone)等。
　　比尔·盖茨Bill Gates微软主席，1973年，盖茨考进了哈佛大学，在大学三年级的时候，盖茨离开了哈佛。威廉·亨利·盖茨三世(英语：William Henry Gates III，1955年10月28日－[2])，是一名美国企业家、软件工程师、慈善家以及微软公司的董事长。早年，他与保罗·艾伦一起创建了微软公司，曾任微软CEO和首席软件设计师，并持有公司超过8%的普通股，也是公司最大的个人股东。[3]1995年到2007年的《福布斯》全球亿万富翁排行榜中，比尔·盖茨连续13年蝉联世界首富，他拥有580亿美元个人财产，位居世界第三富。2008年6月27日正式退出微软公司，并把580亿美元个人财产尽数捐到比尔与美琳达·盖茨基金会。
　　史蒂夫·鲍尔默先生是全球领先的个人及商务软件开发商--微软公司的首席执行官。鲍尔默先生于1980年加盟微软，他是比尔·盖茨聘用的第一位商务经理。史蒂夫·鲍尔默最引人注目的特点就是“易于激动”。激动的时候，鲍尔默习惯于把任何东西都强调三遍，他是天生的销售明星和演说家，一站上演讲台就会有难以抑制的澎湃活力。
　　出生：1956年3月24日
　　职位：微软公司首席执行官兼总裁
　　教育背景：理学士，于哈佛大学；工商行政管理硕士，斯坦福商学院。
　　工作经历：宝洁公司助理产品经理；微软公司销售支持执行副总裁；微软公司总裁。
　　推崇的书：《高效能人士的七个习惯》、《领导者准则》、《要事第一》、《首先，打破一切常规》，《现在，发现你的优势》。

