研究生申请成功案例：墨尔本大学教育学
　　本科无学位照样申请墨尔本大学硕士
　　录取学校：墨尔本大学
　　学生(张同学)背景：
　　• 年龄：29岁
　　• 性别：女
　　• 最高学历：3年专科主修初级教育、4年本科主修英语无学位
　　• 职业背景：4年全职幼教老师
　　• 毕业时间：2003年7月
　　• 设计就读课程：墨尔本大学 Master of Teaching (Early Childhood) 2.5年
　　• 取得录取学校：墨尔本大学 Master of Teaching (Early Childhood) 2.5年
　　背景分析：
　　张同学于新疆某3年制大专初级教育专业毕业后，在陕西某大学继续升读英语专业本科，于2003年7月毕业，未能获得学士学位。
　　张同学的志向是去澳洲一流大学的教育学院读书，但是其学历背景比较复杂，只在专科阶段读过教育专业，本科并非教育专业，而且由于一门课程不及格而没有获得学士学位。不过，张同学的大学平均成绩不错，而且有较长的工作经验。综合分析以上因素后，我大胆地向学生推荐了墨尔本大学教育系儿童早期教育专业。
　　点评：
　　墨尔本大学教育学院是澳洲规模最大、最有声望的教育学院，在国际上也颇负盛名。是优秀教师和教育工作者、教育专家的摇篮。课程包括：教育学，教育管理，儿童教育，教育心理学，TESOL，特殊教育。如果张同学能够成功进入墨尔本大学深造，那将是她人生的一大转折。
　　从经验上来讲，单凭大学毕业证书和较高的平均分，张同学是不可能被录取的，所以我花费了大量精力来帮助张同学准备辅助证明资料，包括近5年的工作经验证明信、自我陈述等。
　　经过一个多月的等待后，张同学终于拿到了梦寐以求的墨尔本大学的录取通知书，那一刻我感受到了快乐并赢得了尊重。

