金钥匙：留学生异国就业“晴雨表”
　　英国
　　未来几年，英国将需要大量工程类人才，包括电子、通讯、机械、汽车、建筑工程等。如果留学英国，学习工程类的留学生更容易找到工作或继续做研究项目。
　　美国
　　虽然现在拿签证不如以前难，但要在美国就业并不容易。由于经济不景气，很多大企业都裁员。不过，经学校推荐或有教授推荐信者，以及有实习经验的毕业生，就业成功率相对较高。
　　澳大利亚
　　澳大利亚移民部每年都会公布紧缺职业，如果所学专业与这些紧缺职业相关，那么就业的希望就大大提高。如教育、土木工程、IT、汽车修理、园艺等专业都深受欢迎。由于澳大利亚人口老龄化加深，护士也十分奇缺。
　　加拿大
　　加拿大的就业机会相对较多，如工程师、计算机、会计和金融领域。对留学生来说，如果事先制定一个周详的计划，就业成功率将有效提高。
　　法国
　　对想留在法国工作的留学生来说，必须要掌握法语。获得法国高等专业文凭的留学生，由于参加过很多实习，因此被认为有一定的工作经验，将拥有更多的就业机会。
　　荷兰
　　荷兰有大批的海外投资企业，对管理、技术和金融人才有一定需求。想要留在荷兰就业，留学生学习期间的专业成绩必须突出，最好能拿到知名企业提供的全额奖学金，所学专业要与求职职位对口，留学生一般很难获得在荷兰永久工作的权利。
　　本报记者 黄怡

