老外在中国喷饭事：吃午饭的趣事(组图)
　　同样，一些西方人还经常发现， 中国人表达拒绝的方式也有点唐突。在遇到他们不想要的东西时，大多数人只是说“不”，或“不要”。这种说法让我们感到有点费解。在这种情况下，我们常说“不，谢谢。”这样说感觉有点不一样。我们认为，恰当地运用拒绝方式很重要，因为我们总会遇到一些街头商贩、人力三轮车的车夫或其他卖东西的人，他们都希望我们能买他们的东西，而我们不要买那些东西。虽然不要，我还是喜欢说话委婉一些，因此我不太喜欢“不要”这个词。我想，这样听上去有些粗鲁，给人一种断然拒绝的感觉。
　　然而，我很快就发现，最好的拒绝方式就是说“不要”。所以，我决定接受这种说法。但一年后，我丈夫初到北京时，他也遇到同样的问题。他这个人很有礼貌，因而，他过去总是面带笑容，友好地用我们家乡的方式说“谢谢，不要。”可那样礼貌没有用。人们听了有点摸不着头脑， 因为刚听到谢谢，人们很高兴，接下来又意识到他说不想要，顿时感到很失望。后来，我告诉丈夫，只用说“不要”这个词，毕竟这是中国人的习惯嘛。
　　望子成龙的中国人
　　雅君和我不停地走着。过了一会儿，我们到了那座小山，然后就开始爬山了。那是一次高强度的锻炼，当我们45分钟后到达山顶时，我们坐在那里享受着来之不易的小憩，同时欣赏着周围的美景。我又一次感到自己好像离北京城已经很远了，尽管我清楚情况并不是那样。我告诉雅君，我小的时候，父母常带我参加这样的郊游。我和朋友们也经常去骑马，在大自然中尽情地嬉戏、玩耍。雅君对我说，她小的时候没多少机会玩耍，就连电视也不看，因为她得不停地学习。我知道，中国孩子上学时要拼命读书。我不知听多少人讲过中学生学习的事情，听人说学生根本没有时间玩或看电视，或是成为真正意义上的孩子。我对这些孩子深感同情，他们那么小的年纪就要承受巨大的压力。
　　在大多数西方国家，那么小的孩子就得拼命读书的确很少见。有些中国朋友告诉我，与中学的刻苦读书相比，他们觉得大学几乎有点像休假似的。对我们来说，情况恰恰相反。首先，我们的父母没有这么强烈的“望子成龙”的思想。当然，你能感受到这一点，但完全没有达到中国父母的那种地步。其次，随着年龄的增长，你所承受的压力会变大，而不是变小。随着你的年龄增加，日渐成熟，你会充满希望，主动去承担更大的责任，更好地应对压力。要不了多久，生活会让你认识到它的本来面目，而你会意识到压力无处不在这个道理。在西方，人们常有的一种观念是，如果你给孩子的压力过大，那么他会不堪重负，会给他造成难以抹杀的消极影响。
　　在我们国家，你不可能看到10岁的孩子在周末学习或是请家教辅导。总的来说，那里的孩子没有很大的压力。人们普遍认为，要是孩子生活在太大的压力之下，他们童年时的快乐和灵感也就荡然无存了。
　　我曾经跟一个中国人讨论过这个问题。她说：“可他们毕竟是孩子嘛！你得逼着他们做事，不然的话，他们不可能主动学习。”她的看法也不无道理。比如说，孩子当然得做家庭作业，上课要认真听讲。我也赞同要教育孩子帮助大人做一些家务活，不要凡事总以为就应该那样。可是，我绝不会逼迫自己的孩子拼命学习，为的只是取得非常优异的成绩。同样，我也不会硬让他锻炼身体或是演奏乐器，除非他自己愿意。
　　我们瑞典人觉得， 体育和音乐应该是充满乐趣和轻松愉快的活动，是一项你有兴趣做的事情。 可要是孩子根本就不想弹钢琴的话， 那么很少有人能让他们学好钢琴。那样只能使他们的抵触情绪更强，最终讨厌弹钢琴。但是，与我讨论的那位女孩却不赞同我的观点。“可如果你买了一架价格不菲的钢琴，那该怎么办呢？”她回答说，“那么，你就得逼着他学钢琴。”我说：“我绝不会先买好钢琴。那不过是件东西，可孩子毕竟是孩子嘛！他们老是想要得到新的东西，可要不了多久，他们就会厌倦的。”我对她说，要是我遇到那种事，我会送孩子去老师家上课，或是去有钢琴的学校。那样的话，你就知道他能坚持多久，从而决定该怎么做了。听我这样讲，那个女孩说，她能明白我的道理。
　　在瑞典，一般来说，做完家庭作业后，孩子们都可以出去玩耍。不用说，他们很可能会去学习骑马、踢球或是参加什么别的体育活动，或是演奏乐器，跟中国的好多孩子没什么不同。可是，这些活动大都非常轻松，除了让孩子们得到乐趣之外，也没有其他目标可言。在中国，孩子学习演奏乐器，比如说弹钢琴的话，我听有人会问，“他考几级了？”刚开始，我不明白他们说的意思，可现在我才清楚：你可以参加音乐培训方面的考试，就像你参加学校的考试一样。我们那个国家根本没有这种考试，在来这儿之前，我可从来没听说过。我想，总体上说，与许多西方人相比，中国人，可能还有其他亚洲人参加的考试可要多多了。在我们西方社会，学习可能稍微轻松点，不那么严肃。如果考试你不通过，或者你考不上大学，你经常会有第二个机会，不像这儿对考试和成绩那么过分关注。
　　这应该与中国人接受高等教育的机会少有直接的关系吧。除非你的成绩非常出色，否则，你就考不上大学；而要是你上不了大学，你的生活就不会像上过大学的人那样好，那样有机会。总想取得优异的成绩这种想法也体现在其他一些方面，例如音乐和体育。在中国，好像什么事情都离不开竞争：有论文大赛，有汉语演讲大赛，有英语演讲大赛，有测试演奏水平的各种乐器大赛和考试。我以前可从来没见过。我并不是说这种现象在西方不存在。我敢说在某些地方一定有，但无论如何，绝对不会这么声势浩大、影响巨大。

