老外在中国喷饭事：看不懂中国教子经(组图)
　　我经常为中国孩子感到遗憾，因为他们要拼命地学习。可是，当我想到他们在学业上的出色表现时，我又不禁对他们充满了敬佩之情。我清楚这种吃苦耐劳和勤奋刻苦的精神从何而来。就拿我来说，我小的时候学习不怎么用功。我的父母跟瑞典的多数父母一样，对我的要求不很严格。他们从来不会提出过高的要求，比如我一定要在考试中取得优异的成绩。他们对我只有两个要求：不许逃课，按时完成家庭作业。除此之外，我想怎么玩也没人管。我的朋友也是如此。小时候，我们就是真正意义上的孩子。随着年龄一天天增长，我们的学习也更刻苦了，这是很自然的事。我们中好多人会根据自己的兴趣对某个方面的学习更深入一些。
　　看我个人的学历， 我觉得自己在学习汉语方面花的精力是最大的了。有好多人问过我， 我怎么会如此投入地学习汉语呢？我怎么能花那么长时间学习，同时又那么集中注意力呢？我告诉他们，我这样用功学汉语，其中有两个原因：首先与难易程度有关，其次是痛下决心。汉语是一门非常难学的语言。我不会有那么大的耐心，花好多年时间去学它。我感到，如果我不能集中精力、努力学习的话，我恐怕永远也学不会汉语。我不是那种一件事干上好多年，一点点地进步，还仍然觉有得意思的人。我更希望在较短的时间内能有更快的进步。
　　倘若你在努力做一件自己颇感费力的工作，你要确信自己是真的想这样做。要我说，你不妨先试一试，看自己到底喜不喜欢。但是，试验期过后，你就要下定决心，不得有丝毫动摇。要是你不能一门心思地做好这件事，虽然你还在干，可最终的结果未必就让你很满意。对我来说，那样会对我的自信心造成巨大的影响。如果我做事情时三心二意，我就不会有明显的进步，自然就不会开心，自信心也会受挫，对自己就不会感到满意。因此，当我开始学汉语的时候，我给自己留了一段试验期，然后才做出了决定。我发现学汉语非常有意思，因此，我就下决心把汉语学好。那并不是说，只要你下定决心，事情就会变得容易起来。我有时学习很顺利，有时学习很艰难，这一点跟其他人一样。可是，我至少感到自己在沿着正确的方向前进。我从来就没有怀疑过自己，没想过要停止学习、半途而废什么的。只有一条路可走，就是前进。我想，如果你下定决心，你可以做成好多事情。我特别喜欢这样一句话：有志者，事竞成。
　　太阳就要落山了，雅君和我在山上聊得很开心。但是，由于天近傍晚，我们也该回去了。我们发现了另一条下山的道，没过多久，我们就走到了那条通往公交车站的大路上。在这个晴朗而凉爽的天气里，我们就这样走着，只有一件事让我感到不太舒服，那就是随处可见的垃圾。看到这块美丽的土地竟遭人们如此怠慢，我真的很痛心。我坚信，关心和保护我们的环境是每个人义不容辞的职责，不管你出身富国，还是来自穷国。不要随地乱扔垃圾，这一点每个人都要牢记在心啊！我们只有这样一个地球，要是我们毁掉了它，那后果会怎样呢？
　　回到四合院时已是晚上了。又大又圆的月亮高高地挂在空中，将皎洁的月光洒在我的身上，给周围的一切像是涂上了一层银白色。在这种环境里度过的所有时光中，我最喜欢的就是此刻。望着弯弯的屋顶在银灰色夜空映衬下的轮廓，我感到眼前的一切宛如童话世界一般。这个四合院给我一种特殊的感觉，它既不可思议又充满活力，尤其是有好多鸟儿的时候。那些鸟儿要么栖息在树上， 要么在地上四处跳动，啄着食吃。 它们总在唧唧喳喳地叫着， 好像不管发生什么事情，它们都很开心。
　　我不了解中国的情况，可要是在瑞典，人们会经常喂鸟，尤其是在冬天。如果你住在一栋房子里，好多人甚至会在花园中搭建一个特殊的小平台，然后在那儿给鸟喂食。我们一般喂它们面包屑或是奶酪的边或是长条面包剩余部分，总之是我们吃剩的东西。因为我们有这种习惯，我丈夫有一天决定在院子里喂鸟。结果我们发现，对鸟儿来说，那完全是徒劳的。当时，我们拿出瑞典的一种特殊的硬面包掰了一小块，再把面包揉成面包屑，然后放在院子的地面上。他就回到厨房里来，从窗户那儿往外看着。可是，没有一只鸟儿过来吃他的面包屑。丈夫很是费解，他问我：“它们怎么不吃呢？”我说，我也不清楚，它们也许没看见吧。可我自己也觉得很奇怪，要是在瑞典的话，鸟儿会马上看到的。
　　丈夫又走了出去。他捡起几块小点儿的面包屑，把它们小心翼翼地放在其中一棵树的树枝上，排成长长的一排。他兴冲冲地走回了屋内，透过窗子往外面望着。但是他的努力仍是白费心思，没有一只鸟儿飞到这棵树上来吃面包屑。现在，他变得更摸不着头脑了。他说：“它们还是不吃，怎么会是这样呢？”我说，我也不清楚。他接着说，那准是因为它们不习惯吃瑞典的硬面包。他推断说，它们以前从没见过这种面包，因此，根本不知道那是什么东西。他说得换一种鸟食。这次，他打算给它们一些坚果吃。按他的想法，这儿的鸟肯定知道坚果是什么，毕竟中国人都吃坚果嘛。
　　他取出了一些腰果，把它们压碎，然后放在外面。这一次依然是白费工夫。他开始有些灰心丧气。他说：“这些鸟儿究竟怎么了？我还从未见过这么奇怪的鸟。”他出去把坚果移到了另一个地方，还是没用。他一连好几天不停地移动地方，结果呢，他很是失望。他对我说，他只想再试最后一次。他取出一些价格昂贵的开心果，把它们用刀切成小块，然后放在纸盘上。他把盘子摆放在院子里，等他回来时，他说：“该死的鸟儿！如果你们竟然连这些坚果都不吃，真是太过分了。这可是五星级待遇啊！”我们俩都在厨房窗户后面等着，可还是没一只鸟过来吃食。看着眼前这个孤零零的纸盘呆在院子正中央，我忍不住大笑起来。我对他说，这些鸟儿要么是太没良心了，要么是受到了惊吓，因为我从没见过有人下这么大工夫去喂鸟。不管他以后想了多少办法， 鸟儿就是不吃他喂的食， 既使是在隆冬季节， 在外面根本无食物可觅的时候。
　　不管怎样，院子里能有鸟儿出现确实是件惬意的事情。我真希望，世上没有鸟笼，这样所有的小鸟就能像这些鸟儿一样自由地飞翔了。生活在建国门外的时候，我常去日坛公园。那儿有好多老人手拿鸟笼，他们会聚集在公园的某个特殊的地方。当你从旁边经过时，你可以听到所有的鸟儿在歌唱，有时声音真的很大。我知道，在中国，每个人都来公园与自己的鸟儿相见。可对我来说，看到人们在外面散步时手拿鸟笼还是觉得很奇怪。我在其他国家从未看到过这种现象。要是人们有鸟笼的话，他们根本不会把鸟笼拿出去。我也看见他们晃动着鸟笼，有时还使劲地晃。我问他们为什么那样使劲地晃，有人对我说，那是因为鸟儿喜欢那样。但是，我在想，他们怎么就知道鸟儿喜欢那样呢？

