专家：日本留学2010年招生提前启动
　　2009年日本留学市场可用“形势一片大好”来形容。日本留学并未因金融危机出现大起大落，相反中国大批本专科毕业生受“新政”吸引，加之为回避本国“就业冰河期”开始大规模选择东渡求学，将日本作为迈入职场“第一站”的留学生比例出现增加，引发新一轮的赴日留学热潮。
　　“留学”与“就学”一体化时间确定
　　迄今为止，世界上唯有日本一国对留学生实施二元化管理，引发诸多质疑。近年来就读语言学校的学生中有7成以上选择完成语言过渡后在日本升学，所以如此“二元”划分已没有实际意义，对就读语言学校的学生本身亦是一种极大的不公。 “留学”与“就学”一体化实施具体时间表已初步确定(从新入管法令颁布之日7月15日算起一年内)。
　　语言机构“预备教育”地位凸显
　　由于日语海外普及程度有限，使7成以上学生选择通过日本语言学校过渡后在日本完成升学。据一项来自日本的最新调查数据显示，目前，有超过半数(52.7%)的日本大学认为留学生进入大学后存在严重 “日语学习不足”问题。留学生日语能力低下，关系留学生在日本能否顺利完成学业，乃至影响到留学生在日本的生活适应。鉴于现实条件，日本大学开始放下“身段”打算与语言学校充分合作，共同完成留学生“预备教育”。
　　日本大学“国际化”进程加速
　　一直以来，由于日语自身小语种的局限性，加之日本大学自身国际化程度偏低等诸多因素，使日本留学难以与欧美留学相抗衡，包括中国在内的优秀学生多数将欧美留学作为首选留学目的国。日本将此归咎为本国大学国际化程度不高所致。所以，日本留学新政中明确提出将增加日本大学英语授课比例，增加外籍英语教师等。
　　经过严格审核，7月份日本公布了首轮全球示范大学名单。东大、庆应等13所日本一流大学入选。入选示范大学的大学，今后将把接收留学生作为重要一环，同时也将会获得日本政府重点财政援助。日本示范性大学将采用全英语授课，一些不精通日语的外国留学生在日本凭借英语可获取学位。
　　签证审查继续表现为“宽松”
　　2009年度几期学生 (4月生、7月生、10月生)的签证率均表现为“宽松”。换言之，现在日本留学签证审核已愈发表现为“客观”。对申请人学习能力的判别仍为重点。申请者的学习能力表现在两个方面：(1)本国大学入学统考成绩(中国高考成绩)。 (2)日语学习能力。其中高考成绩须经由中国教育部认证。日语学习能力表现通常需要申请者参加由第三方组织的相关日语能力等级测试，并提交初级等级合格证书。特别是对于一些最终学历偏低者(高中生)此日语能力测试合格证书的提交有被赋予义务化的趋势。
　　赴日留学注重审查学习能力
　　2010年中国本专科毕业生赴日留学仍将表现为“畅通”，在签证方面日本不太会设限。日本仍将继续为该类人群毕业后在日本就业积极寻求途径。相对于本专科毕业生，高中生在选择日本留学时，学习能力审核仍将作为必要条件。特别是由日本第三方组织的日语能力界定证书(初级)的提交将被赋予义务化。未达到要求的申请者或将延期申请。
　　鉴于近期本科生提前办理留学人数出现剧增，加之7月生和10月生招生名额少，为确保学校录取，上教留学提前启动“两期招生”计划。

