海外望远镜：在美国学开车易闹离婚
　　初到美国，第一要事是学开车。
　　美国这个建在车轱辘上的国家，除了超大城市，基本上没有腿着去的地方。不会开车，衣食住行样样是问题。所以，您纵有天高的志向，地阔的胸怀，卯足了劲准备着在美国出人头地大干一场，您都得乖乖地先学开车，解决民生问题。
　　在美国拿驾照，先得考交通规则的笔试。过了，拿到学车许可(Learning Permit)就可以正式端着方向盘上路学车，但法律规定身边一定得坐着个拿正式驾照的师傅，自学成才在学车上不管用。
　　学车，跟谁学？
　　驾校、朋友、老公/老婆。
　　驾校，对初来美国的人，是费银子的“贵族”之地；朋友，是大多数人求师学艺的救命稻草；一家人会了一个，就多半不好意思再求朋友了，理所当然老公、老婆一帮一，一对红啦。
　　您不知道，从此您和您那位可就入了考验婚姻的陷阱啦，不亲身经历不知其味；不深入其中，不知其害啊。
　　先生先来美国，所以他是我学开车的师傅。家里的车是很老很旧的奥迪，手动的。在停车场先生简单教了我几遍踩离合器、踩闸、踩油门，就让我往马路上开了。我这声音打着颤问：“开到路上？”先生好像觉得我成心找茬似地反问：“不开到路上怎么学？”我在脑子里飞快地想了一遍学开车手册的程序、规则，好像是说拿到许可就可以上路学了。嘴上咬着牙心里叫着苦骂美国人，这中间咋就没个过程？！好歹也得加上句在停车场、无人处练上几天的过渡吧。偷瞟一眼先生，没有一点儿通融的意思，好家伙，一当师傅这就翻脸不认人了。心里暗暗叹了口气，?，人在屋檐下不得不低头啊。得，一踩油门，上路！
　　车上了路，在学校附近的小路上开，周围车并不多，那我也是心惊胆颤，好像驾着匹野马在路上横冲直撞的，其实车速很慢，自己觉得风驰电掣的，先生还在边上不停地让我加速、加速！稍有反对意见，先生立马声色俱厉一顿骂，我这儿一紧张，死车了！一看先生那更是鼻子不是鼻子，脸不是脸了！这下心头之火腾地就窜上了脑门，本小姐什么时候受过这个气？！当年老爸教我学自行车都没对我这么凶过。我学自行车一跤都没摔过，全是老爸在后边跟着跑的结果。家住4层楼，哪次不是老爸自行车扛上扛下的？好吗，结了婚，就变天啦！
　　我这儿一发火，先生有些吃惊，气焰也稍稍熄下去几分，嘴里却说：“哪有徒弟比师傅还凶的？”我闭住嘴不再说话，打火、启动，一言不发上路。开着开着，先生觉得不大对劲儿，怎么这速度表忽上忽下抖动起来，疑心是不是车叫我学开坏了？我心里明白怎么回事，是我踩油门的脚在哆嗦啊。我不出声，眼观一路，耳听心跳，手紧攥着快被我攥出水的方向盘，心里是又怕又恨。
　　就这么着，从小路开到高速公路上，在学车这事上非常仔细的先生硬是让我练着开了一千多英里，又悄悄地带我到路考的道上练了几次，这才放我去约路考。在路考的道上练时，有次拐弯车速太快还剐了停在路边的车侧灯，没人看见，还是乖乖地停下，给人留了姓名、电话，保险公司给陪了钱。当时，先生一通火发过来，我也没了话，谁让自己闯了祸呢，穷学生哪经得起这样的折腾，哭丧着脸任先生骂。事后，先生承认是他没教好。他事后怎么说都无所谓啦，我可是这辈子都记得拐弯一定要把车速至少降到30迈以下！
　　等我路考一次通过，隔着紧闭的车窗先生在马路另一边都听见我大声感谢考官的话。事后咬牙切齿地告诉先生我当时抱着考官亲的心都有，总算出了口恶气！
　　那年冬天，去波士顿发小那儿过了几天，碰巧发小也在一个大雪天战战兢兢地过了路考。俩先生对视一眼，心有余悸地互问：“你幸免于难了(you survive)？”好像他们倒是受害者似的。实际上，这有一语双关之义，也是彼此婚姻幸免于难的意思。
　　别说，还真有因为学车离婚的。
　　就在我上学的学校，有个老公教老婆开车，一路上也是吵将起来，老公一怒之下把车停到路边，扔下老婆，自己开回了学校。还好那附近有火车，老婆坐了火车回的家，回家就离婚。鉴于这个沉痛的教训，我在学校的师姐干脆不惹这个麻烦，对一个单身男同学花言巧语一番，哄着人家教会她开车，不用老公，是我见过招数最高的。
　　想想啊，穷学生、新移民，多半是白手起家，一辆旧车那也是家里除了人以外最贵重的宝贝了。自家人教自家人，既心疼车又担心人，教的学的都有压力，都是一个“钱”字给闹的，要不怎么说“贫贱夫妻百事哀”呢？
　　所以，在美国，对初来乍到的新移民，考验婚姻的不是啥小二、小三的，不是啥奶啥爷的，这种诱惑不多，考验婚姻的是学开车，向您的那一半学。
　　如果您衣食无忧，闲着没事，想起要考验考验您的婚姻，不妨试试教您的那一位开车，后果吗，嘿嘿，西山概不负责！

