留学风向标：性价比高首选加拿大(图)
　　本报讯 从2009年10月份开始，加拿大签证政策放松。本月2日，加拿大总理斯蒂芬哈珀访华，也给留学市场带来诸多利好的消息。
　　研究生不设入学考试
　　加拿大教育中心广州办公室主任陈健成表示，加拿大没有一锤定音式的研究生考试，他们是凭着学生的大学成绩、英语成绩、工作经验、专业背景等能力考核学生。
　　加拿大的研究生分成两类，一种是研究型的，搞研究、做课题，上课的时间不多，毕业的时候要有一篇论文，研究出来一些成果。还有一种是专业型的，一般需要考一些证，如会计师证、金融分析师证，主要以就业为导向，一般上课比较多，不用写论文。与国内相比更注重学生实际能力的培养。
　　一流的教育水平是加拿大最吸引海外留学生的优势所在。加拿大是世界上少数几个教育体系最完整、教育水准最高的国家之一，尤其在商科、工程、理科中居世界领先地位。因此，留学加拿大可以保证学生受到最好的教育，为其将来事业的发展打下良好基础。
　　加拿大的教育是政府投资，不靠教育挣钱，99%的大学都是公立的，配备专门的医学博士类大学和综合类大学，专门培养研究生，教学质量很有保证。学费相对同类国家性价比更高。一旦被录取签证机会很高。学生毕业后可在北美乃至其他国家发展。
　　就业率高便于移民
　　新通国际澳新加部经理陈莉介绍，近十年来加拿大一直保持较高的就业率，且在加拿大职场中较少种族歧视的现象，对于留学生在加拿大的就业非常有利。
　　启德教育集团加拿大项目总监邹肇煌介绍，加拿大的福利政策在世界上堪称第一。按照加拿大移民法对永久居住权申请者的学历要求和规定，持研究生学历教育的文凭，可使留学生获得相当于硕士学位的技术移民得分，如果再加上在加拿大一年的工作经验，就有力地保障了留学生的成功移民。另外， 加拿大人可以合法在美国居住， 学习和做生意。当您入籍成为加国公民后便拥有加拿大护照，可以自由来往世界上100多个国家而免签证。李志伟

