非主流选美大赛：残疾小姐大赛等(组图)
　　“残疾小姐”大赛
　　2005年11月6日在考那斯市，立陶宛首次为身体伤残、行动不便的女性举办的选美大赛，共有8名年龄在18岁至30岁之间的佳丽参加。由于身体残疾，佳丽们不得不坐着轮椅参加比赛。除了比赛才艺，佳丽们还将进行晚装展示。
　　肥女也疯狂 南非举办另类选美赛
　　2003年11月2日，在南非首都比勒陀利亚以东城镇卡利南举行的“肥女选美”大会。
　　总统府外另类选美
　　举世瞩目的2003年环球小姐大赛刚刚在巴拿马城落下帷幕，3000名巴拿马工人便走上街头，抗议政府不顾百姓忍饥挨饿的现实耗资数百万美元举办什么环球小姐比赛的做法。示威者们来到巴拿马总统府外的一片空地上，在这里大玩另类选美模仿秀，发泄心中对政府举办本年度环球小姐大赛的不满。他们相继 “选”出了失业小姐、私有化小姐、腐败小姐、外债小姐、免罚小姐、贫穷小姐和痛苦小姐等，并象模象样地给各位“小姐”戴上了假冠。据悉，和真的比赛一样，这场选美模仿秀也指定了“选美”评委，参加“大赛”的各位代表也在众目睽睽之下走起了猫步，令在场的人们忍俊不禁。
　　乌克兰举行轮椅选美
　　2003年12月2日，乌克兰基辅市在“国际残疾人日”前夕举行“2003年轮椅小姐”跳舞选美决赛。
　　危地马拉监狱选美
　　危地马拉首都危地马拉市女子监狱为庆祝国庆，举行了一场选美比赛。据悉，该监狱里共有135名囚犯。在监狱选美中，时装表演环节引来拉拉队的阵阵欢呼声。最后，西班牙犯人Karen Espana(图)力压群芳，获得危地马拉女子监狱选美大赛的冠军。

