揭开诞生“股神”的美国名校面纱(组图)
　　美国知名财经杂志《福布斯》近日评出了产生亿万富翁最多的美国14所大学，其中哈佛大学以拥有50名亿万富翁校友而名列榜首。进入该榜单的美国知名大学还包括斯坦福大学、耶鲁大学等。
　　在《福布斯》最近评出的469位美国亿万富翁排行榜中，其中50名曾在哈佛大学就读(包括中途辍学者)。由于亿万富翁校友数量最多，哈佛也成为美国得到捐款金额最高的大学，达350亿美元。与名列第二的斯坦福大学相比，哈佛所拥有的亿万富翁校友数量要多出20位。
　　以下就是《福布斯》评出产生亿万富翁最多的14所大学简介：
　　第五名：美国哥伦比亚大学
　　亿万富翁校友数量：15名
　　在美国哥伦比亚大学的15名亿万富翁校友中，最为知名的应为“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)。在《福布斯》的最新亿万富翁排行榜中，巴菲特已超过微软董事长比尔·盖茨而成为全球首富。
　　沃伦·巴菲特Warren Buffett
　　巴菲特(Warren Edward Buffett，1930年8月30日－)是一位美国的投资家、企业家、及慈善家，被成为股神，尊称为奥玛哈的先知、或奥玛哈的圣贤。巴菲特原先就读宾夕法尼亚大学的沃顿商学院，后来转到内布拉斯加大学(University of Nebraska)完成学业。巴菲特进入哥伦比亚商学院(Columbia Business School)，在本杰明·葛拉汉的指导下，拿到了经济学的硕士学位。

