世界八大荒唐发明：防飓风的房子等(组图)
　　5、防飓风的房子
　　我们都见过暴风雨、龙卷风、飓风摧毁传统的建筑。大自然的切变应力能撕毁看起来坚固的建筑，而建造一个防飓风建筑的费用非常之高。直到现在，在飓风中幸存下来之后，我们的发明者才发明了这样的防飓风房子。
　　它看起来就像是一家喷气式飞机，不错，它的确是，因为商用飞机能经受住每小时500应力的风速。因此，发明者把飞机上的座椅拆掉，换上了合适的家具。然后他把飞机紧紧固定在嵌在地里的旋转台上。现在，飓风来的时候，这个房子就像风向标一样，随风自动旋转，最大限度地减低了风力带来的损害。
　　6、像洗车一样洗澡
　　人们需要洗澡。医院的病人也需要洗澡，为了加快这一进程，我们是不是要像洗车那样洗澡？被洗者只需要系着带子，站在或者悬在固定位置上不动就行了，传送带会把他们从这里送到那里。首先湿润，然后是打肥皂，接下来是冲洗，最后也不需要毛巾，因为可以直接烘干。
　　早在1969年的冷战时期，发达国家就发明了这个，发明人建议这一设施可以装在房车里，“以解决战后需要建设大量洗澡设施的问题”。
　　7、虚构的朋友
　　发明者说，这个发明是为您的摩托车设计的移动办公桌，就在前座上，让您可以从抽屉和文件夹里拿到笔，文件，档案和食品。但她还有一个大胆的想法。。为什么不把这个变成安全设施呢！
　　于是，她增加一个虚构的朋友，一个想起来像警官的充气人，你可以就把他放在前面。一些犯罪分子看到你的朋友只是个假人的时候，就回来抢你的电话。没错，它看起来就像是真的，但实际上它只能用来和这个虚构的朋友说话。只用了交谈，您想像中的朋友。另外，充气人还有汽车池车道和绝望主妇版的。
　　8、遥控马
　　遥控在我们的生活中大行其道！我们的电视、DVD、CD机都可以遥控，还有遥控吊扇、遥控窗帘，而现在你甚至都可以通过网络来控制你家灯的开关，设定室内温度，无论你身处何地。不过，我们的发明者要更先进。早在1981年，他就为那些电视迷提出了一些展望，发明了遥控马！发明者认为，放牧一群牛或者赛马师赛马都是费时费力的，但有了遥控马，我们所需要做的，就是坐在一个舒适的椅子上，利用他的操纵杆来远程控制自己信赖的骏马使用专门的伺服马鞍。电动机拉动马缰绳，给它指引正确方向或是让它回落，像是导演了一部完整的《奔腾年代》。

