异域考试：澳大利亚高等教育鸟瞰
　　硕士学位(Master)：硕士学位一般需要在四年学习或获得荣誉学士学位后再学习一年，或者在获得三年制学位后再学习两年，不同的学科领域要求不尽相同。到澳大利亚学习的中国学生学习时间跨度由一学年到三学年不等。有时，学生还可申请攻读双硕士学位，如商科类。另外，学校会根据学生的学科背景，对其就读时间及所修课程做出不同要求。如果学生的学科背景达不到学校的入学要求，那么学生在攻读硕士学位之前就要先完成研究生证书和研究生文凭课程，而对于学科背景一致的留学生则可能会根据该生原来所修课程减免其读硕士学位期间的相应必修课程。
　　硕士学位基本上分为两种，以研究方式(by research)完成或以上课方式完成(by coursework)。绝大多数中国学生申请的是课程硕士，此类硕士无需完成毕业论文，一般没有固定的导师，学习时间也相应比研究型硕士短。
　　博士学位(Doctor)：在澳大利亚，最常见的博士学位为哲学博士，主要涉及对相关知识领域的文献评论、实验或其他系统性方法的研究。此种学位一般要求在取得硕士学位或荣誉学士学位后再经过三年的全日制学习。
　　澳大利亚的大学一般分为两个学期，第一学期为2月中旬至6月下旬，第二学期由7月中旬至11月底，12月及1月为暑假。大学实行学分制，学生修满所规定的必修课与选修课就可毕业。学生成绩分为5个等级：不及格、及格、中等、良好和优秀。
　　另外，澳大利亚的职业教育与培训机构(VET)也是澳大利亚高等教育体系的重要组成部分。该机构包括公立技术与继续教育学院(TAFE)和私立职业技术学院，学生学习的主要目的是获得职业技能和从业资格，多数为在职学习，学习内容以应用性为主。澳大利亚的TAFE学院一般由政府拥有和管理，现有250所。它们的组建主要包括两种基本模式：一是独立设置的TAFE学院，往往设有若干校区或专业学校；二是大学的职业教育部。(续 完)
　　苏敬涛 整理 　(北京考试报专供)

