揭秘：在美国把孩子拉扯大惊人花费
　　最近读了网上网友写的文章，谈到送孩子上幼儿园每年要花2万5000元人民币，据说这还是小巫见大巫。我不知道中国的家庭在儿童教育上每年投资数额有多大，但看文章介绍说，孩子教育是一个家庭最主要的支出。另一份官方报告称现在中国家庭消费的一半是用在房子上，如果加上孩子的教育投资，一个有孩子的三口之家每年的收入恐怕需要10万元人民币才能过得比较好。
　　根据官方数据，中国城镇人均工资在2008年不到3万人民币，收入比10年前当然有很大提高，但与现在的物价、房价相比，仅靠收入要跨入中产阶级行列看起来还有点差钱。
　　美国的房价我已在美国的房价到底有多高中谈到，而美国人在子女大学以前的教育投资并不高，而且发达国家在这方面的家庭支出也都不高。也许是现在孩子太金贵了、太聪明了，所以国人们舍得出大钱培养神童，但我还是感到，一个孩子送幼儿园要花这么多钱，有必要吗？在美国一个中等收入家庭，儿童看护和教育的费用占家庭抚养孩子总费用的16%，而且主要是用于孩子学龄前的看护上。
　　在美国，一个双亲家庭将一个孩子从出生起抚养到17岁，要花费多少钱呢？根据8个方面儿童开销的统计数据，一个在2008年出生的孩子，当他长到17岁时，低收入家庭所需要的费用是21万1340美元，中等收入家庭所需要的费用是29万1570美元，高收入家庭所需要的费用是48万3750美元。
　　2008年，美国低收入家庭抚养一个孩子一年所需要的费用最低是8500美元，中等收入家庭抚养一个孩子所需要的费用最低是1万1610美元，高收入家庭抚养一个孩子所需要的费用最低是1万9250美元。按2008年的抚养孩子成本加上通货膨胀率，就是我们上面我们所看到的的具体数字。
　　这里所讲的一个孩子从出生到17岁父母所花费的抚养费不包括孩子的大学教育费用以及孩子在17岁以后的费用。同时儿童祖辈用在孩子上的费用以及政府投资在儿童身上的教育费用也不包括在内，至于父母用来养育子女的“软花费”也不包括在内，如时间上的消耗、因照顾子女而放弃的工作收入和职业机会等。
　　抚养一个孩子长大成人，父母所需的花费会因家庭收入水平和家中几个孩子等因素的影响，根据美国农业部的统计，在美国一对夫妇、两个孩子这样典型的家庭中，家庭收入少于5万6879美元的家庭，平均每年用于抚养一个孩子的花费从8330至9450美元不等。在年收入5万6870至9万8470美元的家庭，每年用在一个孩子上的花费从1万1610至1万3489美元不等。年收入9万8470美元以上的家庭，每年用在一个孩子上的花费从1万9250至2万2960美元不等。
　　如果按照中等收入家庭抚养一个孩子一年1万2700美元的标准来算，每年用在孩子食品上的开销是1525美元，用在孩子衣服上的开销是606美元，用在孩子住房上的开销是2900美元，用在孩子交通上的开销是1250美元，用在孩子医疗健康上的开销是300美元，用在孩子教育上的开销是600美元，用在孩子照顾上(0到11岁)的开销是4300美元，用在孩子娱乐上的开销是300美元，用在孩子额外保险上的开销是300美元，用在孩子礼品上的开销是330美元，用在孩子身上其他的杂费是330美元。
　　平均算起来，美国低收入家庭用在抚养一个孩子的费用约占其税前收入的24%，中等收入家庭用在抚养一个孩子的费用约占其税前收入的16%，高收入家庭用在抚养一个孩子的费用约占其税前收入的12%。高收入家庭抚养一个孩子的花费通常是低收入家庭抚养一个孩子花费的一倍，但两者在儿童食品和服装这两个基本项目上花费金额相差并不大，差别较大的是高收入家庭在儿童的奢侈品花费上较低收入家庭要大得多。
　　家庭用在抚养孩子上最大的支出是住房，在一个中等收入家庭，住房费用约占抚养孩子总费用的32%，其次是食品、儿童看护和教育的费用，这两项各占总费用的16%。交通运输费用约占抚养孩子总费用的14%，医疗卫生费用约占抚养孩子总费用的8%，衣服费用约占抚养孩子总费用的6%，其他杂费费用约占抚养孩子总费用的8%。
　　在这里高收入家庭在儿童看护和教育上的费用约占抚养孩子总费用的22%，明显高于中等家庭收入的16%和低收入家庭的13%。在抚养孩子中各个收入阶层食品费用占抚养孩子总费比例最高的是低收入家庭，18%为，其次为中等收入家庭，为16%，最后是高收入家庭，为12%。
　　抚养孩子的费用会随着孩子年龄的增长而增加，家中只有一个孩子的孩子抚养费用要比家中有两个孩子、每个孩子的抚养费高出25%，家中有三个以上孩子，每个孩子的抚养费要比只有一个孩子的孩子抚养费低22%。
　　在美国，一个中等收入家庭抚养一个孩子在每年的开销是不同的，0到2岁的孩子每年的抚养费用是1万1610美元，3到5岁的孩子每年的抚养费用是1万1650美元，6到8岁的孩子每年的抚养费用是1万1620美元，9到11岁的孩子每年的抚养费用是1万2350美元，12到14岁的孩子每年的抚养费用是1万3020美元，15到17岁的孩子每年的抚养费用是1万3480美元。
　　中国人常讲，一个孩子是养，两个孩子也是养，讲的是养孩子的费用不会是依据孩子的数量而倍增，所以说，家庭抚养两个孩子的费用不会是抚养一个孩子的一倍。比如说，养一个孩子一年的费用是1万4510美元，养两个孩子一年的总费用约为2万5090美元，养三个孩子一年的总费用约为2万9730美元，这样看起来，养两个孩子和三个孩子，一年的抚养费用差异并不大。
　　如果对比1960年和2008年美国家庭抚养一个孩子各种费用支出所占的比例，变化较明显的是在食品、服装、医疗健康和儿童照顾及教育这四项上。1960年，美国家庭抚养孩子食品的支出占总抚养费用的24%，2008年为16%，2008年比1960年下降了8%。1960年，美国家庭抚养孩子服装的支出占总抚养费用的11%，2008年为6%，2008年比1960年下降了5%。1960年，美国家庭抚养孩子医疗健康的支出占总抚养费用的4%，2008年为8%，2008年比1960年上升了4%。1960年，美国家庭抚养孩子儿童照顾及教育的支出占总抚养费用的2%，2008年为16%，2008年比1960年上升了14%。
　　一名儿童在17岁后最大的支持是接受高等教育的费用，美国大学理事会的报告显示，2009年美国公立四年制大学缴纳州内学费的学生每年平均学费为7020美元，如果再把住宿等费用纳入计算，那一年的花费达到1万5200万美元。私立大学的平均学费为2万6273美元，加上住宿伙食等开销，一年的花费能达到3万5636美元。

