儿女出国：父母过“空巢期”妙招(图)
　　北京师范大学的李国珍教授今年73岁了，她和老伴王守铭一起生活。李教授有两个儿子，都已成家立业，大儿子住在美国的新泽西州，二儿子在加拿大。儿子常年在外，平均两年才能回家一次，平日里只有李教授和老伴相依为命。“儿子刚出国的那会儿我们没有感到寂寞，但岁数越大，这种孤独感就越强烈。”李教授告诉笔者。
　　李教授身体好的时候，两位老人偶尔去颐和园、香山散散心，也去社区活动中心跳跳舞，打打太极。但这几年二老的身体状况大不如从前，不能长时间走动，只能偶尔在小区里走走，更多的时间是老人在家读报纸、看电视。老人感慨说：“每天去奥林匹克公园的人那么多，自己却一次也没去过，真遗憾。”
　　今年3月，李教授重病住进了医院，两个儿子放下手头的工作回国看望，这让李教授十分感动。但是儿子们走后，李教授心里更不是滋味。“我特别羡慕那些子女在身边的老人。”李教授道出了很多“空巢”父母的心声。
　　随着留学进入了大众化时代，像李教授这样，孩子在国外的父母越来越多。儿女不在身边，父母的生活状况和心理状态究竟如何？他们怎么度过“空巢时期”？
　　儿行千里母担忧
　　今年4月，高中毕业的毕浩去日本留学，从此毕浩的母亲何平开始在博客里记录儿子出国留学的点点滴滴。她在博客中写道：“孩子，你知道吗？妈妈爱你！妈妈很想你……”
　　何女士认为，男孩子长大了就应该出去锻炼一下。经过再三考虑，何女士和丈夫最终选择送儿子去国外读书。和“空巢老人”多处在被动状态不同，像何女士这样的中年空巢家庭，多半是经过主动选择形成的。家长总希望孩子有更好的发展，通常会鼓励孩子出国留学。但是儿女离开后，因为缺少了生活的重心，很多父母会产生寂寞和牵挂。
　　“我担心儿子一个人不能适应在日本的生活，担心他吃不好。在视频里看到他的精神状态不好时，我就很难过。”何女士说。后来得知儿子的生活、学习渐入正轨，她才松了一口气。毕浩7月30日过生日，何女士在博客写道：“我没有浪漫的诗句，只有轻轻的祝福，祝你生日快乐。愿健康平安属于你。”
　　看到孩子在学习、生活方面的成长，何女士非常欣慰。“母亲节那天晚上十点半左右，我收到儿子的电话祝福。放下电话，又收到了儿子的手机短信：‘老妈，母亲节快乐！’在那一瞬间，我觉得孩子长大了，不是心中只有自己。” 
　　儿女在外，父母难免牵挂，但他们更多体会到的是寂寞。“女儿在国内的时光大概是我一生中最幸福的日子了。那时候她放学回家，会一步不离地跟着我，帮我做家务，逗我笑。但是现在女儿出国留学了，我心里一下子没了着落。”家住山东省济南市水园小区的王女士告诉笔者，她唯一的女儿去年去了美国读书，家里只剩下她和丈夫生活。“每当我包饺子的时候我就会想：女儿最喜欢吃饺子了，在美国不知道能不能吃得到。”生活上的孤独和寂寞充溢着王女士的心。
　　子女出国后，有些夫妇觉得家庭失去了生活的中心，自己也失去了精神支柱和依赖，家庭中的女性感之尤深。“当我告诉丈夫，儿子在外边吃不饱时，他说‘每个在外留学的孩子都是一样，不必太挂心’”。何女士对笔者说。
　　上海政法学院女性研究中心主任陈晓敏撰文指出：这是因为家庭中通常是女性更多地承担了教育、抚养子女的任务，所以孩子离开后女性的失落感更大。同时，子女离家的“空巢期”正好是女性的更年期，同时又是男性的“事业搏杀期”。这三个特殊时期一“撞车”，有些心理承受能力稍差的女性就可能吃不消。 
　　父母如何度过“空巢期”
　　北京师范大学副校长孙玲在接受《留学生》杂志采访时说：“空巢父母”应该调整自己的心态，积极地看待“空巢现象”，利用“空巢”的悠闲和清静，培养业余爱好，广交朋友，做一些自己感兴趣的事，经营好自己的生活，借以战胜孤寂和不安。因此观念上的转变很重要。比如女性不仅是一个母亲，还是妻子、女儿、他人的朋友、职业女性等，拥有多重的社会角色。
　　“空闲的时候我就养养花、跳跳舞，还报了书法班，生活更加丰富了。儿子小的时候，我围着孩子转，现在终于有时间了。”家住北京市朝阳区的林女士告诉笔者，她的儿子现在在法国读书，虽然不免牵挂，但林女士表示自己已经适应了“空巢”的生活。
　　对于空巢的老年人，孙玲建议要积极发展社会化养老服务体系。在笔者采访李教授的时候，就恰遇物业人员上门服务。他们的态度都十分热情。据李教授说，物业、居委会经常来问寒问暖，解决他们生活上的困难。卖煤气的、卖菜的人也经常帮老人把东西送到家里。北京师范大学物业客服部张女士告诉笔者，小区目前只有李教授家是“空巢”家庭，所以他们能比较集中地投入时间和精力帮助老人。
　　还有相关留学专家建议，针对儿女出国在外的“空巢父母”的实际状况，社区服务还可对中国留学生选择频度高的国家，介绍其基本情况，以增进他们对子女留学国家的了解，在一定程度上缓解牵挂之情。

