热土：传媒专业渐成留英“新大陆”(图)
　　根据英国总领事馆文化教育处最近发布的全球学生留学决策调查，自2006年以来，大众传播课程已经连续3年进入最受欢迎的五大课程行列。而且在举办的第五届网上英国教育展上，更是以传媒专业为主打，吸引学生关注。
　　传媒专业连续三年受追捧
　　从2005年至今，中国学生赴英国留学的人数每年都有稳定增长。英国总领事馆最新数据显示，2009年1-7月，中国学生申请达到2.5万人，比去年同期增长20%，签证通过率也高达80%。据英国总领事馆文化教育处Terence介绍，从报读的专业来看，中国学生青睐的课程包括商业和管理、语言、工程和技术等；而近年的新热点是媒体/出版/新闻，以及创意艺术和设计等。
　　“最近两年，中国留学生到英国修读媒体专业的人数有稳步增长。相对来说，攻读研究生专业的学生比本科生稍多一些。根据我们最近的全球学生留学决策调查，自2006年以来，大众传播课程已经连续3年进入最受欢迎的五大课程行列。在中国的就业市场方面，对传媒相关专业的学生需求仍然有很大的增长空间。”Terence说道。
　　雅思要求6.5—7分
　　众所周知，传媒行业是当今世界增长最快的行业。报纸、电视、网络、多媒体行业等都对传媒专业毕业生有很大的需求量。“因此，本次网上英国教育展以传媒专业院校为主打，参展的六所英国高等院校中，有全英首个成立大众传播调研中心的莱斯特大学、欧洲唯一一家向北京奥运提供志愿者的谢菲尔德哈勒姆大学等。”Terence介绍道。
　　据悉，12月7日-13日英国教育官方网站(www.educationuk.cn/ve)举办第五届网上英国教育展，学生可在线申请学校，英国院校代表还将实时答疑解惑。
　　据了解，大多数英国高校要求申请攻读传媒专业研究生的学生具备相关专业背景或相关工作背景，某些高校开设的专业课程(广播类)还需要提供个人作品(录音带或稿件)。另外，传媒专业对语言的要求较高，一般要求雅思6.5—7分，托福92—110分。(记者 陈茜)

