美国三大公司掌门人的毕业母校(组图)
　　美国知名财经杂志《福布斯》近日评出了产生亿万富翁最多的美国14所大学，其中哈佛大学以拥有50名亿万富翁校友而名列榜首。进入该榜单的美国知名大学还包括斯坦福大学、耶鲁大学等。
　　在《福布斯》最近评出的469位美国亿万富翁排行榜中，其中50名曾在哈佛大学就读(包括中途辍学者)。由于亿万富翁校友数量最多，哈佛也成为美国得到捐款金额最高的大学，达350亿美元。与名列第二的斯坦福大学相比，哈佛所拥有的亿万富翁校友数量要多出20位。
　　以下就是《福布斯》评出产生亿万富翁最多的14所大学简介：
　　第六名：普林斯顿大学
　　亿万富翁校友数量：13名
　　在普林斯顿大学的13名亿万富翁校友中，包括知名激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)、网上购物服务商亚马逊创始人杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)和eBay前任首席执行官梅格·惠特曼(Meg Whitman)。普林斯顿大学对学生的录取要求较为严格，其录取率仅为10%左右。
　　伊坎(Carl Icahn)这位在美国投资界的著名人物。虽然受到颇多争议，不过毋庸置疑的是卡尔。伊坎绝对算得上华尔街的成功人士之一。这位凭借一连串的敌意收购而声名鹊起、素有企业狙击手之称的亿万富翁，最早在上世纪80年代，就通过德崇证券(Drexel Burnham)的垃圾债券发动了对菲利普斯石油公司的敌意收购。作为引领了一个敌意收购时代的人物，他很快成为了秃鹫投资者(vulture capitalist)中的杰出代表。
　　1986年，杰夫·贝索斯在美国名校普林斯顿大学取得了电子工程学和计算机系双重学士学位，很快就进入纽约一家新成立的高科技公司。两年后，贝索斯跳槽到一家纽约银行家信托公司，管理价值2500亿美元资产的电脑系统。又是一个两年之后，他成为了这家银行家信托公司有史以来最年轻的副总裁，那时他不过25岁。
　　但贝索斯并不为自己的成就满足，他还在继续前进。1990年，他看准了对冲基金的前途，便投身到华尔街的热潮之中，为一家知名券商服务，并成功地替公司建立为数庞大、运作巧妙的对冲基金，并在1992年成为该公司最年轻的资深副总裁。在这里，他工作了4年，时间比以往都久了一点。
　　90年代初期，是对冲基金最火热的时候。那时候，它是风险极大，回报也极高的金融投机行业，而工作人员的收入也是天文数字，但在大家羡慕贝索斯有先见之明的时候，有高薪的时候，1994年，出乎所有人的意料，贝索斯又辞职了。
　　因为他又瞄准了一个更新、更有潜力的行业，那就是信息技术，互联网！当时西雅图的微软已经逐渐长大了，早已厌倦了华尔街金融生涯的贝索斯希望自己像微软一样，在IT行业取得成功，做网络浪尖上的弄潮儿！他说：“将来当我年届八旬回首往事时，我不会因为今天离开华尔街而后悔；但我会因为没有抓住因特网迅猛发展的大好机遇而后悔。”
　　1994年，贝索斯用30万美元的启动资金，在西雅图郊区他租来的房子的车库中，创建了全美第一家网络零售公司——AMAZON.COM(亚马逊公司)，贝索斯用全世界最大的一条河流来命名自己的公司，是希望它能成为出版界中名副其实的“亚马逊”，虽然公司草创期间，仅有三个“太阳”公司生产的工作站和300名免费试用的顾客。
　　从创业开始，在华尔街投资公司工作多年的贝索斯就表现出了在融资和财务管理上的超凡能力。在公司起步阶段，为了让亚马逊在传统书店如林的竞争压力中站稳脚跟，贝索斯充分利用了他对于网络的理解和网上技术优势，花了1年的时间来建设网站和设立数据库。
　　具有“人性化”的界面是贝索斯等对电脑软件的一个改造，舒适的视觉效果，方便的选取服务，当然还有110万的可选书目。而在设立数据库方面，他更是小心谨慎，光软件测试，就花了3个月。时间证明了贝索斯的做法极其正确。凭着这些优势，1995年7月，亚马逊正式打开了它的“虚拟商务大门”。

