世界十大高薪脏活：捕螃蟹年薪六万(组图)
　　5 捕螃蟹大多数人一想到捕鱼业，通常会想到湖上慵懒的下午，父子一同打渔的场景。但是在美国捕鱼一直是最致命的职业之一，听到这你可能会很惊讶。但是你可能认为捕蟹业是高风险高回报。一年只要在外工作几个月，有经验的渔民就能赚到6万美金，其实收入完全取决于每条船的捕获量。
　　6 检查下水道老鼠，蟑螂，黑暗的管道和偶尔发现的尸体--太可怕了，我们可不是在谈论印第安纳琼斯某一天的冒险生活。而下水道检查工就要应付所有这些可怕的事，甚至还要勇敢的深入到城市以下几百英里深的管道。在你写下这些工作人员毫无怨言的潜入人类排泄物中以前，请注意：这些拥有高中以上教育水平的人一年可以赚到6万多美金。
　　7 采煤与垃圾回收和捕鱼一样，采煤也是当今最危险的工作之一。矿井里有甲烷气体，一旦岩石落下引起火花就会引起爆炸。而且矿井很不坚固，会发生坍塌，导致矿工死亡。即使有一层黑煤灰，钱依旧是钱。采煤业是西维吉尼亚的重要产业，在那里矿工平均年薪大约是6.4万美金。
　　8 尸体防腐大多数文化在葬礼仪式和处理尸体的特殊方式上有其悠久而古老的传统，其中一些传统是关于如何尽可能保存尸体。古埃及人将尸体制成木乃伊，而许多现代方法是使用防腐剂。尸体防腐者，殡仪人员以及停尸房工作人员平均年薪是4.1万美金，而且薪水会随经验增长。
　　9 修水管如今对美国人来说没有室内水管的生活是不可想象的。管道系统可能是社会最卓越的发展之一，因为它带给我们极大的舒适和便捷。人们无须再冒着恶劣的自然天气到井边打水，也不用再忍受一个人去外面方便的孤独。因此如果水管堵塞或是有了裂缝，大多数人都会尽快叫水管工来修理。尽管存在以上这些缺陷，水管工的生活水平还是相当不错的。即使是刚入行的水管工一年也能挣到3.5万美元到4万美元。平均来看，水管工一年收入大约为 4.7万美金。
　　10 清理犯罪现场现在我们谈谈关于清理残局的工作。每当发生一场血案或发现一个非法化学实验室后，警方调查人员迅速调查案情，抓捕犯罪人，将其送上法庭。但是对于清理城市中的犯罪现场，警方可就没有时间处理了。面对作案现场的血迹，爆出的内脏和危险的化学品，只有极少数人能成为犯罪现场清理者。从事这个工作，你就能轻松挣得7.5万美金的年薪。

