英私立院校招国际生需获政府批准(图)
　　据了解，目前有超过65000名中国留学生在英国求学，其中，超过50000名学生就读高等教育课程。 2009年初，英国政府推出了“计点积分制第四层级签证系统”，以进一步优化留学市场，简化留学程序。今年，整个英国留学的形势如何？计点积分制推行状况如何？学生在申请时应该注意哪些问题，就此，笔者专访了英国大使馆文化教育处高级教育推广经理姚威(以下简称姚)。
　　关键词
　　签发3万多个学生签证
　　问：请介绍一下今年中国学生留学英国的情况，今年共有多少中国学生赴英留学？毕业学生的就业状况如何？
　　姚：我们预计到今年年底，我们会签发超过3万个赴英留学的学生签证，比去年同期增长大约20%。为了增强中国留学生的就业竞争力，英国政府从2008年6月30日起特推出“毕业工作类别签证”。在英国取得学位的毕业生在完成学业后，可以申请留在英国达两年的时间申请工作并获得海外工作经验。这一新的签证政策为在英国学习并希望获得工作经验的留学生们找到理想的留英工作提供了前所未有的机会，是他们在英国长期发展的桥梁，并让学生有机会在英国国际化和多元文化交融的工作环境中得到锻炼，大大增加了他们回国后在中国人才市场中的竞争力。
　　同时也有很多留英同学选择回国工作。英国使/领馆文化教育处一直致力于为处在不同职业发展阶段的留英校友提供相应的支持和服务。从2005年起至今，英国使/领馆文化教育处每年为留英校友举办职业发展研讨会和招聘会，携手各地区的人力资源专家和更多优秀企业，就留学回国之后的人生与职业发展等很多海外留学生及家长非常关注的重要问题进行研讨。如缺乏相关工作经验应该如何找工作？雇主对招聘本土毕业生和海外留学生是怎样看待的，留学生是否更有优势？留学英国到底可以带来哪些职场中的竞争优势，以及如何发挥这些优势？很多雇主反映，很多留学生在工作中展现出他们在海外历练的独立工作能力，国际化视野，良好的团队工作能力等，深得雇主青睐，很多人在工作中得到很好的发展。
　　关键词
　　磨合期
　　问：请介绍一下计点积分制推行的最新进展情况以及在推行过程中出现的一些问题？
　　姚：自2009年3月31日新的计点积分制第四层级签证系统启动以来，留英学生签证的申请更加简单、透明和公正，申请人感受到了前所未有的便捷，申请学生签证的人数再创新高。在计点积分制刚刚推出时，确实经过了一个磨合期，比如英国院校由于不清楚对签证函的具体要求，出现过有的学校出具的签证函信息不完整的情况。另外，由于对翻译的资质有了更明确的要求，也出现过翻译文件不合格的情况。但是通过我们不断的与英国院校、中介机构和学生的多渠道沟通，很快就顺利地度过了磨合期。
　　关键词
　　私立院校倒闭
　　问：英国有很多好的私立学校，但金融危机对很多私立院校都产生了一定的冲击。据了解，澳大利亚有些职业院校因此而破产。不知道英国的私立院校(包括语言学校)会不会也会出现类似的情况？学生和家长在选择私立院校的时候应该注意哪些问题？如果出现了类似问题，英国政府如何保障留学生的利益？
　　姚：我们也关注到近期有关澳大利亚学校破产的消息。目前我们没有注意到英国的学校出现类似的情况。英国的延续教育学院，提供诸如英语语言课程、GCSE，A-levels和各种职业资格培训课程以及为学生达到本科入学标准而设置的衔接和预科课程。其中公立延续教育学院的质量保证体系是由政府控制和管理的，有严格的标准和考核程序。私立学院是否参加认证是自愿的，以前政府并不介入。
　　计点积分制签证体系的实施，引入担保机构的概念，也是有史以来的第一次要求所有私立学校及学院，若想要招收国际学生到校学习，他们就需要首先获取政府的批准。这将帮助英国政府打击那些冒牌的学校，而这对于很多中国学生将是一个好消息，他们现在可以确定他们将前往学习的语言学校，学院或大学是一个已获认可的合法教育机构。截至目前，已有超过千所英国学府报名作为国际学生的担保机构。

