西方国家老外离不开中国店三大原因(图)
　　两年前的一个雨夜，我在中美洲加勒比海西岸的伯利兹城，遇到一个有趣的计程车司机。这个司机喝得醉醺醺的，他开车送我去旅店。路上他告诉我他对华人得看法，他觉得华人很聪明，专注于饮食和服装这两个行业(在他的国家的确时这样)，这是人人不可缺少的生活基本资料，因此华人才是主宰世界的人。他还很中庸地告诉我，这个世界上任何事情做得太多都不会有好结果的。吃得太多不好，做得太多也不好。。。。。。伯利兹毕竟是个相对贫穷的国家，西方发达国家情况如何呢，随后两年中我在一些发达的西方国家旅行，发现这些国家的人也相当依赖中国店。主要原因有三个，营业时间长，东西便宜，中餐味道好。
　　1)营业时间长：在许多地广人稀的西方国家，当地人开的商店营业时间极短。这家超市是澳洲最大的连锁超市之一，虽然这里一年四季气温都很温暖，但它的店每天晚上9点就关门，星期六5点半就关了，星期日5点就关了。这个时间以外，顾客稀少，人力成本很贵，再开店就不划算了，所以才这么早关门。可是在中国，人力成本相对便宜，人口密集，到了晚上9-10点依然有许多人会去买东西，所以越是发达的地区，超市营业时间越长。在国外中国商店也是营业时间最长的商店，因为经营者往往也住在店附近，或店楼上，家族式管理。没有中国人开的店，入夜后，外国人要去哪里买东西？
　　2)货物便宜：我在澳大利亚想找一个电源插头的转换器，因为他们用的电源插口和我的电脑插头不匹配。我看了好几家店，大型超市、便利店和小超市都看了，最便宜的要12元澳币，差不多70人民币以上，这个小东西就算在香港和新加坡也不过10几块钱人民币吧，花10个澳元去买，觉得不爽。于是我把目光投向一家中国商店，这家店很有趣，广播里不断地用英文重复着几句话，就好象中国的那些商店一样，什么打折、促销之类的。转了一圈，发现没有转换器，没办法，我只好问他们的店员。店员是个黄头发白皮肤的年轻人，我说这里有没有adapter，他马上从收银机下面的柜子里鼓捣出一个转换器，没有任何外包装，看起来不新，也不是那么精致，可是只要3个澳元，我节省了9个澳元。这家店铺里的所有东西都是中国来的，比其他店里的商品略显粗糙，但价格都便宜70%以上。就连薯片都比别家便宜一半，口感上差了一些。没有这样的店，外国穷人怎么活啊。
　　除了营业时间长，货物便宜外，中国的食物比西餐有更多花样，口味有更多变化，食物的量也十分充足，这是许多西方人喜欢去中餐馆的理由。外来的和尚好念经，中餐在西方国家的价格并不算便宜，可是依然有许多华人和外国人光顾，图中为一家澳大利亚的中国酒家。

