首位中国少年受哈佛校长接见(组图)
    >>点击查看哈佛副校长接见张紫恒视频
　　哈佛大学作为世界一流名校，是无数学子梦寐以求的高等学府。今年7月底在我国上海结束的ACT全国青少年技能交流展示活动中，身残志坚的特别金奖获得者张紫恒在ACT组委会的帮助下，即将于2009年10月下旬飞赴美国，作为中国首位少年接受哈佛大学校长德鲁·福斯特的接见。
　　“我的梦想是去哈佛大学看一看，将来我要去哈佛读书！”在获得ACT全国青少年技能交流展示活动特别金奖后接受采访时张紫恒说出了自己的梦想。这位年仅11岁的少年凭借惊人的毅力和完美的表现打动了在场的每一位评委、观众。张紫恒没有想到自己梦寐以求的愿望即将实现，由ACT组委会出面，与哈佛大学校长德鲁·福斯特沟通，哈佛大学被张紫恒的精神深深感动，决定于10月下旬用贵宾级礼遇接见张紫恒小朋友。
　　几度风雨几度春秋
　　年仅11岁的张紫恒现在已经是一名初中生了，和他接触过的人都会用几个代名词来形容他：可爱，那胖墩墩的身形和笑起来眯起的小眼睛；乐观，爽朗的笑声和那古灵精怪的表情；最后，是坚强，当他在妈妈的搀扶下一步步向前迈，脸上依然洋溢着乐观的笑容时，身边的人无不为之动容。
　　张紫恒的母亲唐琼芳说：“4岁的时候腿突然就这样，医院一直查不出病因，他的爸爸是痉挛性截瘫。”现场，张紫恒在妈妈的搀扶下，走了几步。记者看到，张紫恒的脚后跟完全不能着地，行走起来非常困难，从小学一年级起，唐女士每天要接送张紫恒上下学。
　　然而，在父母良苦用心的教导下，张紫恒自小就表现出了在英语上的极大天赋。“他在两岁的时候就认识2000多个单词。”“我每天晚上至少要听半个小时的原声带英语电影或者动画片，听着听着就睡着了，每次都是妈妈来关。有时间我还会去莲花山、书城等一些人流比较密集的地方，找外国人说话。没有急事的话，他们一般都不会介意，很乐意跟我交流，这样口语就慢慢练出来了。”张紫恒说起了他学英语的“独门密笈”。
　　比起学习英语的辛苦，与病魔斗争对于一个年幼的孩子来说无疑是个更大的挑战。为了给孩子治病，母亲唐琼芳几乎试过了所有可能的办法，但都无济于事。“后来我们听说爬楼梯对恢复腿有好处，从前年开始，每天放学后我就扶着张紫恒爬20层楼梯，整个过程大概要半个小时左右，邻居们说，只要一听到声音就知道是张紫恒在爬楼梯了，但是他们并没有抱怨吵到他们了。”尽管每天都要爬20层楼梯，很累，但张紫恒却很开心：“平时虽然有点累，但是希望对腿的恢复有效果，有一次，我上下20层只用了18分钟。”
　　近十年如一日，张紫恒在母亲的搀扶下，走过了一个又一个春秋，他坚定信心，始终带着笑容，朝着自己的目标前进。
　　风霜雪雨博激流
　　“非常感谢ACT组委会能够让我们参加这个活动。”赛后张紫恒的母亲激动的说。虽然张紫恒的英语水平非常高，表现出了同龄孩子少有的天赋与造诣，曾经无数次的报名参加各种英语比赛与活动，但都是由于腿的原因，遭到拒绝。
　　此次在全国范围内举办的ACT全国青少年英语技能交流展示活动是由 ACT，Inc。(美国大学入学考试机构)和中国传统文化促进会联合主办，是非盈利性的公益活动，目的在于让孩子们更有激情地学英语。早在去年，张紫恒就报名参加了比赛，获得了全国第二名，但是倔强的他不认输。“我今年3月份又报了名，7月30日，我参加了特别金奖的最后一场挑战寒。也就是从5名金奖选手中当场角逐一名特别金奖获得者，相当于全国总决赛第一名。”张紫恒骄傲地说。
　　金色盾牌热血铸就
　　“每次活动需要彩排时，他们母子总是第一个到达场地”在接受采访时赛会工作人员说到。由于身体的原因，张紫恒不得不在母亲的搀扶下才能缓慢走路，为了不耽误大家的时间，每次需要活动彩排时，他们总会早早的出现在活动场地。炎热的天气，吃力的步伐，让他们母子的额头上都流下了豆大的汗珠。
　　看到张紫恒的身体情况，工作人员做到了最大程度上对他们的照顾，但是有一次不得不需要他亲自上台，看到场上所有的老师同学都在等他们，虽然大家都在说不要着急，慢慢走，但是张紫恒依然尽自己最大的努力，迈开步子，向前走，“妈妈，咱们快点，不要让大家都我太久。”看到这一幕，小朋友们纷纷下场去搀扶这位令人敬佩的伙伴，帮助他“快点走”。
　　“最后一场赛前压力不是很大，但是有一点点紧张，因为要面对台下的评委、选手、家长、老师和观众们，而且比赛比较难，完全是即兴的，事先也不能准备。”
　　“颁奖的时候，当念出了4名金奖选手名字时，我知道特别金奖就是我了，心里特别激动，激动得想要跳起来。颁奖的时候，是妈妈扶着我上去的。因为我走路不方便，我是坐在轮椅上参加比赛的，妈妈也很激动，颁完奖后很多选手和评委都过来祝贺我，说我表现得太棒了。”张紫恒说到这里不好意思地笑笑。
　　峥嵘岁月，何惧风流
　　“自古英雄出少年”用这句话来形容张紫恒来说再合适不过了，凭借在ACT(美国大学入学考试委员会)全国青少年英语技能交流展示活动全国比赛中的出色表现，张紫恒的事迹在他的所在赛区深圳甚至全国范围内都引起了较大影响。报纸、网络、电台、电视台等各大媒体对他纷纷进行报道，在接受了众多采访后张紫恒笑着说：“我特开心，从没想过有这么多记者采访。”令张紫恒意想不到的事情还有很多，早在比赛结束后，ACT组委会问到他的梦想是什么时，他曾说：“我的梦想是去哈佛大学看一下”。通过近一个月的朝夕相处，张紫恒的个人魅力深深的打动了组委会的每一个人，当得知他的梦想是去参观哈佛大学时，ACT组委会决定帮张紫恒实现这个愿望。
　　ACT(美国大学入学考试委员会)主席理查德·弗格森博士向哈佛校长推荐张紫恒，组委会为圆这个少年的梦准备了全面的材料寄往哈佛，令所有人都意想不到的事情发生了，美国哈佛大学校长德鲁·福斯特的邀请函已经从美国发出，这封信还在路上，但喜讯却先期传来。原来，哈佛大学校长德鲁·福斯特了解到中国有这样一位少年，他被张紫恒的超凡毅力、坚强个性与过硬的英语水平打动，得知他的最大愿望是去哈佛大学参观时，他也决定，希望帮助这位少年实现他的愿望。
　　哈佛大学的邀请函中写道：看了ACT组委会递交的材料，张紫恒确实是个前途无量的男孩，让我们印象深刻。我们会在历史上著名的Wadsworth House用贵宾级的礼遇接待张紫恒，我们希望他在我们到哈佛的贵宾本上签字留言，我们会派出摄像师全程摄影拍照。。。。。
　　2009年10月23日，张紫恒即将实现自己的梦想，现在他已经开始设想自己与哈佛校长之间的对话了，表现出了孩子天真的一面。当工作人员问，如果校长问到你将来的理想是什么时，张紫恒早有打算：“我想学医，首先把我的腿治好，也可以帮助别人治好腿，让越来越少的人受苦。”
　　ACT组委会也表示，如果将来张紫恒决定出国深造，ACT将全力向他提供支持和保障，免费为他提供升学、申请、推荐等一系列支持，真正实现ACT全国青少年技能交流展示活动的宗旨“发现你、肯定你、成就你”。
　　ACT的宗旨是帮助人们获得学业、事业的最高成就， 组委会希望获奖不是选手参加活动的结束、而是梦想的启程。ACT也乐于为自强不息的孩子们提供成才的阶梯。

