2010研究生申请完美计划：澳洲申请指导
　　2010年7月澳洲硕士申请计划：
　　2009年8-10月  备齐申请材料，递交大学申请，并报名IELTS考试。(部 分院校最迟2010年3月递交申请)
　　20009年10月-12月  专心备考IELTS，并获得大学的有条件录取。
　　2010年1月-3月   准备签证材料，如果第一次IELTS没过，再考第二次。
　　2010年4月   获得大学无条件录取，并交学费获得COE，递交签证。
　　2010年5月-6月   等待签证，并做好留学澳洲的全方位准备。
　　2010年7月 　获得签证，赴美丽的澳洲。
　　申请条件：
　　雅思一般要求是6.5-7分，不过很多专业在今年抬高了雅思分数，如莫纳什大学商科(会计、金融、银行、MBA类专业)提高到了7分。 顶级高校根据是否属于211工程院校的毕业生，对大学4年各科平均分要求有所不同。
　　特别提醒：
　　国内的本科毕业生可以直接申请澳洲所有大学的硕士课程，选择非常广泛。启德专家建议，不要盲目相信排名、盲目选择名校、盲目选择热门专业。
　　推荐院校：
　　澳大利亚国立大学、悉尼大学、 墨尔本大学、蒙纳士大学大学、 新南威尔士大学、 昆士兰大学、阿得雷德大学、西澳大学

