2010留美报名近尾声 文书写作最关键
　　2010年美国学校秋季入学报名已接近尾声，留学专家提醒准留学生，在抓紧准备材料的同时，要特别注意文书写作。
　　美国排名前50的学校一般在2010年2月1截止报名。高三生张晓瑞，打算到美国排名前50的凯思西黜大学或雪城大学读书，正紧张备考12月的托福考试，同时也在头疼如何更好地准备申请文书。
　　据了解，申请文书是指学生的简历、推荐信、个人陈述、申请短文等文件，国外学校主要通过文书了解学生成绩之外的东西，如品德、才艺、个性、领导力、创造力等软实力。美国学校对中学生的申请短文一般要求2至3篇，字数在1000字左右。大学生申请短文要求1篇，内容在1000字左右。
　　“文书质量在申请学校中甚至起着决定性作用。”新东方美国留学专家周容用这样一句话来形容文书的重要性。以往不乏中国学生在申请美国学校时因文书质量导致申请失败的案例，其中既有成绩不好的学生，也有成绩很优秀的名校生。
　　周容强调，写文书不能简单地将中文译为英文，而要用有限的文字立体化地展现自身优势和亮点。而学生身上这些优秀素质及曾做过或参与过的那些有益活动，只有本人最清楚。因此学生请中介代写或套用现成的模板都是不可取的。学生一定要自己动笔，在写作过程中可多听取家人、朋友或老师的建议，或请留学专家给予相关指导。
　　启德教育美国部留学专家徐晓昱介绍，文书写作是整个申请过程中一个比较费时的环节，学生至少要预留出1个月的时间来进行文书写作和网上申请。文书写作要根据学校要求进行。文书处理完后方可开始网上申请和寄送材料工作。这些工作都要在学校规定的截止日期前完成。
　　澳际教育集团美国部主管白淑华提醒学生，一定要在寒假前准备出成绩单。有些学校一旦放假就不能开成绩单证明了，有的学生因此延误了申请时间。中国的准留学生要赶上美国学校9月开学，可先根据考试成绩或者预估成绩选择部分院校，一旦托福、SAT、GRE、GMAT等考试有结果，要尽快确定申请院校并查询学校的申请截止日期，根据选择的院校准备申请材料，如联系推荐人、整理简历、准备文书素材、成绩单、存款证明等。北京考试报讯(记者 马海丽) 

