研究生申请成功案例：香港浸会大学
　　学生：李同学
　　专业背景：本科学历，2004年9月至2008年7月就读于华南师范大学
　　英语专业，文学学士学位
　　GPA: 3.2 out of 4.0
　　IELTS: 7分
　　录取专业：浸会大学-------MA in Language Studies
　　录取时间：2009年4月
　　奖学金：HK$ 10, 000
　　5月的天气明媚怡人，这是个收获的季节，5月4日收到李同学浸会MA in Language Studies专业的offer,另外附带一封提供1万港币额外奖学金的信。这么快就收到录取通知书，不仅免去面试，而且学校提供优等奖学金，我们虽然有点小小的意外，但是仔细想想，其实也是情理之中的事。
　　正如李同学的名字，她对自己的人生抱有远大的梦想，同时有着明确的人生观。她清秀的外表和温和的性情给我们留下了深刻的印象，但这丝毫掩藏不住她开朗的性格和独立的个性。通过第一次交流，我们知道她在决定去香港留学前已经对香港有了比较详细的了解，也很清楚自己未来的发展方向。随着交流的不断频繁并深入，我们之前一直相处得很愉快。出于对英语的强烈兴趣，该同学一直对申请英语这方面的专业抱着坚定的信念。我们决定以这一点为切入点，也将她的强烈意愿作为开门见山的强调部分。
　　收到她的全部材料后，我们仔细分析她的条件，发现她在语言方面的优势非常明显，应该着重突出。专业四级和专业八级的证书对她无疑是个有利的“资本”，尤其是专业四级中的“优秀”，是吸引老师注意的亮点之一。另外，雅思7分的成绩对她的申请更是强有力的证明。大学期间她的学业成绩也一直都是80分以上，专业课程几乎是85分以上，其中不乏90、95的分数。我们结合她的成绩，在PS里面体现她勤奋好学的特点及学术能力，同时表现她语言方面的天赋和潜能。
　　值得一提的是，该学生提供的PS写作提纲非常之详细，信息很全面，也很完整。我们看完她PS提纲中的内容后，发现她的确是个优秀的学生，不仅仅表现在学习方面，也体现在生活的方方面面，如人际关系、社会活动的参与，如义工和支教等。我们截取其中一些作为个人优点来突出，并加以事实说明，做到有理有据。例如踏实守信、严于律己，勇于挑战自己、乐于助人等个人品质。
　　提到个人特长和兴趣，像大部分江南女孩子一样，该同学多才多艺，兴趣广泛，她在提供基本材料时，为我们提供了一份CD,里面刻有她的才艺展示，包括戏剧表演、舞蹈表演和钢琴演奏等。我们建议将她的CD连同申请材料一齐寄过去，并附加说明。因为像英式体系教育的国家，包括香港，一直注重“全人教育”的理念。一个真正的人才，不仅仅是学业成绩优秀，其个人品德、才艺、实践应用等能力也必须全面发展。
　　与大多数申请学生不同，李同学的人生信念非常坚定，也立志于做英语专业人才，学成之后做英文翻译，或是当教师。结合不同专业的特点和要求，我们为她制作了不同风格的PS,与其申请专业的课程目标相吻合，力求证明她适合学习该专业，并具备相关必要的条件。从李同学的成功申请中，我们欣喜地发现香港名校对学生全才素质和专业素养的高度重视，事实证明，即使申请提交的时间相对其它学生稍晚了些，但是凭借优异的条件和适合自己的文案材料，学生仍然可以在众多申请者脱颖而出，李同学最后无需面试，获得浸会大学教授的青睐，收到心仪的录取通知书和意外的奖学金。我们很欣慰，李同学终于可以实现自己的留学梦，我们希望她在未来的人生中勇敢追逐自己的梦想，展翅翱翔！

