留学热潮带动语言考试“培训热”(图)
　　金融危机来势汹汹，席卷全球，对不同行业造成了不同程度的创伤，唯有教育行业却在危机中获得机遇，特别是语言培训市场十分兴旺。
　　记者留意到，美国、英国、加拿大等国家今年调低入学门槛，刺激了留学市场火速升温，语言培训市场就火爆起来了。在今年的培训市场中，英语培训仍然是大热门，小语种语言培训也悄然升温。
　　小语种培训悄然升温
　　中国与欧洲国家、日韩等国的商务联系紧密，小语种人才非常紧缺，因此拥有相关留学背景的人才将非常吃香，毕业就业起薪相对来说也比较高。所以，越来越多的学生选择到小语种国家留学。
　　新通国际资深小语种留学专家熊艳蕾分析，目前小语种国家之所以备受学生欢迎，主要是因为这些国家留学费用较低，适合工薪阶层学子。例如学生就读法国公立大学，不但学费全免，而且还能享受与当地学生一样的福利待遇。德国虽然正在取消免学费制度，但收费幅度不大，一般每学期为400-500欧元，最高的每学期1500欧元。目前两国一年的生活费约五六千欧元左右。而喜欢日本、韩国的学生，一年所需的学费加生活费也在10余万元人民币左右。另外，学生还能利用勤工俭学贴补平时开销。
　　学生要去小语种国家留学，一般都需先过语言关。去法国学生一般需通过一定程度的法语能力考试；德语能力考试成绩也是申请赴德国读书的必备条件之一，主要考阅读、听力、写作与口语4个方面的技能。熊艳蕾建议，打算去小语种国家留学的考生最好在确定留学之后马上进行语言培训。因为很多学生可能都是从头学起，需要花更多时间和精力。
　　英语培训仍然火爆
　　准备去英国读本科的刘同学对记者说，“我一直想去美国东北大学读新闻学，可是托福只考了70分，还没达到学校的入学要求，平常自己学习感觉进步不大，所以报了托福培训班，希望能把成绩尽快提上去。”
　　记者采访发觉，雅思培训也是学生报读的另一热门课程。广州环球雅思市场负责人黄辉介绍，“今年到目前为止，雅思培训增长已经达到40%，封闭班训练也逐步受到市场认可。不过从今年10月份开始，增长的势头有所减缓。”
　　业内人士表示，雅思不断升温，主要因为雅思认可度不断提高，目前留学英联邦国家(英国、加拿大、澳大利亚)都需要雅思成绩。同时，美国有1800多所大学也开始接受雅思申请，其中包括了8所常春藤盟校。欧洲国家对雅思的认可程度也很高。所以，目前不少有留学意向的学生在报读英语培训的时候首选雅思。
　　暂缓就业加入培训大军
　　在金融危机下，没找到工作的人为了增加就业砝码参加语言培训，白领为了增强自身在职场的竞争力也参加语言培训。记者从雅思培训机构了解到，参加雅思培训群体中，为暂缓就业选择培训的大学生群体占到机构每个月咨询报名人群的20%-30%。
　　去年大学毕业的小陈告诉记者，去年以来找个工作一直不容易，与其1000多元低薪就业，还不如先充电练好语言，日后竞争“外企”，并为出国深造做好准备。
　　启德教育雅思学术副总监林晓东表示，参加周末班的大四学生约占了参加周末雅思培训的人数的三分之一，若包含大三学生在内，则占超过二分之一左右；其余的是中学生或者在职白领人士。这种情况在大学城校区的雅思培训班会更明显。他说，近两个月参加培训的大三、大四学生增多跟就业形势严峻有莫大关系。很多学生是因为要准备毕业后出国留学，趁着目前所修读的课程不多，抓紧时间学好英语。部分学生虽然还在“出国”、“找工作”中徘徊，也会选择先进行语言充电。

