十大最传奇世界纪录：倒打字最多等(组图)
　　4.倒打字最多
　　一台电脑，4个键盘，永远不看屏幕，就这样，意大利人米歇尔·桑蒂利亚(Michele Santelia)倒打字写下67本书(3503013字，19760936个字符，23198页，263931段，499554行)，而且用的都是书的初始语言，其中包括《奥德赛》、《麦克白》、《圣经》(拉丁文版)、《吉尼斯世界纪录大全》(2002年版)以及古希伯来语版本的《死海古卷》。这些书摞在一起，高13.12英尺(约合4米)。2008年11月16日，他又采用相同方式完成了多部伊特鲁里亚语书稿和一本中文书籍。
　　5.从手提箱里逃脱最快
　　美国妇女莱斯利·迪普敦(Leslie Tipton)用了7.04秒便从一个有拉链的手提箱里逃出来，创造了从手提箱里逃脱最快的世界纪录。该记录是2008年5月31日在加利福尼亚州洛杉矶市举行的美国图书博览会上创造的。
　　6.头发最长
　　虽然很多爱美的女人喜欢留长发，但很少有人的头发留到中国姑娘谢秋萍那么长。谢秋萍拥有世界上最长的头发——16英尺(4.88米)。由于头发过长，她只好用头饰将头发盘起来，外出时还专门找人跟随左右。谢秋萍称，她最后一次剪发是在1973年。她说：“长发没有给我带来任何麻烦，我已经适应了这种生活。当你拥有这么长的头发时，你需要耐心，还要小心打理。”虽然谢秋萍牢牢把持着“世界第一长发”的宝座，但并非没有挑战者。程诗琼(音译)1996年以来便没有剪过头发。不过，谢秋萍完全不必担心，因为程诗琼的头发只有她的一半长——近8英尺(2.44米)。

