澳大利亚2010年的学位申请新政一览
　　澳大利亚的高等教育质量与学术水平在国际具有很高的声誉，高就业率、宽松的移民政策也免除了学生的后顾之忧，一直受到国内学生的欢迎。伴随着新一批留学生走出国门渐行渐远的脚步，2010本科、硕士申请又已经进入倒计时。留学是人生重大选择，鉴于申请过程中的文件准备较为繁琐、签证周期比较长，因此科学规划时间、了解院校政策、获得优秀成绩、全面了解自我都很重要。
　　据了解，澳大利亚的签证费已经从原来的450澳币上涨到540澳币，澳大利亚探亲签证北方省市可以递到北京使馆，南方省市则仍递到上海使馆。
　　澳大利亚名校招生新政策一览
　　新南威尔士大学：如果申请学生来自国内大学的二级学院，必须保证该学院是大学的直属学院，毕业证学位证等也是大学直接颁发。UNSW不承认只跟某些大学有合作性质的二级学院。如果是合作性质，学生从大一转读大一需要读预科。而如果是直属学院，则不需要读预科。该原则同样适用于申请硕士的学生。
　　悉尼大学：部分商科热门专业，在2010年2月的入学，截止交费时间为8月31日。2010年7月入学的位子正在紧张争抢中。
　　墨尔本大学：申请墨尔本大学商学院的学生在提交申请时候已经取得优异的GMAT成绩，大学将豁免这类学生的100澳币学校申请费。
　　昆士兰大学：1、大学商科2010年的学费为每年澳币26650元；2、大学理工科2010年的学费为每年澳币26450-26700，雅思的入学标准是平均分为6.5分，写作不能低于6分。各别学科要求平均分为7分，阅读写作不能低于6.5分或者7分。
　　澳大利亚国立大学：针对2010年的申请，国立大学工程学院的入学标准更加的细化，按照985、211和非211三个档次来划分中国申请者的本科学校，每个档次对应的入学分数也不同。
　　阿德雷德大学：所有学位课程都要求雅思成绩至少达到6.0(口语和写作至少6分)每年2月，7月入学。
　　莫纳什大学：本科和研究生
　　课程要求雅思6.5(单项不低于6.0)，个别专业的课程要求7.0或更高。本科课程3-4年，研究生课程1-2年，学费每年1.5-2.9万澳币。
　　西澳大学：1、医药和外科临床技术是世界最先进水平。2、与西澳政府和Motorola公司合作，建立了投资5000万澳元的软件工程中心。3、大学商科2010年的学费为澳币24600一年。4、大学理工科2010年的学费为澳币2，4000-28750每年。5、雅思的入学标准是平均分为6.5分，单科不能低于6分。各别学科要求平均分为7分，单科不能低于6.5分或者7分。

