美国著名的私立大学：塔尔萨大学(图)
　　塔尔萨大学成立于1894年，是一所水准逐年提高的四年制私立大学。大学最好的是商科管理，有25%学生选读，此外，化学工程和石油工程都好，前者是美国第一起薪最高的学科。其他值得举荐的学科，还有会计、心理学、健康科学和英文。前一两年共1,712人投考，有1,557人获录取，尚不算难考取。塔尔萨大学校长阿普汉姆，年收入为148万5275美元。超过奥巴马。
　　学生情况
　　在俄克拉何马州的塔尔萨大学，正如一个学生所说，“你必须对每一个人都很友善”，这几乎成了一条定律。尽管学生主要来自美国中西部的几个州，但校园还是具备多元化的特点。着主要是因为塔尔萨大学实力较强的工程专业，它吸引来自世界各地的学生。“我同学的家庭、教育背景各不相同，因此兴趣和个性也都有很大的差别。”在很多学院，不同背景的人们“倾向于依据各自的种族划分来进行交际”。多数学生认为学生会成员和那些特立独行的人相处的不错。所有适于社交生活的要素--小规模的人群，来自不同地方的学生，充满活力的大学城--构建了这样一个地方：“每个人都能找到自己的位置，并能结交不同类型的朋友”。
　　注意事项
　　塔尔萨大学拥有很高的学术水平、强烈的社区意识、亲密的师生关系和可以达到的录取标准。学校对于本科生承诺非常明晰。作为最引人瞩目的项目之一，塔尔萨本科生科研挑战计划(TURC)语序本科生和教师一起完成科研项目。
　　专业设置
　　财经类、法律、纺织与服装、工程技术、管理、环境、建筑、教育、理科学、旅游、农林类、人文艺术、社科类、生物、体育、新闻传播、信息科学、医学、语言、自然科学。大学最好的是商科管理，有25%学生选读，此外，化学工程和石油工程都好。
　　校园生活
　　校内体育活动、飞盘、高尔夫、跳舞和大量的学生社团令校园生活非常充实。这并不是说塔尔萨大学的一切都是完美无暇的。也许每一个人都很优秀，都很友善，但学校古老的大学精神存在一点问题。一个学生认为，“我们的学生自治应该有进一步的提高，特别是在构建一个更加充满活力的校园方面”。塔尔萨大学的校园里并不禁酒；关系亲密、但却强有力的学生会系统是大多数学生社交生活的核心。学生会无处不在，可以说多数学生都很愉快地享受着周末的聚会。而且要享受这种周末狂欢，你无须加入男生联谊会或女生联谊会。事实上，你所需要的就是一张有效的校园身份证。如果不想在学生会系统打发时间，你可以到塔尔萨城去。“参观世界知名的艺术博物馆，欣赏赛马，观看小职业球队联盟的比赛，或是造访有趣的当地酒吧”。家庭式的消遣方式并没有被排斥；一些学生告诉我们他们喜欢的其他娱乐，例如在宿舍和公寓楼里闲呆着，或者“从最新的计算机技术，到上个周末谁又和谁闹翻了，无所不谈”。
　　录取要求：高中毕业，GPA3.0, IBT61以上，IELTS 5分，每项分数不低于5分。没有语言成绩可以接受双录取。

