研究生申请成功案例：伦敦大学学院建筑学
　　学生姓名： MS S
　　毕业学校：西安交通大学  建筑学
　　学术背景： 82%   IELTS 6.5
　　录取学校： UCL伦敦大学学院、谢菲尔德大学、卡迪夫大学、 诺丁汉大学
　　MS S 是西安交通大学建筑学专业大五的学生。学习期间，她每年不仅以高分名列年级前茅，更难能可贵的是，自打她确定了留学的计划，她就立刻主动放弃了自己的保研名额，这点是非常欣赏的。
　　在申请时，她就选定了同时申请荷兰和英国两个国家。她最心仪的是荷兰的代尔伏特工业大学。也正因为这样，她一直等收到这所大学的拒信之后才决定去英国留学。
　　可以说，MS S顺利获得UCL 的录取很大程度上取决于她文书的精心包装。一方面，因为她申请的几所英国学校的建筑学专业在世界范围内都是名列前茅的，所以每个学校都对申请者的文书有独特要求。于是着重突出她对所申请专业的兴趣以及她优异的学术表现并力求文书的独特性和创新性。另一方面，申请建筑学专业必须提供自己的作品集。而MS S 忙于学业，根本无暇整理翻译作品集。于是，金老师和文案同事主动提出协助她整理并翻译作品集。为了使她的作品集能从数以万计的申请者中脱颖而出，文案同事一字一句仔细斟酌，加班加点的反复修改，整理，整整用了一个月的时间才完成了作品集的翻译。
　　不得不说的是MS S 的录取颇有几番传奇色彩。一开始，MS S拿到的是UCL 的有条件录取通知书，学校要求她雅思6.5，单项不低于6.0。虽然MS S雅思成绩是6.5分，但是有单项低于6.0.，所以她需要提前去UCL读五周的预备英语课程(Pre-sessional English Course)。谁料到，她刚交纳完语言课程的费用，学校却通知我们因为5周的语言课程已近录满了，所以即使她有学校的语言录取通知书也无法去读语言。这对MS S 和金老师都无疑是个晴天霹雳。这个时候她已经没有时间再考雅思或者去读更长时间的语言课程，这意味着她今年可能就不能顺利去英国攻读研究生。
　　金老师一边安抚MS S 焦躁的情绪，一边立即安排文案同事和UCL录取办公室协商。 MS S 的雅思总分已经达到6.5，只是因为有单项低于6.0，而她其余的条件都非常优秀。金老师先是精心准备了一封Argue letter，打算晓之以理动之以情。然后，又督促同事每天给学校打电话，主动询问学校商量的结果，一星期后，UCL被我们的诚意所感动，终于同意无条件接受MS S  直接入学读研究生，但是她需要在正常上课期间完成一个学期的语言学习(In-sessional English Course)。
　　日前，MS S 已经收到学校正式的VISA LETTER，正在准备办理签证。
　　感言：第一对于这种申请建筑类专业的学生，文书写作和作品集整理都是申请准备工作的重中之重。第二就是在提交申请后不要以为就万事大吉了，一定要常联系学校关注是否有新的变化。因为有些学校不在会时时update出新的变化，一定万一出现差错就会延误学生入学。总之，凡事一定要尽心尽力去争取，才能获得成功！ 我们在每天的工作中，都在不断地总结经验和教训，为的就是完善自己的工作，优化申请流程，在今后的工作中，让学生和家长得到100%满意的服务。这也是每一个启德员工的座右铭。We perform excellent work all the way than others!
　　学校介绍：
　　伦敦大学学院 — University College London(简称UCL)是英格兰继牛津、剑桥后第三所成立的大学。在世界排名第7位，英国综合类大学排名第5位。
　　UCL是世界名人的摇篮，“UCL之父”边沁就是著名的哲学家、法学家和改革家。伦敦大学学院的主要创建人还有经济学家詹姆斯•米尔和第一男爵布鲁厄姆。生物学家达尔文居住和研究进化论的地方被建成了现在的达尔文教学楼。伦敦大学学院走出过19位诺贝尔奖获得者。从诗人泰戈尔到勃朗宁，从生物学家赫胥黎到发明电话的贝尔，从圣雄甘地到日本第一任首相伊藤博文、日本前任首相小泉纯一郎，都曾就读于UCL。
　　伦敦大学学院与剑桥大学、牛津大学并称英国的“金三角”；同时，它还与剑桥、牛津、帝国理工、伦敦政经并称“G5超级精英”大学。UCL还是“罗素大学集团”(英国顶尖大学的联盟，有19所成员大学，类似于美国的“常春藤”)的成员，为其筹集近半比例的总研究资金。毫无疑问，伦敦大学学院是英国规模最大、学科最广的大学。UCL的全英顶尖专业有法律、经济、医学、数学、地理、物理、艺术设计、建筑、城市规划、考古、历史、哲学、心理学、生物、媒体传播、俄语、德语、英语等。

