海外亲历：日本女子大学的举牌人(图)
　　日本的女子大学育人有方，为了让叽叽喳喳的女生走过居民区时说话声放小一些，沿路安排了老人为她们打出牌子，上面写的是“请尊重公共秩序，说话小点儿声”。照片是我今天讲完课在放学的路上拍的。
　　而且，还有如下一个细节。
　　老人举牌子是看女生走路时的表现而决定的，看见她们大声喧哗，就高高举起牌子，甚至举过头顶。当看到女生静悄悄地走路时，牌子干脆放至腰下，一是省劲儿，二是对遵守公德的女生的一个称赞吧。
　　在女子大学开设讲座已经有两年了，每次都会收到校方寄来的注意事项，其中包括使用教室器械的具体要求，对学生人数的限制与否，开私车讲课所需要的保险手续等等，光文件图式就一大把，其中还有不少可爱的漫画图解，就像教员也非读漫画不可的样子，让我看了哭笑不得。
　　在日本，很多女子大学是面向大家闺秀的，入学时不仅教她们礼仪，而且还传授待人接物的细则。这个说起来，话很长，但其中最重要的一项就是“切忌大声喧哗”。
　　这个也许让人容易理解为什么日本女子笑起来总喜欢捂住嘴，以“不露牙齿”为美，看上去跟她们必须接受公德教育有直接的关系。所以，大学雇用老人为她们打醒目的牌子也是为了不出声，以“不出声”的方式教育人，这个行为的本身已经成为公德教育的典范。
　　据说，日本很多女子大学都在放学路上安排了举牌老人，成为名副其实的一道公德风景。

