追踪《飞屋环游记》看美国钉子户(图)
　　钉子户，是有中国特色的一个词。英语的意译是Nail house。
　　美国也有钉子户，名副其实的钉子户。像钉子一样，拔不掉。 
　　在美国，私有财产(private property)是受到宪法第五修正案(the Fifth Amendment to the Constitution)的保护的。开发商如果要拆迁，一定要给与合理赔偿(just compensation)。自然，这种赔偿都会高于房子的市值。比如，上海闵行潘女士的房子，480平方米，按1.5万1平方米来算，市值是720万，那么，合理赔偿应该高于这个数字，至少等于这个数字。根据中国新闻网的央视采访报道，给的赔偿是67万3千，这跟白吃白拿好像也相差不多了。
　　一般来说，如果法规和政策是讲理的，或者执法者没有滥用、绑架法规的话，民众都会通情达理的。赔偿如果高于市值，住户都会积极配合，不会狮子大开口。美国的开发商的利润大约为15%，你的开价若会吃掉其相当大的利润，开发商就撤了。因此，美国钉子户的故事鲜有所闻。极少，不等于没有。我曾在西雅图居住。那里就曾经发生过一个世界闻名的钉子户的故事。
　　西雅图有个老太，叫伊迪丝-梅斯菲尔德(Edith Macefield)，生于1921年，1966年搬进了巴拉德(Ballard)西北46街的一个两层楼的小房子，有两个卧室。
　　2007年，开发商计划在那个地带建造商业楼，征地拆迁进行顺利。但到了老太这里，卡住了。老太的房子比她更老，108岁了。美国没有70年这一说，房子仍然可以居住。老太已经在这个设备齐全的舒适蜗居里住了40余年，对一切都很有感情了，不愿搬离。
　　“能够用钱解决的问题就不是大问题”。开发商一次又一次地提高赔偿金额，最高达到100万，超过市值好几倍。根据市值，老太的房子的地皮值12万，房子值8千。老太不为所动。英文西雅图时报闻讯采访她。她说，“我不想搬。我不需要钱。钱并不意味着一切。”(I don't want to move. I don't need the money. Money doesn't mean anything。)
　　老太没有请律师，没有写信到有关部门，没有上首都华盛顿讨个说法，更没有自己制造燃烧弹或以自焚抗议，只是对开发商说一个很简单的词“No”。
　　开发商无可奈何，只得修改图纸，商业大楼忍痛挖掉了老太的这一块地方。
　　这是一个特例，开发商极少碰到的特例，是个无法用钱解决的大问题。开发商碰巧遇上一家钉子户，绝对不可能动用推土机强行拆除，只能绕着走。
　　据西雅图时报报道，老太从小就很固执(stubborn)。开发商好像很理解这种固执。工程项目的最高总监(senior superintendent)巴里-马丁(Barry Martin)甚至关心起老太的生活。老太孤身一人，唯一的儿子早在13岁时就死于脑膜炎。人们也不知道她已去世的丈夫的情况。她很坚决地挡回此类问题，“不要问”(Don’t ask)。马丁得知老太行走不便，就开车送她去做头发，去看病。他确保她有食品，去为她买杂货，为她去拿处方药，为她做晚饭。(He made sure she had food, ran to get groceries for her, picked up prescriptions, cooked her dinner。)
　　开工了，他对工人说，要像对外婆一样对待她。
　　2008年6月15日，86岁的老太因胰腺癌(pancreatic cancer)离开人世，离开了她固守的房子。那一天，那房子依然是她的房子。
　　老太去世后，媒体披露了她的遗嘱：她将房子遗赠给了马丁，以感谢他在开工期间对她体现出来的友谊(in gratitude for the friendship he had shown her during the construction)。
　　最近，老太房子上新添的彩色气球令人联想迪斯尼新片“飞屋环游记”

