英国签证政策收紧对留学有何影响？
　　日前，英国首相戈登·布朗表示，将对英国的移民政策进行调整，增加外籍人员的工作限制，从而保证本土国民就业率。具体来说，就是英国政府将收紧移民政策，今后来自欧盟以外地区的医生和其他专业人士，将难以获得工作签证。同时，政府也考虑收紧发给留学生的签证，尤其是那些修读较短期和较低水平课程的学生。
　　移民管制将加强
　　据媒体报道，此前布朗曾宣称“英国的工作属于英国人”，因此他的此次政策调整被认为是在兑现承诺。布朗在近日的演说中表示，政府将通过去年推出的一套记分制度，来加强对移民的管制。该制度只允许当局把签证发给欧盟以外的专业人士在征聘困难的行业中工作。布朗表示，在未来几个月，英国政府将把更多行业中所涉及的工作从合格的入境清单上除名。据悉，这些行业可能包括工程、受训厨师和医疗人员。
　　对此，有业内人士表示，目前还没有更多有关具体受限职业的消息，不过从英国经济的恢复情况来看，许多行业的失业率仍居高不下，很多职业的入境申请都将受影响不再开放。
　　除了对外来者进行限制外，布朗还承诺加强对英国雇员的职业培训，希望以此填补技术含量较高的工作岗位上本土人员的短缺，减轻本土人员的就业压力。
　　劳动力市场测试将实施
　　另据介绍，除了明文限制部分职业申请者不得入境外，一项更严格的“劳动力市场测试”将可能得以实施。届时，除非雇主能证明本地人员无法胜任此项工作，否则他将不得招募外籍员工。
　　事实上，这一措施与美国政府对当地雇主的要求十分相似，即那些接受政府救市款的公司，必须在证明自己努力尝试以普遍薪资招聘美国雇员未果，以及外国雇员没有挤掉本国人的工作之后，才能招聘外籍专才。
　　在美国相关政策的结果就是令美国许多公司无奈收回已发给外籍人士的录用通知，更有多数企业因为程序复杂而放弃招募外籍员工。根据《华尔街日报》报道，美国H-1B签证每年4月1日开始申请，历年来都会在开放申请后一两个月迅速满额。但截至今年9月底，只有4.67万人申请，6.5万个配额剩余。
　　短期留学者或无法再入境
　　事实上，英国的技术移民项目向来很少在华开展，其现有的技术移民主要来源于两方面：英国政府在各国所设立的高端人才招募项目和留学生。
　　而据联合早报报道，布朗称，政府下月将报告学生签证的调查结果，探讨是否规定学生报读更高水准的课程才能入境。英国政府将检讨允许修读较短期和较低水平课程的学生打临时工的条例，看看他们所从事的工作，是否应该由年轻英国人来担任。
　　这就意味着，报读短期培训班获得低等证书的学生未来或无法获得签证。(于冬雪)

