中欧领导人会晤：人才需求拉动欧洲留学增长
　　欧盟是中国学生最大的留学目的地
　　中欧领导人会晤：人才需求拉动欧洲留学强劲增长
　　11月30日，第12次中欧领导人会晤在南京举行，双方一致同意深化中欧全面战略伙伴关系。2010年恰逢中欧建交35周年，世界上最大的发展中国家与最大的发达国家集团之间的合作进一步深化，将给留学市场带来怎么样的影响呢？
　　【诱人前景】人才需求拉动欧洲留学的强劲增长
　　历数12次峰会，会晤的地点6次在欧洲，5次在北京，这一次却“例外”地选择了与欧洲合作尤其活跃的江苏，这充分体现了双方对中欧贸易发展迅猛势头的高度重视，以及促进进一步合作与发展的决心。双方达成一系列共识：扩大人才交流，扩大相互投资，加强贸易便利化，鼓励在中小企业领域的合作。
　　这意味着，未来几年在中国和欧盟的众多国家中，跨国公司、中小企业的国际部门、相关政府部门等都会陆续吸收大量优秀的国际性人才，而熟悉中欧双方文化，有欧洲教育背景的中国留学生将拥有得天独厚的优势。国内领先的出国服务机构新通国际的专家分析，越来越多的人将就业纳入留学规划，而中欧合作加强引发的人才需求有目共睹，将拉动赴欧洲留学人数的强劲增长。
　　【多元选择】多元而独特的优势，使欧洲成为中国学生最大的留学目的地
　　优质院校丰富：相关数据显示，中国人最大的留学目的地并非美国，而是欧盟，达到30%左右。在全球前500所大学中，欧盟占了一半以上，有200多所，比如牛津大学、剑桥大学等。数据显示，众多优秀的院校资源是吸引中国学生的重要因素之一，与新通建立合作关系的众多优质院校，如英国曼彻斯特大学、法国瓦岱勒国际酒店与旅游管理商学院、瑞典皇家理工学院等都是新通学子的热门选择。
　　优势专业众多：欧洲的众多学校都拥有自己独特的优势，在许多领域拥有全球领先地位。如法国的艺术专业，瑞典的理工类专业，荷兰的商科等都拥有举足轻重的地位。另外，留学的同时还能收获法语、德语、西班牙等小语种，更受外资企业欢迎。相关数据显示，在选择回国就业的留学生中，欧洲回来的学生获得的薪酬水平最高。
　　集合优势明显：09年，欧盟针对硕士留学的“伊拉斯谟计划”已经正式进入第二期，总预算从第一期的2.3亿欧元大幅提升至9.3亿欧元，对中国的预算总额则增加到2600万欧元，提供875个奖学金名额。新通专家提醒，只要申请及时，中国学生都有更多机会获得更高额的奖学金。在该计划下，留学生至少能够在两个欧洲国家学习，参与联合研究项目，并且有很多学科类别可供选择，包括许多创新型的跨学科课程。
　　【重点关注】欧洲2010年名校申请正当时
　　选择2010年去欧洲留学的学生们现在就要开始行动了，同时还要注意欧洲留学的一些特殊之处。如目前去欧洲留学的中国学生必须在递交签证申请材料时购买一份境外保险；欧洲部分国家的留学门槛也相对较低，许多学校还能接受高二以上学历学生的申请……建议学生多听听专家的意见，提前咨询准备，做到有的放矢，选择最适合自己的留学方案。

