对比：东西方流浪汉四大天壤之别(组图)
　　流浪汉也是社会中的一分子，他们也是社会文化的反应。从东西方流浪汉身上，你能看到那种文化的差异。日本流浪汉和西方流浪汉受本族文化影响，在生活方式上有着明显的区别。本文记录了我对他们生活的观察，并尝试分析。整体上看，日本流浪汉人数众多，常常群居于地铁、地下道和高架桥之下，成立丐帮绝对没有问题。西方乞丐绝对人数很少，而且也不会群居在一起。
　　远远望过去，日本流浪汉和西方流浪汉最明显的区别是，日本流浪汉的“财产太多”了，七零八碎，不知道从哪里搜罗来的各种旧货，和别人丢弃的小家具。编织袋和纸箱子是日本流浪汉的最爱，易于携带，可以作床铺，还可以搭成小房子，纸板作墙，编织袋作顶。上图是一个日本流浪汉的家私，颇有亚洲农耕社会的优良传统，有产有业。
　　西方流浪汉的行李就简单多了，这也许是游牧民族习性的体现吧。日本流浪汉甚至需要一辆手推车才能带着全家移动，西方流浪汉只需要一只肩膀，就可以举家迁徙了。上图是澳大利亚卡恩斯的一个流浪汉。除了行李很少外，你注意到他用布把头抱住了么？如果你看到正面，还会觉得他的穿着打扮有着60-70年代嬉皮士的风格。
　　相比之下日本流浪汉则全无自己的风格可言了，他们一般都穿着很普通的西式服装，那些装束和他们本人一样，都是工业社会中最粗糙最低层的东西。无论如何他们还是有衣服可以穿的，所以我就不批评他们没有风格了。如果说衣服差强人意的话，日本流浪汉的个人卫生情况就不能让人满意了。图中这位仁兄，头发不知道多少天没有洗了，如果我做一个流浪汉，也一定是一个精神的流浪汉，不想做苏乞儿和洪七公的乞丐，不是好乞丐。

