老外看中国：乘车不喜欢系安全带等
　　21.表示感叹时经常说“哎(第二声)呀(第四声)”和“哇(第四声)”。
　　22.开车或坐在副驾驶座乘车时不喜欢系安全带，因为系安全带让他感觉不舒服和麻烦。
　　23.喜欢拉斯维加斯、老虎机和二十一点。
　　24.厨房桌子上总是有一条湿呼呼的抹布。
　　25.就餐时习惯把骨头和其他杂碎吐在桌子上。
　　26.电冰箱时常会存着很久以前放进去的食物。
　　27. 厨房里有洗碗机，但从来没用过它。
　　28. 把洗碗机当碗橱。
　　29.特别喜欢用热水瓶，而且每个热水瓶里面永远装满热水。
　　30.虽然有餐厅，但却总是喜欢在厨房用餐。
　　31.会在餐桌上当着众人剔牙，并且用手遮着嘴。
　　32.坐在书桌旁时，经常会下意识地转动手中的铅笔或圆珠笔。
　　33.冰箱里时常存有三口剩饭、一只鸡翅或数块乳腐。
　　34.喜欢把果酱瓶、雀巢咖啡瓶当水杯用。
　　35.有收集旅馆免费洗发水瓶子和牙刷、小木梳的嗜好。
　　36.即使外出十五分钟也会带上零食，话梅、橄榄、干芒果或烤鱿鱼等。
　　37.做饭前，总是要将米淘洗2-3遍以上，理由是必须将霉菌去除干净。
　　38.烹调菜肴羹汤和调制饮料酒水时从来不用量杯。
　　39.只用筷子打鸡蛋，从来不用打蛋器。
　　40.在家喝茶总是用一个带盖的茶杯。

