年轻亿万富豪毕业院校：谷歌创始人(组图)
　　拉里·佩奇Larry Page
　　福布斯排名：14
　　净资产：158亿美元
　　行业：技术
　　年龄：35
　　家乡：加州·旧金山
　　婚姻：已婚
　　教育：密西根大学(University of Michigan)·学士学位
　　斯坦福大学(Stanford University)·硕士学位
　　是GOOGLE的创建人之一，当两位创始人于2001 年聘用埃里克施密特为谷歌主席，
　　首席执行官后 ，佩奇辞去了其总裁职务。现在这三架马车一直推动着谷歌的发展。
　　丹尼尔·齐夫Daniel Ziff
　　福布斯排名：97
　　净资产：37亿美元
　　行业：投资
　　年龄：36
　　家乡：纽约
　　婚姻：单身
　　教育：哥伦比亚大学(Columbia University)·学士学位
　　他和两个哥哥一同继承了其父IT 媒体出版业巨头威廉姆·齐天的财产，
　　丹尼尔获得了其中的12 亿。
　　肯尼斯·格里芬 Kenneth Griffin
　　福布斯排名：97
　　净资产：37亿美元
　　行业：投资
　　年龄：39
　　家乡：芝加哥
　　婚姻：已婚
　　教育：哈佛大学(Harvard University)·学士学位，主修经济
　　城堡投资(Citadel Investment Group)的创建人，CEO
　　Citadel是世界最大和最成功的对冲基金之一。
　　格里芬早年曾在哈佛的寝室就已成功运作两只基金。

