热议：从迪拜危机透视留学“信誉度”
　　迪拜金融危机发人深省
　　留学专家称：人才培养 “信誉度”不可忽视
　　日前，迪拜国企巨头“迪拜世界”宣布重组并延迟偿还债务。这一消息迅速引发全球金融市场暴跌，与迪拜相关的股票和债券被大量抛售，众多项目因信贷紧缩而停止，迪拜当局封锁失业率数据。业内人士惊呼，“迪拜世界”延迟偿还债务不仅是“结果”，更象征了迪拜经济的衰落。这起震惊全球的危机事件，再度引发人们对“信誉度”的深思。
　　谁毁了迪拜  信用危机再度引发思考
　　过去二十年迪拜凭借石油跃身成为耀眼的“海湾明珠”，挤进世界首席大都市之列。在经济高速发展的表面下隐藏的是对建设市场经济所需制度的不重视，当大量债务投资到房地产后，信贷市场开始冻结，房地产暴跌，迪拜如同金融危机中的华尔街一样，陷入危机无法自拔。分析师称，之前滥用“信用”的行为最终导致市场分崩离析。
　　上月，澳大利亚5所私立院校突然宣布破产闭校，致使约2700名外国留学生骤然失学，其中包括近千名中国学生，因此受到中国家长和学生的广泛关注，之后澳洲相关部门马上出台具体方案保障学生利益。一时间海外院校甚至澳大利亚政府“信用”也让留学生及家长开始质疑，
　　出国留学  迈出国门前需重视“信誉度”
　　危机事件对迪拜企业家、投资者和政府来说，是场血淋淋的教训。澳洲院校倒闭事件也一样，随着留学人群稳步增长的当下，留学专家提醒学生，走出国门前需关注三方面的“信誉度”，才能保证自己顺利留学并从中获益。
　　1、 培养自身“信誉度”
　　很多学生在国外独自生活和学习，不会注意自己的行为，极个别留学生可能还会做出不良行为。留学专家告诫学生，在留学期间要特别注意自身“信誉”问题。“像是逃票或者是逃课之类的行为，在国外会严重地影响你的信誉度，这对往后的发展很不利。” 新通国际资深留学专家说，“尽管都是小事，很多国家还是会从细节处判定学生的行事作风，‘信誉’就是在这些细节中慢慢流失的。”只有在留学期间踏踏实实走好每一步，才能培养出自身的“信誉度”，也能增加其他国家对“中国”的尊敬。
　　2、 选择“高信誉”机构办理留学业务
　　留学业务涉及的不仅仅是大额资金、院校申请以及跨出国门，最重要的是关乎孩子的健康成长与心理发展，所以虽然经历了二十多年的自费留学，还是一件相对高风险的事情，选择一家“高信誉”的品牌机构办理留学就变得很重要。以新通国际为例，在行业内奋斗13年，一直以拥有“好口碑、好服务、好品质”著称，选择这样的机构办理留学非常重要。
　　3、 择校前应了解院校的“信誉度”
　　前段时间闹得沸沸扬扬的澳洲五所私立院校倒闭事件，给留学生敲响警钟，可见，择校问题不容忽视。据业内人士调查，大部分学生和家长不了解国外院校情况，在择校上的随意性往往会盲目听从他人意见，对学校自身‘信誉度’缺乏了解，从而增大了留学风险。而正规的服务机构往往拥有严格的院校审核系统，和健全的项目认证体系，为确保留学安全发挥着至关重要的作用。

