金发碧眼看中国：老外的16件趣事(组图)
　　中国人喜欢说“没问题！”我想这是我在这儿最常听到的一句话。有时我想，这些中国人是对的。不管什么事，真没什么大不了的，不必为此担心。可有时又不太同意他们的说法，有些事不能放任不理。但听到这话仍让我很开心，尽管有时说这话或许不太合适，但听上去还是很乐观的。我的意思是说，比如，我想买件东西，却发现有点小毛病，可能是破了，或是有裂缝了。当我把这个缺陷指给他们看时，售货员却说：“没问题！”或者，我向他们抱怨正试穿的鞋号码太大，因为他们只有男式号码，那位女售货员却说：“没问题！”
　　作为一名顾客，当然想买一件没有任何毛病的商品，所以听到这样的回答就很可笑。如果某一个商品有点小的毛病，但顾客可能还想要，也可能有点仁慈，所以还愿意买。这样的话，主要是因为顾客很友善，不很挑剔。说“没问题”的一定应该是顾客，而不是售货员。每次，当售货员对我说“没问题”时，我就笑着说：“等一下，是不是应该让我说‘没问题’呢？”
　　想想那些“没问题”很有意思，我从没像在中国这样听到过这么多的“没问题”。但有时真的是问题。比如说，搬到
　　四合院后，我就开始用洗衣机。这台洗衣机洗衣服时没问题，但每次甩干的时候，洗衣机就开始像疯了似地晃动起来。每次都这样，晃得非常厉害。我很害怕，该怎么办呢？我问工人怎么回事，他们总告诉我：“没问题。”后来修理洗衣机的人来了，有人最后告诉我：“它有问题。”我想，这是我第一次高兴地听到有人对我说‘有问题’。因为如果真的问题存在，而你不能忽略不管。对问题置之不理是没有用的，问题依然存在，所以需要承认问题，承认了才可以积极地去解决。然而，也得承认，“没问题”确实给人一种不错的感觉。我有点喜欢这句话，它听上去很乐观。我的丈夫也特别喜欢，无论什么情况，好、不好或简直是乱七八糟，他总是会说：“没问题。”
　　住在四合院里，总有一两件让人感到意外的事情。有一天，好像我的电脑也发生了一件让人感到意外的事情。
　　12月3日，我收到了一封漂亮的电子邮件，是一张满是鲜花的
　　贺卡，上面写着“祝你生日快乐”。我很奇怪，我的生日是5月，这个日子也有些太离谱了吧。是谁弄错了？我又看了一下，这才发现是以前北师大的同学寄来的，就是那个让我们在名簿上写下姓名和电子邮件地址的同学。他当时不是让我们写自己的生日吗？他从不知道我生日的“秘密”，一直以为我是1973 年出生，属牛。今天是我30岁的生日啊！
　　理发店里的对话
　　有一天，我决定去染发。其实，我并不想把头发全染了，只想染几缕就行。当时我有点儿紧张，因为我怀疑中国人可能不像我们西方人那样会做条染。在西方这是常见的。你去做头发时，可能只要一点点变化但不太明显。所以人们常染一缕缕、薄薄的就行，目的是为了加深原有的发色。
　　除此之外，还有一点中国人可能不太注意，就是发质的差异。中国人的头发硬而粗，一般来说中国人头发的质量比西方人好。我的头发不那么硬，而且很细。我尤其担心的是，我曾在香港有过一次糟糕的染发经历。这是很久以前的事了，那个理发师可能不太熟悉我的发质，不知什么原因，染完后我的头发变得很脆，梳的时候很容易就断了。这就是为什么我等了好长时间，才最后强迫自己走进中国当地的一家理发店的原因。
　　但现在的情况是，我该选哪家呢？在北京，一定有成千上万家理发店。早些时候，我和丈夫出去找地方剪发时，我们就在附近找了一家理发店。那时，我试着向他们解释我丈夫想要什么发型，但我不会说电推子。我就说：“他想让头顶的头发短些，两边非常短，你最好用那个，哼……的机器。”那个人看着我，说：“机器？”“对，就是你们常这样用的那个。”我假装在丈夫头上用推子，嘴里还发出声音：“你知道，Mrrrrrrrrrrrrrrrrrr。”“哦，那个。”他笑了起来。“那叫推子。”周围的人也跟着笑了。然后，我跟着他们学说“推子”，直到说准了为止。那个人又继续用汉语教我说吹风机、洗发水、护发素、刷子，还有很多词。有些我记住了，有的却忘了。但我想，说过多少遍的“推子”是无论如何也忘不了的。
　　所以今天，当我最终决定去染发时，我想到了那家理发店。他们的服务态度很好，我很喜欢那个地方，我决定还是去那儿。一迈进门，我马上认出了上次理发时见到的两个人，其中一个就是给我丈夫剪发的那个人。我径直走到他们跟前，说：“推子！”他们都笑了起来。
　　我问他们能不能给我染头发？他们是否能意识到我的发质有点不一样？我有点担心，但那个女孩却说：“行！行！我们能给你做条染。我们也给其他西方人染过头发。没问题！”男孩说：“有个新西兰女孩跟你染的一样。没问题！”他们开始给我做发，不仅花了很长时间，还有很多人过来帮忙。在我们国家，一个人一次只招待一个顾客。而在这儿，有时三个人同时给我做发。大伙跑来跑去，又要同时照顾其他顾客，很有意思，因为你有机会和他们聊天。他们既能问我一些问题，我也能问他们一些问题。
　　相关文章：
　　扫描：60条老外眼中“中国人”标签
　　盘点中国人和老外发生十大爆笑误会
　　老外在中国经历“酒精”考验(组图)
　　老外：到国外中国人最易被问十个问题
　　揭秘：老外九大雷人装备都是中国货(组图)

