澳大利亚两“全国际生”私校被关闭
　　来自澳大利亚驻华大使馆的消息说，维多利亚州注册与资格评审局日前关闭了位于墨尔本市中心的两所学院。这两所学院是澳大利亚职业教育学院，该学院共有96名在读生，没有中国学生；另一所为澳大利亚商务国际学院，共有33名学生，其中15名为中国学生。 
　　澳大利亚驻华大使馆的通报说，相关州政府已采取积极措施，以尽量将此事件对学生造成的影响降到最低。澳大利亚私立教育和培训委员会(ACPET)将负责为受影响的国际学生在墨尔本地区安排就读其他院校所提供的适合的替代课程。
　　据澳大利亚驻华大使馆的通报，以上两所学院均为私立教育培训机构，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的TAFE学院(TAFE学院特指公立的职业教育院校)。在维多利亚州注册与资格评审局对院校进行的审核中，这两所学院被查出严重不符合相关注册标准从而被政府关闭。 
　　据通报，两所学院都没有招收澳大利亚当地的学生，仅为国际学生提供酒店培训课程。此次共有129名国际学生(其中15名为中国学生)受到影响。 
　　通报说，此次这两所学院被政府关闭主要是因为它们未能达到澳大利亚政府为保障国际学生的利益所制定的相关法律(即《海外学生教育服务法案》，英文简称ESOS Act)所制定的质量标准。
　　据通报消息，根据相关要求，澳大利亚私立教育和培训委员会将按照学籍保障计划，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。按照学籍保障计划，如果学生已向原学校缴纳学费，则无需向新学校支付在原学校未完成课程的额外学费。如果学生选择不转学的话，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》，学生将获得已支付学费的全额退款。
　　通报称：“此举也彰显出澳大利亚政府为保障国际学生的利益所作出的承诺以及取缔未达到质量标准的院校的决心。”(小邢) 

