研究生申请成功案例：澳洲昆士兰大学
　　录取学校：昆士兰大学
　　最初接到电话，感觉江西女孩儿HJ是个文静上进的女孩，但是稍微有点自信心不足，和介绍她找我的她的朋友HX有差异。尤其在专业选择上，HX很快确定专业，而HJ，我们以及她的父亲经过一周多的时间讨论，最终选定了商科和翻译，并且不同程度申请了共3所学校备份。昆士兰大学的翻译招生特别少，入学要求一般需要全部符合要求的学生，而我帮助学生在只有6学期成绩时大胆申请，反复和学校沟通，获得有条件录取，的确这个过程比其他专业申请时间长。
　　事实上，整个中国也没有多少非211大学2009年毕业生进入当年7月入学。昆士兰大学2009年开放有条件COE政策，我和我的学生也是敢于吃螃蟹的人。凭借良好关系，在和昆大有效沟通后，有条不紊完成了一个非211专业学生，按时提交清华认证，7月一毕业就飞赴澳洲就读。
　　这期间，我们也的确经历了一年的辛苦，也体验的成功的幸福。在此不得不提到另外一个学生，她是北京第二外国语大学H同学，她也在当年7月到昆大就读。这两个女孩在清华认证阶段按照我的安排，积极和学校沟通，出色的完成任务，也达成了自己的梦想。对比起来，毕业于211大学的男生HMS就轻松一些，我在他们走之前介绍他们认识，到国外希望他们互相帮助、鼓励，共同完成学业，让国内家长放心。
　　以下是大连大学本科毕业生 HJ 女士给朱英杰老师的感谢信：
　　走出机场，踏上澳洲土地的那一刻才真切地感受到我的留学梦终于成真了。为了这个梦，我足足奋斗了1年多。
　　我是大连大学英语专业的学生，在读大三的时候有了出国读书的念头，经过1个月的深思熟虑，在得到家人的大力支持之后，我便开始规划留学的各项事宜。
　　我列出了可以申请的几所澳洲大学。经过仔细的衡量比较，最后我们一致决定申请昆士兰大学的翻译硕士专业(MACTI). 
　　学校确定之后，留学的准备工作就清晰的分为两条轨道同时进行了。朱老师为我负责昆士兰大学的申请工作，其中包括申请表的填写和递交、推荐信的书写和成绩单、在读证明的公证等等。而我，则只需专心准备雅思考试即可。
　　我的雅思考试过程可谓一波三折，其间的辛苦和无奈现在回想起来也颇为心酸。好在经历了08年11月份的考试之后，终于得尝所愿，取得了7分，达到了昆士兰大学翻译专业的要求。
　　从将雅思成绩单扫描给朱老师的那一刻开始，在随后的时间里我所要做的就是耐心等待昆士兰大学的回复。其实那段时间我的内心始终处于无比煎熬的状态。这是因为我读本科的大学是一所默默无闻的二本学校，而所要申请的昆士兰大学是澳大利亚八所名校之一，并且也是澳洲历史上建立的第三所大学。在这种情况下，虽然我在校成绩有80分以上，但是与其它国内名校毕业的申请人相比，实际上是处于劣势的。在这期间，朱老师给了我很多安慰和鼓励，让我对她和启德有信心，并且多次不厌其烦的解答我提出的各种关于昆士兰大学的问题，这令我十分感激。
　　终于，今年3月初的一个午后，我接到了朱老师的电话。电话那头，她用兴奋的口吻告诉我已经被昆士兰大学录取的好消息。直到那一刻，我悬了三个月的心总算有了着落。朱老师在恭喜我的同时还不忘提醒我收拾好心情，迎接两天之后的专八考试。(事实上受到这个好消息的鼓励，我专八还取得了不错的成绩。)
　　在接下来的日子里，就是申请签证的问题了。 签证是由北京启德的刘晓平老师为我申请的。刘老师和朱老师一样，都是非常细心之人。申请签证要准备的材料很多，刘老师特地发了一份很长的传真给我的父母，上面清楚的列出了申请签证所要求的各种材料。这一过程进展的很顺利，在递交材料后的4周内，我便得到了留学签证。
　　昆士兰大学的开学时间是7月中旬，而我7月初才从学校正式毕业，因此时间显得有些仓促。为了在生活和学习上做好充分的准备，值得借鉴的经验是平时要通过多种途径了解将要去的大学及其所在城市的尽可能多的信息，包括大学的历史，文化氛围，所在地理位置，城市气候，交通环境等等，这些都是非常重要的，尤其是对只身一人前往陌生地区求学的同学们。在这一准备过程中，启德也给予我很多帮助，包括如何与homestay和睦相处，在外遇到紧急情况应向哪些机构求助等具体而实用的信息。
　　如今，我到达澳大利亚已经有6周的时间，从刚到这儿的茫然失措到现在的基本适应，我再次经历了人生的一个成长过程。澳洲是个充满人文关怀的国度，而作为“阳光之州”的昆士兰更是把这一点发展到了极致。在这里，我学会了每天微笑，每天准备好心情迎接阳光。
　　对于昆士兰大学，我真得十分推崇这里的文化气息和学习氛围。近百年校史给这所大学带来的是厚重的文化底蕴和严谨的治学态度。学校的一切都是为学生更好的生活和学习服务。当然，在这儿学习之后，我发现学业负担比在国内读大学重很多。除了种类繁多的论文需要写之外，小组合作与课堂测试也是必不可少的内容。这里的老师很注重学习过程中学生的思考内容和角度及合作能力，经常会让学生自行分组完成学习项目。举例来说，上周我和另外两个同学一起在课堂上对一个翻译理论发表了我们自己的见解，虽然课堂上仅用十五分钟，可是为了这个展示，我们足足花了三周的时间来准备。而这一周，我们就收到了老师对这个展示的相当详细的意见反馈表，其中包括值得发扬的优点和需要改进的不足。我觉得这应该就是进步的过程吧。
　　来澳州的时间不长，一切还只能算是刚刚开始，以后的日子值得学习的东西还很多，都得靠自己去体会，去品尝。

