美国毕业生面试最易犯五个低级错误
　　去年以来美国工作非常不好找，失业率达到10%以上，人心惶惶。特别是这两年的毕业生，一半以上都还在寻寻觅觅，在兼职工作中徘徊。作为老师，虽说帮学生找工作不是俺分内之事(学校有专门的办公室处理这些事情)，但心里十分着急。往年手里有10多个实习机会，今年只有寥寥几个，工资还特别低，有些学生嫌少不肯干，殊不知实习积累人脉与经验，不能仅仅用金钱来衡量。这年头，不少实习甚至都不给钱呢，还得干些斟茶倒水的没技术含量的琐事，总之能一只脚踏入公司就要感谢上帝了，挑挑拣拣的只会蹉跎岁月。
　　有一位素不相识的女士，写邮件给我要求我给她提供在系里工作的机会。她的专业是服装设计，不归俺管，我也就很礼貌的回信让她去找相关的老师。后来，同事们之间一聊，才发现她给系里每个老师都发了内容一样的邮件，这就有点不靠谱了。我们系里有8个专业，虽不至于隔行如隔山，但也是各有各的一摊事情，她这样广撒网，却不下功夫去找真正的决策者，真是过犹不及，起了反作用。你要找工作，一定做雇主的“功课”，了解对方到底需要什么人才，不能盲目，这样才能有的放矢。
　　同时，你也要谨记雇主不一定会把你放在心上，现在是卖方市场，砝码可不在你的身上。我推荐了一个学生去面试，他事前把简历、作品集全用电子邮件发给了对方，然后就两手空空的上门了，雇主根本回忆不起他的文件，也不想临时查email，结果聊了没两句就把他打发了，回家路上他气得抽自己耳光——早知道应该带上U盘，好好一个机会，就被自己浪费了！无论如何，自己要准备充分，尽量别犯这样的低级错误。
　　另有一位毕业生，写信来要老师给介绍工作，说到她没有关系，找工作处处碰壁。美国找工作也很讲究“networking”，绝大部分人的第一份工作都需要有熟人引见。可networking靠的是春种秋收，临急抱佛脚显然无用。建立有效的工作网络靠的是积极的态度和扎实的工作能力，光靠嘴说说而没有真材实料也不行。我去看了这位毕业生的网上作品集，马上决定没法帮助她，老实说水平太低，浪费我的时间。
　　简历的重要性毋庸置疑。网络时代，简历是雇主能看到的唯一一份文件，甚至还没有给人看到便被机器淘汰了。猎头公司有时用的那套公式(cookie cutter)去寻人其实错过很多人才，每个人都有不同的才能，怎么能一概而论呢？可这么多人争一份工作，你如果不能把自己的闪光点变成文字，就没有出线的可能。《纽约时报》前段时间出了专刊讨论高等教育的价值，就说到本科学位的投资与回收不成正比，越来越贬值。可没有本科学位，简历连人家大门都进不去呢。所以我要求学生不停的修改简历和作品集，决不能有一个错别字。有些学生上课时不好好做作业，毕业了才叫苦不迭，才发现老师说的全是大实话，怪谁呢？

