专家指导：申请加拿大硕士的四大关键词
　　加拿大一直以来以她严谨的教学质量，安全的社会环境，开放的人文氛围吸引着世界各地的莘莘学子。尤其在当前人民币升值的情形下，越来越多的人意识到出国学习的总成本在大幅降低；同时，金融危机造成的社会就业压力，也使更多的学生为了未来能获得更好的发展机会，选择出国学习深造来提高自己的综合竞争力。另外，加拿大新出台的移民政策，在加拿大学习2年能够获得三年的工作签证也是促使出国学习人员日益激增的原因之一。
　　每年9月份到次年1、2月份是中国大学四年级在读的学生申请加拿大秋季入学硕士课程的最佳时间，加拿大每个大学在这期间都会收到成百上千个学生递交的研究生申请。为了在众多申请者中突出自己的优势，北京因私出入境行业协会第一届副秘书长，第二届秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民、学生签证专家胡伟航先生提醒大家在以下四方面着重注意：
　　1、本科的专业及成绩——这是硕士申请的关键条件：
　　申请人在中国大学所修专业的课程设置和成绩是加拿大大学硕士录取评估的重要依据之一。
　　A. 对于大部分专业来说(管理等边缘学科除外)，申请人在国内本科的专业方向与所申请的加拿大大学硕士专业方向最好相符；或是所学专业的基础课、专业课的课时及学分不少于加拿大硕士对相关课程的要求，否则，申请人可能不被录取或被有条件录取，这里有条件录取指的是去加拿大修补本科期间的相关基础课和专业课。由于竞争的激烈，排名越高的大学对此要求的越严格。具有关资料分析得出结论，我国大学的理工科绝大部分专业的课程设置与加拿大大学同等专业的课程设置最为接近，因此理工科的申请人最容易被加拿大大学研究生院所接受。
　　B. 在申请当中，申请人大学的专业成绩也占有举足轻重的地位，加拿大大学研究生院通常的要求是：申请人本科四年的全部成绩必须达到百分制至少75分以上，大部分名牌大学对此要求更高，达到80%以上(即GPA至少3.0以上)。
　　大四在读的本科学生申请加拿大的硕士课程，首先会获得有条件录取通知书。该通知会强调在你抵达学校注册时，必须出具完整且合格的四年本科成绩、中国本科毕业证书和学士学位证书的公证件或学校出具的中英文对照原件。
　　2、申请人的英语成绩——这是硕士申请的先决条件：
　　同美国名校一样，优秀的TOEFL或IELTS成绩几乎是申请加拿大大学的一个先决条件。对于大部分大学来说，如果没有满足学校要求的英语成绩，想要拿到学校的录取通知书基本上是不可能的。此外，对攻读硕士研究生的申请人，除需通过TOEFL(现在的iBT)或IELTS外，加拿大的大学一般还要求其提供GRE(理工科)或GMAT(商科)，但这一要求因学校、专业而异。很多学校的理工科硕士课程，虽然在录取要求里面写着“建议有GRE成绩”，但是如果没有GRE的学生也是有可能被录取的，只是具备GRE的申请人，具有更大的竞争优势，会被优先考虑录取。
　　通常，加拿大大学对申请人要求至少有iBT80-100 (书面TOEFL考试)的总分和写作至少20分的成绩；IELTS成绩则必须平均在6.5-7.0分，听说读写各部分都不得低于6.0分。而GRE在1200以上，写作不低于4.5-5分。对管理学硕士申请人来说，GMAT成绩最好不低于550-600。对加拿大顶尖大学或顶尖专业而言，申请人的考试成绩还可能被细分化地研究，从而被考虑最终录取与否。
　　3、申请人的工作经验——这是硕士申请的重要条件
　　加拿大大学非常注重硕士申请人的工作经验。在很多教授的眼中，相比干巴巴的成绩单，申请人丰富优秀的研究或工作经历更能反应他们的实际工作能力。我们经手的不少案例，申请人专业成绩并不高或者本科所学与硕士专业相距甚远，但是在所申请硕士专业领域有出色的研究成果或长足的就业经验，最后都获得了成功。这有力的说明，加拿大大学不仅要求学生有优秀的学术基础，而且非常关注他们是否有很强的实践能力，而这样的实践能力只有在工作经历中才能充分展现。故而大学偏向于招收有工作或研究经验的申请人，因为也许只有这样的人才能完成他们的研究课题。所以希望进入加拿大名校的学生，除了突出的专业背景及优秀的英语成绩外，还要注重相关工作经验的积累。
　　4、申请人的申请材料准备——这是硕士申请的必要条件：
　　大家都知道申请硕士需要提供本科成绩单、个人陈述及推荐信，但具体该如何准备很多人并没有概念。在这里，我愿意和大家分享几点心得：
　　A。成绩单：除了对整体GPA有一定的要求外，大部分学校更注重最后两年，也就是专业课的成绩，同时，需要注意的是一定要提供真实的成绩和真实的成果，加拿大人非常重视材料的真实性，有可能发函到学校进行核实。
　　B。个人陈述(PS)：写PS的意义是帮助录取委员会通过课程、学业等级、考试分数以及其他客观数据以外的方面熟悉申请人，它也将证明申请人组织思想、语言表达的能力。一篇好的PS不仅需要申请人紧扣研究内容，通过相关经历展示自己所具备的专业优势、研究能力和潜力，也要申请人阐述研究兴趣以及针对所申请大学的专业认识，并表明自己的独到的想法和见解，总之，好的PS能够充分反映申请人在专业水平及人格魅力，并因此在一定程度上弥补语言考试成绩和其他方面的不足，使得申请人从众多条件与自己相当、甚至比自己条件更加优越的申请人当中脱颖而出。
　　C。推荐信：推荐信的作用主要是从第三者角度对申请人PS及成绩进行确认、补充和重新解释；同时也是以同行的身份向录取委员会的教授提供自己对申请人的看法(尤其是在校教授的推荐信)：包括申请人的素质、动机以及能否从该课程获益等。因此推荐信是大学录取委员会对申请人的考察标准之一，其作用绝对不可忽视，好的推荐信会帮助申请人拿到学校的录取和奖学金，而差的，尤其是那些泛泛而论的、内容混乱的推荐信往往会导致申请功亏一篑。另外，在挑选推荐人时切勿盲目崇拜名人，当然推荐人级别越高，推荐的作用越大，但前提是，推荐人和申请人必须相识，这样推荐信才有可信度。
　　鲲鹏国际总裁胡伟航介绍，很多人都把加拿大硕士申请(其实美国也是同样)视为畏途，觉得难不可言，希望通过对以上四个要点的解读及掌握，大家会发现申请加拿大硕士不再是个梦想，尽早开始准备，也许就可以梦想成真。

