金发碧眼看中国：雄伟壮丽的长城(组图)
　　“没那么简单。在我们那个国家，你不能因为他是你的朋友或亲戚就把他安排在他的公司工作。”
　　“他能不能给我安排工作？”
　　“不行！”
　　“你的母语是英语吗？”
　　“不，我的母语是瑞典语。我们有自己的语言。”
　　“但是，你们国家每个人都能讲英语吗？”
　　“并不是每个人，可大部分人会讲英语。”
　　“你丈夫有多高？”
　　“1米80。”
　　“个子可真高啊！”
　　现在，我已经习惯人们提出一些我们西方人觉得不该问的问题。我知道，在中国，这样并不算是不礼貌的做法。另外，跟许多人聊天是很有意思的事。可最终，我还是得走了。我向他们说声再见，而当我离开胡同时，我笑着暗自在想，这里的生活与我们的祖国真是截然不同。在瑞典，要是有人搬到某个聚居区，无论他是外国人还是国内人，根本不会有人过来看看这个人，然后提出这样一大堆问题。在这儿人们只是非常好奇而已，他们什么都愿意问。但是，有个问题每个人都会问到，那就是与钱有关的问题。我不知道为什么，可凡事只要与钱沾点边，就好像特别有意思。如果我买什么东西或是有人看到我的房子里有什么东西，他们肯定会马上问我那东西多少钱。
　　他们还会问，你住那个地方的租金是多少。如果你有工作，那么你的薪水有多少。我觉得，别人最常问起的事情竟然是这些问题，那可太有趣了，因为这些问题正是我们西方人视为极不礼貌的问题。在中国提出这些问题没什么关系，可是，要是有人去西方，问西方人那些问题的话，他们会觉得这个人准是疯了。在西方，这些问题你有时也可以问，但只能是一家人或是关系很好的朋友，可你不能问一个陌生人，不会有人这样做。
　　雄伟的长城
　　3月底的时候，学校组织去慕田峪长城，好多学生都期待着那天的来临。星期六按说是睡懒觉的时候，可我们起了个大早。天气也不太好，但大家依旧非常兴奋。我们8点出发，11点到了慕田峪。到那儿的时候天气变好了，我们高兴地看到太阳出来了，天晴了。
　　大家很快跳下汽车，好多同学和我一样想锻炼锻炼，我们商量后决定不坐缆车，自己一步一步地爬上去。半个小时以后，我们终于到达了目的地。虽然汗水湿透了我们的衬衫，但我们依然很高兴。
　　我不能相信自己终于站到了长城上，著名的长城在我的印象中是深刻的，此时此刻我仿佛是在梦里。无边无际的城墙难以让人相信，它是在没有任何机械的情况下靠人的双手建成的。它就像一条巨龙缠绕在绿色的大地上，描绘在群山的美景之中。我为仿佛跨进了古老的世纪而震惊。
　　城墙的一部分是重建的，其余仍然保持着它的本来风貌。重建部分一般用彩旗和横幅装饰着，在那儿还有许多充满商业气息的商店和餐厅。没有被修复的部分往往是残破的，周围没有任何建筑物。我虽然不敢肯定，但是在我看来好多中国人似乎更喜欢被修饰了的部分，从某种角度来看也许让人觉得方便。而我则与一些西方人一样，更喜欢残破的那一部分。
　　我特别欣赏那种被群山和绿色环绕着的寂静，它比任何被装饰过的东西都美丽。如果你走得足够远，你还能听见它的呼吸。找一个远远的没有声音的地方，你能听得很清楚。长城在呼吸，缓慢而平和，远古时代的呼唤，微凉的冷风。这就是我为什么特别喜欢它的缘故。即使我离开那儿了，也还能感觉到它那永恒的脉搏与正在跳动的声音。长城是永生的。但是哪种方式是你更喜欢的呢？是破破烂烂的，自然的；还是漂亮的，被
　　装修过的？不管怎么说，它简直让人充满了幻想。但是我不知道，谁能从长城那儿得到更深刻、更久远的印象呢？ 是中国人还是外国人？

