现实没有传说美：华人移民澳洲四大误区
　　11月4日，澳大利亚4所私校突然倒闭，导致2700名留学生失学，其中包括近千名中国留学生。事实上，澳大利亚一直是中国学生的主要留学地之一。多数学生赴这个南半球国家的主要目的是通过留学移民该国。近年来，在这片国土上，教育产业的负面新闻不断，移民政策也因经济不景气和大量新移民涌入而收紧。作为移民国，澳大利亚早已不是理想国度。
　　传说一：华人地位提高
　　现实是：依然处于边缘化
　　澳大利亚华人至今离主流社会还是很远的。澳大利亚的华人确实越来越多，尤其是在悉尼，即便不会说英语，只要会上海话也能很好地活下去，而且悉尼许多公共事务窗口都配有会中文的服务人员。但是华人依然是这个国家的少数族裔，而且是澳大利亚官方用语英语较差的少数族裔。
　　另一方面，华人的传统文化是顾好自己的小家庭，只要自家平安就很少关心其他人。这就导致了虽然澳大利亚华人很多，但是很分散而且几乎没有代表他们的声音。
　　Martin去澳大利亚读大学，研究生毕业后在那里工作快10年了。时至今日，他依然认为自己是澳大利亚主流社会的边缘人，而他还是他那些华人同学中处境最好的一个。
　　近年来，各地华人参政的越来越多，澳大利亚也不例外。可是毕竟现在还不成气候，参政的华人更多地还是要代表白人选民的利益。
　　传说二：移民澳洲很容易
　　现实是：英语仍是最大障碍
　　澳大利亚的移民政策确实比较宽松，但是对于中国人来说，并没有想象中那么简单。
　　澳大利亚更希望各类技工前往。对于中国人来说，学习技工的人学历通常不高，英语是他们最大的障碍。尽管澳大利亚对这些人要求的雅思成绩只有5.5分，但是通过率依然不高。更多的是一些本科生去那里读在国内根本不会考虑的技校。
　　自金融危机以来，为了保证自己国民的就业率，澳大利亚通过各类方式收紧移民政策。其中一个就是提高英语要求。往年几乎100%移民的专业或职业现在也困难了许多。甚至有些号称包办移民的技术学校，也因为金融危机资金匮乏而倒闭了。可以说是“覆巢之下，安有完卵”。
　　传说三：发展前景很美好
　　现实是：事业地位低于国内
　　将澳大利亚描绘成美好国度的说法本身就是片面的。近两年里体现得更是明显，原因就是金融危机。即使在以前，也不能说澳大利亚绝对比中国好。
　　生活的标准是多方面的，曾经有许多人为了更富裕或者更有保障的生活而移民澳大利亚。结果发现那一点得到的代价是相当大的。
　　很多在国内属于精英的人移民澳大利亚后，只能开些小店或者干些手艺活。诚然，这样子也生活得不错，但是他们失去了朋友，失去了原有的生活，也可能放弃了原来的兴趣。
　　澳大利亚昆士兰州人均年薪5万澳元左右，税后不到4万澳元，平均一个月不到4000澳元。这个水准和在中国二线城市拿4000元人民币月薪的生活质量是一样的。
　　Jeff三年前从上海去澳大利亚读研，今年上半年刚刚在悉尼毕业。半年里，他一直为找工作而烦恼，最近终于找到一个公关的职位。他表示，曾经多次想到回国，要不是为了移民早就回来了。Jeff算了一笔账，他说在澳大利亚的优越之处在于社会福利非常好，很容易就能混口饭吃，挣出生存和活命的钱。但是他不可能这个年纪就在家吃低保，所以他只能到退休后再享受这点优势了。
　　传说四：生活安逸清闲
　　现实是：脏活苦活都得干
　　在澳大利亚，华人移民确实可以过上安逸的日子，前提是他们愿意靠最低保障来生活。勤劳致富这四个字在任何一个国家都是适用的。
　　澳大利亚是一个移民国家，它为什么要接收那么多的移民？是因为有很多工作是那里的白人不愿意干的。这些工作显然不会是舒舒服服的，白人不愿意干的都是辛苦、枯燥、繁琐的工作。这些工作包括电工、水管工、商场附近在烈日和暴雨下收购物推车或者在餐馆刷盘子的人等。总之，因为它们工作强度大、累、苦、脏，所以赚得多。
　　澳大利亚在计算技术移民积分时，通常给予技术工人较高的起始分。这些年来澳大利亚招揽了许许多多技术移民，但是澳大利亚依然缺乏这类工人。为什么呢？因为很多人移民以后同样不愿意吃苦，他们情愿钱少点，日子清苦一点。
　　结论是澳大利亚适合蓝领工人以及老年人养老，并不是人们理想中工作清闲收入高的天堂。

