留学生混世奇招：我月入两万的秘笈(图) 
　　真实案例实录：李同学倾情分享
　　去年的秋天我怀抱着梦想和朝拜时尚的目的，踏上了巴黎的土地。一直总觉得自己不是缺乏理性的人，但是这里天堂一般的购物环境、各种大牌商品、品味超群的男男女女，无一不让我的购物欲望水涨船高……一个月以后家里就给我拉响了警报：“再这样花下去你就别在那读书了！”
　　想想也是，20岁的人了还这么心安理得的花着家里的钱满足自己的虚荣心理，是有点没出息……那么，是不是能把这些诱惑我的因素转化为带来钱的因素呢？“代购”两个字在我脑海中出现了。
　　作为许多时尚大牌发源地的巴黎，货源自然没话说，打折的时候也很多，经过一个月的疯狂购物我已经基本摸清了这些大牌的“习性”：代购的内容基本定为名牌包，名牌鞋和化妆品，因为这三种商品没有太大的型号和身材要求，买起来顾客放心卖家也省心，代购的平台可以放在淘宝上，人流大顾客群体也比较爱大牌……剩下的唯一问题就是快递问题了：几百块几千块的东西磕了碰了的追究起责任来太麻烦、偏远的地方发不过去买家不停的催自己也要不停的催(做过卖家的肯定都明白唉)等等。考虑再三，我决定不提供其他快递服务，只提供EMS快递方式！
　　开业2个月的时候一共成交了17笔交易，买家对我的服务评价都很不错。刚开店的时候总是要薄利多销攒攒人气嘛~现在我的小店每个月已经能有2wRMB的收入了，解决个日常开销没问题~而且代购的时候也已经充分满足了我的购买欲，也深刻懂得了赚钱的艰辛(熬在电脑前旺旺解答唉)……不会再乱花钱啦~一举两得！继续努力！
　　宇飞点评：
　　上文为我校内一个好友的分享日志，她是留学生代购大军的典型代表。目前在各国均有中国学生在进行代购生意，最早的代购人群也是海外留学生。通过代购来赚取外快是目前不少留学生的收入来源之一，不仅如此，还可以培养自己的经济意识，就像我的好友所分享的那样，在满足自己购物欲的同时，可以深刻体会赚钱的艰辛。这对于留学生来讲，是加速个人成长的很好的机会。同时，通过代购，能从一定程度上增强与人沟通交往的能力，在将来的就业道路上，也是一笔难得的经验和财富。
　　从买方来讲，国内的买家多为都市白领，这类人群不缺钱，但是缺少时间出国购物，通过海外代购，可以很方便的买到世界各国的各种商品。同时，还可以节省一些费用，获得价格上的实惠，让买家充分享受高性价比的购物过程。在当下金融危机的阴影中，很多都市白领，都将逛街购物的热情转到了海外代购上。通过海外代购，买家和卖家都可以获得好处。但是，每个国家对商品的出入境有不同规定，我们提醒留学生在从事代购服务时，要遵守所在国相关的法律法规，不能代卖违禁商品，数量上也不要超过海关的限制。
　　纵然留学生代购有诸多便利，学生的主要任务是学习，我建议学生可以在精力允许的情况下适当从事一些兼职工作，不能为此而影响了自己的学习。

