揭秘：谷歌两位创始人的毕业院校(组图)
　　美国知名财经杂志《福布斯》近日评出了产生亿万富翁最多的美国14所大学，其中哈佛大学以拥有50名亿万富翁校友而名列榜首。进入该榜单的美国知名大学还包括斯坦福大学、耶鲁大学等。
　　在《福布斯》最近评出的469位美国亿万富翁排行榜中，其中50名曾在哈佛大学就读(包括中途辍学者)。由于亿万富翁校友数量最多，哈佛也成为美国得到捐款金额最高的大学，达350亿美元。与名列第二的斯坦福大学相比，哈佛所拥有的亿万富翁校友数量要多出20位。
　　以下就是《福布斯》评出产生亿万富翁最多的14所大学简介：
　　第二名：斯坦福大学
　　亿万富翁校友数量：30名
　　斯坦福大学由美国“铁路大王”莱兰德·斯坦福(Leland Stanford)创建。其亿万富翁代表人物包括Google两位联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)等。
　　拉里·佩奇( Larry Page)
　　性别：男
　　出生：1973
　　学历：学士
　　毕业院校：密歇根州安娜堡大学
　　供职机构：Google
　　职务：公司创始人 　
　　他曾担任密西根大学 Eta Kappa Nu 荣誉学会的会长。目前他暂时从斯坦福大学计算机研究所博士班休学，其指导教授是 Terry Winograd 博士。Google 就是由 Page 在斯坦福大学发起的研究项目转变而来的。
　　刚进入而立之年的Google创始人谢尔盖·布林和拉里·佩奇，让全球数百万人利用Google搜索引擎创造财富，让员工们由公司上市而获得财富，也同时为自己带来了巨额收益。谢尔盖·布林和拉里·佩奇计划出售手中2.5%的股权，这将使他们俩每人获益1亿多美元。
　　布林和佩奇在接受美国广播公司记者彼得·杰宁斯采访时说，“对我们来说，最大的责任就是当人们提出要求时，准确地提供他们所需要的东西。”“我们希望在接下来的工作中，能够继续利用科技给人们的生活和工作带来真正巨大的变化。”
　　布林说，早在网络工作的最初阶段，他们就决定专做“搜索”，“搜索”关乎于信息，只有它才能为人们的生活带来真正的变化。Google能够帮助人们回答各式各样的问题，提供几乎所有人们想知道的信息，而且能够接受中文、英文、日文等100多种语言的查询。据说美国中央情报局也是Google的大客户。
　　两个大学生从车库里起家
　　Google搜索引擎源于拉里·佩奇和谢尔盖·布林在斯坦福大学读书时所做的一个研究项目。更确切地说，他们最开始是在佩奇简陋的宿舍搞研究，没多久搬到车库。跟许多发明家的故事差不多，他们最终在小车库搞出了大工程。佩奇说，那时他们俩到处借钱，教授、亲戚、朋友，只要是想得到的人都去借了，幸好，两人“跌跌撞撞”启动的搜索引擎工程一面世，立即得到迅速发展。
　　据说两人1995年在斯坦福大学认识时并不“情投意合”。当时两人都是斯坦福大学的硕士，佩奇24岁，布林23岁，两人在一次校友会上结识，他们都有很强的主见，意见分歧时互不相让，不管讨论什么问题几乎都会争吵起来。但最终两人却在解决计算机学最大挑战“搜索引擎”的问题时找到了共同点。

