留学观察：留学意大利该知道什么
　　12月2日，弗留利大区留学指导宣讲会在北京意大利大使馆文化处举行。意大利使馆文化处官员茱莉亚向学生们介绍了弗留利大区留学情况，并回答了学生们的问题。
　　意大利共有58所公立大学，17所非公立院校，2所语言大学，还有6所属于研究中心大学。著名的博洛尼亚大学已有1000多年历史，马兰欧尼设计学院，虽然是私立大学，但是在专业领域内赫赫有名。2008至2009年度，有近3150名中国学生进入意大利大学， 而在2003至2004年，这个数字仅为104人。
　　本科生180学分 硕士生120学分
　　意大利采用学分制及三级学位制度。一个学分对应25个小时的学习，60个学分对应1年的学习。意大利本国的大学本科阶段包括3年的基础课程和2年的专业课程，专业课程毕业后可获得硕士学位，学士学位获得者可直接申请读博士学位。获得本科学位需要180学分，硕士学位需要120学分，学生毕业时还要提交论文。
　　马可波罗和图兰朵计划
　　为了加强意大利与中国之间的学术交流，意大利发起了马可波罗和图兰朵计划。
　　意大利使馆文化处U?鄄ni-Italia 主管塞丽娜说，有两种途径供选择，一是直接申请夏季入学，签证处要求申请人意大利语水平达到A2。二是申请马可波罗、图兰朵计划以及跟国内某些高校的合作项目。马可波罗计划允许零语言基础的学生在11—12月进行留学预申请，成功后学生可以在2、3月前往意大利学习6个月的意大利语。9月份达到B1水平的学生才能顺利进入大学学习正式课程。高中生高考达到380分(包括艺术统考分)就有资格申请意大利本科，本科生申请硕士各校要求不同，但基本上需要申请者有学士学位，成绩合格。
　　学费低廉
　　意大利公立学校免学费，只交注册费。公立校注册费每年大约为500至1000欧元；研究生注册费也少于1500欧元。私立教育体系费用要比公立贵，为1500欧元左右。 一般每月生活费为400欧元。一年所有费用支出在15万元人民币左右，相比之下，意大利更具价格优势。意大利法律不允许学生打工，学生要做充足的资金准备。
　　申请签证要提交住宿证明
　　申请马可波罗、图兰朵计划注册本科的学生需要提供高中毕业证书。想报考研究生学位的要准备学士学位证书、高考成绩证明，最低分数为380分，还要有语言水平测试证书。办签证时需要提供5000欧元的资金证明。北京澳际的意大利留学顾问段晓亮说：“通过马可波罗、图兰朵计划直接申请留学较容易得到签证，而申请私立学校，大使馆面签的可能性较大。”签证申请材料中还需要提供住宿证明，例如房屋预订合同等。关于如何取得房屋合同，学生可以参考官方网站“留学意大利”。
　　教学用意大利语授课
　　在意大利大学，大部分课程用意大利语授课，只有少部分学校的少部分课程会用英语。
　　学生应当具有什么样素质才能更好地适应意大利的留学生活？塞丽娜强调，包容性和国际思维非常重要。她说，学生应当具有很强的适应能力，对异域文化保持好奇心和宽容度，最好在留学前做好人生规划。她说，语言始终是中国学生的一大弱点。
　　留学生感触颇多
　　目前在意大利使馆工作的张宜曾在意大利学习本科，她的专业是意大利语言文化推广。她说，意大利人热情奔放、无拘无束，崇尚自由、注重生活品质。在这个有丰富的酒文化的国度，人们经常就着美味的葡萄酒在酒馆里聊天到凌晨一点。休息对意大利人也特别重要，每天中午，服务行业都要关门2个小时。
　　意大利的期末考试多为口试，有的是笔试和口试相结合。怎样在考试中取得好成绩呢？张宜说，语言水平的高低，会给成绩带来直接的影响。她建议和当地人多交流，多参加校内外组织的各种活动，这样可以提高语言应用能力，也会减少思乡之情。
　　意大利部分著名大学名单
　　Università degli Studi Di Milano  米兰大学
　　Università degli Studi di ROMA“La Sapienza”  罗马大学
　　Università degli studi di Bologna  博洛尼亚大学
　　Università degli studi di Trento  特兰托大学
　　Università degli studi di Siena  锡耶那大学 
　　Politecnico di Torino  都灵理工大学
　　Università degli studi di Perugia  佩鲁贾大学
　　Università degli studi di Pisa　比萨高级师范学校
　　Università degli studi di Firenze  佛罗伦萨大学
　　Università degli studi di Trieste  的里雅斯特大学
　　Università degli studi di Pavia  帕维亚大学
　　Politecnico di Milano  米兰理工大学
　　Università degli studi di Genova  热那亚大学
　　Università degli studi di Modena e Reggio Emilia  莫德纳和勒佐艾米利亚—罗马涅区大学
　　Università degli studi di Verona  维罗纳大学
　　(北京考试报实习生 赵桐桐)

