457工作签证：澳大利亚大开“技术门”
　　随着澳洲社会经济的迅速发展，人民生活水平提高以及人员城市化，从事传统技能行业的工人越来越少，技术工人短缺的现象在澳洲也越来越明显。
　　为了一步一步解决这个难题，澳大利亚政府放开“技术大门”，允许具有专业技能的工人(如厨师、护理、美容师、理发师、花农、切肉工、电焊工、汽车修理工等)来澳洲工作，同时放宽对海外工人的技能，年龄和英语方面的要求等。
　　457工作签证是澳洲政府为澳洲企业从海外引进各类紧缺职业的专业人士(技术工人)而设立。可办理工种有400多个，包括各类经理、专业人员、技工等。厨师的工作签证对英语水平不作要求，但有的话会优先考虑。
　　澳大利亚政府已于2009年9月14号调整了技术移民政策。 457签证作为目前最便捷获得澳洲绿卡的途径之一，申请人可享受所有政府规定的休假、带薪病假、养老保险、加班工资等福利。雇主也有义务为雇员支付养老金。中国申请人的配偶可以全职工作，18岁以下子女可接受公立中、小学教育。工作满两年后，申请人可以在雇主担保下申请永久居留签证(即澳大利亚绿卡)。
　　拿到绿卡后，全家享受与当地公民几乎同等的待遇：免费医疗；中小学免费教育；养老保险；子女补贴；担保其他亲属赴澳大利亚学习、工作和定居等澳大利亚等福利待遇；永久居民在购买房产时，可以得到政府的住房补贴；绿卡批准后，在澳大利亚居住满2年后，可以申请加入澳大利亚国籍。

