海外留学善用实践机会提高附加值(图)
　　当教育全球化成为趋势，当留学成为越来越多中国家庭的选择，国外的优质教育资源也必将成为争抢的对象。而在海归就业形势也不容乐观的背景下，如何做到学有所成，最终实现学以致用？选择“高附加值”的留学方案很重要。
　　好专业与好学校同样重要
　　黄同学毕业于国内重点大学，成绩优秀，曾自己申请去美国前50位的大学就读硕士，结果全部被拒。后来她找到留学中介重新制作了个性化的申请材料，结果先后被康奈尔大学、凯斯西储大学等大学录取。最后她还是选择了康奈尔大学的材料科学与工程硕士专业(该专业全美排名第10位)。
　　点评：留学专家曾晓敏指出，与以往过分注重学校排名不同的是，选择一个好专业在留学方案中占据越来越重要的位置。她建议，对专业的选择要更加注重前瞻性，有发展潜力的专业才能带来高附加值。例如，经济危机后对管理人才的需求很大，国际商务与管理、风险管理、项目管理等领域就业前景广阔。而国际社会对环保、节能等问题的关注，也使生物工程、社会与环境专业、环保节能、新能源等专业都将成为未来几年的热门选择。
　　善于利用实践机会提高附加值
　　王同学大四在读时想申请去英国读硕士，想读物流方向的专业课程。该专业对学生的相关学术背景要求很高，留学顾问建议她在申请时突出工程专业的背景，以及所读学校在理工科方面的优势，最终顺利获得华威大学的录取。
　　点评：英国硕士留学因为学制短，教学质量高而受到广泛欢迎。此外，英国还为硕士毕业生提供2年的就业签证，方便学生毕业后继续留在英国寻找就业机会。很多英国大学也都有意识地在增加硕士课程的附加值，部分操作性较强的专业都推出了带薪实习机会，这也是学生获得海外工作经验的极佳途径。
　　例如，王同学就读的华威大学的一个显著特点就是与金融界、商业界以及制造业的企业有密切联系，因此其毕业生的就业率远高于其他大学。 
　　记者 李琼

