揭秘：美国盛产亿万富翁的九所著名大学(组图)
　　不久前，美国总统奥巴马对我国展开上任以来的首次访问，在《中美联合声明》中称：“目前在美国的中国留学人员已接近10万人，美方将接受更多中国留学人员赴美学习并为中国留学人员赴美提供签证便利。”学生在申请的时候如何选择美国的院校和专业？看看亿万富豪们的选择，新浪出国特别收集了亿万富豪辈出的九大美国名校，与您分享。
哈佛大学 亿万富翁人数：50 著名人物：微软总裁Steve Ballmer / 纽约市长Michael Bloomberg 斯坦福大学 亿万富翁人数：30 名人物：Google的Sergey Brin ……>>详细
相关阅读：哈佛图书馆凌晨四点景象
比尔-盖茨Bill Gates微软主席，1973年，盖茨考进了哈佛大学，在大学三年级的时候，盖茨离开了哈佛。威廉-亨利-盖茨三世(英语：William Henry Gates III……>>详细
相关阅读：世界各国22位华裔高官
拉里-佩奇( Larry Page)他曾担任密西根大学 Eta Kappa Nu 荣誉学会的会长。目前他暂时从斯坦福大学计算机研究所博士班休学，其指导教授是 Terry WiNO.grad ……>>详细
相关阅读：美名校毕业15位知名华人
在美国现代金融发展史上，迈克尔-米尔肯的地位举足轻重。这位“‘垃圾债券’大王”靠高收益债券赚取了数十亿美元，被《华尔街时报》称为“最伟大的金融……>>详细
相关阅读：影响全世界的20位少年
在耶鲁大学的19名亿万富翁校友中，他们都只是获得了学士学位，而没有一人获得硕士学位；其代表人物包括私募股权公司黑石集团联合创始人史蒂芬-施瓦茨曼……>>详细
相关阅读：美国25所“新常春藤”
巴菲特(Warren Edward Buffett，1930年8月30日－)是一位美国的投资家、企业家、及慈善家，被成为股神，尊称为奥玛哈的先知、或奥玛哈的圣贤。巴菲特……>>详细
相关阅读：十位亿万富豪毕业院校
1986年，杰夫-贝索斯在美国名校普林斯顿大学取得了电子工程学和计算机系双重学士学位，很快就进入纽约一家新成立的高科技公司。两年后，贝索斯跳槽……>>详细
相关阅读：奥巴马政府五位华裔高官
在纽约大学的10名亿万富翁校友中，5名属于中途辍学者，其中一名就是曾就读于普林斯顿大学的卡尔-伊坎。伊坎在获得普林斯顿大学哲学学位后，又进入……>>详细
相关阅读：28个关于美国留学的误传
芝加哥大学是美国中西部地区“出产”亿万富翁数量最多的大学。在芝加哥大学的10名亿万富翁校友中，代表人物为投资机构晨星(Morningstar)创始人……>>详细
相关阅读：美国各大牛校超级点评
乔治-卢卡斯(George Lucas)，1944年5月14日出生于美国加州。在20世纪50年代，卢卡斯和无数美国青少年一样，痴迷于赛车，然而，赛车事故另同时代……>>详细
相关阅读：另眼看美国Top15所大学

