揭秘：美国常春藤联盟学校的介绍(组图)
　　常春藤联盟学校的介绍
　　布朗大学是所位于罗德岛(R.I。)Providence市的私立非教会大学，由浸信教友 于1764年创办(有7490位注册学生，图书馆拥有书籍1,966,160册)。该校为全美排名第七个最古老大学。Pembroke College为其女子学校，于1971年与布朗大学 合并成一校。布朗大学的古书及西元1800年前有关美 国文献之收藏非常有名。
　　哥伦比亚大学(有18,617位注册学生注册，图书馆拥有书籍6,000,000册)前身是创于1754年的King's College，是所位于纽约市的独立常春藤联盟男女院校。哥 伦比亚学院一直是哥伦比亚大学的男子大学部学院，直到 1983年开始招收女学生 。Barnard学院(1889)为一所女子独立大学部学院，自1900年加入哥伦比亚大学。哥大知名研究所包括哥伦比亚商学院，新闻界闻人Joseph Pulitzer创办的新 闻学院，及教师学院(Teachers College)。
　　康乃尔大学于1865年由Ezra Cornell创立，(有18,450位注册学生，图书馆拥有 书籍5,000,000册)是所位于纽约Ithaca市，且是唯一由私人土地捐赠建成的大学。为常春藤联盟会员。其农学院、生命科学、人类生态、兽医、及工业与劳工关 系学院隶属纽约州立大学系统。康乃尔之其他学院，包括旅馆管理学院则属私校系统。
　　达特茅斯学院由英王乔治三世(King George III)于1769年成立(有5063位注 册学生，图书馆拥有书籍1,903,001册)，位于新罕布夏州的Hanover市。为常春 藤联盟之一员，现今已是男女合校。其文理学院拥有商业管理、工程研究所、及 医学院。其年度性的冬季嘉年华会远近驰名，为吸引人潮观光点。
　　哈佛大学(有16,871位注册学生，图书馆拥有书籍11,000,000册)创始于1636年 ，位于麻州的Cambridge市，为全美最古老的高等学府，亦是全球知名的多种领域之研究及教学中心。为常春藤联盟之一员，男女合校。哈佛由Harvard与 Radcliffe学院、和十所专业及研究学院组成，其中多所学院扮演著现今潮流的领导角色。完成第一年的大学部学生可住在十三栋学生宿舍中，此宿舍备有自己的客厅、餐室、图书馆、及运动设施。位于Cambridge市中央的哈佛广场十分有名， 为闹市中的宁静地。学校的建筑样式多元性，范围从庭院的两栋古殖民式建筑，到由Walter Gropius及Le Corbusier建筑师所设计的现代建筑。
　　哈佛大学包括Dumbarton Oaks研究中心及西腊研究中心(Center for Hellenic Studies)，两处在Washington,D.C及Villa I Tatti均设有中心，在义大利的 Florence市则可研究义大利的文艺复兴。另哈佛大学设有 William Hayes Fogg艺术博物馆、Arthur M. Sackler博物馆、Busch-Reisinger博物馆、德国屋 、斯干地那维亚半岛北欧(Scandinavian)艺术、比较动物学博物馆、考古学与民族学的Peabody博物馆、植物学博物馆、及矿物学博物馆。哈佛大学的图书馆为全世界藏书最丰富图书馆之一，有许多特别收藏，包括古书、论文、及手抄本原稿。 由Benjamin Franklin于1740年创办的宾州大学(有20,000位注册学生，图书馆 拥有书籍3,280,000册)， 是所位于宾州的私立男女院校。为常春藤联盟之一员， 亦是美国第一所指定为大学的学府。大学院校包括艺术与科学、工程与应用科学、兽医、护理、牙科、法律、社会工作、及Annenberg传播学校。Wharton财政与商业学校(1881)及医学院(1765)为其领域范围内最古老科系。大学博物馆有重要的考古学(尤其近东及埃及等地)和民族学古物的收藏，另有考古探险队的资助。
　　泽西学院前身是由英王乔治二世于1746年创办(College of New Jersy)，于 1896年改名为普林斯顿大学(有6,438位注册学生，图书馆拥有书籍4,700,000册 )，是所位于纽泽西Princeton市的私立男女文理院校。为常春藤联盟之一员，包 括研究部、工程学院、应用科学、建筑与都市计划、及Woodrow Wilson公立学院 与国际事务。在James Forrestal校园，有等量离子物理、航太机械科学、气象学、及海洋学方面的研究。人口研究办事处亦是大学之一部分。大学设备、学院先 进研究、及普林斯顿神学院均可互 相利用其资源。
　　大学部课程如古典文学与社会科学均由教师指导，因此每周有讨论课程代替。学 校的行政大楼(Nassau Hall)为美独立战争后的国会所在(从 1783年七月至 十一月)。图书馆的特别收藏包括 John Foster Dulles外交史图书馆。艺术博物馆与Guyot Hall自然历史博物馆，分别有艺术、考古、地质、及生物方面的收 藏。
　　耶鲁大学(有10,851位注册学生，图书馆拥有书籍 9,143,700册)创设于1701年 ，位于康乃狄克州New Haven市，为私立男女文理院校。为常春藤联盟之一员。 耶鲁大学除大学部外，另有医学院、神学院、法律、艺术、建筑、音乐、森林与 环境研究、护理、组织与管理、戏剧、及艺术与科学学院。耶鲁于1861年授予全美第一个博士学位。耶鲁的著名设施为Beinecke Rate Book与Manuscript图书馆 、Peabody自然历史博物馆、广播电台、天文馆、艺廊、英国艺术与研究中心、及远东语文院校。大学部学生住在校内的十二栋的学生宿舍中，每栋宿舍均有自己的客厅、餐室、及图书馆设备。

