防身手册：女生留学必注意的18件事
　　一、回到家门之前准备好开门的锁匙，不要站在门口才来找锁匙。
　　二、开车送朋友回家，要等朋友进了家门才好离去。
　　三、平常在身上一定要备有各金额的零钱(硬币)。
　　四、发生不幸时，一定要镇定，记得对方的特征。
　　五、女性朋友要常备着保险套，发生不幸时，要求对方使用。
　　六、行车时，一定要把车门反锁。停车熄火熄灯后，留在车内稍作观察片刻再开车门出来，将值钱的东西放在看不见的地方。
　　七、皮夹内放有自己的名字及亲友名字、电话的小卡片。
　　八、开两个以上的银行户口，平常只带放零用钱(出门够用就好)的提款卡。希望能把意外降到最低，若不幸发生了意外，也尽可能将伤害减到最少。
　　九、进出电梯注意同乘者是否面露邪恶、不按楼层，尽量站在控制钮的地方，一旦被攻击，立即用手拍打每层楼按钮，此时，电梯会在每个楼层停下来，同时对外大喊失火了！ '不要徒手跟歹徒搏斗。
　　十、如果与人合租房，必须约法三章，不得随意将钥匙交给其它朋友，免出入复杂。
　　十一、晚上出门尽量拿件外套，将皮包套住，避免被抢劫。
　　十二、一旦发现被跟踪时，可以用脚踢或用皮包拍打路边停车，触发报器响声，引起别 人注意。
　　十三、搭计程车时，注意前座有没有斜靠下，以防藏有他人。
　　十四、开车族，上车前注意周遭有没有人，上车后第一个动作是按下门锁，以防有人突然开门而入；停车时，千万不要把家里电话写在车窗前，避免有人故意叫你移车时行歹。
　　十五、为防假车祸，真抢劫，碰到车祸，千万不要马上出来，最好先冷静观察对方是否有好几人或来者不善，最好马上开走，同时猛按喇叭，引起旁人的注意。
　　十六、停车时，如果有他车跟着，停妥后，不要马上出来，等对方先车走远后，以防被 劫持。
　　十七、单身到公共场所喝东西，如果没有喝完就去上厕所或离开打电话，后就最好不要 再喝了，以免中间被下药。
　　十八、晚归时，应走灯光明亮的街道，或是逆向行走，以便掌握路况；上楼时，先按门铃 请家人下楼接，以免歹徒躲在楼梯间。
　　这故事发生在我朋友的朋友身上，事情是这样的......
　　有一天这个女生到加油站加油，加完油之后她把加油枪放好，就坐回车子里要准备回家。才刚坐下来，她右车座的车门就被打开！
　　突然一个长得很丑很丑的男人就直接坐进她的右车座。这女孩吓了一跳，不知道这丑陋的男人想要干嘛！
　　这男人开口说了，"小姐，我没有交通工具回家，我一直待在这里回不去，你能拜托载我一程吗？"
　　这女生很害怕，直接就拒绝了他，说她真的很不方便，不好意思。
　　但这男人却一直死缠着她不走，一直拜托她只要帮帮忙载一程就好了。
　　这女孩心里觉得很可怕，但又耍不开这人，所以她就跟这男人讲了，"好，我答应载你一程。不过因为我倒车技术很不好，怕撞到后面的东西，所以你可不可以帮我下车看看？"
　　这笑容怪异的男人就下了车，走到车后面，准备要帮那女生看路指挥。
　　这女生等这男人一下了车，关了门的同时，迅速地把门锁起来，发动了引擎飞快地离开现场！!
　　她心脏已经快从嘴巴跳出来，全身发冷，两脚发软。
　　但她非常惊险地逃脱了这诡异的男人。
　　她终于安全地开回到家，好不容易松了一口气......
　　当她正要下车时，她不经意地往右车座扫过一眼，她在右车座的地下......看到了一把斧头......

