谷创始人毕业院校：斯坦福大学(组图)
　　1996年初，佩奇和布林开始合作研究一名为“BackRub”的搜索引擎，到1998年上半年逐步完善这项技术后，两人开始为这项技术寻找合作伙伴。他们找到雅虎的创始人之一戴维·菲洛。菲洛认为他们的技术确实很可靠，但建议他们自己建立一个搜索引擎公司发展业务，发展起来后再考虑合作。
　　到处借钱创业
　　吃了无数个闭门羹之后佩奇和布林决定自己创业，但他们手中仅有的一点现金都因购买大量的数据盘和储存器作研究而花光了。他们的一位教师，也是SUN微系统的创始人之一安迪·别赫托希姆在关键时刻给予他们很大帮助。别赫托希姆确是个很有远见的人，在看完他们的演示后，立马开了张10万美元的支票帮助成立Google公司。之后两人又从家人朋友那里到处借钱，筹得100万美元作为最初投资。
　　1998年9月7日，Google公司在加利福尼亚州的曼罗帕克成立。一个朋友租给佩奇和布林办公的车库在当时看来已经不错了，有一台洗衣机，还有热水器。他们雇用了第一位员工克雷格·希尔弗斯坦，现在希尔弗斯坦是Google公司的科技主管。
　　1999年2月他们搬了新的办公室，虽然条件仍然简陋，但比车库好点，一张乒乓桌就作为正式的会议场所，8名员工在办公室里都转不过身，一个人要出门所有人都得起身挪开凳子才能腾出地方。
　　每天为员工提供什么餐点成了两人的重大决策
　　布林和佩奇两人合作得很好，并且吸引了一大批有能力且忠实的员工。创业之初办公室虽然简陋，他们仍尽可能为员工创造宽松的工作环境，他们在屋外的草坪上种上蘑菇，养了条狗，专门请厨师为员工做饭，每星期举行两次曲棍球比赛。公司现在已经拥有2000多名员工。布林说，他们必须让办公室成为员工们乐意呆的地方，因此现在每天为员工提供什么餐点甚至都成了两人的重大决策之一。
　　短短几年Google就迅速发展成为目前规模最大的搜索引擎，并向雅虎、美国在线等其他目录索引和搜索引擎提供后台网页查询服务。目前Google每天处理的搜索请求达2亿次，这一数字还在不断增长。通过对30多亿网页进行整理，Google可为世界各地的用户提供适合需求的搜索结果，而且搜索时间通常不到半秒钟。
　　2007年12月8日与露辛达·索思沃思成婚
　　谢尔盖·布林
　　谢尔盖·米克哈伊洛维奇·布林(Sergey Brin)是Google公司的创始人之一。与另一位Google创始人拉里·佩奇并列富豪榜前列。
　　小学一年级提交电脑方案
　　谢尔盖·布林出生在前苏联一个犹太人家庭。5岁那年，布林跟随父母一起移民美国，从而开始了他美国式的成功历程。他的父亲迈克尔是一位数学家，曾在前苏联计划委员会就职，并曾在莫斯科一所学校任教。
　　来到美国后，父亲迈克尔在马里兰大学谋得一个教职，直到现在他还是该学校的数学教授。而布林的母亲则是美国宇航局的一名专家。
　　其实，布林的祖父也是一名数学教授。受家庭的影响，幼年时期，布林的数学天才就开始显山露水，他同时对电子学有着浓厚的兴趣早在念小学一年级的时候，布林就向老师提交了一份有关计算机打印输出的设计方案，这让老师大为吃惊要知道，当时计算机还刚刚开始在美国普通家庭出现。
　　中学毕业后，布林进入马里兰大学攻读数学专业，父亲迈克尔希望他能沿着自己的足迹成民，在数学的道路上一走到底然而，布林并没有按照父亲给他设定的规划发展。由于成绩杰出，布林在取得理学学士学位后获得了一个奖学金，随后进入斯坦福大学。在斯坦福大学，这位天才学生再次得到命运的青睐，校方允许他免读硕士学位而直接攻读计算机专业博才坦福大学攻读计算机专业博士学位。不过，布林在斯坦福攻读博士期间选择了休学，并和同窗好友拉里。佩奇一起创建了家喻户晓的互联网搜索引擎Google。
　　24岁创立Google公司
　　互联网魅力深深地吸引着布林，他把互联网视为通往未来的必经之路。早在上大学的时候，布林就已经发明了一种超文本语言格式的搜索系统1998竿9月，24岁的布林和25岁的佩奇决定合伙开个公司，公司提供的唯一服务就是搜索引擎在对商业计划一无所知的情况下，布林从一位斯坦福校友那里顺利地拿到了第一笔投资：10万美元。
　　依靠这10万美元，在朋友的一个车库里，布林和佩奇开始了Google的征程。创立之初，公司除了布林和佩奇之外，就只有一个雇员--克雷格。希尔维斯通--Google现在的技术总监。他们的努力工作不久就得到了回报：那时的Googie每天已经有了1万次搜索，开始被媒体关注1999年，又有两名风险投资家向Google注入了2500万美元的资金，帮助Google进入了一个崭新的发展阶段。
　　可以说，Google取得的成功源于其创建者布林和佩奇的想象力，同样也源于他们的天赋U在Google创建之时，业界对互联网搜索功能的理解是：某个关键词在一个文档中出现的频率越高，该文档在搜索结果中的排列位置就要越显著。而布林则另有高见，他认为，决定文档在搜索结果中排列位置的因素是一个文档在其它网页中出现的频率和这些网页的可信度，网页在受众中的知名度和质量是决定性因素。事实证明，布林是正确的。
　　Google上市以拍卖方式定价
　　当Google的竞争对手致力于成为门户网址、投入搜索服务的比重不大之时，布林反其道而行之，尽力完善其搜索引擎。Google的使用率越来越高，每天的搜索量由6年前的1万次增至目前的3亿次很多广告商要求在Google网页刊登广告。同时，雅虎、宝洁、美国能源部等许多大公司和政府机构也纷纷使用Google的搜索技术，Google按照搜索施放数来收取授权使用费。
　　作为一名技术天才，布林同样不缺乏商业才能。今年8月，布林、佩奇以及他们的团队开始创造自己的财富神话。他们不仅仅创造出奇特的搜索引擎技术，更在Googlt-公司上市上试图创新。他们以拍卖的方式进行IPO(首次公开募股)定价，被美国媒体称为“对华尔街的清洗”，两个新的亿万富翁就这样诞生了。
　　将“免费午餐”进行到底
　　如何让天才们在公司里工作得更加舒适，布林有自己独特的方式。
　　虽然西方有一句谚语“世上没有免费的午餐”但在Google布林将“免费”作为公司文化的一部分。实施到了细致入微的地步：员工用餐、健身、按摩、洗衣、洗澡、看病都100%免费；公司给员工最差的电脑显示器都是17英寸的液晶显示器；每层楼都有一个咖啡厅。可以随时冲咖啡、吃点心，大冰箱里有各种饮料，免费随意喝。
　　布林还允许员工带孩子和宠物来公司上班，这在美国很多公司都是不可思议的。此外，公司任何一个重要员工都有自己的独立办公室，每个办公室可以按照自己的意愿来装修。布林的办公室和其他人的区别不大，只是位置稍微好一点。
　　布林还要求：公司要有领先于时代的点子。他为Google的员工制定了一条不成文的规定：工程师必须用1/4的时间来思考了不起的点子，即使这些点子可能对公司的财务前景不利。为了鼓励创新，布林允许员工有四%的时间趴事自己感兴趣的任意工作，不过研究成果必绩卖给公司他迈莓牛举办一次员工创新能力技术大赛，奖金是1万美元。
　　倡导有限度的富裕生活
　　尽管成为美国最年轻的亿万富豪，但布林倡导有限度的富裕生活，依然保持着俭朴的本色，同普通人无异。据说：他仍租住着一套两居室的房子，开一辆5座混合动力的丰田Prius小轿车，价值约2万美元。
　　虽然布林成长为美国新经济的领军人物，但他依然保留了很多俄罗斯特性在美国旧金山几家知名的俄罗斯餐厅，人们经常能看到布林的身影。他还喜欢邀请同事和记者一道，品尝俄罗斯传统的布丁、罗宋汤以及鱼子酱煎饼布林难以割舍对俄罗斯的感情，因为正是他的父母培育了他的数学才能。

