指南针：避免留学危险必知四大途径
　　针对近期澳大利亚出现4所私立学校倒闭的情况，近日，笔者采访了华人出国事务有限公司董事长何伯宜，让他谈谈留学澳大利亚要注意的事项。
　　何伯宜表示，此次宣布倒闭的院校是全球校园管理集团(Global Campus Management Group)旗下拥有的4所职业学校，他们既非澳大利亚的大学，也不是TAFE学院。
　　为保障海外留学生的利益，早在2000年，澳大利亚就出台了《海外学生教育服务法》，通过立法来保障留学生的权益。此外，澳大利亚联邦政府对招收海外学生的各院校实行了专门的注册登记，从课程和院校上进行严格控制。此次4所学校倒闭，澳大利亚相关部门已经根据《海外学生教育服务法》启动了学籍保障计划，为每位学生安排了合适的院校就读替代课程。
　　何伯宜董事长提醒想把孩子送到澳大利亚的家长，应从源头把关，在为孩子选学校的时候，尽量选择公立学校或者是规模较大、有很长时间办学历史和良好声誉的院校，这些院校无论是教学还是资金都有雄厚的实力，能保证学生在澳大利亚学习和生活的稳定。
　　中国高中生想进入澳大利亚高校，有四种途径：一是直接入读澳大利亚大学本科；二是就读名校预科加本科；三是就读本科快捷课程；第四是就读职业教育课程。
　　就家长们十分关心的留学前的准备问题。何伯宜建议家长做好三个方面准备：首先，择校时学生应根据自己的实际情况选择适合自己的学校，不要一味追求名校。对于专业不要跟风，选择所谓的热门专业，或者纯粹为了移民而选择自己不喜欢的专业，而是应该结合自己的兴趣，选择与将来就业相关的专业。
　　其次，在资金方面也应该提前准备，家长如果确定送孩子赴澳留学，在家庭资金充分的情况下，可以提前将存款存入澳大利亚移民局认可的银行。
　　第三，在临行前，家长除了为孩子准备行李、订购机票以外，选择合适的住宿方式以及孩子临行前的心理辅导也是十分重要的。 (李谟飞)

