留澳学生买假“雇主担保”东窗事发(图)
　　缺乏办理“雇主担保”经验 申请成功率偏低
　　近期，澳大利亚私立学院出现倒闭潮，最近又有学生工作签证丑闻——11月澳大利亚昆士兰爆出有印度、中国、日本毕业生购买“雇主担保”，连串事件一方面表明海外学生在澳大利亚获得工作签证的难度加大，不及海外有经验人士易获得担保，因而不惜铤而走险，另一方面也表明海外学生缺乏办理“雇主担保”的经验，导致申请成功率偏低。
　　挨家敲门撞大运 重金贿赂雇主
　　在澳大利亚，政府为了留住优秀海外毕业生，在他们找到雇主的前提下会为他们提供一个长达18个月的“学生工作签证”。在这期间，如果毕业生工作表现良好，雇主会为他们办理457签证(地区担保临时签证)，或是121签证、119签证(雇主担保移民签证)。
　　澳大利亚移民局身份安全打击小组近期注意到昆士兰州有不少亚裔学生贿赂雇主从移民局骗取工作签证。这些亚裔学生以印度籍毕业生为主，其次是中国籍和日本籍学生。他们通常的做法是支付自己一年的最低工资5万澳元给雇主，另外再给雇主5万~10万澳元的“好处费”以获得学生工作签证。据政府披露，大多数办理假雇主担保的亚裔学生并没有寻求移民中介的帮助，他们是“撞大运”，挨个公司敲门寻求贿赂雇主。
　　澳大利亚太平绅士、奥烨移民董事长李敏认为，近年来，澳大利亚技术移民难度加大是导致海外毕业生雇主担保造假的重要原因。大多数毕业生低估了雇主担保文件准备的难度，文件准备不充分导致了即使符合条件也被拒签；而有些毕业生本可以依靠中介找到工作，却铤而走险贿赂雇主。
　　内地“雇主担保”申请未受影响
　　昆士兰雇主担保造假丑闻直接影响了中国内地正在办理“雇主担保”的申请人。李敏表示，近期澳大利亚移民局在彻查各大中介过往办理的雇主担保个案，在岸学生“雇主担保”的确成为关注对象，但是海外申请基本不受影响。
　　申请澳大利亚“雇主担保”技术移民主要有两类人士，一类是在岸申请(Onshore Application)，也就是在澳大利亚读书或居留的海外人士；另一类的是海外申请(Offshore Application)，也就是在澳大利亚以外具有工作经验的人士。正如国内的雇主招聘，宁愿选择没有高学历的有工作经验人士，也不选择应届毕业生一样，澳大利亚雇主更青睐海外有相关工作经验的人士，而且目前国内申请雇主担保的数量虽然有所增多，但是数量还难以满足澳大利亚的需求。      
　　背景资料
　　澳大利亚雇主
　　青睐什么雇员？
　　澳大利亚本土并不缺乏高学历人士，因此没有工作经验的海外毕业生在澳大利亚并不吃香。澳大利亚缺少的是在中国国内具备广泛人脉资源、出色的谈判技巧、具有业务开发能力的专业人士，这些专业人士通常在旅游业、外贸业、矿产进出口行业供职。如果这些人士能直接为澳大利亚开辟客源和市场，能通过特殊通道很快获批。
　　“雇主担保”有两类签证，具有大学本科以上学历的人士可以申请121签证，在悉尼、墨尔本、布里斯班、黄金海岸、纽卡斯尔、珀斯、卧龙岗等七个一线城市居留；大专以上学历人士可以申请119签证，在七个一线城市以外的二、三线城市居留。澳大利亚首都堪培拉被官方划为二线城市。
　　突击抽查！
　　遇美国移民局
　　持H-1B和L-1签证者无须心慌
　　王先生是一家中国民营企业在洛杉矶办事处的总经理，三个月前他追随老板办理了L-1签证，赴美国担任公司高管。上周，美国移民局人员突然到访该办事处，对王先生做了“公司现场调查”。据美成达公司董事长邱少怀介绍，近期有大量H-1B及L-1签证客户反映，受到了美国移民局的突击抽查，虽然场面颇令人紧张，但目前为止并无出现严重后果。
　　王先生向记者讲述了美国移民局的抽查内容。移民局的人是有备而来的，配备了一位操着流利汉语的工作人员，王先生几乎不用讲英文。
　　随机抽查并非怀疑对象
　　他们说明了来意之后，开始现场抽查，先是要求王先生出示驾照验明正身，并请人事部门出示他过去几个月的工资单。移民局询问的问题包括：“你在公司的职务是什么？”、“公司目前有多少人工作？”、“公司的业务大致有哪些？”、“公司的组织结构图你能画得出来吗？”等等。移民局人员比较客气，但是对于问题的答案记录得非常详细。
　　据邱少怀介绍，H-1B(临时工作签证)和L-1(跨国企业管理层签证)持有人接受美国移民局调查是很正常的事情，美国移民局是为了确认申请公司信息及受益人的信息符合申请条件及移民法的要求，以防这些签证被滥用。大多数签证持有人接受调查的第一反应就是心慌，认为是自己的文件出了问题，其实官方是随机调查，并未将受访者视为怀疑对象。
　　回答要与申请文件相符
　　移民律师建议签证持有人多做准备，以防遇到不必要的麻烦。这些建议包括——
　　1.凡是申请L-1的公司，应重温以往的申请资料，并严格按照申请资料上的内容安排受益人的工作，在移民局调查时据实应对。同时，签证持有者自己也应做好问话和答话的记录，以备日后解决纠纷。 
　　2.对于L-1签证获批但尚未在美国领事馆面谈的国内人士，移民局会派员到该公司的所在地，检查该公司是否存在。会与该地址的业主联系，检查该公司是否依旧在按时付房租，并要求业主复印公司付房租的证明。
　　3.对于正在美国办公的L-1签证持有人，调查人员会要求与公司的人力资源部负责人，或者申请案的签字人以及持有L-1 工作签证的雇员谈话。核查其工作职责是否与原先申请保持一致，以及是否按照原先申请时的薪资在报税。记者 吴润洲

