老外在中国喷饭事：理发店的对话(组图)
　　但大部分的时间，都是那个男孩和那个女孩给我做头发。他们问了我一些有关瑞典的事情。 然后， 男孩说： “我听说西方人认为有些问题很不礼貌，有些事不应该问，真的吗？”我告诉他是真的。他说： “比如说，你不应该问一个人的年龄，对吗？”女孩也插话说： “还不应该问赚了多少钱，或者他们买某件东西花了多少钱，是吗？”我说没错，西方人就是这样。女孩却说：“中国可不这样。中国人非常友好，他们只是想表示关心，你可以问他们任何问题。没问题！”
　　男孩问我，在瑞典，未婚
　　同居可以吗？我说：“可以。人们不会对此大惊小怪。”男孩说：“在这儿可不行。如果没有结婚证就住在一起，他们会找你麻烦的。” 我向他们解释，在我们国家，这被看作每个人自己的责任，没有人会告诉别人该怎样生活。只要你不伤害别人，不犯罪，你想怎么过就怎么过，没人去打扰你。但是，我对他说：“过去，在我们国家，未婚同居也不被接受。以前，许多人根本不赞成。但现在，人们的思想观念改变了。如果有人想和男朋友或女朋友住在一起，他们完全可以那样做。结不结婚并不那么重要。”
　　我告诉他，许多瑞典人认为，结不结婚并不重要，重要的是你们是否相爱和尊重对方。结婚究竟代表了什么？如果两个人住在一起，彼此不和，比如丈夫打妻子，或者相互欺骗对方，那种情况实际上非常糟糕。但他们仍住在一起，人们就会觉得这没关系，因为他们结婚了。比如说有一对夫妇，也住在一起，他们彼此和睦相处，但没结婚。就是因为他们没结婚，人们就认为他们不好，做得不对。 可谁又能说第一对夫妇过得比别人好呢？难道只因为他们有一纸证书，有人在上面签字证明他们结婚了？但这个观点已随着时间的推移在发生改变。原来结婚在我们国家也非常重要，可是现在不怎么被人们重视了。好多人问自己，这张纸究竟代表了什么？它真能评判一个人的好坏吗？
　　我还告诉他，很多人，尤其是城里人不喜欢早婚。在我的家乡斯德哥尔摩，很多人都选择在30岁以后结婚。我解释说，因为我们大都觉得，年轻的时候，你的思想和观点容易发生大的变化。也有些人结婚很早。但大多数人认为，年龄大一点，容易能做出正确选择。因为你越大，就越有经验。不论是对自己，还是对生活，你都会了解得更多。
　　这时，有人走了进来，是个男人。女孩说：“这是我们老板。”于是他坐下来，趁着给头发做护理的空当和我聊天儿。他问我，“在你们国家，大多数人最希望得到什么？有什么是大家都想的东西吗？”
　　我想了很久，给不出一个明显又具体的答案。最后，我说：“在瑞典，很多人非常关注有一个稳定的生活环境。他们常常谈论生活的稳定性。”我解释说，多数人非常关心社会福利。国家要确保一周只有五个工作日，两天休息时间。如果你加班，要付给你加班费。每个人都有五周的带薪假期。如果你病了或不能去上班，你可以呆在家里，工资照发，只扣一点点。如果你有了孩子，你可以在家带薪休假一年。尽管如此，很多人还是尽量攒钱或额外买
　　医疗保险，以防失业时需要。我说：“大多数人都非常渴求一种稳定而安全的生活。”
　　那个男人说：“在中国，第一是买房，第二是买车。这是大多数人的愿望。”过后仔细想了想，我发现，对大多数瑞典人来说，车和房子可能也是他们的首选。只不过不少人有车和房子了，所以这个愿望就变得不那么明显。这就是说，如果没有房子和轿车，我估计安全感就会排在了房子和轿车之后。我想这两个愿望可能也是世界上大多数人的愿望，只不过形式不同罢了。在一些西方国家，人们非常在意自己的居住状况。他们想要的不仅仅是一座房子或一套公寓， 而是一个漂亮的住所。 比如，在瑞典，人们更愿意花大笔的金钱和大量的精力去选择自己喜欢的房子。房子的外观是什么样？里面又是什么样？房子不仅要有功能性和实用性，还要漂亮、温馨。很多人都愿意把一大部分工资用在住房上。
　　我们继续聊着。 我说：“我们也不问别人得了什么病，除非他们主动谈起。”我解释说，我们认为这是个敏感话题，可能这个人不想让别人知道。如果是好朋友的话，你当然可以问了，否则，你最好别问。一个理发师认为，这一点真有道理，因为如果你问别人得了什么病，那么他会告诉你一件非常难堪或伤心的事，而这种事情你又不好作答。你可能会觉得很尴尬，不知道接下来该怎么办好。我想，他这样说听起来跟我们的看法差不多，虽不完全一样，但有点相似。对我们来说，询问病情更多地是对病人的关心，而不是要让你感到尴尬。这两种观点差别不大。

