全球最有创意改行：律师当拳击手(组图)
　　美女律师转行职业拳坛 场上将对手打哭
　　现年36岁的劳拉·萨帕斯坦曾是伦敦一名年薪75000英镑的商业律师。然而，自从男友向她介绍了拳击运动后，她便对此爱不释手。从此，她辞去高薪的律师工作，全身心投入拳击赛场。不久，她赢得所有10场业余比赛并一举夺得全英轻量级女子拳击冠军。现在，劳拉正式获得职业许可证。
　　为实现儿时梦想放弃教书老行当 英前首相儿子改行开火车
　　英国前工党首相哈罗德·威尔逊的58岁儿子吉莱斯为了实现儿时的梦想，最近竟然放弃了从事多年的教书生涯，到英国西南列车公司当起了一名火车司机。58岁的吉莱斯•威尔逊是英国前工党首相哈罗德•威尔逊的儿子，他的青少年时代都是在唐宁街10号中度过的。几十年来，吉莱斯一直都从事着教书的职业，然而最近，他突然改行当起了一名火车司机。当吉莱斯每天下午驾驶火车从伦敦滑铁卢车站驶向吉尔福德市时，许多乘客压根都不知道是英国前首相的儿子在为他们开车。
　　牛津女博士因经济窘迫 弃学改行当裸模
　　24岁的克莱尔·图利由于经济窘迫，不得不暂停正在研读的牛津大学生化系博士生课程，“改行”当起了无上装模特。克莱尔毕业于著名的爱尔兰大学圣三一学院生化和免疫学专业。被英国牛津大学录取为生化专业博士生后，专门从事HIV病毒的研究。可是博士生仅当了几个月，克莱尔便在经济上捉襟见肘。克莱尔随后参加了一个无上装模特大赛，并作为学历最高的参赛者从上万名报名者中脱颖而出。为此，她不惜中断了牛津大学的博士学业。虽然模特行业从来都是“青春饭”，可是克莱尔对于未来却一点也不担心。她表示有朝一日会重返实验室。
　　德女足球员改行跳脱衣舞
　　德国纽伦堡女子俱乐部的埃娃-罗布在2001年开始了她的足球生涯，她还因此从学校辍学为了专心投入到职业比赛中去。在场上埃娃司职中后卫，球衣号码是2号。不过踢足球并不能让她养活自己，“那个时候我赚的钱总是不够花，所以我不得不从事第二职业。”而现在埃娃的第二职业就是在某些公司的节日、酒吧里大跳脱衣舞，或者为某些色情杂志拍摄照片。

