雅思“禅”匙：用禅的智慧解读雅思
　　本文选自《吴慧东的博客》，点击此处查看原文
　　我是一名普通的雅思老师，最开心的事莫过于能在剑桥，牛津等英国名校碰到教过的学生，并且亲切地叫我一声：吴老师。对“禅”的了解亦不算深刻，但万幸还是读过几本禅宗的好书的，对我的日常生活有很大的帮助，用感激的心去工作， 用感恩的心去帮助别人， 并且在研究雅思教学方法方面也给了我很多启迪。上周在酷爱中国传统文化的剑桥大学Leslie校长的引荐下，我有幸和剑桥大学考试委员会全球运营总监和雅思课题经理Dr. Rod以及几位考试委员会的老师们结缘，一同探讨了有关雅思考试最新的改革趋势等热点问题；并借此机会，和他们近距离的交流了我的多年来关于雅思教学方法的一点研究心得；“TSE口语快速突破法”"雅思口语和作文笔记法"和“把禅的智慧融入到雅思教学中”的一些全新教学方法的初步探索成果。今天，我贴出一部分我在国内和在剑桥的《雅思日常研究随笔》，为了我最亲爱的学生们，希望能对你们的英语学习或者人生态度上有些许的启发。
　　行禅，最重要的就是自在，没有什么固定的模式，只要适合你的身心，就是最佳方式。每个人的天资禀赋，英语基础，学习环境，成绩要求，都会迥然相异，不必寻求一成不变的模式(学习方法)。如果一味追求形式(学习方法)，那就不叫行禅，而是自我折磨。比如，曾遇到过一个学生考前向我求助，“吴老师，还有1周不到就考试了，我作文到现在都写不出来，写作老师给的模版我一个都没背好。”我对这个学生有些印象，基础还不错其实，能在课上用英文流利的和我交流。“背不出来，那就索性不要背了。这样，你现在马上写一篇给我，30分钟后交给我。”不容分说，我挂了她的电话。
　　30多分钟后，电话再次响起，同时MSN邮箱也收到了她发来的作文。“6.5分。”我给她说，“你的不用模版的作文6.5分；反之之前发过来的用了模版的作文最多只值5.5分。模版不要背了。我给你提几个需要注意的地方，写作方面直接去考试。你记着，你只剩不到一周的时间了，平均分配时间的话肯定来不及了，把余下的时间重点放在攻克口语上，背我给你的预测，基本上会在上面出， 对着镜子练习，这一项最容易提分，以此弥补你其他的弱项，抬高综合成绩。”女孩的最后成绩7+6+6.5+6.5，总分=6.5，基本上够她申请学校用了。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”——个人认为，这亦是雅思学习的至高境界。这主要是从“应无所住，而生其心”而出，要没有一切执著，也就是佛所说的意思：“一切众生，皆有如来智慧德相，但以妄想执著不能证得。”这个地方就教人没有执著，你执著它做什么？你执著它将来是不是就能不死呢？到你死时又执著些什么？
　　现如今雅思教育界的老这首偈颂主要是从“应无所住，而生其心”而出，要没有一切执著，也就是佛所说的意思：“一切众生，皆有如来智慧德相，但以妄想执著不能证得。”这个地方就教人没有执著，你执著它做什么？你执著它将来是不是就能不死呢？到你死时又执著些什么？谓这样那样的学习方法和考试技巧，并且冠以林林总总的响亮“名号”。在英语学习的初期，不能否认某些方法对学生来说还是非常有效果的，但就如所有抗生素类药物均有一定副作用一样，并“框架框住了”方法和技巧，也存在它的弊端。
　　这些框架就是“树”和“台”。初期利用这些学习方法来帮助自己修行，精进自身的课业是可以的。“利用方法，但不执着于方法”逐渐的要学会抛弃“本就不存在的树和台”，就如我和剑桥考试委员会全球运营总监Dr. Rod探讨雅思考题最新变革时他提到的，“所谓雅思学习方法，是中国人给中国人设计出来的……”是的，当我们咿呀学步的时候，需要这些器械辅助；而当你已然具备自由行走的能力之时，亦不要让这些“辅助器械”成为你的牵绊。
　　随缘。随遇而安。有人反驳说“这是一种消极的人生态度”，但是其实“消极态”才是对禅的一种误读。“随缘”才是人生真正的最应该提倡的积极的生活态度，还生活其本来面目，还“禅”其原本灵动活泼的天机。什么是随缘？随周围一切环境的变化，这个一切环境包含很多方面：自身的努力，外界的机缘，人脉网络的建设，原始资金的积累，所处的现实状态，甚至地震水灾，或者小到门前蜘蛛结网的厚度……换句话说，时势造英雄。
　　为什么要学习雅思？要申请留学，最好能申请到名校的录取。是吗？好。还是拿个具体的例子来说吧，两个我认识的学生，男生雅思总分7分，但是写作单项没有考到7分，继续又考了3次，始终未达学校公示的分数要求，终于错失当年的申请季。学校申请是有最终截至日期的，一旦错过期限往往要推迟一年时间。女生在准备雅思考试的同时，进行当年的留学生请准备，雅思总分6.5分，也是未达到学校公示的分数要求的一个成绩，但是女生能积极的学校argue, 通过别的特长来弥补，并最终赢得了院校的录取，没有耽误那一年时间。
　　最有意思的是，面对相近的情况，你们看看两个人因不同思维作出的不同选择。男生说，学校公示的成绩我都没有达到标准，那怎么可能录取我？还是先考到合格的分数算了。留学生请这个问题上，即使你的分数符合学校公示的要求，也不一定能被录取，因为院校看重的是学员的综合素质，而非语言成绩本身。女生说，学校公示的成绩没达到又怎么样，我对自己的综合素质还是有信心的，再者不管怎么样，总要试一试啊。就是这拼尽全力的试一试，奠定了女孩最终的成功申请。随缘，随你周围的一切缘，不纠结于某一个人某一件事某一个因素，用全局的眼光看待所处的环境。随这个缘。

