我国2010年将派6000研究生出国留学
　　明年，我国计划选派6000名研究生出国留学，其中国家建设高水平大学公派研究生项目为5000人。
　　据介绍，公派研究生重点选派的领域为能源、资源、环境、农业、制造、信息等关键领域及生命、空间、海洋、纳米及新材料等战略领域和人文及应用社会科学。其中85%的选派规模为国家中长期科技发展规划纲要中确定的重点领域及优先主题、重大专项、前沿技术和基础学科，人文及应用社会科学选派规模占15%。该项目将选派攻读博士学位研究生和联合培养博士研究生，攻读博士学位研究生的选派比例应占50%。攻读博士学位研究生留学期限一般为36至48个月，联合培养博士研究生的留学期限为6至24个月。
　　据悉，2007年，我国开始实施国家建设高水平大学公派研究生项目，五年内每年选派5000名研究生出国留学，师从国外一流院校的一流学者，为我国培养能够提升自主创新能力、具有国际视野的拔尖创新人才。截至今年7月，该项目共计录取13570人。目前，实施该项目的国内高校已达60所。
　　另外，教育部日前出台《国家建设高水平大学公派研究生项目学费资助办法(试行)》，对少数赴国外一流高校，攻读国家急需、且难以获得外方学费资助的一流专业博士学位的人员提供学费资助。每年资助人数大约在250人左右，留学期间，每人每学年可获得不超过3万美元的学费资助。

