国外毕业薪水30所大学：纽约技术大学(组图)
　　第八名：纽约技术大学 (Poly. Uni. of New York) 毕业生起薪6万2,700美元
　　纽约科技大学在纽约大都会地区科技机构中居于领导地位。条形码、激光、雷达、微波炉、ATM取款机、传真机、盘尼西林、高分子聚合物、不沾锅的材料、变焦镜头、VCR、网络安全技术、城市安全技术、纳斯达克自动报价系统、生化物质探测手套、心脏起搏器和减颤器等众所周知的发明都出自其学生或从纽约科技大学毕业的学生之手，并且拥有3位诺贝尔奖获得者。纽约科技大学还是全美历史第二悠久的工程类大学，被《华盛顿月刊》评为全美第2优秀的大学，是全美前50的理工类名校，综合排名位于全美前150位。
　　第九名：伦斯勒理工学院 (Rensselaer Poly. Institute) 毕业生起薪6万2,500美元
　　是美国最早的工科大学。二战期间该校是美国军队的重要研究和教育机构。由于RPI对美国航天事业的贡献，她的校旗是美国国旗之外唯一被置放在月球上的旗帜。RPI与许多美国著名的公司，如通用电气，GM, Lucent, IBM，AT&T，MOTOROLA等有着广泛的联系。RPI既向这些公司输送大批高质量的毕业生，又从这些公司获得多方面的支持和资助。故而RPI拥有美国高校中的第一个高科技公司孵化中心。尽管RPI只有四千名本科生和两千名研究生，在美国属于规模较小的大学，但RPI以其雄厚的师资，先进的教学设施和注重理论与实际结合的严谨学风，一直在美国的教育界，学术界和工程技术界享有盛名。全美综合排名前40。
　　第十名：伍斯特工学院(Worcester Polytechnic Institute) 毕业生起薪6万1,100美元
　　伍斯特理工学院位于美国东北角麻萨诸塞州的伍斯特市。坐落在文化氛围浓郁的美国东北部，伍斯特拥有众多博物馆，音乐和戏曲表演中心。伍斯特前往波士顿的交通非常便利，一个小时的车程即可到达。
　　伍斯特市还是美国东北站的生物科技中心，附近有不少高科技的机构，支持学院的科研项目，不少学生都有机会在美国甚或到海外实习。该校被《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学，学术声誉排全美第120名，《纽约时报大学指南》给予四颗星的高度评价。伍斯特市还是美国东北站的生物科技中心，附近有不少高科技的机构，支持学院的科研项目，不少学生都有机会在美国甚或到海外实习。该校被《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学，学术声誉排全美第120名，《纽约时报大学指南》给予四颗星的高度评价。伍斯特市还是美国东北站的生物科技中心，附近有不少高科技的机构，支持学院的科研项目，不少学生都有机会在美国甚或到海外实习。该校被《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学，学术声誉排全美第120名，《纽约时报大学指南》给予四颗星的高度评价。伍斯特市还是美国东北站的生物科技中心，附近有不少高科技的机构，支持学院的科研项目，不少学生都有机会在美国甚或到海外实习。该校被《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学，学术声誉排全美第120名，《纽约时报大学指南》给予四颗星的高度评价。伍斯特市还是美国东北站的生物科技中心，附近有不少高科技的机构，支持学院的科研项目，不少学生都有机会在美国甚或到海外实习。该校被《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学，学术声誉排全美第120名，《纽约时报大学指南》给予四颗星的高度评价。

