世界级围城：各国人民的移民青睐地(图)
　　顾名思义，盖洛普(Gallup)大概是一家靠谱的民意调查公司。为了调查世界各国的移民倾向，盖洛普在2007至2009年花了两年时间面对面地访问了135个国家的259542位15岁以上的成人(以下所引人口数字均指15岁以上的成人)。这135个国家的总人口占到世界人口的93%，显然中国也是调查的对象之一。按人口比例至少应该有3万以上中国人参加了调查，如果哪位网友参加了盖洛普的这次调查，还望分享一下具体的过程和感受。盖洛普这项调查的结果在今年11月2日公布了，世界上16%的人口——推算下来大约有7亿人——对自己的祖国不大满意，希望有机会移民到外国。请注意这里说的是永久性移民，而不是去去就回的旅游。
　　这16%当然是个平均数，7亿有移民倾向的人世界各国都有，有的地区多些，有的地区少些。撒哈拉以南的非洲地区移民倾向最高，有38%(约1.65亿)的人口希望移民；中东北非国家有23%的人口希望移民，欧洲居然也有19%的人口希望移民，美洲(包括南美、北美)有18%的人口希望移民。最令人意外的是亚洲，希望移民的人口只有10%，是世界各大洲移民倾向最低的，比欧洲、美洲还低很多。可惜盖洛普没有公布各国的具体数字，我们不知道中国人希望移民的比例有多高，因为中国人口在亚洲占的比例很大，估计比较近10%，可能略高一些。
　　那么，这么多想要移民的人们到底想移到哪里去呢？不出所料——美国是首选。在世界各国总共7亿有移民倾向的人群中，有24%(1.65亿)都把美国列在他们最渴望移民的国家；此外还有4500万人渴望移民加拿大，所以，可以说北美是世界上最令人向往的地方，美国人动辄怀疑别国人有“移民倾向”其实是有所本的。再往下排就是欧洲了，希望移民英国和法国的分别有4500万人，希望移民西班牙的有3500万人，估计大多来自他们所属的前殖民地国家。希望移民德国的有2500万人，与希望移民澳大利亚的人数相当。最令人意外的是，希望移民沙特阿拉伯的人也高达3000万，这个国家虽然富裕，但是清规戒律也多，想要移民沙特的人很可能是向往麦加的穆斯林。
　　如果把所有欧盟国家统计在一起，那么世界其他地区希望移民到欧洲的总人数高达2.10亿，与希望移民北美的总人数相当。但是，欧盟国家本身也还有8000万人希望移民到欧盟中另外一个国家中去，所以欧盟是流动人口最活跃的地区，是典型的“围城”。这也不奇怪，因为欧盟内部的申根协定，使得这些国家之间的人口流动很容易，所以动这个念头的人也就多了。
　　总起来说，发展中国家中希望移民的人口中80%以上都希望移民到发达国家去，比如欧洲、北美；而发达国家希望移民的人口中只有13%希望移民到发展中国家去，印证了水往低处流，人往富处走的一般规律。当然，上述数字只是基于民意测验的推论，实际上由于各国移民限制，是不可能有这么多人口移民的。但是，如果所有这些有移民倾向的人都梦想成真，世界上有些国家就会出现人口的巨额“顺差”，而另一些国家会出现“逆差”。盖洛普用Potential Net Migration Index (PNMI，潜在净移民指数)来定量计算人口流动的可能顺差或逆差，其计算方法是把希望移入本国的人口数减去希望移出本国的人口数，把所得的差除以该国的成人人口总数。如果所得的结果是正数，就说明这个国家移民进来的比出去的多，绝对值越高就说明这个国家更有吸引力。相反，如果所得的结果是负数，那么说明这个国家移民出去的比进来的多，绝对值越高就说明这个国家招人烦，hopeless。比如新加坡的PMNI指数是+260%，这就是说如果由着移民的性子来的话，新加坡的成人人口可以从360万增至1300万。反面的例子是刚果(金)，PMNI指数是-60%，也就是说如果国门大开的话，刚果(金)的成人人口会从3200万立马减少到1300万。
　　盖洛普公布了如下几个国家的PMNI指数：
　　“魅力”国家：
　　新加坡：+260%
　　沙特阿拉伯：+180%
　　新西兰：+175%
　　加拿大：+170%
　　澳大利亚：+145%
　　“失败”国家：
　　刚果(金)：-60%
　　津巴布韦：-55%
　　塞拉利昂：-55%
　　海地：-50%
　　萨尔瓦多：-50%
　　中国的PMNI值到底是正还是负，绝对值有多大，盖洛普没有明说，不好瞎猜。再说内外有别，也许参加民调的那3万多国人都以可以示人的爱国热情忽悠了盖洛普。

