留学新丁：在澳大利亚参加义工培训(图)
　　初到澳大利亚的我，迫不及待地想融入当地的生活，看到报纸上玫瑰湾高中在招募社区服务志愿者的广告，就马上应征。一个月后，就参加了他们的义工培训。
　　进入教室，就看到学校已经为大家准备好茶、咖啡和糕点，大家各自拿了喜欢的食物后就座，刚下班的义工们就着简单的晚餐开始了培训。
　　第一个内容，两位老师苏和艾当让大家按照生日的月份排成一队，然后按顺序坐下来自我介绍。这个环节本身就是个破冰行动，熟人不一定坐在一起，大家先互相认识。接下来苏一脸神秘地叫了一半的人出去说悄悄话，让我们在伙伴对我们说话时故意装作心不在焉。我们这一半人在外面商量好一些心不在焉的举动后回到了座位。我的伙伴——一个小伙子开始跟我大谈他来参加这个活动的动机，我拨弄着手机，起身去拿杯水喝，翻阅材料，看都不看他一眼，他越来越尴尬。终于，时间到，我们这一半演戏的人忍不住大笑起来，松了一口气。原来这个游戏是强调：认真聆听别人讲话的重要性。
　　接着另一半人被叫出去交头接耳。轮到我们讲参加这个活动的原因了，忐忑地等他们进来，这次我的伙伴是密斯，她一进来就站着问我：“你为什么来参加这个活动？”我说：“因为我刚从中国来……”“你为什么总是开口闭口中国中国，这里是塔斯马尼亚！”她粗鲁地打断我，虽然有心理准备，我还是有点结巴，但尽量冷静地继续说话。原来这个游戏是强调和人谈话的技巧，姿势、语气都很重要。
　　经过这两次演戏，大家的情绪高涨了不少，接着又演戏，几个义工演得惟妙惟肖，我们也在笑声中记住了：和自己的学生活动时要守时，不能和学生有感情纠葛，如果有，就要向老师汇报，并立即终止该活动。 

