美国生活“二十戒”：不能单独喝酒等
　　11.女性不能单独喝酒
　　女性不可单独喝酒，如果单独喝酒或几个女性聚在一起喝酒。都被视为“正在等男士的女人”；不谙此情的妇女可能受到男士“毛遂自荐”式的骚扰。
　　12.不可在别人面前伸舌头
　　美国人认为在别人面前伸出舌头是一件既不雅观又不礼貌的行为，给人以庸俗、下流的感觉，甚至可以解释为瞧不起人，小孩子犯了错，可以吐吐舌头，显得天真可爱，成年人千万不可这样做。
　　13.不可随便微笑
　　微笑可以带来友谊。但是在某些场合，微笑往往代表对某种事物的允诺。尤其是女性，最好不要无来由地微笑，因为暖昧不明的微笑，有时候会被误认为是“耻笑”，有时会被误认为“默认”，结果造成很大的误会。
　　14.座前通过要弯腰
　　在狭窄的场所，如在电影院从别人身前走过时，必须道一声“对不起”；这时候，美国人的姿势是背对坐着的人，低头弯身而过。这同欧洲入的习惯不同，欧洲人必须面对坐着的人，低头弯身而过。
　　15.宴会上切忌喝醉
　　在宴会上喝酒要适量，始终保持斯文的举止，这是欧美人士共守的礼节。在美国人的宴会上，很少看到烂醉如泥的人，即使喝多了，也要坚持到宴会结束，回到自己的房间后才可倒头不起。如果当场酩酊大醉，惹是生非，会招来众人的鄙视。
　　16.不乱送礼物
　　送礼必须送得有意义，例如朋友生日、同事结婚可以送上一份礼物，以表心意；但不能动轨送礼，这样对方不但不会感激，还会疑心你另有所图；不知送何礼物为宜时，可以送鲜花，作客或参加宴会，鲜花总是得体的。香水和威土忌等也普遍受到欢迎。
　　17.外出前莫吃大蒜
　　美国人一般对气味很敏感，尤其讨厌闻到大蒜的气味。外出之前，如果吃过蒜，最好刷牙漱口。否则蒜味熏人，必定引起对方不快。
　　18.不为别人付帐
　　中国人的习惯是，几个好友一道出门时，总是抢着付钱买车票、门票等；但如果对美国人这样做，却不会得到他们的感谢。这种作法会使美国人觉得欠了人情帐。心理上很难受；美国人一起外出，总是各付各的费用，车费、饭费、小费无不如此。
　　19.使用洗手间之后
　　中国人的习惯是随手关门，厕所没人时最好关严，美国人则习惯厕所门开道小缝，表示里面没人；如果关严，意昧着里面有人，别人只好在外面苦等。
　　20.手势的含意
　　美国入捐自己时，要用手指鼻尖，如果我们按照自己的习惯，指指胸口，常会使他们不明其意，无法理解。叫人过来时，我们的习惯是招招手，这在美国人看来。恰恰是“再见”；他们招呼人过来的手势是把手指向着自己，然后以中指和食指朝着自己，轻轻摇动两三次；美国人有不少手势习惯，例如用食指和大姆指搭成圈，其余三个手指向上伸开，做个“OK”的手势，这就表示“好”、“同意”。

