盘点：2009五大热门国留学新政(图)
　　2009年，各国不断推出新政或者采取措施吸引更多高质量的国际学生。比如英国推出的“计点积分制”第四层次，对于真正求学的学生来说是利好消息；再比如日本“30万留学生计划”，目的在于通过提高入学门槛招收到高质量的国际学生。
　　对于澳大利亚来说，今年是较为波折的一年。受金融危机的影响，很多不合格的私立院校应声倒下，使得很多无辜学生卷入其中，蒙受损失。
　　英国：
　　出重拳净化留学市场
　　英国已经引入新的针对留学的签证体系——“计点积分制”第四层次。根据要求，申请英国普通学生签证的申请人需要获得40个积分才可获得签证，其中30分是由学校为申请学生签发的证明他学习课程的签证函。签证函中包括学生所申请课程的学习信息以及担保学校的登记号、学生的个人信息、课程的费用信息以及课程的级别等。另外10分学生通过证明他们有足够的资金担保自己的学费和生活费便可获得。
　　华申留学有关留学专家表示，刚实行时，英国签证处也在摸索阶段，甚至在使用何种表格方面各有不同意见。不过，经过前一阶段的磨合，该政策的优势逐渐显现。
　　首先，学生更清晰自己应该如何为自己的行为和决定负责任，不大会出现随意改变留学计划和轻率决定的行为。其次，移民局对学生在英国的动向更加明确。再者，各高校也可以更好地进行管理和统计，避免资源浪费的情况出现，所以，各高校总体上还是支持的。
　　况且，对资金要求的降低也令更多有意向留学英国的学生梦想成真。总体来说，新政策对于真正赴英求学的学生来说是利好消息。
　　边境署要求所有获许可的学校及时通报学生出勤情况，例如不能连续旷课15次。更为严格的是，留学生在续签时，必须出示前一年的出勤记录。这对大部分不读书，而在英国“混日子”的学生来说遇到了前所未有的困难。
　　法国：
　　法语考试“变脸”
　　对于想要申请法国高校的学生来说，TEF考试和TCF考试是两类最主要的评估他们法语水平的考试形式。以前，学生有权选择考试的形式，但从2009年6月1日开始，这种选择权被取消了。只有在考试的当天，当学生跨进考试教室时，才能知道由法国教育服务中心通过抽签而决定的考试方式。
　　全新的“预签证法语测试”的实施，其目的是要建立和达到两种考试形式之间的重新平衡，并且有效地避免普遍存在的过度填鸭式的教学现象。填鸭式教学现象尤其存在于TCF考试中，由于TCF考试很少周期性的更换考题，考题很容易就被应考者铭记于心。根据旧的系统，太多的学生考试前已经把TCF的考题背得滚瓜烂熟，从而使TCF证书的含金量大打折扣，直接导致的结果是，取得的考试分数并不能反映出学生的实际水平。虽然现在就对全新的“预签证法语测试”作出明确的结论还为时过早，但初步的结果表明，通过它的运用，学生真实的法语水平开始显现出来了。
　　日本：
　　启动“30万留学生计划”    
　　“30万留学生计划”于2008年就已经提出，但是正式启动是在2009年，从7月1日开始，“留学”、“就学”两类签证的期限分别延长3个月；毕业生申请工作签证时，就职的工作不再限于与所学专业有关。另外，今后就读语言学校的学生也能直接申请留学签证，无需再申请就学签证，就可以享受目前只有正式就读大学及专修学校的学生才能享受的一系列优惠待遇，包括更长的签证有效期、学生月票等。    
　　加拿大：
　　缩短签证审理周期
　　今年起，为缩短学生签证审理周期，加拿大驻华使馆对申请流程作了相应调整。学生的体检报告可连同签证材料一并递交使馆。调整后，平均审理周期由原来的4-6周缩短为现在的2-3周。留学生毕业后可获得3年工作签证。
　　澳大利亚：
　　私校倒闭潮风波不断
　　近段时间以来，关于澳大利亚私立学校倒闭或者被关闭的负面消息不断传出。
　　迄今为止，已经有多所私立学校卷入到这场风波当中，并导致不少中国学生蒙受损失。其中最为突出的莫过于澳大利亚环球校园管理集团下的5所私立学校破产倒闭事件，致使逾千名中国学生受到影响。

