澳洲移民评估机构2010年1月重大调整
　　澳洲VETASSESS评估机构(全称：Vocational Education and Training Assessment Services)主要是针对澳洲一般技术移民计划中50分及40分提名职业的申请人提供职业评估。
　　VETASSESS评估可评估200多个移民职业(具体可参照澳洲移民局的移民职业列表-1121i表)。按照目前的评估标准，VETASSESS评估的标准非常简单，只评估申请人的教育背景，即申请人有本科学士学位就可以评估到50分的提名职业，申请人有专科学历则可以评估到40分的提名职业，申请人所学专业以及工作经历不作为评估要素。但VETASSESS评估机构公布重大调整，自2010年1月1日起开始实施新的评审标准，申请人必须同时符合以下2点要求：
　　1. 拥有与提名职业相关的教育背景，即所提名职业要与所学专业具备相关性；
　　并且
　　2. 提供至少一年与提名职业相关的相关工作经验。如果申请人的教育背景与提名职业的相关性不足，则需要提供两到三年从事提名职业的工作证明文件。
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航认为，此次VETASSESS评估的重大调整进一步说明澳洲移民政策更趋于理性化，拥有高等教育学历并且有相关工作经验的移民申请人将更受青睐。VETASSESS评估方法的调整也宣布没有工作经验的申请人将不再可以直接申请VETASSESS职业评估。澳洲越来越喜欢有工作经验的申请人，移民申请和就业规划开始紧密挂钩，这无疑大大提高了申请的门槛！但如果申请人还想申请此类移民，必须在2009年12月18日之前将申请递交到VET，则可以按旧政策来进行评估。
　　鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士认为有移民意愿的申请人应抓紧时间尽快递交职业评估申请，以免错失良机！鲲鹏国际也会一如既往地关注澳洲各职业评估机构的政策动态，及时向大家提供最新的移民资讯。

