媒体人看自费留学：广州电台陈朴
　　1、 留学是否应该找“中介”？
　　我觉得出国留学一定要找“中介”，确切地说要找有国家教育部认定、有资质、规模的中介机构。我曾经采访、参加过EIC几次留学咨询会让我感受最深地就是虽然参会的家长、学生对出国留学目的有的还不是特别明确，甚至是很现实只是去“镀金”找一个好前程，但我可以理解，但可喜的是这些家长、学生已经把找到一个正规的“中介服务”机构当成了他们成功留学的“关键”、“第一步”，因为从他们的表情直接让我感受到一颗心终于“落了地”，可能很多人都觉得找“中介”就意味着要多花“银子”，但如果你找不到一个负责任的“中介”机构你耗费的就不是金钱这么简单而是心力、信心，对了！我更喜欢把“中介”后面加上两个字“服务”机构，因为我所看到的“中介”体现在学子身上是“细心、周到”的服务。
　　2、 如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？
　　“好”的标准每个人都不相同，我没有办法列出好的标准的条目，我应该是个趋于完美的人，“好上加好”才是真正的好，不嫌多。说正题，我希望能为即将出国的学子、操心的家长一个细心、周到的服务就是“好”的机构，有人说“中介服务”是准留学生的前途规划师、“保姆”一定都不过分，无论你在国内、还是已经在国外留学EIC都牵挂着自己的学子。出于职业的角度，我走访很多地方，我喜欢观察更喜欢体察细节，也许你会觉得我很主观，说的不据小节一点，看一个企业的管理你可以先到这家企业的洗手间走一趟，当然我并不主张您去到EIC先“方便”一下，如果您很急，我并不介意，呵呵。但从我在EIC看到的工作人员的第一眼就是“为你所想”，你要知道，中国家长为了孩子是不惜“血本”的，把自己的孩子交给EIC那也算是一份“重托”，因为那是信任和孩子前途的交付。
　　3、怎样获得最“靠谱”的出国留学信息？
　　还是以自己的经历说明问题吧！我在97年大学毕业的时候很想出国留学，当时我在内地，但肯定的是12年前“留学行业”并不规范，这样说吧，做规范的寥寥无几。那时候我觉得很茫然，具体地说是因为没有一个专业人士能给我带来一个具体的指导、信息，甚至是鼓励，而感到的失落。我还记得在那个酷热的夏天，在一所大学的阶梯教室，大约有几百人，每一人买到了是厚厚的一叠经过复印的托福听说读指导材料，汗水都把材料打湿了，题海战术让人窒息。当时我的信息来源就是打国际长途到那所大学的招生部门用最差劲儿的英文恳求对方给我寄学校、学科简介，可能有人会问上网查阅不成吗？当然可以，但那些太表面化，如果我曾经有过在国外留学的经历，而且正是你希望留学的那所学校毕业的，你是更想听我的介绍还是只依赖没有人情味的电脑呢？如今，你很幸运，真的！不同的是，你可以选择找到你想要的留学服务机构，帮你传递、介绍最新的留学信息，有那么多从海外留学回来的老师向你介绍、出国留学的语言考试趋势，甚至帮你找到突破语言考试“瓶颈”的捷径，真的很羡慕你们！还等什么，想出国，有想法，就和EIC的老师好好谈谈去验证我所说的话吧！真理是不怕反复推敲的。
　　4、留学“专家”最少应该有哪些本事？
　　我做了一大段时间的留学、移民《筑梦人生》节目的主持、策划，来我节目的无论留学还是移民的中介服务机构多如牛毛，能让我佩服、敢推荐给我准备留学的朋友的真的不多，但有一家，你猜，呵呵！每次和他们做节目我都能被他们感染，因为他们又唤起了我12年前的“留学梦”。我更愿意把他们称为“专家”，他们有高的学历、有出国留学的背景、有扎实的英文功底，更重要的是还有曾经留学海外时的那颗心，理解的心、一切站在学生角度思考问题的心，而且在学生准备出国的每一步都能给出意见、帮助规划以后的前途。“一专多能”可以称其为家，专家的“专”在于对于留学前景、未来的洞察力。
　　作者：陈朴，广州电台飞扬88，留学、移民《筑梦人生》节目主持人、记者、策划

