颠覆传统：澳洲圣诞老人穿短裤(组图)
　　又到了一年一度的圣诞节，许多国家都洋溢着浓郁的节日气氛，澳大利亚自然也不例外。
　　我们记忆中的圣诞老人都是在大雪纷纷中驾着雪橇背着礼物来到家门口送礼物的，但是在澳大利亚，当圣诞老人穿着“酷酷”的衬衫短裤，滑着冲浪板向你迎面奔来时，你会作何感想？
　　北半球白雪飘零的圣诞节气息不同，身处南半球的澳大利亚每年的圣诞节，都是在艳阳高照的环境下度过的。所以如果你想在这里看到印象中裹着红棉袄驾着雪橇送礼物的圣诞老人，孩子们一定会捧腹大笑地问：“这个圣诞老人很快就会中暑了吧？”
　　犹记得20几年前刚到澳大利亚的时候，第一次在夏天过圣诞节，感觉真是很怪异。
　　看惯了美国圣诞题材的电影，里面那雪花飘飘的画面，真是温馨……而同一时刻的澳洲，却是骄阳似火，一片翠绿，你能看到的只是背心短裤版的圣诞老人，他们躺在沙滩椅上吹风，骑着水上摩托车上驰骋，在海边享受海鲜烧烤，或去冲浪、跳水等。
　　也许圣诞节对于澳洲人来说已不仅仅是个宗教节日，更升华成一个狂欢的理由。
　　虽然顶着烈日，但澳大利亚的圣诞老人还是非常敬业的，在炎热的夏天为人们尽力带出圣诞节的气氛：
　　也许在海边，圣诞老人会手持船篙乘风破浪，为人们带去礼物和棒棒糖。
　　也许在圣诞夜的广场音乐会上，圣诞老人们会突然骑着水上摩托车出场，再带着真人装扮的无尾熊，逗大家欢笑。
　　也许在救火车和警车里，你会赫然发现一直有一个一动不动的圣诞老人站在里面，而他的目的就是为了最终你可以发现他或者是跑出来吓你一跳，活脱脱一个“老顽童”。
　　也许……还有很多场所，你都会发现澳大利亚的圣诞老人会出其不意地出现，带给你无限的惊喜。
　　圣诞节也是澳大利亚重要的节日之一，感谢众多博友给我的圣诞祝福，祝大家平平安安，“生蛋”快乐！

