留美学生如何利用实习经验找到超牛工作
　　余斯玮：在2001年还是18岁时，通过大九洲咨询办理留学签证赴美国波士顿的一所语言学校学习了4个月，之后进入社区学院，在大二时转到Wentworth Institute of Technology学习计算机工程，后来经过努力成功找到当地雇主担保，获得H-1签证在美国工作至今。上周末，余斯玮回到广州，向记者讲述了他两年前在美国找工作的故事。 
　　100封求职信石沉大海
　　波士顿的华人不像加州那么多，在余斯玮的学校，只能零星见到几个台湾人，内地学生简直没有。一开始，余斯玮会大老远跑到唐人街去，那里有很多早年移民到这里的台山人和福建人，在那里他可以一解思乡之情。
　　毕业之后，美国会给予国际学生1年的开放工作签证。余斯玮当时的想法就是要留下来，他希望在波士顿找到工作，然而在Monster等招聘网站发出了100封求职信后，仍然一点回应都没有。他了解到，本地雇主并不乐意雇用国际学生，认为国际学生没有本地学生可靠。尤其是许多国际学生只打算在美国逗留一年，公司更倾向于将offer发给连续工作3年以上的员工。
　　雇主看重国内实习经验
　　在国外这8年间，余斯玮这次是第三次回国。“9·11”之后，一直过了3年余斯玮才回国探亲，他生怕美国不发给他回程的签证。在大四的暑假，余斯玮第二次回国，在南方电网实习。当时他只是希望积攒一些社会经验，并且完成毕业实习的学分。
　　到了2007年7月，余斯玮班上的本地同学差不多都拿到了工作offer，而国际学生却没有几个工作有着落的。班上的一个美国同学拿到了一个电厂的offer，余斯玮对这个工作很感兴趣，于是他向同学要到了电厂主管的邮箱，并自告奋勇写了一封求职信并附上了自己的学历证明，希望能撞大运。
　　一周以后，主管请余斯玮去面谈，问他有没有相关工作经验。余斯玮就讲了自己在南方电网1个月的实习。本来余斯玮认为美国主管是不太认可国内实习的，他并没有抱太多希望。没想到主管却对他的实习经历很感兴趣，并认为他很有悟性，口头发给了他offer，许诺会给他一个配电网设计的职位，并会让人力资源部给他开雇主担保。之后不久，余斯玮就拿到了H-1签证。
　　余斯玮总结道，在美国找工作并不容易，实习经验必不可少。除了实习经验，雇主也非常重视成绩，GPA必须要保持在3.0以上。(记者：吴润洲)

