麻省理工恶作剧：加农大炮运输事件(组图)
　　加农大炮运输事件
　　2006年：麻省理工的学生编造了一家子虚乌有的公司“豪和塞尔搬运公司”，用伪造的文件骗过加州理工学院的保安。随后，一家真正的搬运公司把这尊加农炮从西海岸的加州运到了东海岸的马萨诸塞州。这尊大炮现正摆放在麻省理工校园内的一处空地上，紧邻一片草坪，炮口对准加州理工所在城市帕萨迪纳的方向。炮筒上套着一个超大号的麻省理工校戒，附近地上的一块牌子上写着：“前任主人———加州理工学院，装扮成豪和塞尔搬运公司员工的麻省理工恶作剧者于2006年3月28日盗取了这尊加农炮。”这门加农炮是加州理工的镇校之宝，在每年的开学和毕业典礼上，加州理工学院都要鸣响这尊大炮。这次的偷炮事件其实是麻省理工对于05年加州理工一次恶作剧的报复。去年，一些加州理工学生来到麻省理工所在的剑桥，向准备加入麻省理工的学生散发T恤衫。这种T恤衫看上去很像麻省理工的校服，但背面却印着：“因为并非所有人都能加入加州理工。”
　　加州理工学院校长、前麻省理工教授戴维·巴尔的摩称麻省理工此次行动是一个“富有想像力的回应”。加州理工学院学生会主席托德·金里奇说，加州理工肯定要把大炮要回来，而这次事件预示着“未来新一轮的较量，而这正是令许多加州理工学生激动之处”。
　　《V字仇杀队》角色扮演计划
　　2007年：盖伊·福克斯日——《V字仇杀队》角色扮演计划。(1605年，盖伊·福克斯和同伴在国会大厦下面埋了36桶炸药企图将当时的残酷的独裁政权轰掉，但计划败露，被英王詹姆斯于当年11月5日绞死)恶作剧参与者们在11月5日早晨把Infinite走廊里的所有雕像和油画上的人物都戴上了电影《V字仇杀队》里的V形面具。那天晚上，他们聚集在本科生参议会上把自己打扮成与电影里的身披斗蓬脸戴面具的神秘怪人，在一场激情洋溢的演讲之后，开始了盖伊·福克斯日的焰火表演。 

