加拿大移民：申请人资产不是越多越好
　　2009年2月1日，加拿大政府出台了对《魁省投资移民计划》中的部分细节文件调整，针对投资人的资产构成、投资人的经商管理能力背景、一些参与创业管理的专业人士也被列入范围以及对于部分优秀的投资申请人给予免面试机会。另外，对于一些不完整的案件，适当给予补充材料的机会等。
　　2009年魁北克投资移民通过率有所提高
　　据悉，2007年魁省移民局收到来自中国的投资移民申请数量共计为2205个(占总申请数量的73%)；2008年魁省移民局收到来自中国的投资移民申请数量共计为2936个(占总申请数量的73.5%，总体呈上升趋势)；2009而年仅1月-6月，魁省移民局就已收到来自全球的共2033个申请，其中76%来自亚洲(绝大多数来自中国)，比起2008年同期申请量增加了26%。
　　许信表示，观察魁北克移民局发布截至2009年8月31日的报告，从最新移民局报告中，可看出2009年末投资移民的通过率。截至目前：开档数量2919个(去年同期4004个)；拒签数量395个，拒签率13.5%(去年同期13.8%)；拒签后上诉周期仅为4个月(去年同期8个月)，上诉通过率29.2%(去年同期27.3%)。
　　“涨价”消息再次浮出水面
　　Jason透露，在2009年的10月初，在加拿大政府移民相关部门邀请的蒙特利尔沟通会议上，加拿大移民部门的官员透露了关于加拿大投资申请人的资产要求以及投资额要求即将作出调整，即资产额及投资额将大幅提升。
　　面试最好不要改期
　　对于要参加加拿大魁省投资移民面试的申请人来说，做好充分的准备非常重要。对此，许信特别强调，对于申请人来说，面试不宜改期。虽然面试可以改期一次，但是建议申请人最好不要改期。因为改期以后很难再安排新的排期，曾经有申请者改期后半年多才获得下一次面试机会。
　　在面试准备方面，许信表示，申请人要先熟悉申请文件。也就是申请人所带文件事先应整齐排列好，并对自己的申请文件要熟悉，以便于高效率地展示文件。申请人必须申报所有财产及其来源，夫妻共同财产也要申报来源。如果申请人在面试时提及没有申报的公司或财产，可能会被当场拒签。
　　许信提醒，面试时会有官方提供的翻译，申请人不用担心英语口语不好等问题；申请人在面试时可以带上移民顾问机构聘请的律师，如果申请人觉得移民官的问题不合理或是对自己有歧视，不用与移民官争执，律师会代表申请人提出反对；另外，申请人要注意律师的提醒，一般申请人回答跑题或是说了不该说的话，律师会用眼神或是踢凳子腿来提醒。
　  因政策有可能会调整，申请越早越好
　　Jason建议，在自己的条件能够满足办理移民的情况下，就应尽快办理。
　　因为，移民受政策调整的影响很大，资产量和投资额的调整，会影响到投资申请人的条件。根据全球经济的发展，资产量和投资额通常都是呈现提升的趋势。另外，政策都会保持一定的周期，无论是三年还是五年，都有可能作出调整。
　　其次，任何形式的移民都需要有一定的办理周期。少则几个月，多则数年。很多投资申请人为了子女到海外接受更高水平的学习，到高二高三才考虑办理移民，往往会给子女学业上造成一定延误。
　　最后注意的是，年龄对移民的影响。加拿大投资移民是一人申请，全家移民的项目，但很多时候主申请人的年龄超过56岁，往往会有一定难度。另外，如果投资申请人的子女超过21岁也会有一定困难，因为加拿大政府认为超过21岁属于成人，除非是还在读的学生。
　　申请过程中需注意四大方面
　　Jason提醒申请者，在办理加拿大投资移民的过程中，需要注意以下方面：
　　1.“第一桶金”的解释：即资产积累过程中，如何资产积累的合法性和合理性。
　　2.资产构成：包括房产、股权收益、现金存款、有价证券等。
　　3.管理背景：企业总经理、董事长等拥有支配人、权、物等决策权的高层管理者，以及参与投资经营的律师、会计师、牙医等专业人士。
　　4.赠予事实：非个人积累的资产，作为资产受惠者，赠予需要合理合法予以解释。
　　此外，投资申请人的资产量不是越多越好。对于加拿大投资移民的申请人而言，其拥有的资产需要披露完整合理的构成以及来源途径，合理性和合法性成为关键，也成为递交案件的核心。资产量越高，来源渠道的解释越复杂，因此如果投资申请人能够满足其申请要求，则恰到好处比较适中的资产量是最理想的。

