四则故事完全颠覆你对日本人的印象
　　没人跟你抢座
　　在日本打工，整天都觉得疲惫不堪，再加上路途遥远，乘地铁就想找个座。为了能坐上座，我可是淋漓尽致地发挥了中国人所有的精明和机智。当地铁缓缓驶进站台时，我就开始瞪大眼搜索车厢。一旦发现里面有座位，便紧跑几步，也不管人家正下着车或排着队，瞅准空子，低头钻进去。几步冲到早已侦察好的地方，一屁股就坐得纹丝不动。所以，车厢里只要有座位，我准能坐上。
　　坐上座位后，我好不舒畅，好不得意。看人家一个挨一个进来，可是，没座了，只有站的份。然而时间一长，我不免有点“英雄走遍天下无敌手”的悲哀，因为从来没有遇到过挡路的或竞争的对手，我一往里冲，那下车的就闪过一边，让你冲，而车下好好地排着队的乘客，更不会因为有一匹害群之马而阵营大乱……准确点讲，我有些脸红、不安，而不是悲哀。
　　有一次，我发现车厢里只有一个座位，而站台上却排着长龙，便憋足了劲，准备门一开就冲刺。怪了，竟然还有一个不排队的，而且门开后，两边排队的人都不动，让他先上车……哈哈，终于出现了一个对手。事不宜迟，我赶紧冲上去，又趁他动作迟缓，超过他而抢先填补了空位。待坐定了抬起头来，我不由得呆住了，那是个步履蹒跚的老人，正颤巍巍地伸手去拉把手，拉上后还无奈地瞧了我一眼。从年龄上看，他可以做我的爷爷……我终于慢慢地站了起来，而且感到一车厢的人都在看我。像是补过似的，我上去把他搀扶到座位边。老人连声向我道谢，我却在谢声中逃向了另一节车厢。
　　从此，我开始默默地排队，慢慢地上车。
　　衣服也会“挂伞”
　　下雨天，我拿着湿漉漉滴着水的伞上了车，伞口自然是敞开的。
　　上下班时间，车有些挤。突然，有人在移动时衣服挂住了我的伞，伞骨被拉得弯成了弓。我正想扯开嗓子喊，喂，你的衣服挂住了我的伞。这句话却被那人先说去了，“对不起，我的衣服挂住了你的伞”，说着便伸手摘挂。
　　我无话可说，如果他说“你的伞挂住了我的衣服”，我肯定要和他理论一番，可是，人家先道歉，又承认是自己衣服的不是，还有什么话可说呢？
　　正想着，伞又挂住了人家的衣服。“今天真是活见鬼，”我小声埋怨着伞，火气慢慢有点上来，“又不是钓鱼，这么积极地钓人家的衣服干什么……”好在第二位也是个君子，他不但说了“对不起，我的衣服挂住了你的伞”，还朝我略微做了个鞠躬的动作。我有点不好意思，也赶紧说了句对不起。
　　一直站在我旁边的一个小学生，看着我的狼狈相对我说：“叔叔，你应该把伞扣起来。”
　　扣起来？我不屑一顾地白了他一眼，上车扣伞，下车解伞，再乘车呢，再扣？
　　“叔叔，我们都是把伞扣起来的，老师说，这样做可以不给别人添麻烦。”那孩子全然不理会我的脸色，说着还把手中的伞举起来给我看。
　　我没有扣伞，和一个孩子计较，有失脸面。不过，那孩子的话，不管我是怎么不屑一顾，却还是记在了心里。我开始悄悄地留意，发现孩子的话一点不错，日本人的确是人人都上车扣伞的。
　　不知从哪天起，我也开始如此地给自己添一点小麻烦，当然就再也没有听到过“对不起，我的衣服挂住了你的伞”之类的话。
　　请互相信赖
　　居家附近有家理发店，收费比较便宜，所以常常去光顾。
　　年前的理发店是最忙的，进去时，座位上已经等着三、四个人，而我刚坐下，后面紧接着又进来一个人。好不容易挨到我，正想就座，后面那位却抢先走了上去。
　　我很不高兴地对他说：“哎，你怎么不守秩序？”
　　“哦，对不起，这位先生，”理发师笑着向我打招呼，“实在对不起，我忘了向您说明，他比您先到的，后来去上厕所，所以，您看……”
　　“上厕所？我才不信呢！怕是熟人吧！”
　　“这位先生，您怎么不相信我的话？”理发师好像有点伤心，“我从来都是一就说一，二就说二的，大家都是客，我何必骗您。”
　　我正想提高嗓门，已经就座的那位又下来了，“对不起，我拉肚子，又憋不住了。”说完捂着肚子急匆匆地走了。
　　理发师边理发边对我唠叨：人与人之间，最要紧的是互相信赖。你骗我，我骗你的，还怎么共同生活下去……
　　又到了年关，推门进去，一屋子的人。我犹犹豫豫地坐下，理完发还要去上班，不知来得及不？而今天不理的话，以后更没时间了。我显得有点坐立不安，不时抬腕看表。理发师注意到我的焦躁，理完手中的一个，便问我：“先生，您是否有急事？”
　　“是的，我还要去上班，”我随口回答，并不抱什么奢望。谁知我这一说，理发师就向前面几位打招呼，而前面几位都纷纷表态说没关系的，让他先理好了。于是，理发师就笑容可掬地向我作了个请的姿势。我大出意外，向几位道谢后，就坐上了理发椅。
　　理发师还是边理发边唠叨：只要有急事，说一声就是了，大家都相信……没有急事，谁也不会开这个口，您说呢？
　　换货就这么简单
　　乘车，或许是最容易发生争吵的公共场所，而日本人则以挂在嘴边的“对不起”将干戈化为玉帛。那么，在日本商店里，如果营业员和顾客之间有问题，又是怎样处理的呢？
　　有一次，我陪一个来日本出差的朋友买衣服，兜了好大的圈子，她才挑中一件。女同胞买衣服仔细，她上上下下，里里外外看了半天，最后还问我：怎么出厂标记上尽是英文？我早就不耐烦了，说一定是外国进口或日本出口的货。谁知买回去仔细一看，标记上明明白白写着：Made in China!
　　她急得要哭，说吃了几天方便面才省下的钱，说好不容易来一趟日本，却在日本买了件中国货……
　　我虽然在心里赞叹中国服装进步神速，却不免也有点窝囊，再加上她的哭丧脸，便下定决心说：咱们去退！
　　“能退吗？”她疑惑地睁大了双眼，“找什么理由呢，总不能说因为是中国货……”
　　“这……”我一时有点语塞，“我们就说回去一穿，觉得太小。”
　　“可是，我试穿过呀，而且，人家说只能换不能退怎么办？换一件，还是中国货怎么办？”
　　我被她问得直挠头，两人商量来商量去，就是没有良策。最后，我只能破釜沉舟了，说：“不让退，我们就闹，闹得它天翻地覆！”
　　我们带着衣服，如临大敌一般来到商店。真是出师不利，刚才那位小姐已经不在。我暗暗捏了一把汗，今天看来要打回票！
　　也许是因为“做贼心虚”，也许是因为要胡诌理由，我的日语糟糕得结结巴巴，紧张得连旁边的她都发起抖来。说了半天，那位小姐才听明白，她笑吟吟地说：“没关系的，您不用说那么多理由，只要顾客不满意，我们包退包换。”说着验收了一下，就把钱退给了我们。临走，小姐还送我们到门边，深深地鞠着躬说：“给你们添麻烦了，欢迎下次光临。”
　　虚惊一场，我真是高兴得手舞足蹈，女同胞却有点过意不去，站住脚说：“难为人家小姐如此礼待，要么我们再去看看，有没有其他合适的？”
　　拗不过她的歉意，我们又一次来到那家商店。小姐又是深深地一鞠躬，然后笑吟吟地目送我们去浏览，直到我们在一件衣服前站住了脚，她才飞快地赶过来。终于，女同胞了却心愿，买到了一件地地道道的日本货。

