媒体人看自费留学：《半岛都市报》韩红军
　　1、  留学是否应该找“中介”？
 
　　近年不断出现有关“留学黑中介”的报道，让有出国意向的家长和学生对中介本身持有怀疑态度，而且一听是中介，就感觉是要赚自己的钱。现在为了省钱或者去更好的学校，DIY留学的越来越多。 DIY留学需要有很懂留学的人来指导，而且要花费大量的时间。到了留学目的地，如果出现住宿、安全等问题，只能自己解决。所以DIY留学只适合很小一部分人。
　　其实留学是否找中介，根据个人情况而定。留学中介在使馆签证方面经验丰富，可以省去很多不必要的担心；留学中介有很多成功的案例，会根据留学者的情况，制定适合你的留学方案，为您节省很多时间，我遇到过一个案例：小汪家在烟台，是个单亲家庭，母亲的月收入也只有2000多，由于资金担保不够，留学一直没能成行，后来金吉列留学根据他的情况和对国外院校的了解，为他准备了一份详细的留学方案和资料，最终留学澳大利亚。
　　建议对留学不是特别了解的家庭，一定要找正规的留学中介。不仅可以节省很多时间，
　　而且中介在签证，制作留学方案方面经验丰富，信息来源广，对学校了解透彻，当然了需要支付一笔中介费。如果没有对留学很懂行的人指点，还是不要自己做留学方案。留学是一个影响和改变你一生的大事，一旦出现拒签或没有进入自己理想的学校，会后悔一辈子。
　　2、如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？
　　留学中介的好坏不是用中介费多少评定的，很多“黑中介”的出现，就是由于留学者想要省下一笔中介费而导致的。笔者主要总结了两点：
　　1、看资质。 留学资质是一家留学机构合法的重要评价指标，教育部共审批了398家留学中介，可以通过教育部的网站了解这些机构，合法的留学机构都是经过市场检验和被官方认可的，而且都有充足的留学备用金，一旦出现留学问题，留学者也会有保证。
　　另外注意留学中介机构的营业执照上的注册地点和经营地点是否一致。 有的公司注册的是一个地址，却在另外一个甚至几个地方都有办公地点或办事处，这里面就有可能有转包或承包的成分。转包或承包是指一些非法机构和个人打着合法留学中介的名义从事中介活动。这种违规经营的服务质量就很难保证，很有可能侵害消费者的权益。遇到这种情况，起码要咨询该合法机构总部，了解该“分支机构”是否真正属于总部的分支，是否真正可靠。
　　2、看口碑。一个好中介会有很成功的签证率，在业界和客户中有良好的口碑，可通过各种渠道去了解别人对该中介机构的看法。一个中介是否是好“机构”，最重要的有两点：服务和专业程度。服务包括出国前的各种材料准备，申请学校，办理签证，提供的学院信息和需要的语言成绩等。后期包括缴纳学杂费、生活费、安排住宿及机场接机等，直到学生顺利抵达学校或住宿家庭。有些留学机构在学生到校及学习一段时间后，遇到困难，还会协助学生及家长解决问题。所以，即使学校方面出现问题，他们也不会坐视不管，会协助学生办理退费。
　　专业程度要“货比三家”。直接通过面对面的交流，感受中介公司的文化，专业程度高的留学中介都有自己独特的公司文化。首先了解中介公司以往的办理留学经历，包括办理留学人数和合作院校的数量。其次，通过对比了解咨询顾问的经历和经验。经验丰富的咨询师会给你最适合的留学方案。最后，就是对各种材料的准备、申请流程是否了解透彻。
　　3、怎样的获得最“靠谱”的出国留学信息？
　　1、多看。关注各种媒体的留学新闻及评论，到网上去搜索资料，尤其是学校和各国使馆的官方网站，随时留意最新的留学咨询。通过各个学校的网站，学生可以自己了解学校的一些基本信息。通过各国使馆的网站，学生可以了解留学各国的签证政策等。另外，现在留学中介的广告信息也是铺天盖地，需要认真的识别。有实力的中介公司很少做“小豆腐块”似的广告，应多关注版面比较大，长期投放的中介公司的广告信息。
　　2、多问。多咨询有过出国经历的前辈，如果身边有亲戚朋友曾经有相关的经验，请务必向他们咨询。通过他们的自身经验的介绍，你可以获得珍贵的留学经验；另外去咨询正规的留学机构，这些中介机构信息来源多，办理留学经历的情况多，与国外院校接触多，能够提供准确的留学信息 。
　　3、亲身体验，参加国际教育展。教育部每年组织2次北京春季和秋季国际教育展，由于地域限制，学生和家长可以参加一些大的代理机构在当地组织的国际教育展。全国的各个城市每年都会有多场大型的国际教育展，这些教育展会邀请到很多国外院校的校方，可以通过直接与国外院校对话，了解到最前沿的学校信息。
　　4、留学“专家”最少应该有哪些本事？
　　出国留学不是简单的越洋镀金，学到真本事才是最重要的。留学“专家”的重要性可想而知，建议要找到适合自己的留学专家。
　　1、能否作一个适合自己的留学规划。留学规划包括根据自身情况，设计的留学国家及院校申请。比如资金方面：留学涉及很大的经济成本，有些学生的父母有钱，这些学生不用为到哪个国家留学担心费用。有些学生家庭并不宽裕，就要精打细算，看看是否能申请到奖学金，或者“曲线救国”，比如留学加拿大，为了节省费用，可以先到加拿大读2年专科，然后申请移民，通过打工赚取一定的学费，再根据学分转读到相关的大学，这样会节省很大的费用。留学规划还包括毕业后的工作问题，是想移民还是回国创业，不同的想法要选择不同的就读专业和院校。总之，能根据个人的兴趣爱好，家庭实际情况，毕业后的工作方向，制定一套合适的留学规划，是留学“专家”具备的最基本素质。
　　2、要有丰富的知识和经验。留学“专家”要了解留学国家和院校的各种信息，包括院校招生人员偏爱什么样的国际学生，留学的国家和城市有什么样特别的风俗习惯和人文文化。要有多次成功运作留学的经历和经验，通过案例解读，能对不同的留学情况提出合理建议。
　　3、要有自己权威的观点和建议。留学“专家”都是行业内的专业人士，具有一定的知名度，所以会有一定的讲座内容或自己独到的观点见诸报端，可以通过网络搜索了解留学“专家”各种信息。
　　作者简介：半岛都市报  教育事业部主任  韩红军

