指南：小老板出国做生意的商机(图)
　　“欧美澳报网直播”请来专家介绍出国考察寻找商机的途径
　　中小企业家作为出国和移民的主力军，他们已经不再满足于继续把全盘生意放在国内，只是获得国外身份，将子女送出去受教育。他们还希望以出国为契机，发现更多的商机，通过商务考察了解和借鉴国外成功企业的经营方式，逐渐占据产品价值链的上游，来实现企业的国际化。
　　本期欧美澳报网直播请到飞洋集团董事长卢有骏、美成达公司董事长邱少怀和国枫移民董事长林少恒，一起探讨企业家走出国门的话题。
　　国内的中小企业在各种规模企业中所占的比重很大，接近90%；而办理了出国或移民的中小企业家在出国人口中也超过了90%。美成达公司董事长邱少怀介绍，在珠三角办理移民和出国的企业家非常多，比广州中心城区还多。
　　到国外开公司成潮流
　　这些企业家并没有满足于仅仅获得一个海外身份，投资移民的50万美元往往是他们的闲钱，不是运转的资金。他们的考虑是先拿到绿卡，把小孩安顿下来，在那里获得比较好的教育。在多次往返之间考察美国市场，很自然就把生意做到美国去。现在老板和高管办理L1签证在美国开公司已经成为了一个潮流。
　　国外的商机很多，在外国有很多成熟的商业模式可以复制。一般而言，大家只知道在澳大利亚可以购买生意，其实加拿大也可以。
　　国枫移民董事长林少恒表示，现在移民加拿大的企业家很多会投资加盟店，比如百怡咖啡、星巴克咖啡等，成功系数比较高。再有比较稳妥和省事的投资方式就是和已经在加拿大的亲友合伙做一个生意，这只要求你的股份不少于30%，而且你的亲友是加拿大公民或是永久居民。国外除了矿产以外，中小企业可以经营的资源很多，比如糖、小麦、乳制品、羊毛、葡萄酒、啤酒花、造纸木浆等等。
　　企业家热衷考察取经
　　悉尼所在的新南威尔士州要求申请人先期考察，而墨尔本所在的维多利亚州却不要求，不用考察曾经是维州一个优势。但是飞洋集团董事长卢有骏介绍，现在申请人不仅不觉得先期考察繁琐，甚至觉得很有必要。现在到澳大利亚考察的申请人已经占到了公司总数的三成，有明显的提高，平均每个月要组织2~3个团到悉尼考察。赴悉尼考察，可以和州政府官员探讨商业计划，使移民以及将来的发展更加稳妥。
　　卢有骏表示，他的一个朋友做高端牛仔布生意的，现在已经把他的研发团队放在意大利，以设计师为导向设计布料。先将研发移出去，再一步步将销售和售后转移出去，实现企业的国际化。这其中最关键的是老板要有国际化视野和胆识，语言和不熟悉国外市场都不应该成为走不出去的托词。美国的地租和人工虽然贵，但是被美国经销商拿走的中间利润更为诱人，企业家不能再满足于做“贴牌代工”了。
　　出国做生意须留意税制
　　企业家出国前也许对于纳税不够敏感，出国后最为重视的事务之一就是税务规划了。卢有骏介绍，现在很多国家都是“全球税务”系统，即在中国获得的收入首先按中国税制缴税；如果澳大利亚、加拿大、美国的税收标准要比中国高，差额要补税给澳大利亚。这是因为澳大利亚、加拿大、美国的高税收与其高福利是对应的，取之于民，用之于民。
　　与其他国家税制不同，新加坡不采用全球税务系统，只收取在新加坡赚取利润的税，不论居民在海外拥有多少财富都不额外纳税。这是新加坡吸引中东和美国富豪的重要原因。

