英国收紧留学移民政策：三年变两年
　　高技术移民签证年限由三年改为两年
　　今年年初英国政府委托英国移民咨询委员会就高技术移民和留学生毕业后可在英停留两年(PSW)的政策进行评估。12月4日该咨询委员会发表了关于高技术移民和PSW总结报告。据悉，报告书已上交移民部长，数周内将宣布正式的决定。
　　高技术移民签证大调整
　　根据这个报告的建议，有关高技术移民签证将有大幅度调整，首先是签证年限将由三年改为两年，两年后延签时将给予三年。申请的学历将逐步由大学本科上升到至少硕士，学历的评分标准建议调整为：本科30分，硕士35分，博士45分。
　　申请人的年龄分数也有相应的变化，29岁以下的可以获20分，30~34岁得10分，35~39岁只能拿5分，40岁以上不给分，这项变化很显然是鼓励年轻的高技术移民。在工资收入打分上也有变动，工资收入在2.5万英镑以下将不获得任何分数，而收入如果在15万英镑以上将得75分。
　　打工签证条件可能收紧
　　目前争议最多的是PSW签证，PSW签证允许申请人在英国滞留多达两年，在这期间可以不受限制打工或找工。凡在英国各大专院校本科毕业的学生，不管是什么学校什么专业都可以申请PSW签证，而这种签证基本上人人都能拿到。
　　有人士质疑PSW签证的存在影响了英国本国青年的就业。移民咨询委员会建议内政部马上进行大学和专业要求评估，不能像以前一样不分学校优劣、不分专业需求，一概给予两年签证。 (记者李琼)

