情报站：日本削减奖学金不得人心(图)
　　近日，有日本议员对“30万留学生计划”提出质疑，可能致使首批13所大学的预算遭致削减甚至停止执行。对中国学生而言，留日的良好态势会否延续？留学日本是否还有那么大吸引力？启德教育留学专家认为，削减奖学金是短视行为，“30万留学生计划”仍会贯彻推行。
　　估计会影响奖学金规模
　　据了解，是否落实对13所大学“削减预算”的安排，目前仍没有定案。
　　启德教育资深日本留学顾问贾庆生表示，“30万留学生计划”是经过日本5大部门一致通过，且得到国会批准的长期发展战略的重要组成部分，而且受到日本社会的广泛支持和认可。即使个别议员有非议，也肯定不会有较大的调整。日本媒体也在批评“削减经费”是“非目光长远的政策”，学校则认为“削减经费丧失国际信用”，并进行强烈的抗议，由此可见日本社会对“30万留学生计划”政策的拥护。
　　贾庆生分析，若“削减预算”方案真的执行，可能会影响奖学金发放规模、宿舍基建等方面，但对教育质量、国际学生接收及签证审批影响肯定不大。
　　就学校本身而言，这13所具有代表性的日本大学并不缺乏运作资金，除了政府，还有各大财团、社会机构的资助。所以，“缩减经费”对“30万留学生计划”的推行不会造成影响。从日常的咨询情况来看，这对计划赴日留学的中国学生来说，也没造成什么影响。
　　30万留学生计划不会停止
　　据了解，日本目前的研究生和本科学生的比例是3∶7，日本政府有意调整研究生和本科学生的比例，希望把比例提高到5:5，这也是日本政府提出“30万留学生计划”的原因之一。贾庆生认为，这项措施将有利于日本吸收更多赴日攻读硕士及硕士以上学位的留学生。
　　日本前首相福田康夫提出“至2020年接收30万留学生”计划后，日本同时陆续出台一系列相关的利好政策。记者从广州的留学机构了解到，留日学生的留学信心有所增强，留日咨询量一直保持在30%—40%左右的增长，通过签证的增长率也高达20%以上。
　　贾庆生分析认为，在相当长的时间内，日本政府仍会持续贯彻推行“30万留学生计划”，这不仅对目前严重缺乏年轻劳动力的日本吸纳人才起到直接的作用，而且，中日韩三方已经达成共识的是：亚洲一体化进程刻不容缓，这样必然急需通晓亚洲各国的经济、政治、文化、科技、教育等诸多方面知识的国际型人才。而对于留日学生而言，若该计划持续贯彻，相关的利好措施不断推行，必能为留日继续升温创造很好的政策环境。
　　“少子化”使日本启动国际教育
　　业内人士表示，在留学生教育方面削减资金，其实是一种短见。随着日本“少子化”的情况日益严重，日本大学将进入生源不足导致大学破产倒闭的时代。据“短期大学等入学志愿动向”显示，在启动30万留学生计划之前，私立大学新生入学人数在定员人数50%以上100%未满的大学，逐年增长，从143所增加到202所，未达到定员人数50%的大学从17所增加到20所，约有40%的大学招不满。因此，日本大学急需留学生来填补空缺，这些背景直接推动了“30万留学生计划”出台。
　　据英国《泰晤士报》2005年发布的排行榜，日本最高学府东京大学从原来的世界第4位下降到第16位，而北京大学跃居第15位。在前200位的大学中，日本有10所，而中国有6所。在《泰晤士报》今年的排行榜中，日本只有6所上榜，东大再次下降到第22位。日本大学的魅力和知名度在下降，如果还要削减经费，人们不禁担心日本会在国际精英竞赛中败下阵来。    
　　链接
　　本科毕业留日的三种途径
　　据了解，由于在日本获得硕士学位的学生留在日本工作的机会更多，日后申请“永驻”(类似于永久居留资格)的可能性也更大。因而，目前有不少大专毕业生、本科毕业计划赴日攻读硕士学位，为毕业后能移民日本打基础。
　　对于国内的本科毕业生而言，主要有三种方案：一是直接申请大学院(相当于国内的研究生院)。此途径可申请的大学院及专业十分有限，对申请人的要求较高；二是先进入语言学校，之后参加大学院的考试，再进入大学院学习相关的硕士课程；三是申请公立大学的“研究生”课程(相当硕士预备课程)，之后通过大学院考试再进入大学院学习的正式硕士课程。

