伯乐留学：打造行业精英顾问团队
　　伯乐留学是中国留学行业公认的领导品牌，是教育部特许的合法留学中介，不仅在全国留学机构评比中位居第一，而且也是留学行业中口碑最好的品牌机构。
　　在留学这一年轻的行业，伯乐留学是中国最早被教育部、公安部和国家工商总局特许批准的有限几个合法留学中介机构之一。伯乐留学成立10余年来，始终遵循“成就客户，荣耀伯乐”的经营理念，专注于出国留学服务、出国考试培训、国际教育项目合作和中外合作办学等业务，一直致力于为客户提供最专业、最贴心的服务。
　　秉承“网聚行业精英，成就卓越服务”的团队建设理念，伯乐留学打造了行业内最专业的精英顾问团队，每年为全国数万人提供着专业贴心的留学咨询服务。目前，伯乐留学的业务遍及全国，在北京、上海、武汉、沈阳、广州、温州、呼和浩特等重点城市均设有分公司，在中国大陆地区拥有400多家合作机构，并与美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、俄罗斯、荷兰、瑞典、挪威、丹麦、瑞士、芬兰、爱尔兰、日本、韩国、新加坡、马来西亚、香港等20多个国家和地区的5000 多所著名大学和顶尖中学建立了良好的合作关系，形成了稳定的留学业务和国际教育交流通道，是留学行业内口碑最好的合法留学中介。

