高校喊出1000万元天价争抢优秀海归
　　昨日，在留交会的“大学校长沙龙”上，海南大学校长李建保开出 1000万元启动资金的诱人条件，吸引优秀海归，而来自上海大学、长春理工大学、华南理工大学、广州大学的四位校长也不示弱，纷纷亮出各自丰厚条件，开展人才争夺大PK。
　　海南大学校长李建保开出1000万天价的优厚条件，令现场一时沸腾起来。“我们的教师家属宿舍，只要打开窗户，把钓竿伸进海里，还可以钓鲨鱼！”幽默的李建保甚至用“每天一筐新鲜水果”、“冬天能够穿短袖上班”作为撒手锏，吸引在场的海归。
　　他透露，这一年来，海南大学大享“金融危机之福”，已借机从美、日、英等国引进了十几名博士，“今天上午，我们又在留交会现场引进了一名留学生。” 长春理工大学也不示弱“我们的待遇是每位50到500万元不等，没海南高，可长春的物价低，还是十分优厚的。”为吸引在场海归，长春理工大学校长于化东继续解释道：“东北是一张白纸，更容易出成绩！”风趣的于化东列出的另一个诱人条件是：冬天长春可以滑雪！求贤若渴的他将自己的手机号码、电子邮箱统统告诉了现场的留学生。
　　“我们不差钱，学校的大门向每一个留学人员敞开，启动资金从5万元、50万元到300万元不等，”作为最后发言的校长，广州大学副校长屈哨兵一个劲儿强调着学校的资金实力，“除了国家和省里的拨款外，广州大学还有市里的支持，市里不是小恩小惠，而是大恩大惠。”此外，屈哨兵还亮出了一张王牌，“我们学校有专业级的芭蕾舞团和歌舞团，大家谁来了，首先请你们看两场戏！”(记者 刘玮宁 李志伟)

