利好：2009年留学“门槛”降声一片
　　澳大利亚调整担保金额度
　　2009年底，澳大利亚政府调整留学资金担保额度，并于2010年1月1日起执行。
　　此次留学签证的调整主要体现为：在资金担保中，生活费用担保金额度由每年12000澳元调整增长至每年18000澳元。与此同时，澳大利亚使馆将加强对担保人担保能力的审查力度，主要体现在收入审查方面，包括审查担保人的所属单位、职位以及收入稳定情况。且澳使馆在对资料的审核上也较去年更加严格。
　　新的保证金额度更加精准地反映了中国留学生在澳大利亚的生活费用，家长应做好充分的经济准备，为孩子的海外生活提供保障。新政策出台，意味着赴澳留学在费用方面越来越接近英美国家，但与英美国家不同的是，澳大利亚仍然是移民国家，有移民倾向的学生依旧会把澳大利亚作为首选。
　　美国欢迎中国学生读公立中学
　　2009年，美国将非移民申请费用由原来的943元降至930元。同时，以往美国公立高中只招收持有J-1签证学生。从2009年秋季开始，中国学生持F-1签证进入波士顿、西雅图、芝加哥、犹他州等地区的11所美国公立高中就读，毕业后拿到美国高中毕业证即可直接进入美国的大学。
　　此外，调整的政策还有：凡持有自然科学、技术、工程学以及数学等四类学位的外国留学生，实习工作期(OPT)将由之前的12个月延长至29个月，意味着这四类留美学生有更多时间机会获得美国工作的经验。美国移民政策着重引进高技术人才，加快审批流程； “NIW(国家利益豁免)”对中国人才排期上也更快更便捷。
　　有意思的是，各个美国名校的中国校友向学校捐款数额一直上升，这对提升我国留学生形象非常有正面影响。
　　近年来，美国留学政策逐渐好转，国内学生赴美求学的人数也在不断增长。随着今年11月美国总统奥巴马访华，美国方承诺将接受更多中国留学人员赴美学习并为之提供签证便利，将极大地促进中美教育与人才交流。这将为中国学生的国际化发展之路开辟了一条捷径，同时也为中国学生提供了更多的成长空间和发展机会，也带来了极大的鼓励和广泛的号召力。
　　英国施行计点积分制
　　从2009年3月31日起，所有赴英留学的中国学生可以通过新的计点积分制系统申请签证， 这一系统将简化学生签证申请程序。
　　计点积分制(Points Based System)是英国移民局45年来对移民体系的一重大改革，将有助于英国边境管理，防止非法移民。同时旨在有效管理留学生，确保学生能够享受英国的高等教育。“计点积分制”签证体系引入赞助人身份，令各个院校对留英学生担负起更大的责任。
　　自新签证政策实施以来，除在实施初有少量拒签现象外，在经过一段时间的磨合后，不再出现这种现象。新签证政策更多的让签证申请程序更简单、更好操作了。以前中国学生申请读英国大学有两个关口。第一关是找到合适的学校，另一个是准备繁琐的签证申请材料。现在，在新的政策下，签证申请的担保方发生了变化，学生只要找到好的学校，特别是移民局正规院校名单上的A类学校，由学校出担保函，签证就基本上不用担心。
　　加拿大留学签证资金缩短历史要求
　　2009年，加拿大留学签证资金历史要求大幅度下调，从多年不变的18个月存款历史要求下调至12个月存款历史即可，并且接受合理的更加多元化的资金来源解释，越来越多的中国留学生能够轻松的达到使馆的要求，顺利获得签证。
　　同年7月，加拿大驻中国领事馆实施了先体检的新措施，即在递交签证申请材料之前在指定的医院提前完成体检，再将体检回执凭单连同签证申请材料一同递交签证中心，目前的审理周期大约2至3周即可完成，该举措是近年来加拿大签证政策的重大进步。据了解，截止目前为止，2009赴加留学的签证率较往年有所提高。
　　12月2日，加拿大总理哈珀开始了访华取得突破性进展。中国决定开放加拿大为中国公民出国旅游目的地目前加拿大已经宣布对中国开放旅游政策。同时，哈珀总理也表示，加方支持扩大两国人文、教育交流，将简化签证审批程序，便利两国人员往来。不以留学为产业的加拿大，一直以来给人的感觉是很平和，很中立。从留学角度来看，不是很会对外宣传自己、介绍自己，加之之前并没有对国内开放旅游政策，纵使国内有太多的学生想要更多的了解加拿大，希望能赴加接受国际顶尖教育，也“无缘”更近一步接触加拿大教育体制、文化、生活环境等等。这也预示着加拿大2010年的留学局面将会更大幅度打开。毕竟这种旅游开放政策会让中国人民更快更直观的了解到加拿大这个国家的优势所在。
　　欧洲各国利好政策各不相同
　　德国降低了中国学生的留学自保金数额：由原来每年7716欧元，调整到7920欧元，中国学生获取奖学金的机会也会有所增加。此外，德国院校将更看重学生的综合能力，部分院校的理工科将雅思要求由原来的6.5分提升至7.0。据了解，现今德国计算机专业人才缺口比较大，这为该专业国际学生在当地就业提供了更多更好的机会。
　　自针对艺术生的图兰朵计划推行后，意大利实施针对非艺术生的马可波罗计划。意大利政府将向中国大规模开放留学市场，提供大学本科及研究生课程的进修机会。有别于英国首推的MBA课程和美国的电子通信等热门专业，设计、文物、农业等具有意大利文化特色的一流专业将成为开放市场力推的主打牌。考虑到中国留学生学习中将面临的语言问题，佛罗伦萨大学更是特意在该校一流的文物保护、建筑及服装设计、欧盟法律及农业四个专业开设了英语、意大利语双语教学，其硕士课程只需一年即可读完。
　　北欧从2011年开始将告别免学费时代，2010年将成为国内学生的最后机会。虽然北欧改为收学费后可能在短期内影响去北欧留学的人数，但并不会影响欧洲留学生人数的增长。欧洲其它国家很可能成为这些学生的留学目的地，如原本打算留学北欧的工程类学生可能会选择德国。
　　韩国增大奖学金额度
　　2009年11月26日，位于釜山BEXCO世贸中心里盛大展开。这一场被誉为韩国2009游戏大阅兵的庆典吸引了众多中国IT企业参加。受到韩国游戏产业的强大冲击，中国学生们也开始把目光转向了游戏动漫专业。
　　2009年，世界经济合作与发展组织(OECD)上调了对韩国2009和2010两年的经济增长预期，并表示韩国将是OECD成员国中最早实现复苏且复苏势头最为强劲的国家之一。中韩建交以来，两国双边贸易额不断增长，到2012年中韩建交20周年时，中韩贸易额有望增长到2000亿美元。韩国已成为中国第三大贸易伙伴国和第四大外商直接投资来源地。中国已连续多年成为韩国最大的贸易伙伴、最大的出口及进口市场，也是韩国最大的贸易顺差来源国。两国经济已经到了你有有我，我中有你的境地。这也正是留学韩国的学生们很少产生“海待”的重要原因之一。
　　因此，2010年，韩国将进一步放宽奖学金申请，并增大奖学金额度。中国学生将有更多机会获得高额奖学金，以减轻家庭负担。
　　日本增加日语能力考试次数
　　2009年7月，日本语能力考试次数从原有的每年12月举办一次，增加到每年7月和12月举办两次之后，2010年日语能力考试的级别也将作相应调整，以适应目前日本留学新形势的变化。日本语能力考试的次数增加，学生获得合格语言成绩的机会更多，在申请时间、语言水平准备时间上也更加灵活。2010年，日本在增加教育改革资金的同时增大了中日学分互认。留日学生在国内所修的学分将进一步得到就读日本院校的认可，大大缩短了学生获得文凭和学位的时间，当然也减少不必要的留学费用。
　　2009年7月1日起，日本正式开始受理中国公民赴日旅游个人签证申请，赴日个人旅游签证正式开办后。相对于以前的团队签证，持个人旅游签证的游客出行将更为自由。因此，更多的国内人士可以更方便的与日本亲密接触，在了解真正的日本后，也将会有越来越多的人留学日本。

