“环保留学”风靡全球 专家教您如何选  
　　哥本哈根会议的召开，使得“环保”一词成为全球公众焦点。目前已有192个缔约国认同气候变化大会的官方草案，尽管谈判还未达成一致，但人们为了生存星球而尽的努力则有目共睹。“新能源开发”、“节能”等趋势，也成为未来社会不可避免的话题。
　　而现在，这股“环保之风”已经吹进留学领域，之前的冷门专业，如能源工程、海洋生物、气候等环保类专业也因此逐渐“升温”，毕竟目前最先进的节能技术还都掌握在发达国家手中。针对每个国家“环保”留学的特性，留学专家分别对四大热门留学国进行盘点分析，以便准留学生参考。
　　留学英国：爱在新能源开发上搞创新
　　英国人向来以设计“奇怪”的东西为傲，比如把咖啡桌做成裙子，只有看到模特身穿这样的裙子才会明白是怎么回事。而在新能源的开发上，英国人的创新能力同样让人大吃一惊。今年华威大学一马当先，设计出世界上第一辆用可持续及再生能源制作的F3赛车——“生态F3”。此赛车以蔬菜为原料，以巧克力和植物油为能源，时速可达233公里，是个完全环保的“绿色”车。
　　当然这辆赛车并不能参加赛事，不过设计者们却经由它传达出一个理念——利用可再生能源制造一辆有竞争力的赛车绝非不可能。英国大学在新能源开发和利用上的创新研究，也不会止于这辆“生态F3”，国际的留学专家表示，学生如果选择去英国学环保，最有可能接受到这类新能源开发超前理念的“洗礼”。
　　澳大利亚：学校最舍得砸钱培养学生
　　除了探索清洁的新能源外，如何提高利用率，节省更多能源也是全球人类需要攻克的大问题，而澳大利亚的大学在这方面做研究，可说是不惜血本。西澳大学的工程学院，给予学生的实验器材甚至包括价格不菲的莲花跑车。学院的教授表示，用如此昂贵的车给学生做实验，目的是为了让学生站在牛顿的肩膀上进行创造和改进。2008年该校学生研发出氢燃料汽车，且学生设计并制造的赛车在世界大学生方程式赛车中拿了冠军，对学校来说就是最好的回报。
　　据国际的留澳资深顾问称，澳洲院校对于“南极圈臭氧层空洞”也十分关注，很多大学早在几年前就一起研究气候变化，他们还开出高额奖学金以吸引世界各国的优秀留学生，这对留学生是不可多得的机会。
　　加拿大：最欢迎毕业生留下创业
　　加拿大大学在气候、海洋生物、矿产开发等环境领域的研究一直处于世界前列，加上靠近北极圈，其海洋、矿产资源丰富，研究环境得天独厚，每年都能吸引很多想入读环保专业的学生前往求学。
　　留学专家提醒学生，加拿大还有一大优势：即移民。由于劳动力的稀缺，加拿大政府非常欢迎留学生毕业后留在当地就业、移民，纽芬兰等地区政府还出台了资助当地就业的留学生一万加币的政策。目前留学生毕业后最长可获得三年就业签证，加拿大移民门槛也有所下调，最快半年即可拿到绿卡。
　　美国：留学生有望获得更多就业机会
　　作为留学世界的最热门国家：美国，一直以来都是最多学生选择的留学目的地。而随着奥巴马访华留学利好政策的加大，美国将会向留学生提供更多的留学利好政策。哥本哈根会议召开后，美国也表示出对“新能源”的热切关注。
　　国际的留美专家表示，这就意味着相关行业必须开展节能行动，在生产过程中、在汽车等工业产品上减少温室气体的排放。这必将引发更多的就业机会，也会惠及生物、化工、物理、汽车工程等相关专业的中国留学生。

