2010年澳洲留学七大热门专业盘点
　　本文选自出国78的新浪博客，点击此处查看原文。
　　2010年即将到来，到澳洲留学该选什么专业。以下是澳大利亚留学的热门专业盘点，以及与该专业相关的名校推荐。
　　1、会计
　　会计专业属于澳大利亚紧缺职业，会计职业除了60分的技术移民专业分外，还可以得到技术移民紧缺职业分15分的额外加分。澳绝大部分大学都提供会计本科和硕士的课程，同时为本科非会计背景的学生提供直读会计硕士的机会。
　　除了著名高校例如悉尼大学，新南威尔士大学和墨尔本大学等外，有两所大学的会计课程相当突出，悉尼的麦考瑞大学和墨尔本的迪肯大学，其中迪肯大学制订了澳洲注册会计师协会的考试大纲。
　　2、信息技术(IT)
　　澳大利亚是一个信息科技发达的国家。留学生选择这一专业的原因，一方面是因为信息科技产业长久不衰，也是看到信息科技的许多专业分支一直以来都被列入60分的技术移民职业评估分。IT方面包括很多专业方向，例如软件工程、网络工程、信息系统、电子商务等。
　　并不是所有学校的IT专业在移民的时候都可获得60分，要看这个专业是否已经获得了计算机协会认证。IT著名的大学主要有悉尼科技大学，卧龙岗大学、墨尔本大学、莫纳什大学、墨尔本皇家理工大学、格里菲斯大学和科廷科技大学等。
　　3、工程师
　　工程专业一直是稳居澳大利亚技术移民职业评估60分的职业，工程专业有很多方向，其中的建筑工程师、化学工程师、电力工程师、机械工程师、矿业工程师、石油工程师和地质勘探工程师等目前还在紧缺职业名单上可以另外获得15分的额外分数。
　　工程专业历史较久并且享有很高国际知名度的大学主要有新南威尔士大学，悉尼大学和悉尼科技大学和墨尔本大学等。
　　4、教师
　　教师在澳大利亚是一个非常受尊重的职业。教师的收入稳定，初级教师入行时的起薪一般在4万澳元左右。在未来5年中澳大利亚的政府小学、中学平均每年约有2400名教师岗位空缺。教师的职业评分也是60分，在最新的紧缺职业名单上，幼儿教育的管理者也被列入其中。
　　幼儿教育较有名的院校如莫道克大学。
　　5、护理
　　全世界包括澳大利亚，护理工作都是紧缺和报酬很高的职业。在近年澳大利亚移民局公布的“移民紧缺行业清单”中，护士行业始终位列其中。
　　国内护理专业专科或者本科毕业，有护士证和相应的工作经验，想成为澳大利亚注册护士，起码需要一年或以上的学习时间来完成学士学位，同时在入学时对英语(论坛)的要求也比较高。如果没有相关背景，要从大学本科第一年读起。悉尼大学，南澳大学，莫道克大学等都是不错的选择。
　　6、翻译
　　澳大利亚是一个移民和多元文化的国家。在经济，商业，教育和交流中对翻译和口译的需求量很大。随着中国经济的不断强大，中澳间的双边来往在各个层面上都是有飞速的发展。中文翻翻译和口译的职业空间还有很多。有翻译资格的学生的职业分是60分，和加上在第二语言上有额外的5分。
　　有翻译专业的大学并不多，较著名的有昆士兰大学，麦考瑞大学、莫纳什大学大学等。
　　7、技能类的职业
　　澳大利亚和中国的情况有一个很大的不同，就是所谓蓝领或灰领职业的收入要高于一般的白领，也不会低于专业的人士。技能类的很多职业是属于60分的职业如平面印刷，护士，空调技师，牙模技师等更加是有15分的紧缺职业的加分。著名的学校有霍姆斯格兰政府理工学院。

