留学澳洲用手机最省钱的三大妙招(图)
　　随着国人生活水平的提高，普通百姓的孩子留学深造已经不再是什么新鲜事，不过留学毕竟是一笔不小的支出，能省的地方还是要学会省的，尤其是年轻人使用手机打电话、发短信已经成为生活的一部分，到了国外自然还是用手机联系家人和朋友比较方便，结合我的一些经验和留学澳洲的同学反馈的信息，给同学们介绍一下在澳洲留学怎么用手机最省钱。
　　首先是带不带手机的问题，我的个人建议还是要带上国内的手机，因为在澳洲刷系统的价钱和国内比起来要高很多，而且，和家人朋友联系发短信的话中文也比较方便，不是所有亲戚朋友都能看懂你的英文短信的，而他们回复给你的中文短信在英文机上是显示不了的。从国内带过去的手机到澳洲后可以买一张Prepaid卡，就和国内一样，打完了才充，没有每月最低限制，但Prepaid卡一般有效期只有3个月。意思就是你买30元的充值卡，3个月必须用掉。不过以我的经验，通常一个多月就都用完了。
　　要是不介意英文系统的话，可以在澳洲本地签一个手机，说起来也是免费的，或者就是在澳洲手机特价的时候买一个，澳洲特价打折打的很多，一般打折后一换算，要比国内便宜不少，现在澳元跌了，也还是能便宜好几百人民币的，首先要看你喜不喜欢经常打电话，如果打的多，那肯定是签手机划算，相对于付那么多花费而且有免费手机拿。签的手机也可以拿到唐人街去刷成中文的，前面说过，就是费用高一点，刷完后一样可以给国内发短信。
　　签手机的话，要看你的护照有效期。一般要求是一年以上才能签。而且有的一签就是一年两年。每月从你给的账户里面扣。但是价格划算，非常好的机子还不收机子的费用，只收你比如19块一个月。(有各种各样的plan，19 29 39……都有，视机子定。)但是坏处在于中文短信不能发，有的机子连收也不行，因为没有中文系统。国内的亲戚朋友就只能电话了。好在你签手机后能享受不少优惠，打中国也很便宜。
　　总之，带手机和到澳洲本地签手机各有利弊，我的意见是带一个签一个，用带的手机发短信，用签的手机打电话，具体要看个人经济情况，当然能省还是要省的。

