加拿大联邦将统一认证海外学历
　　日前加拿大联邦政府签署相关文件，以帮助新移民能够顺利在加拿大从事自己所学专业。这项标准旨在解决新移民学历、经历不被承认所造成的就业困境，让医师开出租车、护士当保姆、工程师在加油站打工的荒谬现象不再重演。这项框架协议所涵盖的范围不单是海外学历、经历部分，还包括各省间专业协会的相互承认。
　　美移民改革案惠及华裔移民
　　美国亚太法律中心特别改革案中有多项提案惠及华裔移民的要点，包括提升各国移民人数上限，将各国移民配额从现在不得超过当年所有移民的7%增加至10%；增加工作签证(H1B)名额；若干高科技种类人员不受职业移民签证配额限制；重用1992年~2008年没用完的工作及亲属移民签证，未来当年未用完的签证可累计入下一年，以减少现存积压。
　　联合国报告赞扬加拿大为“移民国家典范”
　　联合国最近公布的一项调查显示，加拿大是世界上实行最开放和有公平移民政策的国家之一，堪称“欢迎新移民和外籍劳工的模范国家”。尤其是该国的健康和教育福利优越，对加拿大移民尽早融入当地社会起着非常积极的作用。广之旅海外咨询服务公司曾经理介绍，加拿大计划在2010年欢迎24万~26.5万新移民。
　　印度再次放宽中国技术劳工入境限制
　　在连续多月取消了约3000名中国技术人员的有效签证后，印度政府劳工暨就业部16日表示，将恢复核发包括中国技术劳工在内的所有外国劳工的工作签证，并将增加核发配额。在此之前，原在印度工作的3万多名中国劳工被要求离境，导致印度若干重要电厂工程被迫停摆。迫于电厂承建商的压力，印度重新放宽对中国技术劳工入境的管制。(记者：吴润洲)

