老外：在中国到处都能听到“Hello”
　　“Hello！”在这里随时随地都能听见：当我骑车到学校时；当我骑车从学校回来时；当我在健身房外停放自行车时；当我站在路边等绿灯亮起时；当我在水果摊上买水果时；当我去买火车票时；当我仅仅在外面的某个地方站着时……常常会有从身边经过的汽车、自行车的主人抑或行人冲我大喊：“Hello！！！”
　　对此，你可以有两种应对方式：要么变得极其愤怒，扭头不搭理。我有时会这么做，特别是当情绪不好时；当然，你也可以屏息凝气，使出全身力气冲对方回喊一句：“Hello！！！”或者“你好！！！”。
　　不过有一类人要除外：小孩儿。对他们，我通常会在说“Hello”之前，先冲他们微笑，有时还会轻轻地发出咯咯的笑声，同时还会摆摆手。我发现来中国以后，自己和人们说话时运用的手势比以前多多了，似乎无论我说什么，都会伴随手势——从想买几个芒果到我想往左走还是往右走，再到我想吃哪个菜，我已经跑了多远……嗯，相信你们可以想象那种情景。我在想，自己那个样子有时侯是不是显得很白痴？
　　很多时候，“Hello”(经常紧跟着一阵吃吃的笑声)是从我身边经过的汽车里飘出来的。有时，它是来自在工厂外面坐着吃午饭的工人们(我有时会路过那里)。如果你回给他们一句“Hello”的话，得到的回应很有可能是一阵大笑。要是你再回给他们同样笑声的话，就犯了一个极大的错误！因为那会引来他们的一片起哄。
　　有一次，我和朋友们在苏州一个地方骑马玩。当我们经过一间为建筑工人搭建的简易房时，我打心眼儿里相信，对于这些工人来说，肯定是第一次见到外国女人。因为当我们到了那儿时，坐在简易房外面的10个男人开始冲我们大声喊叫，不多一会儿，其他工人们都从房子里冲了出来，站成一排“迎接”我们。
　　“喂！喂！”有人大喊。“你们好！”我回答道。结果招致了一阵哄堂大笑，还夹杂着些许掌声。这些掌声当时带给我们一种怪异的感觉：我们这些骑在马上的人(感谢上帝，没让马儿在听到汽笛声或掌声后受惊)，竟然受到了人们起立鼓掌的待遇，我甚至都还不太会骑马呢！
　　说了半天，这篇文章的重点是什么呢？我仍旧不太确定。显然在中国对老外说“Hello”是一件隆重的事情。你所处的城市越小，这件事情就越发隆重。在上海，它就很少发生，但在苏州，对我来说这已经是家常便饭了。我的朋友们曾有一次在苏州的老城区里晃荡，想找一个地方解决午餐。那里的人们竟然会从饭店、商店里跑出来和他们打招呼。
　　我一直在想，如果自己现在回到斯堪的纳维亚，要不要也这样做，去和街上遇到的每个中国面孔打招呼，表示欢迎？或者仅仅需要接受这种情况只在中国发生这一事实？

