2009年出国留学服务机构抽样调查活动细则
　　截止到2009年12月，教育部在全国共审批了401个留学中介机构。但从事出国留学咨询服务的机构数量远不止于此，一些非法留学中介问题日趋突出：从业人员良莠不齐，竞争手段恶劣，违规违法操作，铺天盖地的虚假广告……
　　究竟出国留学要不要找中介？怎样识别优质诚信的出国服务机构？哪里才能获得最可靠的出国留学信息？怎么考察留学咨询顾问的真本事？新浪出国频道特推出2009年出国留学服务机构抽样调查，谜底即将为您揭晓。
　　活动时间：2009年11月13日至2010年1月14日
　　本活动分为网友暗访、网友票选、专家评定和公告颁奖四个阶段，共推选出10家服务最佳出国留学机构。
　　参评资质：
　　1、  在中国行政区域内经国家正式注册合法留学服务机构
　　2、  每年签约办理出国留学人数在1000人以上
　　3、  在全国5个不同省份拥有分支办公地点和专业服务人员
　　评选办法：
　　1、  新浪出国频道网上征集“出国留学服务体验团”成员，活动参加者在保证客观中立的前提下对所有满足参评资质的留学服务机构进行一一探访，根据“机构环境”“顾问专业度”“费用”“办理周期”“增值服务”“咨询便捷性”六大项进行评定打分，并撰写调查体验报告。
　　2、  网友投票：将以上入选机构名单在新浪网上公示，网友可以针对自己亲身经历和体验对机构进行1-5分的评定（1分为最低，5分为最高）
　　3、  全国31个省(直辖市)的教育媒体专家将作为本次评选的顾问团为各个机构综合打分
　　·本活动最终解释权归新浪出国频道所有

