情报站：澳洲政府再关两所国际学院
　　学校位于墨尔本 15名中国学生受影响
　　澳大利亚维多利亚州注册与资格评审局日前关闭了位于墨尔本市中心的两所学院。这两所学院分别是澳大利亚职业教育学院(Australian Institute of Career Education)，该学院共有96名在读生，没有中国学生；另一所为澳大利亚商务国际学院(Australian International College of Commerce)，共有33名学生，其中15名为中国学生。两所学院的学生都已于12月7日接到通知，12月10日就此事举行了会议。   
　　因办学条件太差被关闭
　　澳大利亚驻广州总领事馆针对此事发布媒体通报指出，以上两所学院均为私立教育培训机构，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的公立职业教育院校。在维多利亚州注册与资格评审局对院校进行的审核中，这两所学院被查出严重不符合相关注册标准从而被政府关闭。据悉，这两所学院由于没有足够的教学资料、不能为学习餐旅业的学生提供完备的厨房设施以及未能妥善保存学生的档案记录，因此被关闭。此外，澳大利亚商务国际学院也没有足够的师资力量。
　　只招留学生的院校风险大
　　据悉，两所学院都没有招收澳大利亚当地的学生，均为国际学生提供酒店培训课程。此次共有129名国际学生(其中15名为中国学生)受到影响。澳大利亚私立教育和培训委员会将负责为受影响的国际学生在墨尔本地区安排就读其他院校所提供的适合的替代课程。
　　教育部提醒中国留学生在选择学校时要小心，不要相信澳大利亚那些不稳定的、风险性太高的学院，即使它们通过了地方当局的批准，尤其要谨慎选择那些短期教育以及主要招收海外留学生的院校。(记者李琼)

