时代周刊：十大另类动物新闻榜(组图)
　　《时代周刊》杂志近日公布了2009年度十大动物新闻，“美国第一家庭有了第一狗”、猫感染甲流等上榜。以下是具体榜单：
　　1.宠物猪热：比茶杯还小的宠物猪
　　20世纪90年代，社会名流和其他白痴不惜花费大量钱财购买大腹便便的小猪。可是，这些猪发育成熟后，有些最终重达300磅(136.08公斤)。由于它们长得太大，它们的家显得太小，所以无法继续养下去，最后至少有30万头宠物猪被送进了猪收容所。 视频：可爱迷你猪英国掀起宠物热
　　猪育种家一直在努力培育体型更小的猪，2009年，人们对茶杯猪的需求迅猛上升，广告宣传中说，这种猪发育成熟后，最大只有60磅(27.22公斤)。伦敦《每日邮报》11月报道说，贝克汉姆夫妇花了大约2300美元买回一对迷你猪，据说他们希望以好友埃尔顿·约翰和他的合伙人大卫·弗内什的名字，给这两只小猪起名为埃尔顿和大卫。然而一些动物专家表示，培育小型猪的想法违背了动物学规律，他们发出警告说，如果一头猪在60磅(27.22公斤)时停止生长，它可能会不健康，显然这是由营养不良造成的。
　　2.辛普森的狗被土狼叼走
　　很多女人可能糊里糊涂就出名了，有些则是因为喜欢养狗，用手袋装着小狗到处溜达。被媒体称为“新一代美国甜心”的女歌手杰西卡·辛普森(Jessica Simpson)就是这样的女人。今年9月，她披露说：“我的爱犬黛西就在我的眼皮子底下被土狼叼走了，我快心疼死了。我们一直在寻找，希望有人能帮帮我。”不过土狼经常会吃掉小狗，尤其当它们饥饿难耐的时候。在人类毁掉它们的栖息地以前，它们通常只吃老鼠和田鼠等较小的动物。辛普森的宠物狗是一只太妃糖颜色的Maltipoo狗，被土狼叼走时只有5岁。
　　3.猫咪感染甲流
　　如果有人怀疑甲型流感可以不通过猪就能传染，这种猜测是正确的。11月，美国爱荷华州公共卫生官员报告了2009年第一例宠物甲流病例，这是一只13岁的本地短毛猫，它的甲流病毒显然是主人传染给它的。
　　它的三个主人中，有两个出现流感疑似症状。现在还不清楚脆弱的猫、狗和其他家养动物怎样应对这种新型流感病毒，但是到目前为止，还没有任何一种宠物流感是通过动物传染给人的。不过与季节性流感相比，爱荷华州的这只猫被感染说明甲流病毒的适应性和传染性都很强。不过最终这只小猫和他的主人都恢复了健康。
　　4.羊正在缩小
　　一般情况下我们认为，动物(包括人类)经过精心喂养，都会越长越大，不会变小。因此，去年夏季传出有些羊正在缩小的消息，着实令人大吃一惊。这些羊生活在苏格兰西海岸一座与世隔绝的小岛上，虽然这里非常偏远，但是它仍会受到气候变化的影响。
　　野外生活非常残酷：每到冬天，羊群里的大部分羊都会死去，因为它们太小，根本无法抵御冬天的严寒和缺少食物来源的状况。因此，更能吃苦、体型更大的动物才能熬过冬天，等来春天，这种优良基因一代代传下去，羊变得越来越大。但是由于气候变暖，苏格兰的冬天更加温暖，草更加丰富，骨瘦如柴的羊也能活很长时间，并能进行交配，繁衍后代。因此，在过去25年间，该岛上的羊变得越来越小。羊变小不一定是坏事，但是它说明了气候变化对生物造成的影响。

