明星版《蜗居》：杰克逊的租房史(图)
　　杰克逊所拥有的“梦幻岛庄园”豪宅，但因债务问题被查抄。杰克逊是有家不能回，有房不能住，只能在外面租房住。
　　2004年，流行歌王杰克逊因债务问题，他所拥有的“梦幻岛庄园”被查抄。杰克逊便来到好莱坞租房，先在来自中国的画家丁绍光家住了两天。没想到杰克逊对这幢4万平方英尺的豪宅一见钟情，特别喜欢，便决定先租后买。于是杰克逊通过中间人与丁绍光签订协议，每月租金7万5000美元。
　　这栋法国别墅式的豪宅有12间卧房，一间图书室兼办公室，主卧房有5000平方尺，气派豪华。
　　杰克逊在丁绍光的豪宅共住了9个月，但可能是他的财务问题又出了状况，租金只付了6个月。当时有律师劝丁绍光与杰克逊打官司，追回未交的房租，而丁绍光没有这样做，只是由律师出面通过中间人请杰克逊搬家。
　　丁绍光向美国的华文媒体谈到，杰克逊平时为人相当率真、单纯，像小孩一样，说话声音细而柔和。
　　当初杰克逊搬家到丁绍光租给他的豪宅时，可是大阵仗，杰克逊是在前呼后拥的保护下入住新家的。丁绍光最后一次见到杰克逊是在他的“梦幻岛庄园”，当时举行派对，杰克逊看上去一切都好，健康上也看不出有问题，只是感觉他的皮肤太白。
　　由于杰克逊的皮肤可能漂白过，为了保护皮肤，整个住宅的空凋全部要打开，以保持室内有较高的温度，而且住宅内的窗帘要全部拉上，不能晒太阳。
　　杰克逊对中国的唐装很有兴趣，网上有他穿唐装和中国戏袍的照片。杰克逊住在丁绍光租给他的豪宅时，对中国产的脚步按摩器很喜欢，于是丁绍光就送给了他。

