美国行之三：迷路后巧遇美国式豪宅(组图)
　　美国行之三：迷路了
　　租车公司的人员很热情，得知我们是中国人，特意给我们选了一台中文版GPS。
　　找到我们在奥兰多住的宾馆，输入进去，GPS很热情尽职地开始工作。
　　在它的导引下，我们从机场出来顺利上了高速。
　　初次在老美的高速上跑，还是有些紧张，再加上GPS预报的距离都是“英里”，而我们对英里又没有概念，结果，GPS要求我们下来的第一个路口，就被我们手忙脚乱地错过了。
　　于是绕来绕去，越绕越远，我们从高速上忽上忽下，忽左忽右，稀里糊涂，不知路在何方……
　　最终，GPS晕了——不停地用温柔的声音提醒：前方 200英尺左转，再左转，接近目的地！
　　大喜，左转，再左转，不对啊！怎么全是别墅区呢？
　　我们并不知道GPS已经晕了，继续接受它的瞎指挥：左转，再左转，又进入另一个别墅区；左转，再左转，嗨，又回到了原来的地方……
　　转来转去，我们彻底晕了。
　　还是儿子最早发现问题：“GPS出毛病了，你看，把车停在这里不动，它的模拟导航照样往前走！”
　　赶紧把车开进一条小道，路边停下，研究地图，可是，压根找不到我们住的宾馆——即便找到也没用，因为我们不知道自己身处何方！
　　打911(美国的报警电话)——身上没有通讯工具，真是彷徨无着。
　　天色已完全黑了下来。
　　大路上除了呼啸而过的车辆，连个鬼影子都见不到。
　　大路两边，林木丛生，密密匝匝，几乎密不透风。
　　一条条小道从大路伸向林木深处，小道两边是一座座别墅。
　　林木掩映，闪闪烁烁透出星星点点的灯光。
　　真是麻烦，找人问路都找不到——想起在国内，随处可见警察，多好。
　　看着藏在树丛后面的一幢幢亮着灯光的别墅，又不敢贸然敲门——据说，在美国，房子属于私人领地，未经允许，贸然闯入，房主可以开枪打人的，多恐怖……我正胡思乱想间，忽见夜色中一影子跑来，近了，看清是一跑步之女子。急呼夫人：“赶紧问路！赶紧问路！！”我的英语只识得ABCD，语言不通，成了傻瓜，一切全靠夫人和儿子——夫人拦住那白人女子，一番滴里嘟噜，女子煞是热情，用了大约七八分钟的时间，极为细致耐心认真地在地图上给我们标出了路线——我们在美期间接触到的老美，都十分热情友好，让人感动。
　　夫人这边请教完毕，儿子已经把GPS的“晕”病治好了——他关机后重新开机，GPS又思路清晰地开始导航了！
　　重新出发，半个多小时，顺利到达宾馆。
　　这一天过的：早上六点打车到印第安那大学城，乘坐大巴八点多到机场印第安纳波利斯机场，十点多起飞北上，十二点到克利夫兰(俄亥俄州第一大城)——此时克利夫兰大雪飘飘，寒气逼人；然后转机南下飞两个多小时到佛罗里达州的奥兰多——此时奥兰多阳光灿烂，花木葱茏，绿意盎然；出机场，迷路，折腾到宾馆，晚上十点半！(之所以这样先北上再南下，是为了打折机票，相当便宜。)
　　看来，无论多么先进的机器都不能代替人的智慧——英国一先生高度迷信GPS导航仪，放弃自己的判断，在GPS指引下沿一海边大道一个劲傻跑，结果一头开到海里去了——原来，GPS并不知道那条路早已废弃，路的断头处就是大海！
　　此后数天，我们对GPS就多了一份警惕：既接受它的导航，又加入自己的判断，也就再也没有出错。
　　夜色中的宅舍神秘朦胧。不过，这样的豪华房子少，更多的是较为普通的房子：一层或者两层，带一个半地下室，外观看上去比较简朴(当然所谓的简朴，是对美国而言，相对中国百姓，这已经是不可想象了。)里面设施齐全，住着很舒服——我之所以知道，是因为夫人和几个中国访问学者们就租了这样的房子，我也在里面住了一段时间。
　　下面的房子就是美国比较常见的普通百姓的住宅，一般带一到两个车库，庭院全部开放，家家花园连在一起，草坪要自己定时打理，否则会受到处罚。
　　下图是各家连在一起的花园，地上的积雪有三四十厘米。
　　这几天布鲁明顿大雪覆盖，天蓝地白，空气透明，在外面走一走，五脏六腑都仿佛被洗过一般清爽透明。

