环保普及：挽救世界靠少吃肉(组图) 
　　大家好，我是BBC英伦网腾龙。
　　人要吃肉，牛要放屁，地球受得了吗？
　　世界各国领导人会聚哥本哈根，在今后几天里，讨价还价磨嘴皮的艰辛是可以想象的。
　　吵累了，羊扒、猪肘、小肥牛大快朵颐滋补一番，也是应该的。
　　领导们想过没有，其实少吃一口肉，也能为减缓全球气候变暖作出一点个人贡献？
　　这可不是我胡诌，是召开哥本哈根大会的联合国自己说的。
　　罪魁祸首不是汽车飞机，而是牛羊猪
　　联合国气候变化专家帕楚瑞(Rajendra Pachauri, Chairman of the UN Intergovernmental Panel on Climate Change)说，你饭桌上让人流口水的红烧肉是地球面临的诸多环境问题的根源之一。
　　帕楚瑞当然也不敢信口雌黄。这是联合国组织各国科学家大规模调查得出的结论。
　　联合国粮农组织发表的题为《家畜的大阴影》(Livestock’s Long Shadow, by the Food and Agricultural Organisation)的报告得出的结论是，破坏环境的罪魁祸首，不是汽车飞机，而是家畜。
　　导致气候变暖的温室气体排放中，家畜饲养产生的温室气体占了18%，超过了陆海空等所有交通运输产生的排放总和！
　　牛羊放屁的问题是严重的
　　毁坏森林植被为牛羊开辟啃食的草场、种植大豆等牲畜饲料需要的化肥的生产、肉类生产、加工、运输等等，造成的二氧化碳排放占到了总排放量的9%。
　　二氧化碳是最为人所知的温室气体。其实造成温室效应的气体排放是多种的，比如甲烷(methane)。
　　甲烷是文绉绉的说法，也叫沼气。不过，自然产生的methane的主要来源之一，不是来自中国农民烧饭用的沼气池，而是牛羊吃草消化过程中产生的废气。
　　说白了，就是牛羊猪打嗝放屁。
　　一头牛一天平均排放500升的甲烷气体。地球上眼下光牛就超过14亿头，这得产生多少废气？算不出来了吧，总之家畜产生的甲烷占到了甲烷排放总量的37%。
　　而甲烷造成的温室效应是二氧化碳的23倍。换个形象的说法，牛尾部产生的一克甲烷为全球变暖作出的“贡献”，是汽车尾气产生的一克二氧化碳的23倍！
　　中国人吃肉碍着谁了？
　　当然，说牛羊猪是气候变暖的罪魁祸首实在是冤枉。牛羊猪是人养的，养它们的目的是为了吃肉。
　　而人类吃肉的胃口有增无减。拿英国来说，每年人均吃肉74公斤，比40年前增加了50%。
　　而世界上头号“食肉动物”在美国。美国人年均吃肉123公斤。
　　一些原来吃不起肉或不舍得吃肉的人口也开始大口吃肉。比如中国，49年的时候年人均吃肉10公斤，2009年达到了53公斤。虽然与一些发达国家比还不算甩开了腮帮子，但想想中国的人口基数！
　　生产一公斤牛肉，需要大约10 公斤的粮食和蔬菜植物。饲养家畜已经占据了全球可耕地面积的67%！而联合国的报告说，照这么吃下去，到2050年，饲养家畜造成的环境破坏要翻一番。
　　这个地球实在是养不起这么多吃肉的人、人吃的肉。
　　给自己定个“无肉日”
　　为了地球，少吃一口肉的呼声此起彼伏，一些人已经付诸行动。
　　比利时的根特市(Ghent)从9月开始，每周一天“无肉日”(meat-free day)。无肉日里下馆子，只能吃素。
　　英国甲克虫乐队的老歌星麦卡特尼爵士(Sir Paul McCartney)也在伦敦遥相呼应，发起了 “星期一无肉日”运动。
　　麦卡特尼爵士说：“一周里一天不吃肉是每个人都能做到的有意义的改变。”
　　英国素食者协会的发言人泰勒(Su Taylor)说：“我们选择的食物是作为个人对环境的最大影响之一。为减缓气候变暖你所能做的最有效的事情之一就是少吃肉。”
　　各国领导人离开哥本哈根时都变成吃斋饭的不大可能，少吃一口肉则人人都可以试试。

