名校也疯狂：美国各类无厘头大学排名
　　美国的私立名校的录取标准是：学术1/3、课外活动1/3、个性修养1/3。判定高中生的学术能力是包括高中四年的平均成绩、修课难易、SAT(类似高考成绩)、SAT主题考试、AP考试(高中修的大学课程的全国统考)、学术竞赛、科研活动；课外活动如音体美特长、慈善义工、学生组织领导，等等；最后一个三分之一是个性修养，是通过三封老师推荐信，大学申请作文和面谈决定的。
　　学术方面：在申请表上要填上SAT考分、SAT专题考分(只有好的私校要求)、AP考分、学业排名(在全校多少毕业生中排第几名)、课程平均累积分 GPA。SAT成绩是大学董事会的考试中心按申请人要求直接送给各大学。高中会随申请表送一份成绩单给大学，包括GPA和该生学术排名。美国高中平时是没有排名的，可是名校要求申请人填写并经过高中认证的该生在该校的整个毕业年级的学术排名，分子是名次，分母是毕业生总数；譬如我是到女儿申请大学时才知道她的成绩是全校400名毕业生中排第一，就填1/400。哪怕你有全校第一的学术成绩(每年申请哈佛的各高中学术第一名有三千人，多半被拒绝)，哪怕你 SAT和SAT II是满分(申请哈佛的SAT满分也是几千，多数被锯)，哪怕你AP课程如微积分、大学生物、大学化学、大学写作等全拿五分(ETS统考，每次考一门)，你也只拿到录取标准得分的1/3，因为成绩对顶尖大学来讲只是基本要求或必要条件，不是充分条件。没有好成绩根本不考虑你，有了还远远不够。所以，进入顶尖本科学院就要拼课外活动。
　　课外活动包括科研、文学、美术、音乐、社区服务、领导才能、竞赛得奖。譬如我女儿的同学艾米，小提琴拿了年龄组全国第三名；我女儿拿了伦塞勒数学及科学奖、在美国有名的弗里德汉金森癌症研究中心做了一个暑假的艾滋病研究、在“女生之邦”中当选为州教育部长以及华盛顿州少女选美中获前五名才让没有让她课外活动黯淡失色。社区服务非常重要。好的本科学院不仅是培养学术专才，而且要培养影响、领导社会的人才。大学想看申请人对社会的奉献精神。麻省理工甚至把新生在上大学前做的义工换算成工资，提供基于义工计酬的财务资助。象艾米，我女儿，、从初中开始，在图书馆做义工、就在施粥站为流浪人做饭、从高中开始，她就在圣彼得医院做义务护士，每周日工作半天，做了四年。给施粥站工作时，下午三点去，做饭，服务，收拾清洗，回到家已经是晚上九点，这时才开始吃晚饭。在医院做义务护士，会开车前需要父母接送，回到家吃饭时是晚上八点以后了。无论学习多忙，无论是圣诞夜或是新年夜，都得去。这些义工不是学校组织的，施粥站的服务是几个女同学组织的，义务护士是自己到医院联系的。孩子坚持长期做义工，是她的几个好朋友互相鼓励的。我们鼓励她，当时没想到对申请大学有用，只是希望她渐渐培养起对他人，特别是对弱势群体的关怀之心。如果只是为了上大学而做义工的人，很难默默坚持长年志愿服务。因为去当个学生领导也许更出风头又利于上好大学呀。譬如从高中开始，女儿宣布不要圣诞礼物，要父母把给她买礼物钱捐给穷人。她每捐一元钱，父母再加一元。虽然这样的奉献不填进申请表，但由此而产生的品质一定能为社会所欣赏。当然喽，要进好大学还得有些文体活动。女儿参加过绘画、钢琴、小提琴，我们不管她练琴练画，有这个修养就可以了，没考级没得奖，成不了申请大学风景线。想想看，哪个华裔子弟没有学过钢琴昵？
　　看着女儿的大学申请表上的课外活动，我直为她摇头。没有当过任何级别的学生领导，没有入围英特尔科技奖，没有小提琴名次，没有数学竞赛奖，不是任何体育队成员，连体操方队都不是。她也就是成绩好和志愿劳动好，整个儿就是一个书呆子式的劳动人民。
　　这还没完，最后一个1/3是申请人的个性修养，是你写的申请短文、三封老师推荐信、一封同学推荐信、最后是大学的面试。填写大学申请表最重要的是写一篇短文，通过短文，大学想了解申请人的修养、思维和表达能力。当然，短文也是申请人打动招生官员的一个重要武器。在条件相差不大的情况下，怎么样能让招生官员动心呢？短文。女儿的数学班有个高一届的男同学，SAT考了1 590(几年前满分1 600分)，最后被所有的名校拒绝。我问该生的学生顾问，顾问说，如果你看了他写的短文，就不会奇怪好学校为什么会拒绝他了。所以，短文如果是杆破枪，你打不晕招生官员，反而射穿自己的脚板。短文一般要求不超过500单词。写作诀窍就是要打动招生官员。夸耀自己如何得奖，抒发如何胸怀大志，当然挺好，只可惜这类话题被高中生写得太多，不仅不新鲜，而且令人厌恶。当然你不必为了标新立异，写什么大战卢旺达叛军救出野生动物的天方夜谭，或者一只爱狗仙逝而感叹生命脆弱之无病呻呤。要写自己有感动的东西，从自己心里来，才能到别人心中去。写得越具体，事情越小，就越有故事。有本书叫《如何写一篇制胜的大学短文》，告诉你下面主题被滥用了，写它们包你被拒：
　　1. 旅行
　　2. 我最喜欢的事情
　　3. 美国小姐(像世界和平一样，是最大的主题)
　　4. 运动生涯(校队足球队，当选全美足球运动员)
　　5. 我的房间
　　6. 我成功的故事
　　7. 宠物之死
　　8. 兜售和吹嘘??自传
　　大学需要知道你的修养和个性。面谈(interview)和老师推荐信都是通过第三者的观察，来综合评价一个学生修养和能力。推荐信是每个大学都要求的，面谈只有好的私立大学要求。我看了很多朋友和朋友的孩子申请美国大学和研究生院的推荐信，都写成空洞的表扬信了，没有故事、用词死板、千篇一律。最好请老师发自内心写一篇中文，请人翻译成中文都好，不要在网上去套用现成推荐信，除非你打定主意采取自杀性申请。推荐信是保密的，老师直接送给了大学。女儿被录取后老师们给我看了他们的推荐信，我摘几句供你做参考例子：生物老师拜赛先生在信中写道：“我从未在这个高中发现有另一个像Kate一样综合了天分、努力、智慧和工作道德的学生”，“她在九年级就修了我在大学才开始学的数学内容”，“Kate是我们学校的最大骄傲”，“她激励我的教学追求”。历史老师萨福先生吹嘘Kate更是了得，“Kate为AP历史班奠定了学习基础，提高了全班的学习要求。她为全班树立榜样，不，她就是第二老师”，“我从她那里学会了做一名更好的老师。我为曾帮助她认识自己拥有的巨大潜力而荣幸”。学生顾问温兹先生写道：“Kate是关心他人疾苦的人，她一直努力在发现回馈社会的最好职业”，“她珍惜享有的自由和对社会的责任，极愿为中国的现代化作出贡献”。我知道，即便我能厚颜无耻在此引用这些夸张之词，你读到时也需要勇气。我引证的目的是让你看到老师们在写推荐信时如何毫无保留，如何具有创造性。美国文化本来就有夸人的习惯，正如《圣经》所说，管好你的舌头，多说造就人的话。

