风向标：美国中学留学申请呈现井喷
　　美国在很多领域的发达程度都是有目共睹的，自然而然成为家长和学生留学的首选目标。这两年美国签证开放，使得大量的中国学生可以成功赴美留学。而去年的金融风暴，让美国经济再次受挫，很多行业也因此而一蹶不振。在这样的时期，幸存者更能体会到教育的重要性。中国家长也开始思考如何让孩子在动荡不安的未来有更强的生存能力。
　　越来越多的家长意识到应该让孩子早一点接触国际化的学习环境，早一点适应未来社会的强烈竞争，于是留学低龄化成为近年来留学的一大趋势。
　　在我们主办的北美寄宿中学协会70所美国中学教育展后，很多原本没打算在中学时期就送孩子出国留学的家长，也毅然改变了主意，决定让孩子尽快出国去搏一搏。展会过后，我们接收到的申请呈现井喷状。
　　三点原因促使家长选择美国
　　大部分的家长告诉我促使他们最终选择送孩子去美国读中学的原因主要有三点：
　　第一，希望孩子在美国能快乐地学习，不放弃自己的兴趣爱好。中国的教育资源不足，能接受优秀高等教育的学生是少数，这导致孩子从幼儿园开始就在为上所谓“重点”学校而不得不面对一道道的考试关卡。即使孩子有某方面的特长也没有时间培养，尤其到初三、高三不得不放弃。而在美国的学校里，老师会鼓励孩子去发展自己的兴趣爱好，也会有各种各样的艺术体育课程供孩子选择，。
　　第二，对于父母来说，孩子的健康显然比名牌大学和天才儿童重要得多，在中国，学生只有每周两节的体育课，其它时间都是在学习；而美国学校每天下午3点后开始丰富多彩的体育活动，例如滑雪、网球、棒球、曲棍球、越野、击剑、骑马等，孩子的身体能够得到充分的锻炼。
　　第三，众所周知，美国中学会给学生提供足够多的优质资源，帮助孩子申请美国名牌大学。
　　美中学注重因材施教
　　“名牌大学”这样的字眼无疑是最吸引中国家长的。让我们来看看美国中学是怎样因材施教的。美国中学采用的是学分制和走班制。
　　美国中学通常有一两百门课程供学生选择。学生入校以后会有专门的导师(Advisor)给他进行选课指导，就像进入花样繁多的自选餐厅，学生可以选择吃自己喜欢吃的菜，而Advisor就像是营养搭配师，会告诉你选择怎么样的菜式搭配对你的身体最好。而这位导师在学生的整个中学阶段会不断跟踪分析学生的进步和学习中的问题，定期与任课老师和家长沟通，确保学生的学习、身体和心理的健康发展。
　　所谓走班制，学生因为选课不一样没有固定的同班同学，也没有固定的教室，而美国的老师有自己的固定教室，因此在课间，你会看到跟中国学校截然不同的现象，学生不再坐着等老师上课了，而是赶去下一科老师的教室上课。
　　另外，在升大学的准备上，美国中学会给高年级同学配有专门的升学指导老师，通常这个比例是一个老师指导四个学生。因此，要升大学的同学会知道自己该作哪方面的努力，什么时间该做什么准备，哪些大学是适合自己去申请的等。学生得到了有效地指导，在申请时能够做到有的放矢，能够申请到名校的几率相对来说会比国内学生直接申请高得多。

