澳洲考虑改移民政策留学生恐“被回家”
　　澳洲媒体近日报道，澳大利亚移民政策将发生变动，留学生通过攻读紧缺专业课程(包括要花费数千元攻读的TAFE课程)获得居住权的路可能会被堵死。目前，澳洲有13.7万名这样的学生。不过，据羊城晚报记者了解，该变动目前还没最终定案。
　　政策变动将令留澳学生锐减
　　业内人士分析，一旦移民政策变动，将导致澳洲留学生人数大减。“一些学校已经贷款，招聘教师，设立教室，而政策改变对他们将造成相当大的影响”。而且，这意味着符合现有体制要求和可自动被接受为居民的移民可能无法留居澳洲。
　　由于近日澳大利亚移民政策收紧的风声日盛，部分澳大利亚职业培训院校(TAFE)已开始感到生源压力，更有的院校因此而关门。
　　据悉，来自澳洲公民内部的人口膨胀，是政策调整的其中一个主因。政府多次提高了生孩子的优惠措施，使澳洲爆发了婴儿潮，这样，对于移民的需求就大大减少。同时，澳洲近年以来日益膨胀的房价，也是澳大利亚政策考虑拒绝部分移民维持本土人的利益的另一个原因。
　　Baxter预测：“这次推出的将是一个暂时的过渡性的移民政策，就是先让那些在澳洲毕业的留学生们回到原籍，通过法律的调整，让这些人继续等待。”
　　学生居留后不从事紧缺专业
　　据了解，广州留学澳洲的学生中三四成有移民倾向，想通过留学达到移民目的。不少学生到澳洲就读紧缺专业，为的就是顺利移民澳大利亚。但是，不少从紧缺专业毕业的学生，却不从事自己的专业。Baxter表示，更有甚者，不少人拿完了PR，就抬腿走人，把澳洲当作福利的汲取地。有孩子了，就回澳洲生，为的是拿政府的补贴。生了孩子，并不从事澳洲需要的工种而是回到中国。这一点，令澳洲政府非常恼火。 
　　“一些人钻了技术移民政策的空子，学习了相关专业和技术取得永居权后实际上却没有从事技术行业，在这样的情况下，澳洲政府势必会采取相关措施，技术移民政策一定会作调整。”资深澳洲留学专家陈莉表示。
　　留学专家张超说，对于澳洲、加拿大等高社会福利的移民国家，留学生想通过留学来达成移民目的，这种做法本身无可厚非。但留学生也需注意，入籍的前提是当地政府认为你能在某一方面为当地社会作出贡献。要符合这个条件，英文能力必须要好、专业能力要过硬，就是要有“一技之长”。
　　移民修改政策预计明年出台
　　据记者了解，目前这项变动只是一个提议。澳洲移民部已将提议的文件内容向澳洲移民协会介绍过，但双方的会议将推迟稍后举行，张超表示，暂时对此提议持观望态度。
　　张超说，照以往的惯例，澳洲移民部要通过每一项提议，都需经过漫长的时间来讨论，预计到明年年初这项提议也未必有最终的结果。事实上，澳洲是民主社会，每一项提议的通过都是经过当局衡量多种因素后才决定的。
　　“而且，澳大利亚是全球第一个专门立法对国际学生进行保护的国家，同时，国际学生的输入也是澳大利亚第三大出口贸易，因而，澳大利亚政府向来很重视国际留学生的利益，这次也肯定会慎重考虑当前在澳大利亚留学的学生的利益。”
　　谢少媚表示，目前世界经济环境不好，对移民局有压力，不仅会对技术移民的要求放高，对商业移民的要求也更严格了。就目前而言，移民局认为现行的移民政策还不是最好，移民者对澳洲的经济促进作用还不是很大。新移民部长2008年上台后，作了一些新政的调整，这些原因也就促使了澳洲移民政策必将出现一定程度的调整。

