美国钉子户到“飞屋环游记”(组图)
　　博友红花推荐我一部朋友从国内带回来的电视剧“蜗居”，开始我以没时间看电视连续剧而婉拒，可才过两天，先生一位从深圳回来的朋友，也带回了这部国内热播的电视剧，忍不住好奇看了一集，不但被充满现实写意的剧情所吸引，而电视剧里的漂亮的演员，出色的演技，最最难得的是语速挺快，语言也很现代，也是受观众欢迎的原因吧，这不，我们也在一集接一集看下去，晚上做梦都是海萍海藻呢。
　　这部电视剧很现实，虽然在国内生活时，从没“蜗居”过，但我知道生活在大城市的表哥表嫂，他们俩口子就住在一个9平米的房间里，家里靠墙壁放了一张单人床，靠着床安了一张小桌子放杂物，院子的人，在屋檐下架起一炉子做饭，房子的地面有些潮湿，每到雨季，表哥表嫂就用煤灰扫一遍，把水吸干。
　　这9平米原是他们的“窝”，可后来，城市规划到这片市中心四合院，拆迁了，表哥表嫂搬到了另一处四合院，住房是宽了，可原来生产出口服装单位接不到订单了，表哥表嫂下岗了……不过，这是18年前的事情了，随着表哥的自杀身亡，我有意识地把那些记忆从脑子里抹去，而把那个小时候背我去看电影，带我去商店买糖果的鲜活表哥永远留在心里。
　　看“蜗居”前，恰好看了一部迪斯尼拍摄的动画片“飞屋环游记”，这部电影也是非常有意思的，讲述两个从小喜欢做梦，希望长大能去南美洲探险的小孩，后来结为夫妻，相爱相守几十年，老太太去世后，开发商来购买老人家的房子，那是他和老太太一生的记忆，压根儿不想卖，再?嗦，他用手杖打破人家的头，电影用来非常奇幻的想像，用气球把房子连根拔起，老人家和一个想获得探险勋章的邻居小男孩，一起去寻找老太太曾经梦想的人间仙境。
　　这部动画片是有原型的，是一个闻名美国的钉子户老太太，住在西雅图的梅斯菲尔德，开发商用高于市价10倍的价格买她的房子，84岁的老人家坚决不卖也不搬：钱对她来说，已经没有太多意义，这房子里有她和亲人生活的记忆。
　　政府没有帮助开发商强迁她的房子，开发商没有办法，只好围着她的房子三面起了5层高的商业大厦，周围轰隆隆的噪音老人家无所谓。后来工程项目主管巴里马丁关心起她的生活来，带她去购物看医生，给她洗衣服做饭，还带她去换了副新的假牙。2008年，老太太因患癌症去世，临死前，她写了一份遗嘱，把她的房子赠送给马丁，感谢他在自己生命最后一段时间的陪伴和照顾。
　　马丁把房子卖给了一家地产指导公司的老板格雷格皮诺。如今，这所建于1900年经历了世纪风雨的房子，将被重新修建，马丁说：“很高兴房子还能继续存在，我任何时候开车经过那里都能看到它，这让我很开心。”
　　为了纪念爱，为了让这个房子让每一个美国人思考自己的人生，格雷格皮诺打算把房子建成跟周围的建筑同样高，下面是一个两层的开放空间，向市民开放，他把这栋房子做成了个项目，起名叫“信念广场”。
　　为了纪念爱，这座房子将被重建，这是新的设计图纸，相信，每个经过或者参观的人，将会思考人生：这世界上，还有比金钱更重要的东西：爱。

