美国行之二：像租自行车一样租汽车(组图)
　　美国行之二：像租自行车一样租汽车
　　此次美国之行，选择了自驾游。
　　在美国租车之方便，堪比国内租自行车。各个机场都有专营此业的公司，下了飞机，取了租来的汽车，马上就可以出行。
　　我们早在出发前十多天，已经在网上预定了一部中级车，价格便宜得惊人：每日平均只有17美元(这是打折价，不包括保险和GPS导航仪)。
　　奥兰多机场下了飞机，到机场一层出租车公司办公点，报上名字，验证驾照和护照，购买保险，租赁GPS，前后大约五六分钟，事毕。
　　手持薄薄一纸手续，到停车场提车。
　　哇，清一色新车，且牌子齐全，日本丰田、本田、日产(尼桑)、三菱，韩国现代、起亚、美国道奇、庞迪埃克、福特、别克，德国大众捷达(即国内的宝来)、速腾；车型众多：三厢、两厢、越野、商务……一排排闪闪发亮，让人眼花缭乱！
　　工作人员很少，一位闹腮胡子雪白、肚腩高挺、面空赤红的大叔迎上来，瞥了一眼我们的手续，大手一挥，指向中级车那一排：“自取。”
　　简单得让人难以相信。
　　走近车子才发现，车钥匙都直接插在车门上，租车者自行选取。
　　我乃超级车迷，面对如此名车汇，不由左顾右盼，激动不已。摩拳擦掌，挑来选去，颇费踌躇，钻进几辆车里体验一番，最终被一辆跑车模样、银灰颜色、在国内从来没有听说过的美国庞迪埃克三厢车打动。
　　先钻进去，打火，研究一番——
　　车子只有七千多英里(一万多公里)的行驶里程。
　　纯黑内饰，酷！
　　真皮坐椅——还带电加热、前后左右可调，四个气囊，手自一体变速器……配置齐全。
　　方向盘、油门、刹车都重，像个小伙子，有肌肉感，有力量，操纵需用些力气。
　　踩下油门，提速超猛，急吼吼窜出去——跟我在国内开的日本车果然不同。
　　不过，车子做工属典型山姆大叔风格：大大咧咧，粗粗拉拉，比日系车和德系车略有差距，而且油耗高得惊人——后来才想到，停车场中级车那一排，日本车只剩一辆花冠，美国车则剩下很多(这个问题以后会专门讲到)。
　　此后九天，这部车子就陪伴着我们驰骋在美国东海岸。
　　在发展中国家，人们对现代化的理解或者说现代化的体现，似乎更多地集中在林立的高楼、繁华的街道、滚滚的的车流……而在美国，现代化除了上面这些元素，更多地体现在诸如租车这类日常生活的细节中。后来的旅行让我发现，在美国，凡是跟普通百姓日常生活相关的，现代化程度、信息化水平都非常高，十分便利。比如，只要手持一张银行卡，从几万元的汽车到几分钱的小物件，乃至打出租、买冰激淋等等，都可以一刷了之，无需现金。而且，从大都市纽约到偏僻的乡村，都是如此。
　　这大概才是现代化的精髓。

