年终盘点：2009年留学反思11大关键词
　　根据网友浏览内容的关注，我发现一个问题。大家关注的都是留学申请的具体细节，往往忽视了很多貌似并不重要的内容。本期我们盘点值得你仔细品味11个关键词，看看自己在准备留学过程中忽略的重要内容。新浪出国年终盘点2009年出国留学11个关键词，与您分享。
在一个教育多元化的时期，国内高校开始直面境外高校的竞争。7日一早，当全国1020万名考生纷纷赶赴考点见证“人生重要转折点”时，刘科言却徜徉在梦中。11点多 ……>>详细
相关阅读：放弃高考学生抢滩“洋高考”
　　　　　高考弃考让留学机构捡“馅饼”
金融危机影响下，一方面就业形势严峻，一方面人民币升值使留学费用相对下降，加上西方国家放松留学政策，上海市教委国际交流处副处长张沧海说，“出国留学迎……>>详细
相关阅读：09年留学人数增两成
　　　　　备战2010年要早“热身”
在近年日益高涨的留学热潮中，有一些学生既不知道自己为什么要出国，也对海外学习生活完全没有做好准备，就“不明不白”地出了国。如此被动地留学选择也被一些 ……>>详细
相关阅读：“被留学”族渐增多
　　　　　审视你是否“被留学”
近日一场招聘会上，一女生花40多万元留学芬兰，但国外金融危机影响尚在，不好找工作，只能回国找，面对激烈的求职环境，她对薪酬要求月入1500元即可。40多万……>>详细
相关阅读：月薪1500的海归不丢人
　　　　　40万留学只为月薪1500
最新出版的英国《英中时报》报道，62万英国本土学生申请大学，13万人因为大学名额有限落榜——今年英国大学入学难、本土学生竞争激烈已经不是什么秘密 ……>>详细
相关阅读：澳加留学人气指数持续升温
　　　　　英国高校申请竞争异常激烈
去年9月15日，雷曼兄弟申请破产，引发全球金融危机，海外就业状况日下，许多留学人员归国“效命”，各地官方、半官方的海外人才招聘团，也先后远赴美国……>>详细
相关阅读：留美博士后回国“被摆摊”
　　　　　风暴来袭海归身栖何处？
2009年，低龄留学达到了10年来的最高位，办理赴海外读高中的总人数比往年增加两到三成。据留学行业有关统计显示，中学生留学在2006年曾出现“回暖”的 ……>>详细
相关阅读：低龄留学为何越来越普遍
　　　　　低龄留学潮中的“用脚投票”
据美国《世界日报》报道，“过去是巴不得出国，现在在美国念书反而像服‘有期徒刑’一样。”一名在纽约攻读经济的博士生悻悻然表示，三年前来美国求学时……>>详细
相关阅读：80后海归热衷回国创业
　　　　　21世纪留学潮三大新趋势
进入9月，09年的留学已进入尾声，但2010年的申请之战硝烟又起。据留学服务机构统计，50%的中国留学生首选留学目的国是美国，其次是澳大利亚、英国、加拿大……>>详细
相关阅读：2009年或成出国留学高峰年
　　　　　“留学热浪”何以热得烫手
北美洲中国学人国际交流中心今日公布的一份调查报告显示，近七成受访北美中国留学生希望回国工作和长期居住，美国已不再是理想的工作与居住之地 ……>>详细
相关阅读：外国学生在美找饭碗遭遇瓶颈
　　　　　留学毕业生热衷回国找饭碗
澳大利亚4所私立大学5日因破产闭校，致使约2700名外国留学生失学。这4所大学位于悉尼和墨尔本，为全球校园管理集团所有，统一名称为莫瑞迪安国际酒……>>详细
相关阅读：“山寨中介”惯用十大伎俩
　　　　　三问留学“零中介”奥秘

