被留学：或成“国外文盲”或“啃老”
　　“要不是当初找不到好工作，我也不会去留学。”资深“海龟”谷先生年近30岁，但简历上的工作经验还是空白一片。据相关部门统计，目前随着留学平民化趋势的愈演愈烈，不少留学生其实都是在就业、学业、父母等各方面压力下“被留学”，而这些被动留学的留学生通常因为动力不足而白白花费时间、金钱，回国后境遇不佳。
　　不会读不会写成国外“文盲”
　　留学专家谈先生建议，留学生在语言尚不过关时，应该谨慎留学，否则很有可能成为“国外文盲”。“不管是双录取，还是直接录取，留学生的语言一定要提高，一定要保证能够顺利上课。”他表示，目前有很多家长在孩子高考失利后萌生了把孩子送出国外留学的念头，但这样的留学生中，有很高的比例过不了语言关。“很多家长认为，孩子只要到了外国，就有外语能力。但其实，不会读、不会写的留学生要适应国外的生活会更困难”。
　　他举了曾经接触过的留学生小A的例子。小A是沪上某所普通高中的学生，平时在班级上成绩处于中下游水平，英语成绩特别差，在勉强考到雅思分数线之后，小A的父母给他办理出国留学手续，申请了美国一所二流大学攻读计算机专业的本科学位。“没想到，孩子一出国就相当不适应，不仅听不懂学校的课程，而且在人际交往方面也出现了问题。最终没有拿到学位，白白扔了几十万的学费回了国。”    
　　他表示，目前在升学或者就业的压力下，因为父母要求，不情愿地出国留学的孩子数量有上升的趋势。“像小A的父母就是因为身边亲戚朋友的孩子都在国外，因此产生了攀比心理，一心想让孩子拿到国外的文凭，在国外发展，其实这反倒是害了孩子。”谈先生认为，在这一类“被留学”的留学生群体中，父母的认识需要作出相应的调整。
　　找工作不顺利回国“啃老”
　　据了解，目前我国在外留学生达到140万人，在众多学生中，留学动机各有不同，而谷先生“被留学”的原因，主要就是因为就业压力导致盲目出国留学。
　　明年就要满30岁的谷先生毕业于沪某所二本院校，因为毕业时没能找到理想的工作，他向父母提出了留学深造的想法。由于家境殷实，父母欣然答应了他继续读书的要求。和大多数留学美国的学生一样，谷先生同样选择了热门的商科专业，但因为英语成绩和本科院校的原因，他并没有如期申请到排名靠前的大学。据他回忆，在海外留学的大部分时间都贡献给了恋爱和各种各样的活动，花在学习上的时间寥寥无几。“毕业后，我在美国逗留了一段时间，想找份工作。但没想到商科学生满天飞，像我这样的教育背景，根本找不到好工作，于是我决定回国。”谷先生回到上海后，曾经有机会到企业工作，不过面对对方开出的薪酬，他总是不太满意，于是荒废成了资深“海待”，在家里啃着父母的养老金度日。
　　谷先生的父母如今有些后悔当初放任儿子出国留学的决定。谷老先生表示，如果知道当初儿子是为了逃避就业压力才选择留学，自己绝对不会花钱送他出国留学。

