风向标：中国学生留澳有望“东风西渐”
　　继悉尼大学提出申请该校全部课程(本科学位课程及研究生课程)的学生必须提供经由中国教育部学位认证中心认证过的学位证书、毕业证书、成绩单的要求后，全球排名41位的昆士兰大学也提高了其商学专业的申请标准。日前，昆士兰大学招生部门明确表示，申请该校2011年商科硕士及商科硕士高级课程的学生，递交申请材料时必须同时提交雅思或托福成绩，否则学校不会发放有条件录取通知书。而如果申请学生本科就读的是国内非211工程院校，四年学习的平均分数至少要达到85分。
　　不过，澳大利亚东、南部部分大学提高留学“门槛”，在一定程度上成全了地处澳大利亚西部的大学。金吉列留学澳新部总经理戴瑶告诉记者，有意申请澳大利亚名校的学生一定要提早准备，才能在竞争激烈的申请过程中脱颖而出，入读自己心仪的院校。同时，随着澳大利亚西部的开发，西澳州的大学则为中国学生提供了更多的选择。与我国的西部地区相似，澳大利亚西部地区也是矿产资源丰富却地广人稀。因此，留学澳大利亚的中国学生大多集中在东、南部的墨尔本、悉尼以及堪培拉，很少有中国学生选择到澳大利亚的西部留学。不过，随着中澳贸易交往，到澳大利亚西部留学有望成为新的潮流。
　　西澳州是澳大利亚面积最大的州，自然资源储量丰富：氧化铝储量全球第一，铁矿砂、黄金、液化天然气以及镍的储量都居于全球第二的位置。多年来，我国与西澳州在能源及矿产领域保持着密切的合作关系。前不久，全球最大的矿业集团必和必拓公司宣布与力拓集团建立合资公司，共同开发西澳大利亚铁矿砂业务。澳大利亚两大巨头联手开发西澳铁矿，必将为西澳大利亚经济发展注入新的动力，推动西澳地区经济加速发展。
　　据了解，结合西澳州能源丰富的特点，位于西澳州的西澳大学、科廷科技大学都开设了多种与能源开采运输相关的课程，比如，矿产专业、石油天然气开采与运输专业、能源采控专业等课程，专业教育水平位居世界一流。其中，科廷大学更是将其矿产专业开设在矿区内，学生可以在学习中实践，在实践中学习，掌握世界最先进的矿产开采技术。
　　戴瑶表示，西澳州自然环境优美，失业率低。学生毕业后就业竞争压力相对悉尼、墨尔本等城市要小很多。除了西澳大学和科廷科技大学外，莫道克大学、艾迪斯科文大学都是开设有数百种专业的西澳州综合性大学，可以满足广大学生对于专业的选择要求。在当前澳大利亚八大名校越来越难申请的情况下，中国留学生不妨关注西澳州大学的工科专业，为未来就业发展做出前瞻性的留学规划。 本报记者 郑勇

