热议：“海归”面试中的尴尬与精彩
　　“海归”为啥不用“海归”？
　　桂子
　　桂子 (人力资源主管)
　　表弟是会计专业的中专生，上学期间参加自考，拿下了大专学历。参加工作后又续本，边工作边学习，22岁就考上了注册会计师。
　　有了工作经验之后，表弟辞掉了事业单位的工作，到会计师事务所应聘。当时，他的竞争对手是一名金融专业的“海归”，而这家会计师事务所3个合伙人中，有两个是“海归”。
　　一看这阵势，表弟的心凉了。他觉得“海归”看“海归”，好比老乡见老乡，大概会另眼相待。况且人家是留过洋、见过大世面的人，他这“土鳖”没法比。没想到，录取结果公布，却是表弟胜出。表弟很意外，想不通事务所为什么这么选择。后来上了班，和同事们混熟了，主管才道出原委。
　　原来，会计师事务所用人相当“吝啬”：既要注册会计师的资质，更要考虑成本和实用价值——用主管的话说：“‘资本家’花自己的钱，每一分都得物有所值。 ”“海归”和表弟一起应聘，“海归”开出的条件是起薪4000元，而表弟当时刚满22岁，对薪酬无所谓，给多少都行；“海归”谈起国外眉飞色舞，话里话外不忘卖弄自己，而表弟谦恭谨慎，像个实诚的打工者；最主要的是，表弟专业精通，面试时的几个难题都漂亮地解决了。
　　也许，同是“海归”，对“海归”的良莠不齐反而最了解。近年来，出国归来的人当中，的确有些不那么货真价实的。有些学生在国内上不了名牌大学或根本就没考上大学，家长怕孩子将来找不着好工作，就花大钱把孩子送到国外镀上一层金，想转脸回来就能一步登天，捧上“金饭碗”。对这些并非出自名校的“海归”，老总们很难判断和评估其使用价值，再加上很怵他们的“捞本”心理，所以有时更乐意招本土人才。
　　其实，部分“海归”变“海待”是好事。记得前几年，有些改制企业在招聘会上暴抢“海归”，某种意义上是看中了“海归”的招牌，为的是提升企业形象，而这些“海归”就职之后，企业并没有给他们发挥特长的机会，“海归”的自我价值得不到实现，没多长时间就跳槽了，闹了个得不偿失。现在国内企业经过市场经济的磨练，更务实了，重能力而不重背景，这不是进步吗？
　　“海归”面试中的尴尬种种
　　若薇
　　若薇 (人力资源)
　　我们公司做的是涉外客服，对英语要求特别高，不少员工都是“海归”。面试了很多“海归”后，发现一些尴尬的现象：
　　不会说英语的“海归” 有位从澳大利亚财务硕士毕业的“海归”，来面试我们英语客服的岗位。起先，她流利的自我介绍让我对她感觉很不错。可一旦进入问答题，她犹犹豫豫，左顾右盼，最后低着头来一句：“My English is not so good。”(我的英语不太好)。我当场滴汗——敢情她刚才的自我介绍是背诵了N次之后的结果。问她在国外如何学习和生活的？原来她除了上课，其他时间都和中国同学在一起，用英语口语的时间少得可怜。面试结束后，她还问了句：“你是到哪里留的学？英语那么好。”我说：“土生土长的中国教育。”
　　要价低廉的“海归” 现如今并不是每个“海归”都对工资要求很高，我就遇到过好几个只要求每个月税前3000元的“海归”。不是他们的学历不好，也不是金融危机他们才肯“贱卖”，而是他们心态好，把自己放在fresh graduate(应届生)的位置，本着学习的态度来求职；也有的是因为自信心不足，加上确实没有过硬的东西可以证明自己的实力。可见，有时洋文凭也不等同于高收入。
　　牛气冲天的“海归” 经常会遇到一些“海归”，因为自己有若干年国外的阅历，便有很强的优越感，说国外怎么怎么先进，自己要带着海外学到的先进知识，帮助新单位实现“国际化管理”。这种自信过度的“海归”，一般会在面试后直接被“枪毙”。但出于礼貌，在回绝的时候，我们会说这个职位暂时不招人或者有内部转岗完成，没想到有个“海归”后来打电话过来说：“那给我安排到其他部门，我完全符合你们这里对人才的界定。”无语。
　　以上都是特例，从我接触的对象来看，“海归”普遍心态良好，素质也比较高。在相同薪酬待遇的期望值下，我们公司还是会把更多机会留给有国外学习和工作经验的人。
　　长翅膀的不一定是天使
　　顾捷
　　顾捷 (国企文员 武汉)
　　相当长的一段时期，“海归”是个褒义词，象征着高学历、高素质。然而近年来，中国与世界接轨的步伐加快，越来越多的老板见过了大世面，不再“崇洋媚外”，于是出现了“海待”。“海归”也回到了它应有的位置——中性词。
　　前些天看周立波的海派清口，其中有一段印象很深，他说：“你以为‘海归’很神气？其实都是在国外混不下去回来的。”当然作为说笑，此话不必较真，不过确实反映出一个事实，那就是“长翅膀的不一定是天使，也可能是鸟人；骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧”。
　　我的旧友乔治张，夜大本科毕业，前几年不知从哪里得到的信息，报名去读一家中国、新西兰合办的大学。大学是洋文名字，却不必去新西兰上学，交了学费在国内函授即可。
　　乔治张是个有经营头脑的人，在临近毕业前夕，花了3万元钱在某杂志登了一篇“有偿专访”。专访中，“记者”询问了他在新西兰的留学、工作经历，又“了解 ”到许多大公司争相礼聘这位高才生……凭着这篇专访，从未出国的乔治张成了优秀海归。不久他到一家公司出任创意总监，去年他又跳槽到另一家公司当了副总。
　　王皮特，我老婆公司老板的儿子，当年在国内考不上大学，四类专科都不够线，父母只好重金送他去英国。一晃4年下来，王先生闲时游览了欧洲诸国，学问上却是心得全无。不知道是拿到还是买到文凭之后，王先生在英国实在混不下去，便回国谋职。让父母吃惊的是，留学4年，他的洋文水平居然还拼不过某些从未出国的大学生。失望之余，只好托门路让他进了国企，总算找了个事情消磨时间。
　　不能说“海归”全是方鸿渐、韩学愈之流，但“海归”队伍良莠不齐是事实。“海归”并不是个特殊群体，不应该被特殊对待。在用人问题上，能力是最重要的标准，学历只是标签，所以“海归”中出现“海待”十分正常。
　　要拿洋文凭也看性价比
　　花眼
　　花眼 (文员)
　　身边有不少同学朋友出国留学，一种是从小成绩优异，大学毕业后拿名校奖学金出去进修硕士、博士的；一种则是考不上国内高校，家长出钱送到国外的二三流大学混文凭的。同是跑过洋码头的，因为基础天差地别，回国后境遇也迥然有异。
　　两种“海龟”中，前者毕业后往往留在国外，薪水优渥，有车有房，工作一些年后，倘若有意叶落归根，回到研究所、高校或者跨国公司工作，年薪都在6位数以上，每天开名车上下班，轻松进入中产族。
　　与前一种人的先苦后甜不同，后一种人，学生时代大多数都没在学习上多花心思，而是把时间花在玩乐享受上，出国全仰仗父母有钱，名义是留学，实际就是花几十万元混了一张洋文凭。一方面，其中不少人都是娇生惯养，上学时不愿努力学习，工作后同样吃不了苦；另一方面，基础没打好，学习能力和工作能力都很有限，所以毕业后在国外找不到工作，只好回国来碰运气。
　　可是，时下的“海龟”越来越多，国内的用人单位见多识广，也有资本开始挑挑拣拣，没点真功夫又想拿高薪的好事已经绝迹。
　　我中学时代最好的朋友黎，就是一条高不成低不就的“海待”。高中毕业后，成绩不佳的她读了一所与英国某不知名大学合作的大专，一年后，去了英国某城市在那所大学读电子商务。
　　学习很轻松，生活很悠闲，恋爱很精彩，一眨眼，两年工夫就过去了。黎毕业后留在大学时打工的酒吧里继续当招待，把工资从英镑折合成人民币，可以让我们这些上海白领惊脱下巴，可在当地却不值一提。在酒吧里工作不是长久之计，但实在找不到更好的工作，黎的综合能力跟土生土长的英国人相比，实在没优势，而中文在英国乡下也派不上什么用场。
　　所以，黎在半年之后挥泪告别英国帅哥男友，回到了上海。不过，就业形势没有想象的乐观——和多如过江之鲫的上海本地名校毕业生相比，即使以英语而言，除了能把俚语说得更道地一点，黎的语法、词汇量等似乎也没特别明显的优势，在工作经验和本地化程度上更不能和本地学生相提并论。黎待业良久，才终于靠老爸的朋友帮忙，找到了一份薪水不过3000元的外企文员工作。
　　我听到她工资数额的时候，吓了一跳：一个中专毕业的同学几年下来升为高级技工，每月也有这么多收入，更别提和我一样在本地名牌大学毕业的同学们，大多数都已经是年薪超过10万元的白领了。如此看来，她送给老外的那几十万元学费和生活费，跟我每年只要几千元的大学学费相比，回报实在太低，性价比显然不高。
　　优质“海归”照样吃香
　　大可
　　大可 (酒店管理)
　　“海归”为啥成了“海待”？
　　首先，这场金融危机让许多公司出现“薪酬危机”，许多“海归”大户纷纷削减劳务成本，而那些“高档海归”又放不下身价，成为“海待”就很正常了。
　　其二，过去“海归”之所以比较吃香，只是因为许多单位的头头喜欢“挂羊头”，撑门面，而并非真正把“海归”当作宝贝派用场。笔者认识的一个大型国企老总，前几年为了向上级表明自己重视人才，聘用了两个“海归”博士，并把他们放在投资部，天天做可行性分析报告。3年过去了，每一次“海归博士”的投资报告，都判定为不可行。可只需挂着的“羊头”，有个把就可以了，所以越来越多的后续“海归”销路就不大灵了。
　　第三，现在的“海归”越来越鱼目混珠，不少人是拿着“克莱顿大学”文凭自称人才的。这样的人，在需要实用性人才的企业那里，自然难以寻找到自己的归宿。
　　不过我并不认同“海归”贬值的说法，真正名校毕业、有真才实学的“海归”，还是抢手货。
　　前段时间，一位在证券公司工作的朋友就非常兴奋地告诉我，他们公司从华尔街招聘了一位投资博士，给公司带来了全新的投资思路和运作机制，短短几个月就让公司焕然一新，赚钱也不少。据了解，如今国内不少金融、投资机构等，都趁着这场金融危机到欧美“挖”人。真正的优良品种的“海归”，还是蛮吃香的。
　　之所以让人感觉“海归”贬值了，是因为现在的“海归”有不少是次品。例如，我所在的宾馆有个门童，前几年被家里送到瑞士一家酒店学院学习，回国后还想回原单位。他对人事部经理说：“起码要安排个部门经理，月薪不低于1.2万元。”结果人事部经理和他一交流，发现他除了外语比以前有所进步、拉门技术有点提高外，其他管理等方面根本就是一窍不通，真不知道他两年多学了点什么。像这样的“海归”，还真是高不成低不就，只好“海待”了。
　　“海归”成“海待”，其实是时代的进步——社会以平常心看“海归”，“海龟”和“土鳖”机会均等，都凭真才实学吃饭，真正人尽其才。

