鲲鹏国际：提供专业优质的出国咨询
　　万里鲲鹏国际(北京)商务咨询有限公司(简称：鲲鹏国际)是国家公安部批准授权的专业出国服务公司。由业内一流的资深专家及管理团队组成，专门为成功人士提供专业优质的出国咨询服务。公司位于北京CBD核心区域，实力雄厚，经验丰富，为您倾力打造安全、周到及个性化的出国方案，助您早日实现心中的鲲鹏之梦！
　　I。资深团队，成功保证
　　鲲鹏国际汇集了一流的顾问专家组、一流的文案制作人员、一流的律师团队以及具有先进管理经验的高级管理团队。投资专家为您量身定制资产方案，持牌大律师及前移民官亲自培训辅导及陪同面试，专业文案团队为您制作高水准申请材料，以及先进的流程化管理，确保您申请的顺利和签证的成功；体贴、周到、安全的客户服务，定居海外的生活更加方便和舒适。
　　II。外籍律师，全程办案
　　鲲鹏国际拥有强大的专业团队，聚集了众多的业内精英：包括加拿大、美国、澳大利亚的移民律师，移民部前任移民官，境外注册会计师在内的专家顾问团队。鲲鹏国际凭借对各国法律的谙熟和特有的专业服务，能够对各类客户做出正确的判断、合理的建议和准确的定位，并为每个客户制订个性化的申请方案，以保证鲲鹏国际的客户在各国移民局获得最有效的审理时间和相当高的签证成功率。
　　III。信息保密，安全第一
　　鲲鹏国际承诺：严守保密义务，每一位客户提供的信息仅用于移民申请之用。除将客户的资料向申请前往国使领馆及其他相关机构提供外，鲲鹏国际对客户提供给的一切资料负有保密义务；未经客户同意，鲲鹏国际决不擅自将客户的申请信息透露给任何第三方。
　　IV。诚信为本，追求卓越
　　客户的成功就是我们最大的财富。鲲鹏国际以帮助客户顺利移民海外为己任，将客户利益放在第一位。公司将认真评估、严格把关，一丝不苟地制作文件，用周到细致的服务，为客户提供完美服务。保证高成功率，帮助客户获取相关的国际身份，获得在海外广阔的发展空间将是我们不变的追求。
　　VI。关系深厚，确保成功
　　鲲鹏国际在海外有着众多合作伙伴，与加拿大、美国、澳大利亚等国家移民局有密切接触；鲲鹏国际深知赴海外发展对每个家庭有着深远的影响，因此我们会调动一切资源，帮助客户顺利抵达大洋彼岸。

