留美观望：2010年留美趋势及注意事项
　　2009年11月16日，美国总统奥巴马访华，中美双方确定了“将美国来华留学人数提升到10万人”的目标。这个数字的背后，不仅仅是掀起了留美热潮，同时也掀起了出国热潮。出国，对于大多数人是可望而不可求的，但是随着我国与世界文化和经济的交流日益增多，出国不再困难，出国自然也就成为成为众多学子可以实现的梦想。
　　近年来，随着大学生就业形势日益严峻，更多人转而考虑出国深造。同时留学成本下降，也使不少中学生加入了留学大军。留学，英语是第一道坎，并不是说英语不好不能出国，但是英语不好，对于出国留学却是最不利的硬件之一。英语，一个被全球61个国家用作母语的语种，如今已经成为全球的国际语言。在很多时候，出国并不只是学习比较先进的教育，对于我们来说，在英语的环境中成长，是多少学生和家长梦寐以求的，因为英语在就业，和一个人的事业发展有着举足轻重的地位。
　　如何迅速提高英语，如何在以后的竞争中给自己一个砝码，于是更多的家长开始考虑给自己孩子一个纯英语环境下接受教育，这当然是个不错的选择。当然了，随着越来越多的家庭选择出国读书这条路，如何选择国家、学校和专业，如何保证孩子的安全、如何监督孩子的学习以及签证、考试、面试的种种问题，也就随之成了与孩子的未来息息相关的，也是家长们最关心的问题。中智出国咨询中心美世留学的资深专家王老师，和大家分享了他的观点。
　　热门国家比较：美国、英国、澳大利亚
　　美国、英国和澳大利亚通常是家庭首选的3个国家。比较三者，留学美国似乎更具有优势。
　　众所周知，美国是世界上教育质量最高的国家之一，其先进发达的教育体系、坚持均等的教育机会、重视教育多样性、反对种族、性别歧视的教育方针，不仅造就了耶鲁、哈佛、普林斯顿、斯坦福这些当今世界上的顶尖大学，同时也造就了世界上数不清的人才、诺贝尔获得者。在这个多民族多元文化融合组成的平等、开放、自由的国度，有着舒适的生活、学术气息浓烈学习环境，所以对于出国学子来说是个绝佳选择，因为他更有利于外国学子的融入。
　　同样优越的经济基础也使美国教学设施在全世界占据领先位置，美国集中了世界上最顶尖的大学群。优质的硬件设施、强大师资力量、充沛的教育经费、教学水平甚至教育氛围，保障学生了解最前沿知识，培养领导能力，增强竞争力。同时美国也是全世界为国际学生提供奖学金最多的国家，其大学通过多种途径为学生提供各类经济资助，如奖学金、助学金、校内打工、低息(甚至无息)贷款等。甚至在美国完成学业后，可以享受美国学生同等机会进行竞争选择就业或继续深造。
　　所以，美国在三个热门国家之中，自然成为学生和家长的首选。
　　最新数据显示：美国最有留学生增长空间
　　有数据统计，2008年，美国拥有全世界约300万留学生中的21%。但有迹象表明，这一数字仍然有增长的空间：在美国的学生总数中，外国学生比例只占3.5%，而英国这一数字为16.3%，澳大利亚为22.5%。
　　在2009年度“门户开放报告” (Open Doors Report)中的“TOP13国际学生所学专业的排名”中，前三位的工商管理(Businiess and Management)、工程师(Engineering)和生物科学(Physical and Life Science)的比例分别为24.9%、23.8%和16.7%，其中被国人所熟知并占有一定优势的工商管理专业和工程师专业占了48.7%，接近一半。在另一份报告中，美国政府、本国政府或就读大学给予国际生的资金援助在09年分别上升了22.8%和17.9%。
　　据 “门户开放报告”(Open Doors Report)数据显示，中国学生占在美国际学生总量的14%。中国大陆输送到美国的学生人数占全世界第二。中国留学生约有50%的第一选择是美国，可见美国是中国学生的首选留学国家。一份官方数据显示，09-10年美国驻北京大使馆发放了近10万本签证，其中有1/3都是中学生。
　　通过上述数据，我们可以看出，留学美国不仅在增长空间上占据优势，同时好专业也是吸引众多学子眼球的一大亮点。
　　资深专家分析：美国仍是留学首选 低龄留美势头不减
　　以上数据传递给我们的信息包含但不限于下面几条：
　　1.美国吸收国际学生的能力远远低于饱和；
　　2.美国政府愿意资助优秀的国际学生赴美就读；
　　3.各国政府愿意向美国输送自己的人才；
　　4.美国是中国学生留学首选国家；
　　5.中国学生的低龄留美趋势越加明显；
　　但是近期报道的外国学校倒闭关门事件也着实给狂热的莘莘学子和家长们泼了一盆冷水。媒体介绍的项目多而繁杂，市面上的中介良莠不齐，如何找到诚实可靠的机构、如何选择并顺利就读喜欢的学校、如何选择最适合自己的升学道路、如何保证自身安全……这确实是摆在眼前的重要问题。
　　留学专家建议：负责任的机构 最专业的顾问 长期不变的后期服务
　　2009年北京教育部公布了76家有资质的留学中介机构名单，其中有名气的、权威的、大规模的不在少数，但为什么每年留学投诉依然居高不下？归根结底就是“责任”二字。有一些中介是把孩子送出去完事，另一些是交了钱就爱搭不理，更有甚者是利用家长对机构的信任和对行业的无知去唬弄家长。教育行业是一个良心行业，服务的对象是人，这个人可能是个人或家庭，可能是未来、是希望。当家长把孩子带到你面前的时候，你所给出的建议是有可能影响一个孩子或家庭的未来的。各大机构需要根据每一个学生不同的家庭背景、经济条件、学习能力给出有针对性的、最适合的留学道路。
　　留学实录：
　　给大家讲个实例：三年前有一位母亲带着孩子咨询国际交换生项目。孩子来自一个普通家庭，当时正在上高一。家长原本只是希望孩子按部就班的完成高中三年的学业，高考时拿到好成绩，选个不错的大学，毕业后如果有机会再出国深造。一个偶然的机会母亲知道了交换生项目，开始的时候只是觉得孩子现在的成绩还不错，如果能让她去美国锻炼一年，既不耽误国内的学业、提高外语水平，也能提前适应美国的学习和生活方式，为将来可能的出国深造打打基础。通过对家长的咨询和对孩子的了解，我们帮助她顺利申请成为国际交换生。这个孩子的一生也因为参加了这个项目而有了一个小的加速：在她的国内同学高二学年结束时就已经拿到了美国高中毕业证书和三所美国大学的录取通知书。
　　还有一个孩子，也是参加交换生项目，在美国学习一个月以后联系咨询顾问说，11年级课程太简单了。顾问就建议她向学校申请跳级。当她提出申请后，却被学校以没有这个先例为由拒绝了。得知这个情况以后顾问联系美方的机构，找到地区代表，跟他说明情况，请他向学校申请一个机会。通过咨询顾问不懈地努力沟通后，学校终于同意让这个学生做测试，而学生也以优异的成绩顺利升入了12年级。
　　相关信息：左手语言右手签证
　　去国外读书，语言是第一关。无论是中学还是大学，无论是硕士还是博士。TOFEL、IELTS、SLEP、SAT、SSAT、GRE、LAST、GMAT……种类繁多的英语考试让申请者眼花缭乱。但无论是哪一种考试，都要做足准备。首先要根据自己的情况来选择考试：哪种考试更能体现出自己的优点、哪种考试更能为自己加分、时间上考哪一个考试准备更充足等等。当然，可以去参加一些应试培训班，但最好是去权威的、国外机构授权的考点做商科，这样更有保证。
　　签证是很多家长觉得有问题的一关。其实美国签证并不难，主要是之前做好准备。概括地讲，中国人普遍存在以下四个方面的问题1.不了解留学目的地国家相关法规的特异性。2.不熟悉中外思维方式的差异。3.不清楚近期目的地国签证把关的重点。4.不知道如何反映一个真实的自我。原则：自信、真实、合理、具体。只要大家在过程中遵守这几个原则，顺利通过签证不是什么问题。

