海外趣谈：留学生在海外80种“折磨”
　　吃：
　　1。吃不惯麦当劳绝食饿死。
　　2。吃了大多麦当劳噎死。
　　3。闻不惯Ketchup被熏死
　　4。不知道小口袋里是胡椒粉，不小心洒在鼻子里，呛死。
　　5。被中餐馆的收款妹妹大眼睛勾死
　　6。第一次在美国吃火锅兴奋死。
　　7。自己尝试做火锅被烫死。
　　8。第一次自己做饭难吃死
　　9。第一次自己炒菜放盐太多咸死。
　　10。算买到了火锅料，吃的次数太多，腻死。
　　研：
　　1。导师天天给你发Email让你去开会烦死
　　2。导师给下的任务书看不懂郁闷死。
　　3。Research Project Deadline和自己的Final在一天，愁死
　　4。导师去欧洲开会，自己可以放羊，玩死。
　　5。导师突然打电话到实验室，自己正在大声放华语歌曲，紧张死。
　　6。和印度人一块下实验室被他们的食物熏死。
　　7。和美国人一块下实验室他们开的玩笑不明白，琢磨死
　　8。和中国人一块下实验室太多，做presentation说出中文单词被其他中国人笑死。
　　9。和墨西哥女孩一块下实验室，她们身段太火，穿的又太少，自己憋死。
　　10。导师意大利口音太重，听不懂，烦死。
　　学：
　　1。刚到美国上课听不懂急死
　　2。上课用采访机录音，被美国人奇异的眼光看死
　　3。晚上熬夜用功第二天上课困死。
　　4。考试太简单笑死
　　5。考虑到自己平时复习太多气死
　　6。数学能考100分被美国人奇异的眼光再次看死。
　　7。碰到较真的美国同学他说话太快，结果耳朵累死。
　　8。交作业前Email被美国同学的email撑死
　　9。考试没有带 cheat sheet被其他美国同学笑死
　　10。有一科得了B都要被其他中国学生笑死。
　　行：
　　1。第一天到不会过马路被别人笑死
　　2。借别人自行车去买菜累死
　　3。买了一辆二手日本车又看到别人开宝马气死
　　4。头一次上高速被大卡车吓死
　　5。开车到大城市被别人的喇叭嘀死。
　　6。第一次被警车拦下被吓死。
　　7。在校园里超速被警察罚死。
　　8。伊拉克打仗，汽油涨价，郁闷死。
　　9。刚加完油汽油降价，烦死。
　　10。看到美国大妞开敞篷跑车妒忌死。
　　相关文章：
　　匪夷所思：国外17件让人“迷惑”的事
　　爆料：老外辨别中国人的88种独门绝招
　　欧洲留学生让人捧腹的“回国后遗症”
　　雷区：大彻大悟后美国生活“二十戒”
　　现代版“刘姥姥”逛美国十大奇事(组图)

