美国行之九：布鲁明顿雪景之美(组图)
　　美国行之九：布鲁明顿之美
　　今天，布鲁明顿继续下大雪。
　　雪花飞扬，天地银白，一片茫茫。
　　我经不住诱惑，乘校车跑到大学城拍雪景。
　　积雪已厚达30厘米了，远远近近高高低低形形色色的建筑物，银装素裹。
　　积雪白得透明，白得细腻，白得滋润，简直毫无瑕疵，可谓雪之极品，让人不忍相踏。
　　不过天气确实冷啊！
　　风雪扑面，感觉把头都要冻掉了——已经几十年没有体验到这么深刻的冷了，爽极爽极，爽到骨头里去了！不由开始胡思乱想：人总是想尽千方百计，利用各种现代化手段，把自己与大自然隔离开来：冬天拒绝体验冷，夏天拒绝体验热。其实，一个人如果从小到大，从来都没有深刻体验过大自然极致的冷和热，其生命感觉会比较迟钝，对大自然的感受会缺少质感……
　　雪花已小。太阳居然穿透铅色的阴云露出了苍白的脸，楼宇有了亮色。
　　不能瞎想了，赶紧用几乎冻僵的手取出相机，把镜头对准默默矗立在雪野里的建筑。
　　这片大学城是印第安那大学布鲁明顿分校之所在。
　　学校校区没有围墙，各个院系、各种研究机构，以及图书馆、体育馆、公寓等各种专用楼房，散布在极为广阔的区域里，散布在起伏逶迤的坡岭上，掩映于疏密不一高低错落的林木中。
　　数路大巴穿梭期间，学生凭卡免费乘坐。
　　要拍摄建筑，必须四处奔走，较远的地方还要乘校车——不是学生需交费1美元。
　　我呼吸着透心凉的空气，踩着厚厚的雪被，高一脚低一脚到处乱跑。
　　布鲁明顿分校是印大在全国的八个分校之一，有36000名学生，留学生就有一两千人(我几次乘坐校车，中国学生的面孔随时可见。)
　　印大是印第安纳的州立大学(“印第安纳”原意是印第安人的土地的意思。可见此地在很久很久以前，曾经是印第安人聚居之地。现在印第安那是美国东南部的一个州)创建于1820年的印大，是美国阿巴拉挈亚山脉西部最古老的大学之一。诺贝尔奖得主、普利策奖得主、美国艺术与科学院院士、国家科学院院士以及福特基金、迈克阿瑟基金、洛克菲勒基金、福尔布兰特基金获得者……众多人物出其门下。
　　布鲁明顿乃一小城镇——留学生戏称其为“布鲁明屯”，它的繁华全赖印大分校——只要一出市区，你就只能看到茫茫的玉米地了。
　　城镇虽小，但难掩其美——
　　首先美在它的丘陵地形和自然生态：起伏漫延的缓坡和沟壑，无数挺拔的大树遍布坡沟(所以又被称为“树城”)，大学的一座座风格独特的建筑、居民的一座座低矮的房子，像树木一样自然地散布其间，成为这大自然的一员。
　　春季到来，远坡近岭，处处鲜花竞放，此开彼落，姹紫嫣红，美不胜收。
　　所以，这个小城的英文名字就叫“开花城”——Bloomington(Bloomington=Blooming Town)。
　　因此，全美最适宜居住的城市名单中，布鲁明顿一直榜上有名。
　　也因此，布鲁明顿分校被评为全美最漂亮的校园之一。
　　布鲁明顿更富深度的美，是它的宽容和友善。
　　性学大师金赛博士，很多国人都耳熟能详，你可知在上世纪五十年代，金赛曾被保守势力围追堵截，无处可逃，是布鲁明顿分校敞开胸花接纳庇护了他，著名的《金赛性学报告》和“金赛性学中心”就诞生于此。　
　　正因为布鲁明顿的包容，也让这座小城成为“同志”的天堂——每年夏天，当布鲁明顿起伏有致的坡坡岭岭草木繁荣之时，女同性恋者便会像从花丛深处飞出的蝴蝶一样，从全国各个角落翩然而至，印大校园一时间莺歌燕舞，十分热闹。( 印大早就在几年前就设立了专门的同性恋办公室——而且由学校财政支付办公经费。此举即便在美国，亦可谓前卫矣。)
　　布鲁明顿的包容也是吸引世界各地留学生的一个重要因素。在这里，人人各得其所，自由探索。当年蔡元培为北京大学确立的办学宗旨“兼容并蓄，思想自由”在北大早已杳无踪迹，在这里倒是能体验到真正的蔡氏精神。
　　生活的便利就更不用说了——你可以买到中国各种土特产：从蒜蓉辣酱到四川榨菜。　　
　　有中国留学生这样幸福地描述布鲁明顿：“在这个不足十万人的小镇里，随时可见不同肤色不同种族的人，听到不同的语言；在四街靠进印大短短的几百米里距离内，有各种迥异的香味四处飘荡，因为那里坐落着来自五大州的不同菜系的餐馆……”
　　在一座座或雅致或宏大、或张扬或低调的建筑前，我一次次举起相机，按下快门。
　　不时有各种肤色的学生从我身边匆匆走过，奔向不同的地方。
　　忽然想到：一片土地，只有让各种扎根其上的植物都感到舒适自在，它才能生机盎然。假如它有了选择和偏好：只要大树不要小草，或只要鲜花不要荆棘，那么，距离荒芜也就不远了。
　　布鲁明顿，就是这样一片既让大树和鲜花感觉舒服惬意、也让小草和荆棘感到欢喜自在的土地。
　　

