揭开：美国穷人爱“蜗居”城里原因
　　在中国人们都爱住在大城市。往往大城市的人看不起小城市的，小城市的看不起郊县城的。县城的又看不起农村的。归根结底是城乡差别造成的。城里人的生活方式甚至比农村人要超前几十年。有钱的人大多都在城里，离市中心越近越好。北京上海甚至一些2-3线城市房价一路攀升，导致穷人基本住不起了。不少像《蜗居》那里的人一样穷自己毕生收入还有父母的一生的积蓄勉强买套房，房子虽然买了，但一辈子也会在房贷的重压下生活，没有轻松可言。
　　在美国情况正好相反穷人住城里富人住郊外是个普遍的现象。在城市里在在美国的很多城市，都是黑人居多。他们往往住在公寓里。如果你乘坐公共交通，就会看到很多黑人。地铁设施又脏又旧，和北京新线地铁比简直就是旧社会。之所以设施差也是因为这是穷人的交通工具。而有钱的人都住在郊外的有花园的独栋别墅里。开自己的车上下班，也很少有人去挤公共交通的。城里的治安也比郊区的差很多。犯罪率高。很多住郊外比较好的区的人，如果出门时间不长，很多人都不锁门。这在城里是不可想象的。穷人扎堆“蜗居”在城里也是不得已。这里的租金往往要比郊外的便宜，郊外的大房子以他们的收入也负担不起，而且，很多人也要依赖公交。
　　美国早期其实也和中国一样，也是富人住城里的市中心，穷人住在山沟和偏远的地方。后来随着南方黑奴的解放，他们渐渐地移入城市。有人就把房子改造成那种公寓式的，一个屋子让很多人住。居住环境变差了，治安乱了。很多当地的居民不得不撤出时市区。美国虽然强调人权很久了，可是由于历史的原因，很多白人还是不愿意和黑人做邻居。随着城里的黑人增多，有经济能力的白人移往郊外的也越来越多。渐渐形成了如今穷人住城里富人住郊外的局面。除了个别大城市如纽约，有很多年轻人不肯放弃城市的生活方式仍旧留守不愿搬到郊外，大多数人也以租住为主。很多大城市里基本都是穷人住的比较多，许多人在城里上班，一下班都回到郊区的家。。散粉思考者发现市里反而到了晚上冷冷清清的，郊区变得车辆川流不息。当然那些处在最市中心的高档的公寓里住的还有一些愿意享受城市生活的一些富人。往往以年轻人居多。其实在美国，相比之下年轻人往往比中老年人要穷。受高等教育要交很多学费。毕业的人往往都拉一屁股债务。几万美金都是很普通的。如果学法律，医科，或金融，管理类的几年下来拉几十万美金的债务的人也不少。
　　美国人购房，对环境的考虑几乎可以说是第一位的。同样的房子，本身面积、格局、档次可能相差不多，但是地方不一样，价格可能相差很大。甚至有时隔条街价格都相差很大，因为区不一样。散粉思考者这里所说的“环境”包括自然环境和人文环境。自然环境包括房子周围的绿化、花园，甚至是整个社区和住宅所处的地段的景观。人文环境包括居住者的文化素养、生活水准、价值取向等等。美国人很重视社区文化。这也造成某个区又老又小的房子比别的区新建的大房子都贵的现象。美国的高收入者，买的房子就贵。而穷人买不起。这样不同区有不同档次的房子，就自然把穷人和富人分开了。所以现在不仅穷人住市区，富人住郊区，连郊区的房子也因为所在区不同，可以把富有的和更富有的人分开了。有些小区都是百万美金以上的房子。普通的中产阶级还是住不起的。 
　　随着富人移居郊外，郊外的生活设施也越来越全面。相距不是很远就有各自的商业中心和超级市场。开车到那里集中购物，甚至比城里都方便。而且很多名牌厂家直销店(Outlet)都集中在郊外某些地方。每个相对大些的镇子都有自己的downtown。那里的街道旁边的商店让人更感到的是欧洲风格。郊外也有很多健康中心，全天24小时开放，里面是全现代化的设施供人锻炼身体，不仅有各重运动器械，还有游泳，SPA，桑拿交了月费就随便用。散粉思考者认为，中国形成富人住郊外的情况还有很长的路要走。现在我们国家也倡导类似美国的住宅郊区化，住到空气新鲜、充满田园风光的乡村去。可是必须得把后续服务设施搞上去。否则人们搬到那里了，周围住的是农民，买个东西都不方便，商场的级别也比城里差得很多，大家还是有顾虑的。在美国房子开发商建小区。不仅是房子本身，还有小区的绿化等。而许多连锁店就在小区不远处建店，形成商业区。中国也得形成这样的配套体系才能最终住宅郊区化。

