美国打破记录“巨无霸”：西瓜等(组图)
　　72 盎司沙朗牛排
　　据说早在大西部拓荒时代，牛仔们到了德克萨斯州的镇上，就想痛快地饱餐一顿。有一次，一个牛仔在店里吹牛，说自己能吃下一整头牛，于是餐厅老板就想出了一个有趣的比赛，看哪位英雄好汉吃得最多，就能免费享用。最后夺冠的牛仔足足吃了72盎司，这个数字就成为后人想要超越的目标，吸引很多人来挑战。72盎司的牛排是什么概念呢？全球连锁的奥拜客牛排馆卖的一客大约从7盎司到20盎司！不是大胃王还真的很难挑战成功呀！
　　水槽装冰淇淋
　　华盛顿州一家冰淇淋店推出的冰淇淋圣代，有21球不同口味的冰淇淋！分量扎实到要用厨房的水槽才够装，虽然噱头十足，却也货真价实，让人光是用看的，都能凉到心坎儿里！
　　42?特大披萨
　　德州人个性大大咧咧，吃起东西也是豪气万千，这个大披萨有42?，比一张普通餐桌还大，每一片也有将近20?长，所以这种大披萨一定是要很多人一起分享才过瘾，而分享的快乐正是最美味的调味料！
　　15?超级热狗
　　西维吉尼亚州一家热狗店的招牌菜，除了15?的熏肉热狗肠，还淋上满满的芥末、墨西哥辣肉酱、起司、生菜…，分量十足！店家鼓励大胃王来挑战，如果吃完整个热狗，可以获得T恤一件，如果在12分钟内吃完，则能免费，只是，为了省下9美元，把自己撑着了…值不值得？ 那可就得看个人啦！

