澳洲留学学籍保障计划将进一步完善
　　由于2009年发生多起澳洲私立学校倒闭事件，澳洲留学的政策变化及政府支持成为本次讲座中在场的准留学生和家长们关注的焦点，环球雅思留学首席规划师张天锷和澳洲使馆前签证官Justin围绕这些话题与现场听众展开互动。
　　公立学校不会倒闭
　　在澳大利亚驻华使馆工作了4年的前签证官Justin表示，澳大利亚政府非常重视留学人才，专门设置有海外学生教育服务(ESOS)体系，为国际学生提供严格的权益保障措施。在2009年的私立学校倒闭事件后，ESOS帮助涉及其中的所有留学生成功转学，而其他留学国家是没有ESOS机构的。
　　因此，Justin建议，对澳洲留学学校倒闭事件不用过多担忧，“而且如果同学们选择的是公立学校，这种事件就更不可能出现。”
　　学校倒闭是正常的新陈代谢
　　环球雅思留学首席规划师张天锷则认为，学校倒闭是澳洲私立教育体系中正常的新陈代谢，差的学校倒闭才会有更多的好学校出现，家长们不必为此恐慌。
　　Justin介绍说，澳大利亚是个移民国家，在留学澳洲的人群中，中国留学生数量最多，且目前澳大利亚老龄化现象严重，因此，政府对中国留学生始终持欢迎态度。
　　张天锷提醒准备赴澳留学的学生，在选择学校和专业时，多听取专家们的建议，“除了学历，最重要的是学会用国际化的眼光看待问题。”
　　明年留学生活费担保金大涨
　　“针对今年出现的学校倒闭问题，澳洲政府已着手调整2010年的留学政策，以更好地保证澳洲留学质量和留学环境。”Justin介绍说，首先，ESOS制定的海外学生教育服务法律细则明年将有微调，以加强对学校的管理；
　　其次，澳大利亚学籍保障计划(TAS)也将进一步完善，政府可以在必要时花TAS的资金帮助倒闭学校的学生及时找到新的合适的学校；
　　第三，根据澳大利亚移民局最新规定，自2010年1月1日起，申请前往澳大利亚留学的生活费担保金标准由原先的12000澳元/年上调至18000澳元/年。该标准上调后，赴澳留学生在学习期间可以得到更妥善的生活保障。同时，这一政策也有助于规避部分经济条件有限、勉强出国的留学生在海外失去学费支付能力或无法负担留学生活费用、最终导致留学失败的风险。
　　现场Q&A
　　Q：我想去澳大利亚留学，还能不能选择TAFE？
　　A：TAFE是澳大利亚全国通用的职业技术教育形式，大多数留学生因其具备移民优势而选择TAFE，但在选择私立TAFE院校时，一定要有风险意识，一旦院校财务、资金链上出现问题，就难以健康地维持学校运营。
　　Q：学习期间每周20小时的合法打工收入够不够负担生活费？
　　A：负担生活费应该是不够的。但打工是留学生接触当地社会、深入了解当地文化的好机会，有助于将自己锻造成为国际化人才。
　　Q：听说近来悉尼、墨尔本房源紧张，到了澳洲后会不会租不到房子？
　　A：成熟的留学服务机构比如环球雅思在澳洲是有后期服务的，包括接机、安排住宿等等，根据学生各人对房屋品质、位置等方面的需求和对价格的敏感度而定，住房可以在出国前就安排好。
　　指导专家：张天锷，环球雅思留学服务中心总经理、环球雅思留学首席规划师

