2010年澳洲技术移民政策重大调整
　　最近澳洲移民局公布了技术移民政策重大调整，生效日期是2010年的1月1日，鲲鹏专家在第一时间发布政策调整的内容以及相关分析：
　　一、   澳洲海外技术移民的签证申请
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航指出，在现行的澳洲技术移民基本申请资格评估细则里，要求申请者在递交移民签证申请前必须满足2年里12个月的SOL(Skilled Occupation List)的带薪且每周至少20小时的职业经验。也就是说申请者最近2年里的12个月的经验即使与提名职业不相符，也是满足澳洲技术移民关于工作经验部分的基本要求的。
　　新政策调整为：从2010年1月1日起，对于以上提到的2年里12个月的经验，移民局做出如下变更：海外技术移民类(offshore 175/176/475)的申请者被要求在递交签证申请时，必须满足过去2年里至少有12个月的与提名职业相同的职业经历。
　　二、   澳洲境内的技术移民签证申请
　　主要牵涉到的境内技术移民签证包括885、886、487类。
　　目前澳洲移民局只要求885/886/487的签证申请者在递交签证申请时已经申请了职业认证(即拿到评估机构的确认函，例如reference no, file no, and contact id,无需等到评估结果通过)，而不像海外申请者必须要拿到评估结果才能递交签证申请。评估结果可以等到通过后补交给移民局。
　　新政策调整为：从2010年1月1日起，移民局要求885/886/487的签证申请者必须在完成职业评估后，才能递交签证申请。485类的海外留学生临时签证不受这次政策调整的影响。
　　随着加拿大联邦和魁北克技术移民的政策变化，从2009年年初澳洲紧缩移民政策，出台优先处理程序，这一年之中，澳洲移民局已经对技术移民的政策进行了大大小小至少4次调整。但总的趋势都是朝着门槛越来越高，政策越来越紧的方向发展。鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士建议大家，如果您符合现行的移民标准，请及早申请，以免错失良机而后悔。

