媒体人看自费留学：《南方日报》于冬雪
　　1.留学是否应该找“中介”？
　　对于留学要不要“中介”的问题我认为应该量力而行。对于语言水平较高，对国外院校信息等有着充分的了解，并对留学有着清晰的计划并熟悉海外院校申请环节的学生，我认为他们完全可以DIY。目前很多准备到国外读硕士的大学生都会采用这种方式。不过对于有些签证要求高的国家，有些同学往往会卡在这个环节。这个时候不要气馁，依然可以寻求专业留学中介机构的帮助。
　　同行，对于不符合上述条件的学生，尤其是低龄的学生，我建议他们不妨寻求专业留学中介机构的帮助，这样可以少走很多弯路。当然留学中介的选择要货比三家，尽量选择正规的机构。
　　2.如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？
　　“好”的留学服务机构，首先必须是一个合法的中介机构，拥有两个证件，一是教育部颁发的“资费出国留学资格认定”书，另一个是工商行政部门许可的营业执照。学生可以访问教育部涉外监管网进行查询，该网把全国近400家合法留学机构、法人代表及办公地点等都一一列举。
　　此外，消费者可凭第三方发给留学中介机构的凭证来进行资质审核，看看中介机构是否拥有海外学校给他们颁发的授权证书。学生也可以访问学校的官方网站了解学校有哪些代理中介。
　　就服务而言，一个“好”机构，应该是致力于为客户提供涉及人生规划、职业规划、出国前的培训、留学服务、境外服务等全方位服务的机构。教育培训与留学作为教育领域中一个相对特殊的行业，肩负着莘莘学子的前途，承载着广大家长的希望，甚至可以说是关系一代人成长和民族未来的希望工程。因此这个行业更需要有责任心、服务精神的企业，“好”机构必须要能帮助学生、家长实现梦想，让学生放心出国、安心学习，在多元文化的背景下成长成为对国家、社会发展有用的人才，为推动社会进步做贡献。
　　3.怎样获得最“靠谱”的出国留学信息？
　　中国学生可通过教育部涉外监管信息网了解相关的留学信息。该网把400家合法留学机构、法人代表及办公地点等都列举清晰。在选择院校方面，有两种途径可以了解有关情况和信息：一是通过教育部教育涉外监管信息网和中国留学网进行查询，了解获得教育部承认的33个国家的近万所学校名单；二是咨询教育部留学服务中心、我驻外使领馆教育处组、外国驻华使馆等公正可靠的渠道。
　　学生也可登录所申请院校的网站，核实院校的资质，并了解该校的课程设置、颁发奖学金、校舍安排等等情况。另外学生和家长们不妨向已经在外留学的亲戚朋友们了解有关院校的信息。
　　4.留学“专家”最少应该有哪些本事？
　　记得在一次采访中，启德教育集团总裁李朱对留学顾问定位的理解是这样的——“留学顾问应该是教育工作者或人生规划师，顾问的专业能力决定了留学规划有效性。”我对这个观点非常赞同。
　　留学“专家”不但要有留学的专业能力，熟知各个环节的正规操作流程，还要能用教育工作者的心态来服务学生，为学生提供一个可靠的有成长价值的方案，而不是为了佣金和业绩等一己私利而向学生“推销”某个学校和专业，更不可以当学生不符合条件的时候帮助学生蒙混过关。　　作者：南方日报记者 教育版主笔 于冬雪

