2010年澳洲八大最新研究生申请信息
　　澳洲八大名校在中国的招生日趋火暴，入学要求也日趋提高，。这可以看做是澳洲留学的一次重大的结构性调整，八大名校正在往高端教育精品教育的方向转化，其文凭的含金量也会越来越高。按照现在的趋势，非211大学的学生要申请八大名校会越来越难，不但平均分要求高，限制也比较多。我们作为八大名校在中国的直接代理，总是在第一时间获得大学录取标准变化的最新信息。本人在此盘点澳洲几所顶级大学最新的录取标准变化，想要申请的同学可以作为参考，尽早准备，尽早递交申请，抢占入学名额。
　　澳洲国立大学：
　　国立大学的商学院将按照985，211和非211三个档次划分录取要求。
　　悉尼大学：
　　1.非211大学申请者必须提供成绩单和学位证的清华认证。
　　2.会计和商科的双硕士专业2011年继续停招
　　墨尔本大学：
　　1.成绩特别优秀的学生申请商科可豁免GMAT
　　2.平均分计算方式有变化，更看重专业课的分数
　　3.如果非211大学申请者，在申请时有85分以上的平均分加630以上的GMAT成绩，也有可能被墨大商学院录取。
　　新南威尔士大学：
　　1.申请者必须提供成绩单的公证件
　　2.很多专业要提供7个学期的成绩才能发有条件录取
　　3.商学院的硕士课程不接受专升本学生的申请。
　　昆士兰大学：
　　1. Master of commerce, Master of commerce(advanced)以及翻译硕士三个课程明年7月入学已经满位，不再接受新的申请和交费。
　　2. Master of commerce, Master of commerce(advanced)两个课程从2011年2月起非211大学的入学要求提高至85。
　　莫那什大学：
　　商学院的所有硕士课程在没有雅思成绩情况下不出有条件录取，申请只有满足所有条件学校才能出package offer。这意味着所有大四应届学生最早要在明年6月获得学位，毕业证书后才能拿到OFFER，这样是赶不上当年7月入学的。请广大应届生注意。
　　最后提醒广大申请者：澳洲顶尖大学的入学要求和课程满位信息是经常更新的，这些信息通常只会发给大学在中国的合作机构。申请者在决定申请之前最好先咨询专业的留学机构获得第一手的学校信息，以免盲目申请，浪费时间和金钱。                                                                              

