全球九大最赚钱的人：孙正义等(组图)
　　网络巨子 孙正义
　　高中时孙正义从日本迁居至美国北加州，智慧聪颖的他越级进入加州柏克莱大学就读，主修经济。并在大学期间就赚得他的第一桶金。毕业后，因为思念母亲，孙正义横渡太平洋回到家乡。
　　互联网先生 钱伯斯
　　在加利福尼亚州举行的一次大型技术会议上，钱伯斯与电信设备领域后起之秀cerent公司的首席执行官卡尔·鲁索相遇。初次见面，钱伯斯即单刀直入问道：“我需要花多少钱才能收购你的公司？”他的脸上带着惯常的笑容。
　　商海女杰 菲奥里纳
　　在面对戴尔、ibm这些领先者，菲奥里纳对惠普的员工说：以前我们要做到95分才推出，现在我要求他们80分时就该推出，然后慢慢改进。以前是瞄准、准备、开火，在网络时代里，瞄准了就要开火，没有时间准备。
　　商界智者 罗伯特·戈伊苏埃塔
　　戈伊苏埃塔无疑将被作为20世纪创造财富的大师之一而被后人铭记。从1981年戈伊苏埃塔出任可口可乐董事长兼首席执行官到1997年秋天因肺癌并发症去世，可口可乐公司的市场价值从43亿美元增长到了1470亿美元。
　　卓越领袖 韦尔奇
　　1961年，韦尔奇加盟ge一年后，痛感公司的官僚主义体制的令人窒息，欲辞职另谋他就，年轻的上司鲁本·古托夫极力挽留他，在近4个小时的说服攻势下最终使他答应留下，条件是他不受公司官僚作风的滞碍。古托夫此举为ge留下了他们历史上最伟大的领袖。

