调查体验报告：问题“刁钻”也无妨
　　这段时间作为新浪“热心网友”，同时也是出国路途上的一只“菜鸟”，我走访了京城近20家留学公司，对留学的种种由云里雾里到逐渐建立自己的理解和观点，对留学公司的顾问由极端的崇拜或者厌恶到形成更为合理的态度和观点，也对自己的留学有了更加科学的规划。感谢新浪提供的这次机会，同时，我也将这过程中自己的所想所感总结下来，希望能给广大挣扎徘徊于DIY与找中介之间以及穿梭犹豫于不同中介公司之间的网友一些帮助，希望大家都在出国留学的路上走得更为顺畅。
　　在各大BBS论坛上一个永恒的话题就是“到底需不需要找留学中介”，而大多数的网友都倾向于DIY，觉得留学中介公司都是“收钱为主，做事为辅”。其实在参加这次活动之前，我的感觉也是一样的，一是因为本身的条件我觉得还不错，对自己摸索前进的能力比较有自信，二是身边不少同学在找了中介公司之后各种各样的抱怨，三是觉得性价比不高，写几篇文书就要花费那么多钱着实不值得。但是经过这段时间，以潜在客户的身份与近20家留学中介打了交道以后，我改变了我的看法，至少我现在看来，找中介公司还是比较有必要的。首先，基本任何一个人在申请留学的时候都是新手，而这个过程是极度繁琐紊乱的，考试，定专业，选专业，选校，写文书，改文书，寄材料，等结果……期间还有无数的小事儿小问题，GT送分等等，毫无经验地孤军奋战，会让整个过程更加复杂无序，没有人指导，容易大错小错一堆，从而影响申请的结果，所以，如果有“老手”在旁指点，提醒哪个阶段该做什么了，事情就会进展得容易得多。
    其次，我也是个资深留学论坛潜水员了，也一度试图从各位大虾的言论中解决内心的无数迷茫，但是每次看完大家的意见，我就更迷茫了……而这次走访过程中，我把长久以来一直困扰我的很多问题拿出来“刁难”那些顾问了，竟然惊奇地得到了答案。也许有些朋友会怀疑他们是不是瞎掰吧，但是基本大多数的顾问都给出类似的答案，所以可信度应该还是蛮高的。这也是找公司的好处吧，因为经验，这是一个具有相对权威的群体，虽然不一定个个比得上太傻上的资深版主，但是还是比较对得起“专家”这个词的，有些时候的确起到明灯的作用。再次，比较让人惊奇的是，我居然觉得顾问的普遍水准在上升！
    当我还是大一大二的超级菜鸟的时候，我就试过咨询一些公司，但是当时感觉只有一个，全部是大忽悠！但是时隔两年，我再次走访，并且进行地毯式走访的时候，我发现顾问的素质上升了，不仅谈吐得体，而且背景也很不错，不再是我们当时认为的能说的都能进这行的印象了。本来嘛，我觉得这个行业利润就挺高的，利润高肯定就会竞争激烈，竞争一激烈了，综合素质就会上升。因此经过这一回，我对这个行业也改观了不少。然后，找中介最大的好处就是他们的经验，每年做上百个，大一点的公司成百上千个案子，再菜鸟也能熬成专家了，选校定专业写文书，这个都比咱自己做快得多。而且很多消息什么的也的确是我们想破脑袋都得不出答案的，因为就是信息不对称，而人家卖的根据之一也是信息不对称，因为他们大多数都跟国外有不少联系，虽然不一定全是那种响当当的关系，但是起码应该也比咱们了解的多得不少。
    最后，就是性价比的问题了。这个东西我不好说，见仁见智，每个人对出国的定位以及服务的要求也是不一样的，但是我是这么想的，这个东西是一次性的行为，就是你永远不知道另外一种选择会有什么结果，因为只有一次机会，申请失败明年再战的话你的背景都变了。所以看各位是愿意保险还是冒险了，我个人是保守派，宁愿选择各方面都做到最好，因此我是比较倾向找中介的。
　　至于选择留学中介怎么选，是接下来的话题。对了，从这些中介的顾问口中得知，百X搜索引擎是付费的，就是排名越高就是给钱越多，所以我个人觉得大家不好以这个评价中介的优劣，还是要亲身体验比较靠谱。综合这段时间的经验，我觉得在考察各个留学公司的时候，以下几个方面是大家需要考虑的。首先，环境，我觉得方便好找，同时窗明几净是一个很重要的考虑因素吧。如果整天在暗无天日，杂乱无章的环境里工作，员工的心情能好么？我们的申请结果能好么？然后，我觉得公司里面顾问的形象很重要，我觉得顾问起码都是正装吧，不管professional不professional，首先看起来得像那么回事儿，如果连自己的仪容都不注意的话，我很难期望他对我申请的细节多注意。
    但是千万也别过了，浓妆艳抹的也不太好，我觉得做这行的好多顾问都定位自己为“老师”，既然是老师的话，就得有老师的样子，浓妆夸张服饰的也不太得体。我就去过一家公司，那个顾问化的妆过浓了，导致我从头到尾没敢怎么打量她。再次，我觉得顾问得真诚，一上来就给我说我就是哈佛的料，我妈都不信！不能为了拉拢我而拉拢我，得说些靠谱的话，但是也不能盲目地保守，尽选些排不上名的学校，不管是对他自己没信心还是对我没信心，我都不想找这样的顾问这样的公司。然后最主要的就是考察顾问的专业度了，这个不好通过一次接触判断清楚，但是我觉得通过提某些问题，大家还是能基本判断的。下面就主要说说提哪些问题比较好，希望对大家找中介的时候有帮助。
　　核心要素就是问题要提具体的，不要提虚的。举个例子，如果问的是申请什么专业好，基本有点口才的人都能给你忽悠晕了，联系到将来想要的生活啊自己的潜力啊什么的，这类问题是没有对错之分的，怎么说都可以，只要逻辑成立，所以这类问题只能考察顾问的口才，考察不出来他们的专业素养。我建议是问些具体的问题， 比如XX专业有哪几个方向的设置，这些专业设置将来就业方向的区别，哪些学校这个专业比较好，特色是什么，推荐几个合适我的学校，以前做过飞案例里面有类似我的背景的学生么，都去了什么学校……问题越具体越能考察出一个顾问的专业水平。
    而且有些时候有些顾问不一定是口才很好，一上来就跟侃得眉飞色舞的，但是很实在，给出的信息都是真实有效的，这种顾问就很值得信赖。再有，我们在去中介咨询之前，最好自己对留学有一些了解，这样才能形成自己的判断，不然人家说什么信什么，容易被骗。在走访的这些公司里，我就发现有给出错误信息的，所以大家为了自己好，还是先大致了解一下吧。再次，我个人认为找中介关键是他们能提供更好的文书，所以我认为一个好的顾问应该是个通才，至少是半个文书专家。他能够我们说出文书的关键，以及基于他的理解的我们的文书该如何设计，虽然这个不是定稿，但是能说出一二的顾问，绝对都是真心为学生好的，而那些说“我们有专门的文书团队”的话来搪塞的，就等于给的都是无效信息。而且吧，走访的时候我也喜欢“挑衅”，我想看看不同公司对于竞争对手都是怎么看的，比如去A公司的时候我会说B公司给我说了，1234567，看看顾问都是怎么反应的。
    有些公司就相当好，非常大气，说他们这么做也许有他们的道理，但是我们是这么理解的1234567，我对这样的公司印象就比较好，但是有一些就会说他们都是骗人的，1234567。我个人非常不喜欢那种攻击竞争对手的做法，因为我觉得真正有实力有自信的公司，是不会以贬低别人来提高自己的，而只会强调自己的优势。所以我对这类型的公司更有好感，申请也是一个竞争的过程，我觉得顾问有健康的竞争意识对我的申请更有帮助。最后，回访也是要考虑的，有些公司容易走极端。要不咨询完完全就没信儿了，我也找不到他们的名片了，不然就是一天N个电话跟催命似的催着签约。两种都不好，还是循序渐进，既表达了关怀，也不显示出逼迫，最合适。
　　好了，总结就那么多了。最后给网友们一点小小的建议，首先是一定要及早行动，最好是暑假前就多走几家公司，这样规划留学就有了充足的时间保证。其次是走访的时候多比较几家，问问题“刁钻”也无妨，真正好的顾问是要“试”出来的。最后就是选择了就一定要建立信任，别前脚签约，后脚就怀疑，这样自己累别人也累。最后祝大家申请都圆圆满满，留学快乐！小钟
    （声明：本文内容纯属作者个人观点，仅供网友参考，不代表新浪观点，不构成消费建议。）

