趣味盘点：30个留学“后遗症”
　　1.人人一个移动硬盘
　　2.背大背包进超市.。.
　　3.看到绿灯或者遇到斑马线，习惯不抬头，直接朝马路对面走去
　　4.出门在车站等bus总想回头找时刻表
　　5.进出门时习惯帮后面的顶着门，吓得人家不敢前进，以为你堵截他
　　6.看到警察配枪一点都不害怕
　　7.拨别人的手机通话时间都很短，一般只响3声，怕进留言收费
　　8.随便把书包往地下一扔
　　9.出门不爱带现金
　　10.去K房就两眼发直，感觉自己太土，别人说谁都不知道，唱什么都不懂
　　11.冬天喜欢在羽绒服下穿短袖或单衣
　　12.没事就去想酒吧喝一杯
　　13.买机票喜欢计较能带多少公斤行李，20还是30KG
　　14.偶尔吃个面包，感觉怎么这么软
　　15.去银行/邮局总会站在离前面一个人1m远的地方，后来的人以为你不是来办事的，早早就挤到前面去办理，只好再次排队
　　16.基本没有打taxi的念头
　　17.会去药店买化妆品
　　18.会践踏草地，会被罚款
　　19.买票总说自己是18岁以下(有优惠)
　　20.想下公交车时，总喜欢先找找停车按钮
　　21.吃苹果不削皮，梨也是
　　22.习惯用中文当别人的面大声评论别人
　　23.手里的废纸扔不掉，因为到处找不到垃圾箱，只好一直攥在手心
　　24.逛商场被人挤到，等着人家说对不起，结果习惯性的“没关系”已经出口，也没见人家有半点反应
　　25.理发总是找朋友，去理发店之前肯定找好了杂志的一个发型
　　26.家里老放些啤酒或者法国红酒
　　27.除了打折，基本只看不买
　　28.夏天即使再大再烈的太阳也不会打个太阳伞满街走，害怕被人说神经病
　　29.会想在房顶烧烤..。.
　　30.见到选择题就打叉叉

