近七成北美中国留学生希望回国工作
　　北美洲中国学人国际交流中心今日公布的一份调查报告显示，近七成受访北美中国留学生希望回国工作和长期居住，美国已不再是理想的工作与居住之地。
　　清华大学深圳研究生院等中国三所高校与科研单位八月底至九月初在多伦多、纽约、波士顿、旧金山召开了四场海外高层次人才招聘面试活动，这份报告是针对出席上述活动的中国留学人员所做的问卷调查得出的。
　　在被问及是否希望回国时，约六成七的人选择“希望能回国工作和长期居住“，约三成三的人选择“现阶段只是我考虑的选择之一者”，两项相加为百分百；而选择“还希望能留在北美者”为零。可见，美国对绝大部份北美海外学人已失去吸引力，人心思归已蔚然成风。
　　在被问及“希望提供什么类型的信息？”时，百分百的留学生表示，希望主办方提供招聘信息和工作机会，可见北美尤其是美国现在寻找工作的压力之大与就业市场的不景气。
　　从地域看，上海、北京、深圳、长三角地区对海外中国留学人员来说，具有最大吸引力。
　　“北美洲中国学人国际交流中心”主任尤伟顺表示，通过这次调查，可以看出，美国经济危机对北美海外学人产生了巨大的影响：美国已不再是海外中国学人的理想工作与居住之地。同时，中国经济的高速发展，对海外中国留学人员的回归，产生了越来越大的吸引力。
　　另据尤伟顺介绍，经济危机也导致许多在美中国留学生失业。为此，该中心决定于十月十六日至十八日在华盛顿召开“第八届北美洲中国留学人员高科技项目暨人才交流大会”，届时中国教育部、上海、天津、福建等中国各大省市将带来数千个工作机会，估计将有三千多名留学生与会。

