韩国自费留学要求达到标准韩语4级
　　作者：庄晓英
　　笔者近日从韩国教育科学技术部获悉，韩国政府将扩大留学生规模，预计留韩人数将在2012年达到10万人次之多。随着韩国经济的复苏，相信2010年的韩国留学必将掀起一个小高潮。 2009年，韩国政府调整了留学政策，使留学呈现出“宽中带严”的态势。
　　招生要求提高，大学入学标准韩语4级
　　据了解，2009年10月，韩国教育科学技术部作出新规定：自费留学生、交换生和研究生选拔标准至少为韩语等级考试4级，并且在韩国的语言进修课程不作为毕业时认证的学分。在此新规定之前，韩国部分大学可直接招收无韩语基础的学生持D2签证入境，先在学校开设的韩国语课程里学习1年至1年半的时间并将此认证为专业学分。但是，此项政策违反了韩国教育科学技术部的规定，所以从2010年起将被废除。
　　据上教留学韩国资深留学顾问郭伟萍介绍，此次韩国教育科学技术部突然改变政策会对韩国的很多大学招生工作造成一定的影响。韩国教育科学技术部建议，如有韩国语水平不足的学生，韩国大学可设置韩国语研修机关，以大学、研究生预科班的形式接受学生，等韩语水平达到要求之后再入大学。
　　受此政策影响的部分韩国大学正在积极寻求解决方案，初步预案是在中国与正规的语言培训机构合作设立韩语预科班，共同选拔优秀学生。此类国内韩语培训机构，因受韩国大学直接委托，教材与韩国大学教学同步，在减免学生在韩国学习韩语的学时的同时，可以让学生提前适应在韩国的学习生活。同时，因受韩国大学教学监管，教学师资和教学质量有一定的保障。
　　部分大学推出全额奖学金
　　韩国公立大学每年全额学费一般在400万～600万韩元(约合人民币2万～4万元)，私立大学则在700万～1000万韩元(约合人民币4万～6万元)。韩国政府为了鼓励中国学生赴韩国留学，2009年公布了许多有利于中国学生的奖学金制度，奖学金以减免部分学费的方式进行补助，一般来说为学费的30%-50%。
　　与此同时，各所大学为了吸引优秀的中国学生，均推出了多种多样的丰厚奖学金政策。例如，韩国仁荷大学对高考分数到达620分以上者(全国卷总分750分)提供4年本科学费全额减免，每月补助生活费30万韩元(约合人民币2000元)，优先推荐就职韩进集团。韩国大邱加图立大学对高考分数到达550分以上者(全国卷总分750分)提供4年本科学费全额减免、宿舍费全额减免。此外，还有很多韩国大学研究生院提供100%的奖学金来吸引优秀的中国学生。
　　在学6个月以上，可以合法打工
　　2008年4月韩国政府公布在韩国学习满6个月以上学生均可申请打工许可(包括持D4签证入境的韩国语研修生)。在此之前，只有持D2签证的留学生才可以合法打工。新政策公布后，许多学生可以通过勤工俭学来负担自己的大部分留学费用，也使家庭减轻了经济压力。

