留学新趋势：留日政策持续放宽(图)
　　随着日本留学政策不断传来利好消息，近日来，日本留学市场出现明显升温趋势，日本成为亚洲尤其是中国留学生的留学热门国家。专家预测，2010年的日本留学市场依然火热，申请人数将激增。
　　“就学”生可享受留学生待遇
　　近日，日本东京入境部门修改了签证办法。根据修改后的法律，那些从高中、职高以及日语教育机构升入大学的学生将不必再提交将“就学”变更为“留学”的资格变更申请，外国留学生在日本的求学之路有望变得更加通畅。
　　资深学生签证专家胡伟航介绍，目前日本学校的入学时间主要集中在4月份(第一学期)和10月份(第二学期)，而大部分中国学生于每年的7月份毕业，因此他们理想的留学入学时间应是9月份。在新政策的刺激下，“留学”、“就学”一体化进程亦有望加速。一旦“留学生”与“就学生”实现划一管理后，修读语言学校的学生可享受到与“留学生”同等的待遇，这对准备赴日留学的中国学生是一大利好消息。
　　签证通过率持续攀升
　　回顾2009年，日本留学市场的开放速度令人惊叹。新通国际(北京)日本留学专家白雪分析指出，根据日本语教育协会的签证率调查，2007年4月入学的中国留学生签证申请通过率不到50%，2008年10月以及2009年4月入学的签证通过率均达到了80%到85%左右，2009年10月入学的签证通过率更是达到90%以上。可以预见，2010年4月、7月和10月学生的签证通过率将不会低于2009年的水平。
　　资格审查依然严格
　　虽然申请人数持续上涨，赴日留学的条件仍然严格。据新东方前途出国咨询有限公司欧亚部主任郭蕾介绍，中国的学生可以直接申请日本公立大学的本科或者硕士，但仍要面对比较严格的申请资格要求。申请公立大学本科，必须在日本国外完成12年的学校教育(包括修完中等教育)，还需要通过文件和学力的审查、日本留学试验EJU、日本语能力试验以及大学入试中心的试验。如果申请就读公立大学硕士，除了需要通过文件和学力的审查外，还要通过面试及有关专攻科目的口试。
　　明年4月生申请接近尾声
　　眼下，2010年4月生的申请接近尾声，但是九州和关西地区的学校仍可申请，专家提醒申请4月入学的同学要抓紧时间办理。
　　2010年7月生和10月生的申请也已经开始，特别是申请日本大学研究生的同学更需要早做准备以申请到更心仪的专业和导师。目前，一些好的语言学校也出现报名人数超标的现象。
　　此外，需要注意的是，虽然日本签证政策放宽，但并不表示日本签证材料变简单，日本签证材料的审查依然非常严格，尤其在学生学力或者家庭经济情况一般的情况下，更需要专业的签证老师来指导签证材料。
　　奖学金申请
　　巧选课助力 奖学金申请
　　郭蕾
　　如果去日本读语言，学费大约为5万-6万元人民币/年；读本科的学费约为5万-6万元人民币/年；研究生学费约为3万元人民币/年。
　　日本的奖学金申请有三个关键因素：1、要主动联系、争取；2、要联系学校学部长(相当于中国大学里的教务处)；3、选对推荐人。
　　日本大学奖学金种类比较多，有日本政府的、学校的，还有财团的，金额也从17万日元-2万日元/月(100日元兑人民币约7.7241元)不等。学校会定期公布奖学金的消息，在大学申请奖学金最重要的标准就是成绩，但拿到好成绩却是有技巧的。日本大学的课程有必修课和选修课之分，必修课是大家必须要选的课，为了拿到高分，只有好好学习。而选修课就不一样了，每个教授的评分标准不同，这就容易造成因为选课不同而成绩出现高低的情况，需要有较强的专业知识和语言水平。
　　申请人首先要向日本学校或相关部门提出申请，而后需要接受考试和面试两道审查，合格后才可以获得奖学金奖励。
　　留学建议
　　不能指望打工上学
　　申请赴日留学前审慎确认自身是否具备留学日本的基本条件，特别是必须具备一定的日语水平和较强的留学费用支付能力，绝不能指望靠打工上学。同时要选择合适的学校和专业，对学校的资质情况要进行认真的调查了解，并结合自身情况进行综合考虑。所选择的日本大学必须是我国教育部认可的学校；如果选择日语教育机构，则应选那些得到日本文部省授权原日本语振兴协会认可的学校。
　　选择日本学生较多学校就读
　　近年来发生过多起国外私立学校解散侵害留学生利益的事件，去日本留学者，建议选择那些日本学生比较多的学校就读，这些学校一般声誉比较好，学校不易解散，留学生奖学金相对比较容易获得。选择学校时不必限定于东京周边那些留学生相当集中的学校，应将眼光扩大到日本全国各地。
　　懂日语的软件人才走俏
　　选择专业结合自己的特长和兴趣爱好，同时也要根据国内外经济发展趋势和人才市场需求的走向，不盲目追捧热门专业。从目前情况看，国内外市场对高素质技能人才的需求行情看好，尤其是懂日语的软件人才特别奇缺，因此精通日语和计算机的复合型人才十分走俏。另外像信息技术、汽车制造、工程技术、生物工程、翻译等专业人才的需求也很大。

