法语考试“大变脸”：抽签新模式(图)
　　近日，关心法国留学事宜的朋友们可能都已经发现了。法语考试较之以往确确实实的来了一个大“变脸”。庄严的法语考试，用抽签法决定会不会有些儿戏？这又是怎样的一种“抽签”？
　　大家都知道，对于想要申请法国高校的学生来说，TEF考试和TCF考试是两类最主要的评估他们法语水平的考试形式。而TEF考试和TCF考试其内在的内容又有所不同，以往同学们可以通过自主选择模式来确定要报考的形式。但从2009年6月1日开始，这种选择权被取消了。近几个月来法语全新的模式初试锋芒。
　　据有关专家解释：全新的“预签证法语测试”的实施，其目的是要建立和达到两种考试形式之间的重新平衡，并且有效地避免普遍存在的过度填鸭式的教学现象。
　　这样的现象尤其存在于TCF考试中。由于TCF考试很少周期性的更换考题，固定的题目又很容易就被应考者铭记于心。在旧的考试系统中，多数的学生考试前已经把TCF的考题背得滚瓜烂熟，在实际的考量中往往又不具备相应的应用能力。从而使TCF证书的含金量大打折扣，直接导致的结果是，取得的考试分数并不能反映出学生的实际水平，在实际的生活和学习中仍不同程度的存在各种问题，也同时影射者考试体系的弊端。
　　如今，全新的考试模式正在进行与推进当中，学生们只有在考试的当天，跨进考试教室的时刻，才能知道由法国教育服务中心通过抽签而决定的考试方式。这就意味着死记硬背记考题的学习模式已经不适应了如今的法语考试。而梦想着踏入法国浪漫的艺术之都的莘莘学子们，再想依靠单一的记忆考题来敲开梦想中的大门也几乎已经不太可能了。
　　谈到新的法语考试模式，我的一些学生也是“怨声载道”。的确，对于那些针对旧考模式准备了一段时间的考生来说，这是一个不小的打击。可能很多复习的节奏都需要改变，也有一些基本功需要更多的锤炼。但是我想这对于大多数人来说更是一种历练，一种挑战，抑或是一种突破。或者某一刻我们可以真的这样说，对于考试的模式，不妨真的就活泛些，毕竟，社会需要的是随机应变的人才，而不是只会读书只会背题的“专才”。
　　虽然现在就对全新的“预签证法语测试”作出明确的结论还为时过早，但初步的结果表明，通过它的运用，学生真实的法语水平开始显现出来了。我想这样的体制改革，在一定程度上也就改变了一种学习的方式。在一些同学，抱怨考试变幻莫测的时侯，我们欣然的看到越来越多的实用性强、含金量高的学生在全新的考试体制下一步步成长起来。而这正是大家一直期望看到的结果。

