留学生们回国后常犯的经典搞笑习惯
　　66. 在国内起自行车的时候，很正经的等红绿灯，结果被别人骂不长眼
　　67. 刷碗的时候习惯泡一大池子带息洁净的水，为了省水，
　　68. 吃苹果不削皮。
　　69. 习惯说"没有问题"，因为逻辑上已经形成了惯式，就直接翻译了过去
　　70. 习惯用中文当别人的面大声评论别人！
　　71. 会把喝空的塑料瓶子存起来，随时准备去退PFAND(押金)！
　　72. 去银行或是医院总是等着别人先问类似于德语的" ja bitte?" 以为要等工作人员先忙完。结果是自己在那里傻等， 没有人鸟你. 发现后来的人居然先我一步了....。
　　73. 手里的废纸扔不掉，因为到处找不到垃圾箱，只好一直攥在手心里。
　　74. 逛商场被人挤到，等着人家说对不起，结果习惯性的“没关系”已经出口，也没见人家有半点反应。
　　75. 公共场合遇到推婴儿车的妈妈主动去帮忙，吓得人家以为你要偷孩子。
　　76. 过了8点坐公车总有zeigen semesterticket(出示学生票)的想法
　　77. 上下台阶时，看见孩子妈推婴儿车的，老太太拿箱子的，瘦弱姑娘推自行车的，连话都不说，直接过去接过来。
　　78. 出门前，总爱先查Verbindung(交通线，各路交通间的连接)。
　　79. 一年之内，经常时不时的算一下，已经上了几天的班，有没有超过90天。
　　80. 看到大排就说是Schnitzer
　　81. 酒吧服务员问喝啥啤酒时，总要在牌子后面加上 Pils(多泡沫，略苦的黄啤)。
　　82. 去派出所或者什么机关办事，一般都上午去。
　　83. 看到查票的总习惯把带照片的证件一起亮出来。
　　84. 从来不敢去配钥匙。
　　85. 灯泡坏了习惯去找物业。
　　86. 在麦当劳抽烟。
　　87. 超市收银台不习惯收银员给你收拾商品。
　　88. 还是超市收银台，看到收银员拿出塑料袋，你就想掏钱买。
　　89. 骑自行车看前面有人，猛摇铃或者鬼叫"darf mal durch(借过借过)"。
　　90. 去理发店剪完头，经常不冲冲就交钱走了。
　　91. 还是理发店，不习惯多费口舌，直接要杂志上的样子来剪。
　　92. 去超市买东西，看见人家拿塑料袋盛老觉得不结实。
　　93. 家里老放些啤酒。
　　94. 送礼不送脑白金，就喜欢送红酒。
　　95. 在公众场合不喜欢大声说话。
　　96. 打电话习惯躲墙角。
　　97. 停完车后，喜欢找automat。
　　98. 骑自行车后，总是就地一搁。
　　99. 觉得大街上划汗冰也安全。
　　100. 睡觉前不洗澡。
　　101. 时不时买点香水(男)。
　　102. 坐公车看见老幼专座死活不坐。
　　103. 习惯问司机去xxx怎么走。
　　104. 有时候想让公车司机让对面要转的车无线电联系稍等片刻。
　　105. 路上看见光头穿黑衣服就绕着走。
　　106. 总觉得3瓶啤酒顶一顿饭。
　　107. 跟人寒暄除了天气和足球，就剩政治了。
　　108. 买书不喜欢自己去找，直接问人xxx的有没有。
　　109. 手机在家附近打的时间要比其他地方的长的多。
　　110. 夏天和冬天结束的时候才买衣服(德国经常有换季大打折)。
　　111. 夏天即使再大再烈的太阳也不会打个太阳伞满街走
　　112. 电梯按到底层，总习惯找0层。
　　113. 走累了，找个台阶空地盘腿而坐，被疑是外来打工人员；
　　114. 出门包里还放个plus(某超市名)购物袋；
　　115. 在超市收银台，刷一个条形码，就有马上往篮子里扔的冲动；看见收银台小姐生冷食物分个塑料袋，日用品一个袋，瓶装一个袋，很不好意思问小姐能不能全部装一个大袋；
　　117. 上地铁有要去按健开门的冲动，被保安口哨大声制止；
　　118. 上地铁失去了抢座位的意识，被身后的人骂挡了他的道；
　　119. 坐手扶电梯习惯站右边。
　　120. 上车后主动挤上安全带。
　　121. 开车在市区不敢上50，到了高速就狂飙。
　　122. 吃饭的时候回避张嘴咀嚼，看到别人这样会不舒服。
　　124. 打嗝声音狂大。
　　125. 经常光脚在家里走。
　　126. 喜欢喷香水。
　　127. 表示懂了说ach so.。
　　128. 说话怪里怪气的总用升调。
　　129. 吃完正餐之后总想买个冰淇淋。
　　130. 早上不喜欢吃热的甚至没有吃早饭习惯。

