关键词：选择移民中介的五大要点(图)
　　作为世界上最受欢迎的移民国家之一，加拿大投资移民以政策相对稳定、成功率高、风险低、审理方式规范、社会福利完善、环境宜居等诸多优势吸引众多中国投资者选择办理加拿大投资移民。与其他移民形式相比，投资移民由于材料繁杂、文件处理专业性强，几乎所有申请人都需要在移民公司的协助下才能完成申请。如果所托非人，寄托全家希望的移民计划很可能被无情地摧毁。和中移民专家指出，申请人在挑选移民中介服务机构时，应注意以下几点。
　　一、是否具有特许经营许可证。
　　国内移民中介服务行业采取资格准入制度，2002年起公安部门在全国范围内颁发了一批因私出入境特许经营许可证，对移民行业进行监管。所有获颁许可证的移民中介服务公司都须按规定缴付一定的押金，以更好地保障客户的利益。
　　二、移民公司成立及存续的时间。
　　近几年，移民行业的规模持续扩大，出现了一批新成立的移民中介服务公司。在这当中从成立到消失不足两年的情况已是司空见惯。专家提醒广大移民申请者，办理移民业务一般都需要一定的周期，以加拿大魁省投资移民为例，从递交移民申请到成功通过的大致时间为18－30个月。因此，选择成立越早、存续时间越长的移民中介服务机构相对更有保障。
　　三、选择移民公司注重专业与务实。
　　对于那些动辄吹嘘与政府部门关系如何紧密、“100%保证成功”、“不成功100%退款”等宣传手段的移民公司，移民申请者应慎之又慎，避免掉入“温柔的陷阱”。至于那些暗示申请人“不符合标准，也可以包装”的个别中介公司，则更需提高警惕，因为无论是移民公司还是申请人，一旦进入移民局的“黑名单”，对个案的审理会造成严重的后果。成功实现移民需要移民局、移民公司和申请人共同努力才能够得以实现。
　　四、多了解移民公司以往的成功案例。
　　在咨询服务行业，实际经验的丰富与否在一定意义上代表着一个公司的服务水平，移民行业也不例外。在挑选移民中介公司时，应适当考察其办理过的案例情况，经验丰富的机构更能保证移民的快捷和成功。
　　五、是否具有完善的专业团队。
　　办理移民申请大体会经历以下过程：前期咨询－资格评估－文案制作－后期补件－客服跟踪－行前指导－落地服务。这一系列的办理流程，每个环节都需要专业团队予以支持。优秀的移民公司在各个环节都会设置相应的部门或专员处理(特别是文案制作团队对移民申请的办理起到至关重要的作用)，确保每一个移民申请都能得到最为专业和规范的办理。
　　移民海外对每个家庭乃至整个家族都具有重大意义和深远影响，每一个申请人都应该持慎重的态度对待，谨慎明智地挑选可以信托的移民顾问，并在整个申请过程中积极参与，将命运把握在自己手里。
　　小贴士：落地服务让你真正安家加拿大
　　作为新移民，当你在加拿大落地后，担心叫不到出租车怎么办？害怕没有地方住怎么办？吃饭问题怎么解决？证件如何办理？福利怎样申请？会不会被人骗？一连串的问题会将你从获得绿卡的喜悦中拉回现实。
　　随着加拿大移民市场的日趋火爆，有越来越多的人已经拿到绿卡，然而，随之而来的问题也越来越多。其中，移民成功后能否在海外真正安家成为了众多有意移居海外人士最关心的问题之一。
　　作为专业优质的移民中介机构的增值服务，一般会为申请成功的客户提供从接机到安家的“一站式”免费服务。接机后按客户需求安排入住酒店或家庭旅馆，助客户申请社会保险卡(简称社保卡)、医疗保健卡、旅游保险、枫叶卡等重要证件，协助申请牛奶金、托儿补贴、教育储蓄对存补贴、教育储蓄学习补贴等福利。

