加速器：出国留学的人数将高速增长
　　中国出国留学行业蓬勃发展，留学人数由五年前的11万增长至现在的18万，平均每年以20%的速度增长，按照保守的估算，到2013年，中国的留学人数有望突破50万人。
　　北京留学服务行业协会会长桑彭在12月11日举行的第三届北京国际教育服务行业峰会上分析到，随着居民收入水平的增加，国内的高等教育已经无法满足人们的需求，人们对国外高等教育充满美好的预期，出国留学人数将会在未来几年持续增长。
　　桑彭说，近年来，中国青年学生出国留学热度始终不减，自费留学生的家庭结构发生了根本性改变，由原来的高端收入家庭、特殊权利家庭逐步向中等收入家庭转变。留学人员的教育层次覆盖了各个学段，不仅仅是出国读博士、硕士，这几年，到国外读中学、大学的留学人员所占比例非常高，这充分表明独生子女一代的家长们为了让下一代接受良好教育可以不惜一切代价。
　　桑彭认为，留学生选择的国家也发生了变化，由原来的美国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰等五个主要国家，发展到现在的欧洲、美洲、澳洲各国，像意大利这样的小语种国家也受到了中国留学生们的青睐。他说，学生们在选择专业上远远超出了传统的经济、管理、财会等范围，所选择的专业五花八门，更加向个性化、理性化发展。

