微笑的波兰将为中国撑起“1000把伞”
　　“希望更多的中国人了解波兰，更多的中国公司把波兰视为进入欧洲的窗口，我们的大门永远向中国敞开。”
　　这是在为期5天的采访中，中国记者听波方说的最多的一句话。在与波兰外交部、经济部、企业发展署、外国投资信息局、基础设施部、文化和民族遗产部、教育部、旅游组织以及雅盖隆大学、克拉科夫科技园等十余家波兰国家及地方政府部门、高等院校和科研院所的会晤中，热情的波兰人无不急切地向中国记者团传达着这样的信息。
　　这样的期许，促成了波兰倾力参与到上海世博会波兰馆项目的推介与展示中。上海世博会波兰委员会总代表麦依曼先生告诉记者，参加世博会是波兰一项非常重要的“政治决定”，即便在全球金融危机的背景下，波兰政府仍然对此投入了巨大资金。“我们对待世博会的态度并不仅仅是在6个月的博览会期间让观众参观一下波兰馆，而是要借世博会契机，向中国展示当代的波兰。”
　　麦依曼说，波兰在制定参与世博会的方案前，特意在北京、上海两个城市做了一项关于中国人对波兰认知度的调查，结果非常令他们“震撼”：波兰给中国人的印象还仅停留在二战、肖邦上，而中国人对现代波兰的了解几乎为零。2008年波兰接待的1300万游客中，中国游客的数量仅为1.8万人；在波中国人的数量目前是几千人，而在毗邻波兰的匈牙利，中国人的数量是10万。“所以我们开始努力寻找波中双方的共同点，让大家看看波兰是中国在欧洲中部非常稳定友好、值得信赖的政治和经贸伙伴，而中国亦是波兰最重要的合作伙伴。很高兴，我们找到了。”
　　麦依曼说，中国的发展速度世人有目共睹，而波兰如今也是欧盟国家经济增长的“领头羊”，2009年，波兰是欧盟国家中GDP唯一实现正增长的国家。此外，波中两国在文化、艺术等领域亦有众多相似之处。为此，波兰将在世博会期间以“1000把伞”为主题，寓意在世博会“大伞”的涵盖下，波中双方将在多个领域展开合作。
　　据麦依曼透露，自从今年4月15日波兰全面启动世博会工作后，每周都有不同的相关代表团飞赴中国，世博会前后，共有30个与经贸有关的波兰代表团赴中国考察，领域涉及矿山、机械、海洋、医药、食品制造等方方面面；除整体的国家规划外，小波兰省等10个地方政府也已经出台了具体的世博会计划。在此基础上，世博会期间，波中将围绕建筑、环保等专题举办20场圆桌会议；波兰政府将面向中国企业制定和推出一系列优惠政策，吸引中国企业参与到波兰的基础设施建设等项目中；波兰的全球“肖邦年”活动将举办百架钢琴共同演绎肖邦的音乐会，届时波兰著名的音乐人、民族歌舞团体都将亮相上海；同期推出的“波兰电影周”上，将会放映一批展示波兰历史、文化的佳作，其中包括波兰著名导演共同为世博会拍摄的展示波兰历史的动画片、讲述一段鲜为人知的中国人民曾经拯救过波兰的历史纪录片以及中国导演拍摄的“中国人眼中的波兰”的纪录片；世博会的6个月中，波兰馆还将在每晚8时后变身一个开放的大型“舞场”，由波兰乐队现场演奏，吸引各国观众在“狂欢”中感受波兰文化……
　　“通过世博会，向中国和世界打开波兰的大门，让大家看到我们的微笑，就像我们参与世博会的口号：‘微笑的波兰’。”麦依曼如是说。

