对症下药：留学省钱的“五大良方”
　　外币汇率持续走高 留学生如何“减负”？
　　最近随着经济不同程度的复苏，外币汇率持续走高。留学成本的回调，无疑加重了留学生家庭的经济负担。留学专家和留学生支招留学省钱法则——
　　方法一：申请奖学金
　　在国外各类奖学金项目中，政府项目在资助力度、发放面广等方面无疑最具吸引力。热门留学网站上有大量的国外奖学金信息，平时多关注，越早申请成功把握越大。
　　方法二：勤工俭学
　　勤工俭学一直是留学生解决经济问题的常规途径，由于每个国家的打工政策有所不同，因此留学生打工一定要遵守相关政策，以免造成不必要的麻烦。还要控制好时间，不要影响学习，以免因小失大。
　　方法三：办国际学生证
　　国际学生证(ISIC卡)是获联合国教科文组织认可的学生身份证明文件，能够在交通、住宿、饮食、娱乐活动等方面得到优惠。年满12岁或以上的全日制在校生才可申请。
　　方法四：换汇、汇款有窍门
　　由于银行的外汇牌价每天都有变化，合理换汇就能减少支出。其次，选择适合的汇款方式也能节省费用。如果学校接受信用卡付费，连汇款手续费都省了。
　　方法五：避开热门大城市
　　避开学费和生活费“双高”的大都市，是一个降低留学费用的良方。在学校选择上，公立学校和私立学校的收费差距悬殊。公立大学一般只收注册费而不收学费，而私立院校不仅双重收费，而且学费也贵一些，特别是商科、工程等热门专业。避开热门，就能有效降低留学费用。记者 李琼

