美国行之六：美国街头艺术“大卡”(组图)
　　美国行之六：艺术“大卡”
　　作为人类最重要的交通工具，汽车的设计早已进入艺术时代。
　　一辆好的车子，不仅要有充沛的动力、较佳的节能性、良好的操控感，更要有让人眼前一亮的外形。
　　反言之，凡是具有非常漂亮外形的车子，可能在动力性、节能性等指标上也不逊色——因为漂亮的外观是内在机制科学合理的最突出体现——西方一位著名的战斗机设计大师(遗憾记不清名字了)曾经说过：凡是外形漂亮的战机性能通常也是非常卓越的，因为只有符合空气动力学、符合了科学规律，人们才会觉得它漂亮。
　　想想的确如此，二战时的战机都不漂亮，而世界上最先进的B2隐形轰炸机，其造型可谓美轮美奂，翱翔高空，犹如一只巨大的黑色的鸟！
　　不过，汽车外形设计的艺术化我感觉主要是针对小轿车而言，运货的大卡车似乎不在此列。
　　大卡车历来给人的感觉就是粗老笨壮，一副任劳任怨、默默耕耘的劳模样子。也难怪，人家要卖力干活啊，哪能想娇滴滴的小跑车那样乔装打扮？
　　可是，在美国的高速路上看多了美国大型卡车，这一观念要变一变了。
　　真佩服山姆大叔，把个运货的大卡——尤其是车头，设如得如此艺术，如此经典，如此浪漫，如此古董，如此大气，令人过目难忘！
　　我的感觉，很多大卡的车头，比我所见到的小跑车更具视觉冲击力！(与满大街跑的都是日本制造的小轿车不同，大卡车基本都是美国本土造，偶尔看到一两辆日本的卡车，呆头呆脑，丑！)
　　又想到了美国高速路成为平铺在大地上的一道风景(参见前文《诗意地平铺在大地上》)，连最不讲究外形的大卡，都设计得如此具有艺术气质；为最寻常的交通工具，赋予了灵气和个性，这是一种创造，这更是一种生活态度！
　　这也许就是人和动物的最大差异：人类的一切努力不仅仅是为了活着，更是为了诗意地栖息在这个美丽的星球上。
　　(下面所摄照片远没有我亲眼所见更有魅力——因为车子在行驶中，无法选择一个好的角度，只能勉强抢拍下来，所以无法原汁原味地再现美国大卡动人心弦之美。)
　　

