媒体人看自费留学：《新商报》于丽
　　1.留学是否应该找“中介”？
　　当然。因为留学中介机构，作为专业的教育咨询机构，掌握着大量的国外院校及教育机构的第一手材料。同时，他们与海外各大院校及教育机构保持着长期友好和密切的合作关系，这对进一步加强教育的对外交流与合作，大力吸引国外优质教育资源来合作办学，鼓励各级各类学校特别是高校和职业学校引进国外优质教育资源，提高办学水平等一系列教育改革的举措起着桥梁与协助作用。随着经济全球化的趋势，国际复合型人才逐渐告急。留学中介机构凭借其对海外教育市场动态、海外人才市场供需信息的掌握，能够有针对性地向国内学生推荐国外具有高潜力的热门专业，使国内学生留学海外，尽快实现学生学以致用的目的。
　　2.如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？
　　首先，留学中介机构具备多年办理出国留学的案例经验，同时该行业逐渐形成产业的同时，要逐渐顺应国内经济发展的需要。留学中介机构，要担负起为这些出国留学申请人勾画人生蓝图的重任。
　　其次，中介向学生推荐的专业，也在随着经济全球化的进程和教育资源共享的现状进行着不断地调整。留学中介根据学生现有的学历条件，家庭经济状况和其他很多的客观因素，为其选择适合的国家、学校、专业。我们会根据学生的条件，因地制宜的为他量体裁衣。根据办案的经验，为学生负责的规划一条人生道路。这条道路的规划，包括学生为了达到出国留学后的理想，从现在、将来应该做些什么，如何去做。比如有的学生希望出国后留在国外生活，有的学生留学后希望再回国，我们会根据他们的不同需求给他们不同的专业咨询。同时，也引导我们走向光明、有前途的道路。
　　3.怎样获得最“靠谱”的出国留学信息？
　　分为两方面，一要看中介的人员是否具有海外留学背景，对留学目的国了解是否全面，像启德留学的咨询顾问，大多有着海外留学背景，这样在为学生量身定制方案时才会得心应手。另一方面，看这个中介每年所举办的众多海外教育博览会，例如启德留学每年都会在全国范围内举办联展，其展览内容大多包括：教育高新产品展、以国家或学校分类为主的各种精品院校展览、招生说明会，以及留学咨询服务展等等。留学中介机构作为牵线搭桥的使者，在中外教育间起着穿针引线的作用。他们将国外的优秀院校、优秀的专业、优秀的教学方式方法、先进的教育模式、体制和教学理念，精挑细选入中国，介绍给国内的学生、家长和教育界的同人。让国内的教育工作者和受众有机会了解国外总结多年的教育经验，有机会与国外的院校进行共同的交流与探讨，真正使中国的教育与世界接轨，从而推动国内教育进程和提高国内的教育水平。
　　4.留学“专家”最少应该有哪些本事？
　　1.最好有海外留学背景，并熟知该国家的文化及风俗习惯。
　　2.良好的沟通能力，能够有效而准确地为学生传达留学信息。
　　3.能够根据学生实际家庭及自身状况，为学生量体裁衣做好“一站式”的留学规划，免除学生留学的后顾之忧。
　　4.时刻自我学习，因为国际形势在不断地变化之中，每个国家的留学政策也在不断修改，每当一个政策出台，能够有效地分析该政策的利弊，能够在第一时间为学生提供意见和建议。
　　新商报记者 于丽

