六千研究生留学将获国家资助(图)
　　国家留学基金管理委员会公布：2010年将计划选派6000名国家公派研究生出国留学。其中，国家建设高水平大学公派研究生项目5000名，其他国家公派研究生项目(以下称为国家公派专项研究生奖学金项目)1000名。明年2月20日开始接受网上报名。
　　选派领域
　　能源、资源、环境、农业
　　国家留学基金管理委员会东方国际高级顾问颜永平介绍，国家留学基金提供往返国际旅费和规定留学期间的生活费。对少数赴国外一流高校，一流专业攻读博士学位人员，如其学科专业确为国家急需、且难以获得外方学费资助，特别是人文及应用社会科学专业，可提供学费资助。
　　国家公派留学重点选派领域为：能源、资源、环境、农业、制造、信息等关键领域及生命、空间、海洋、纳米、新材料等战略领域和人文及应用社会科学。详见国家留学基金优先资助学科、专业领域。
　　国家中长期科技发展规划纲要中确定的重点领域及优先主题、重大专项、前沿技术和基础学科应占总选派规模的85%，人文及应用社会科学应占总选派规模的15%。
　　选拔重点
　　赴国外攻读博士学位
　　第一批选拔工作(选拔类别为赴国外攻读博士学位研究生、联合培养博士研究生及少量硕士研究生)。2010年2月20日———3月20日：统一组织被推荐人选进行网上报名(http://apply.csc.edu.cn)，审核网上报名信息、收取并审核书面申请材料并提交留学基金委。明年4月：留学基金委组织专家评审，确定拟录取人员名单，呈报教育部审批。5月：确定并公布录取人员名单。7月起：学校组织行前集训，被录取人员陆续派出。
　　第二批选拔工作，以选拔国家建设高水平大学公派研究生项目赴国外攻读博士学位研究生类别为主。5月20日前：国家建设高水平大学公派研究生项目实施院校各校进行选拔推荐工作。5月20日———5月30日：统一组织被推荐人选进行网上报名(http://apply.csc.edu.cn)，审核网上报名信息、收取并审核书面申请材料并提交留学基金委。6月上旬：留学基金委组织专家评审，确定拟录取人员名单，呈报教育部审批。6月底前：确定并公布录取人员名单。7月起：学校组织行前集训，被录取人员陆续派出。
　　“985工程”、“211工程”院校的申请材料由所在学校负责受理，其他单位的申请材料由所在省/自治区/直辖市国家留学基金申请受理机构负责受理。留学基金委不直接受理个人申请。 
　　相关链接
　　申请人的学历和年龄限制
　　(1)攻读博士学位研究生：申请时应为应届本科毕业生，在读硕士生(含应届硕士毕业生)或博士一年级学生，年龄不超过35岁；申请时需提交国外院校的入学通知书，免学费或获得学费资助证明，雅思、托福考试成绩单或外方院校或导师出具的外语合格证明，就读学校学籍证明；入学时间原则上为申请当年。
　　申请学费资助者应具有较高的综合素质和发展潜力，各方面均有突出表现；各项学习成绩优秀，核心课程应在优良以上；拟留学单位应为世界一流大学或科研机构；国外导师应有极强的科研能力和水平，系所从事学科专业领域的权威专家或学术带头人，在国际上有较大影响力。
　　(2)联合培养博士研究生：申请时应为就读高校的全日制在读博士研究生，年龄不超过35岁；需提交国外院校正式邀请信、双方导师共同制定的研修计划、就读学校学籍证明、推选单位出具的外语考试(核)证明和可能发生的与学习相关费用说明；入学时间为申请当年。申请人如无法在规定毕业时间内完成留学计划，需推选单位单独出具同意推迟答辩、毕业的书面证明。
　　(3)硕士研究生：申请时年龄不超过30岁，应已具有学士学位，或为优秀应届本科毕业生；申请时须提交国外教育机构的入学通知书。
　　留学期限
　　攻读博士学位研究生留学期限一般为36-48个月，具体以留学目的国及院校学制为准；
　　联合培养博士研究生的留学期限为6-24个月；
　　硕士研究生的留学期限一般为12-24个月，具体根据所申请奖学金项目的相关规定执行。
　　除中国国家公派奖学金留学名额外，为扩大更多留学渠道，为青年人出国深造提供更多选择，国家留学基金管理委员会东方国际还受理学生申请部分外国留学奖学金。近期昆士兰科技大学公派奖学金项目、纽卡斯尔大学公派奖学金项目、瑞典皇家理工学院免学费项目等也已开始报名。
　　这些项目的详细招生简章和要求已在国家留学基金委(www.csc.edu.cn)公布。

