揭秘：各国女生对付“花心男”绝招
　　2009年年底，唯恐天下不乱的美国媒体终于如愿以偿了。被称为好男人的高尔夫财神爷伍兹偷腥被曝光。看起来伍兹是打惯了高尔夫球场的十八“洞”，如今老虎的“小三们是一个比一个多，凑齐十八“洞”看起来不成问题。
　　昨天写了篇文章，叫做美国女性为啥不去当二奶，编辑将标题的二奶给改成了小三。什么是二奶还懂一点，小三是啥，还真有点迷糊，是第三者的简称？如果小三就是二奶，也就罢了。不少朋友看过我的文章后说，伍兹搞得那些女儿不是小三吗，谁说美国女人不做小三。
　　如果说跟男人胡搞的女人叫小三，那小三跟二奶还真不一样。伍兹搞得女人不少是高级妓女，伍兹是花钱买乐子。这二奶有些不同，靠有权、有势有钱的人养着，吃喝不愁，而且对那个男人还有点感情，只不过坐不上压寨夫人，只好当个银窝藏起来的小妾。
　　话说回来，伍兹这会真是遇到大麻烦了。这也是在美国当名人的好处，可以多赚钱，但隐私不受保护。伍兹现在是名声臭了、赞助商一个个撤广告。这些对伍兹还好说，名声臭了，还会有香的时候，谁让你有老婆还在外面胡搞，该臭就臭两天吧。伍兹不差钱，即使是啥也不干了，这辈子吃穿也不用愁。
　　伍兹现在最怕的什么事？最怕的是老婆大人离婚。回到本文的主题女人对付伍兹型花心男人有啥绝招，虽然伍兹的老婆是瑞典人，但来到美国就入乡随俗，按美国女人对付花心老公的原则来办事，所以咱就先看一下美国女人是如何对付花心老公的。
　　美国女人得知身价上亿的老公有了花花肠子，在外面搞了女人，一夜没睡，第二天来到一家私人侦探社，甩下2000元，告诉私家侦探收集花心丈夫出轨的所有证据，人证物证全要，地上的、床上的，一样别拉下，钱不够，老娘继续付。一周后，花心老公收到法院传票，老婆大人提出离婚，理由是丈夫抛弃家庭。法官大人一听，好小子，判离。花心丈夫的房子、财产一半归离婚的老婆，孩子归母亲监护，当爹的可以探视孩子，但孩子的抚养费每月1万，一直要付到孩子18岁。
　　美国女人处理花心老公的办法比较理性，而美国法律在这方面对女性有利相对有利，所以美国嫁给有钱人的女性离婚都不会太吃亏。就说伍兹德老婆艾琳吧，现在艾琳表面上不动声色，但实际已经联系了律师，最快可能在圣诞节后和伍兹离婚，她能得到的最高赔偿可以达到3亿美元，这个数字超过2007年乔丹离婚时向前妻支付的1.5亿美元的“分手费”。
　　台湾女人对待有外遇的丈夫也有自己的高招，首先台湾女人想的是男人叫其它女人给挖角了没关系，但钱财可不能损失。台湾很多夫妻都是在一起打拚，辛辛苦苦赚钱养家糊口，女人忙里忙外，男人一花心，这不全没了吗。所以台湾女人听到男人有外遇，第一件事就是把户口簿、结婚证书、房地产权状、存折全都藏起来，并断绝丈夫的一切经济来源。然后台湾女人会告诉丈夫，我看你拿什么养活那个狐狸精、我也不跟你离婚，哭死你。
　　英国女人对花心老公不生气也不烦恼，把自己打扮得漂漂亮亮，然后给初恋的情人打个电话，心爱的，还记得我吗？我很寂寞，我今天晚上有空....。。法国女人讲究浪漫，即使碰上老公有外遇这种事也处理得充满情调。法国女人上午到美容店好好把脸美化美化、下午到情趣店挑上一件最性感的内衣，晚上餐桌上摆好烛光美餐，一共花了400欧元。老公下班回家吓了一跳，发现这世界最美的女人原来是自己的老婆。老公发誓，这辈子也不会让老婆离开自己。几天后，这位法国女人在杂志发表了一篇留住老公的心的文章，获得500欧元稿费。
　　别以为世界上所有的女人知道老公花心后都会斯斯文文、越南女人别看腰挺细、人挺小，但对待花心老公那可是打鱼杀家。一般而言，越南女人会把家里的菜刀磨的雪亮，胸前、腰后各藏一把，找到花心老公后，上衣一脱，指着老公鼻子说，看着没，今天不是你死，就是我不活。越南老公哪敢不要命，乖乖地跟着老婆回家。
　　西班牙女人挺窝囊，听说老公有了外遇，哭哭啼啼地回到娘家，把?件事原原本本的告?了自己的弟弟。弟弟喊上姑姑家的大哥、舅舅家的老弟。人人手上不是拿着球棒就是拎著?把，花心男人在回家的路上遭到一顿胖揍。后来鼻青??的老公到法院提出离婚。法院判决离婚，财产一人一半，不过老婆要负担老公被打伤的医药费。
　　日本女人听说老公有外遇后不哭也不闹，把屋子?外整理得干干??，把丈夫的?洗衣服?的整整齐齐，留了一张纸条，告诉丈夫按时吃药，然后回娘家去了。日本男人知道自己的事露馅了，来到丈母娘家??请罪，最后终于请回了老婆，并向天发誓以后一定要好好过日子。
　　俄国女人有自己的想法，人活一世干吗那么累，下厨房，做最好吃的，平时吃二两，现在灌进肚里一斤。肚皮吃的溜圆，撑的满床打滚，一边滚一边哭着喊，这今后的日子可怎么过啊。半年后老公提出离婚，不是因为外头的相好迷住了心窍，而是说老婆现在已胖的像一头猪。
　　一个朋友给我传来了台湾朋友写的各国老婆情况，看看挺搞笑。我是添油加醋来上段女人对付花心男人的绝招。这些招灵不灵不知道，因人而异吧。至于我们自己的女同胞如何对付花心男人，有什么绝招，知道人的不妨亮亮。

