媒体人看自费留学：浙江电视台岑明霞
　　1、  留学是否应该找“中介”？
　　对于找中介的问题，我觉得要区分对待。中介最大的好处是能帮学生和家长完成对于他们来说陌生的找国外院校的流程，包括做签证、办理留学所必要的一些手续甚至于寄宿家庭等等。能够省下不少时间和精力，通过率往往也挺高的。于英语水平和资金很宽裕的家庭来说，是一个不错的选择。但找中介要找比较有资质的，但也有一些中介是以赢利为目的，只要把学生找到“买家”就做为最大目的的，这是最要不得的。如果英语水平比较好或者在国外有亲戚的，了解该国教育状况的，个人建议也可以自己申请国外大学。当然这中间付出的劳动也是不小的。总的来说，要看学生自己的主动性！
　　2、  如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？
　　如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构，我想最关键的还是在于，你这个机构帮助把孩子送出国了，你的后续服务工作做的怎样。在国内，不乏大型的、资质较深的、服务专业的留学机构。但这时大家竞争的市场是在国内，可以说，虽然起跑线不一样，但是通过一定的努力还是可以赶上人家的。但到了国外，你的服务能做到怎样的水平，提供留学生怎样的后续服务，没有一定的积累，各方面的质量还是不同的。而且现在出去留学的孩子和家长越来越多了，大家都重视服务质量，重视教育。所以还是要从细节入手，提升每一步。
　　3、  怎样获得最“靠谱”的出国留学信息？
　　获得信息，我想有几个渠道：我国留学生网，上面有大家交流的心得，还有国家官方发布的一些信息，对方院校的网站等。当然中介信息也是要留意的，包括各种留学教育展，但是要多进行比较。
　　4、  留学“专家”最少应该有哪些本事？
　　既然是留学专家，首先要求语言能力至少比一般老百姓要好些，听说读写都要会；对国外留学现状的一些掌握；还有就是一颗服务的心！如果不是站在家长和学生的立场上考虑问题，那就不是一个好的留学专家！至少要了解客户的心理，这样才能提供到位的服务。　　作者：岑明霞(浙江电视台科教频道记者)

