一笑而过：妙语解读美国50个州座右铭
　　Alabama: Yes, We Have Electricity
　　阿拉巴马州：是的，我们有电！
　　Alaska: 11,623 Eskimos Can't Be Wrong!
　　阿拉斯加州：一万一千六百二十三名爱斯基摩人是不会错的！
　　Arizona: But It's A Dry Heat
　　亚利桑那州：可是，这里的热是燥热呀！
　　Arkansas: Literacy Ain't Everything
　　阿肯色州：有文化并不能代表一切！
　　California: By 30, Our Women Have More Plastic Than Your Honda
　　加利福尼亚州：到30岁的时候，我们的妇女使用的整形塑胶的数量将会超过本田公司塑料用量的总和。
　　Colorado: If You Don't Ski, Don't Bother
　　科索拉多州：如果你连滑雪都不会，那么请别来打扰我好吗？
　　Connecticut: Like Massachusetts, Only The Kennedy's Don't Own It Yet
　　康涅狄格州：和马萨诸塞州几乎没什么区别，只是肯尼迪家族还没有拥有它。
　　Delaware: We Really Do Like The Chemicals In Our Water
　　特拉华州：我们真得很不喜欢我们的水源中携带的化学物质。
　　Florida: Ask Us Our Grandkids
　　佛罗里达州：问问关于我们的孙子孙女的事情吧。
　　Georgia: We Put The "Fun" In Fundamentalist Extremism
　　乔治亚州：我们给极端的正统基督教信仰注入了一些“有趣的东西”。
　　Hawaii: Haka Tiki Mou Sha'ami Leeki Toru (Death To Mainland Scum, But Leave Your Money)
　　夏威夷州：让美国大陆上的那些无用之辈去死吧，不过记得把你们的金钱留下。
　　Idaho: More Than Just Potatoes... Well Okay, We're Not, But The Potatoes SureAre Real Good
　　爱达荷州：这不仅仅是马铃薯的问题....。。好吧好吧，我们不是这个意思，不过马铃薯绝对是真正的好东西！
　　Illinois: Please Don't Pronounce the "S"
　　伊利诺斯州：拜托，我们州名最后那个字母S不需要发音！
　　Indiana: 2 Billion Years Tidal Wave Free
　　印第安纳州：20亿年过去了，潮汐带来的波浪还是那么自由自在！
　　Iowa: We Do Amazing Things With Corn
　　爱荷华州：我们能用玉米做惊天动地的大事儿！
　　Kansas: First Of The Rectangle States
　　堪萨斯州：在所有长方形的州中，我们是一个！
　　Kentucky: Five Million People; Fifteen Last Names
　　肯塔基州：我们有500万人口，但所有这些人只有15个姓！
　　Louisiana: We're Not ALL Drunk Cajun Wackos, But That's Our Tourism Campaign
　　路易斯安纳州：我们可不全是疯疯癫癫的法国移民后裔，那不过是我们的宣传活动罢了
　　Maine: We're Really Cold, But We Have Cheap Lobster
　　缅因州：我们真得很冷，但我们的龙虾很便宜。
　　Maryland: If You Can Dream It, We Can Tax It
　　马里兰州：只要是你能想到的事情，我们就能对其征税
　　Massachusetts: Our Taxes Are Lower Than Sweden's (For Most Tax Brackets)
　　马萨诸塞州：我们征收的税金可没有瑞典人那么高(对于大多数的税级来说是这样)。
　　Michigan: First Line Of Defense From The Canadians
　　密歇根州：如果加拿大人发起进攻，我们将是第一道防线！
　　Minnesota: 10,000 Lakes... And 10,000,000,000,000 Mosquitoes
　　明尼苏达州：我们有一万个湖泊....。。还有10万亿只蚊子！
　　Mississippi: Come And Feel Better Your Own State
　　密西西比州：来吧，对你自己的州感觉好一点儿！
　　Missouri: Your Federal Flood Relief Tax Dollars At Work
　　密苏里州：你所缴纳的联邦洪灾救济税款能够排上用场。

