揭秘：在美国有哪些人是不过圣诞节 
　　圣诞节，这个起源于纪念耶稣基督诞辰的日子，可谓美国最盛大的节日了，但不是所有的美国人都参加庆贺，还有人极力反对过这个节日。
　　我刚来美国时，听老师说在美国不要见人就致意“Merry Christmas”，因为有人反对过节。当时并没有体会，直到有一次，我对一位“耶和华见证人”( Jehovah's Witnesses)的信徒朋友提起过圣诞节，他严肃地对我说，这是商业行为，我们不庆贺任何人的生日。耶和华见证人的信徒也不庆贺其它一些带宗教意义的节日。
　　在美国，除耶和华见证人信徒外，从网络信息得知，还有其它宗教信徒不过圣诞节，如犹太人、部分穆斯林教徒、少数印度人，以及一些基督徒。此外，有些没有特定宗教信仰的人，因其它考虑因素，也反对过圣诞节。他们不参与节日相关的活动，如送礼、表演、聚会，当然不接受贺语，还可能要表达抗议。
　　美国的宗教门类众多，同一宗教里也有无数派别，比如最普遍的基督教，虽然大家同读一本《圣经》，却各自解读，各有各的说法。美国宗教信仰自由，每个人的信念都应该受到尊重。
　　这里简单介绍一些反对过圣诞节的理由。
　　经济原因。圣诞节完全被商业炒作控制，使得这项以灵性、感恩、亲情和友情为主题的节日，如今任何活动都离不开花钱了。
　　环保原因。圣诞节花费大量材料，节后就被丢弃了，浪费了大量资源。比如圣诞树，美国每年有千百万棵树被砍掉，为种植圣诞树占去大量良地，而砍伐和运输树木也耗费大量人力和财力。
　　社会因素。美国花费巨资进口圣诞节物质，大量物质来源于发展中国家，不少质量低劣，有些国家甚至用非法劳力来生产这些物品，给人带来心理不安。此外，圣诞节也使美国人倍感压力，购物送礼，商店和交通无比拥挤等。
　　宗教因素。有人怀疑耶稣基督的真正生日并不在12月，而是在春天，所以作为基督徒祝贺这个节日毫无意义。而对于非基督徒，有人认为，既然这是个基督教化的节日，就不应该被接受。
　　读过一位名“Lea Lane”的作者写的文章“If you don't celebrate Christmas”，教那些不过圣诞节的人们如何避开节日，如去美国南部州，见不到雪花，气氛没那么浓。还建议去中餐馆过平安夜或圣诞节，(中餐馆的确布置得不那么热烈，吃中餐也让人暂时忘记西方文化)，这样总比去中国省钱，当然如果有钱有时间去中国也是好主意。
　　这位作者并不清楚，如今在中国许多地方也可见圣诞树、装饰品和圣诞礼物，同样弥漫着浓郁的节日气氛(也许不亚于美国)，朋友们，是不是这样？

