20个常用手势让你摇身一变“美国通”
　　你计划出国旅游或者在准备接待一位国外友人。当谈到通过示意动作或身势语来传递信息的时候，你如何辩别什么是粗鲁的示意动作，什么是得体的示意动作？或者如何辩别什么是粗俗的示意动作，什么是粗鲁的示意动作？
　　这里列举了20种美国人最常用的示意动作和身势语。我给你最好的忠告是要善于观察，对你周围发生的情况要感觉敏锐，以免发生误解。要敢于提问题。
　　1、握手
　　美国：北美人在见面时握手相互致意，他们从儿童时代起就学会握手时要紧紧地有力握一下。
　　其他地区：虽然几乎全球都以握手为欢迎对方的方式，但日本人仍然喜欢向对方鞠躬致意(但不久将迎合西方人的习俗，也用握手致意)。东南亚人是两掌在胸前对合作祈祷状。中东人和许多东方人在握手时，往往轻轻握一下，那是因为在他们的文化里，紧紧握手意味着挑衅。
　　2、目光接触
　　美国：当向人致意或和人交谈时，北美的小孩就已知道要正视对方。如果不看着对方，这通常被认为是羞怯或者是缺乏热情，或者??甚至更糟??是懦弱。
　　其他地区：恰恰相反，日本和韩国的父母亲教导他们的子女不要正视对方而要转移目光，避免目光接触。他们认为，目光直接接触是威胁对方，或者可能会有暗示性欲的。
　　3、挥手
　　美国：北美人不论是在向人打招呼还是告别，或者只是要引起离他较远的人注意，他们举臂，张开手，来回摆动。
　　其他地区：在欧洲大多数地方，这个动作表示"不！"。欧洲人在打招呼或告别时，习惯于举臂，将手在腕部上下挥动，好像篮球运动员运球的动作。意大利人可能用完全不同的手势：他们举手，仅手指向内摆动。
　　4、召唤
　　美国：北美人要召唤别人通常是先挥手以引起对方的注意，然后把手转过来做向内舀的样子。美国人还有一种召唤人的手势，那是伸出食指(手掌朝着自己的脸)，将该食指向内屈伸。
　　其他地区：这两种示意召唤的手势在世界的其他地区都可能被误解。在欧洲各地，要表示"到这儿来"的手势是举臂，手掌向下，然后将手指作痒状。至于屈伸食指这个手势，在澳大利亚和印度尼西亚等地，只用来召唤动物的，从来不用来召唤人。
　　5、表示胜利的"V"字形的手势
　　美国：用食指和中指形成V字形，这差不多在全球都可理解为示意"胜利"或者"和平"。
　　其他地区：然而，注意，在英国，如果你伸出食指和中指形成V字形，手掌向着自己的脸，这等于示意"他妈的！"
　　6、"O.K."的手势
　　美国：北美人经常并热情地炫示这个手势：拇指和食指构成环形，其他三指伸直。
　　其他地区：然而，注意，在法国这个手势表示"零"或"毫无价值"。在日本，它的意思是"钱"，好像是在构成一枚硬币的样子。在巴西、苏联和德国，这象征人体上非常隐蔽的孔。因此，在那些国家里，决不要打这个表示"O.K."的美国手势。
　　7、竖起大拇指
　　美国：这个在北美以及许多别的国家里非常普遍的手势常被用来无声地表示支持和赞同："干得好！"、"O.K."或者"棒极了！"以及其他十几种表达用语。
　　其他地区：然而，在某些地区，这个手势具有完全不同的意义。在澳大利亚，如果大拇指上下摆动，这等于在说，"他妈的！"北美人用竖起的大拇指表示要求搭便车，但在尼日利亚等地，这个手势却被认为非常粗鲁，因此必须避免这么做。在日本和德国，竖起的大拇指也用来计数：在日本这大拇指表示"5"，但在德国则表示"L"。
　　8、"钩住他们的双角"
　　美国：大多数得克萨斯州人会识别这个手势(举起拳头，把食指和小指直)为得克萨斯大学的集合集号，因为它象征该校的标志和吉祥物，著名的得克萨斯长角公牛的长角。
　　其他地区：但是，在意大利，同样的手势却表示某个人的妻子有外遇。在非洲，它可以表示祈求上帝降祸于别人。在巴西和委内瑞拉，同样的手势却被认为是用以避邪的祝愿幸福的表示。
　　9、人与人之间的距离
　　美国：在正常的社交情况下，北美人站在一起时，一般相互间隔30英寸左右，大约为一臂之遥。这个间距被认为是使个人感到"舒适安逸的范围"。
　　其他地区：然而，东方人的间距一般还要大些。相反，拉丁语系人和中东人则靠拢得多??有时甚至脚趾抵脚趾，并肩站时两肘相触。因此，北美人必须锻炼自己使能容忍这么靠近的位置，因为如果挪动身体退让会发出一个不友好的信息。
　　10、碰触
　　美国：北美人不喜欢碰触。好朋友之间会偶尔碰一下对方的前臂或肘部。非常好的朋友之间也许甚至会把一个手臂围着对方的肩膀。但是点头之交决不会拥抱。
　　其他地区：东方人也和美国人一样避免这种身体的接触，但是拉丁语系人却喜爱热情拥抱和亲切地拍拍对方的背。在中东甚至可以看到两个阿拉伯男友手拉手地在路上走，这只是表示友情。
　　11、接吻
　　美国：北美人通常只是给爱人和母亲亲吻。有时在亲近的女亲属之间亲吻。但是两个男人很少亲吻。

