美国著名律师做客新浪详解美国各类学校排名
　　孟楠：各位新浪网友大家上午好，欢迎您光临新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。还有几天就是2010年了，那么这个时候对于很多准备出国留学的同学们来说，可以说是最忙碌的时候，因为一方面要应付大大小小各种期末考试。另一方面也在准备着出国申请的最后各种准备工作。赴美留学现在还是一个非常高涨的情况，在两周前美国使馆签证处刚刚向我们公布了一组数据：从2009年1月1号到11月15号美国驻华使馆一共签发了有98235个学生签证，以及交流访问学者的签证，那么这个数字跟2008年相比增加了23%，可以说赴美留学的热度依然不减，那么去美国留学在申请方面我们有哪些注意事项呢，学生签证方面我们需要怎么准备？有哪些需要我们注意的问题？我们今天非常荣幸的邀请到了来自美国旧金山湾，以及在整个美国华人社区都非常有名的陈丹虹律师光临我们新浪嘉宾聊天室向同学们一起介绍学生签证，乃至申请美国名校的方方面面，欢迎陈律师。
　　陈丹虹：主持人好，各位网友好。
　　孟楠：就像我刚刚介绍的那样，我们今年赴美留学的学生较去年数量上是增加了23%，陈律师据您所了解的情况来看，我们现在整个中国学生赴美留学的趋势是怎么样的？以及在签证方面能否给大家提一些建议？
　　陈丹虹：关于赴美留学最近的趋势，主要是两个比较明显的，第一就在学生签证数量上是远远超过前几年，那么这跟美国移民政府有关系，大家知道在1991年之后美国签证收紧，然后在04、05年就开始放松，因为美国学校的生源不够。所以我们会看到从04、05年开始的话，学生签证的数量是大大增长，这是第一个方面。第二个方面就关于学生签证的年龄，申请人都需年轻人，之前前几年大部分到美国都是研究生或者大学毕业去美国读研究生，现在本科生和高中生的数量都在增加，所以这就是整个签证申请人的年轻化比较明显。
　　孟楠：我们手里拿的这份2009年门户开放报告当中还显示，中国学生目前的总量已经占到美国国际学生的14%，已经成为美国留学生人数当中全世界第二了，我想您平时工作当中也一定接触到很多这样的学生，他们在取得签证或者准备签证的时候最主要会遇到哪些问题呢？
　　陈丹虹：刚刚主持人讲过，中国已经成为美国留学的大国，大家知道第一个大国是印度，现在中国是仅次于印度成为第二留学生最多的。谈到第二个方面，留学生签证准备问题的话，我觉得主要个人的目的要非常明显，比如说在签证准备的话，申请人一定要知道自己到美国留学的目的，做一份留学的计划书，在计划书里面把自己的将来的发展目标讲明白。在计划书里面最重要的是，回国的发展目标，就是说到美国读完以后，如何把所用的知识用回中国，因为根据美国移民法的规定，留学签证是不允许有移民倾向，所以把计划书做好的话，然后表明非移民倾向这是一个方面。第二个方面在留学签证方面还要注意经济方面，财政担保的方面通常是以家庭的资产来担保比较好，证明自己有足够的能力到美国读书生活，这样的话不会给美国造成负担。
　　孟楠：关于您提到资金担保，我们平时在工作当中经常会听到学生跟家长提到这样的问题，我这个存折帐号上究竟有多少钱才够，是不是50万就可以了，100万就可以了，还是说具体有一个数字在那边，在这方面陈律师像美国我们签证官的时候，多少也多少财力足够证明可以在这边支付我学生的费用。
　　陈丹虹：我觉得主持人这个问题问的很好，问的很具体，基本上来说我们的回答申请人的各个案例都不一样，所以要根据具体情况来看。除了根据具体经过来定，其是有一个基本的准则，比如说美国的学校有学费昂贵，有学费低的，最起码担保担保都要显示能够足够来支付第一年学费和生活费，所以基本上最少就要达到20000或者30000美金，这是最基本的。除了最基本的条件之外的话，其实是有一个基本的准则，比如说主持人说的50万，50万还要根据个人情况来看，主要还是要看这个学生本人是否优秀，是不是美国比较愿意让他签证过的对象，这也是一个方面。所以基本说我们经验觉得应该不低于50万，如果达到80万人民币那样就会比较看好，这是一个数字上的考量。第二个从平均数字上还不够，因为签证方还要看出这50万、80万是从哪里来的，如果突然间拿出一张存折，那就有嫌疑是不是向亲戚朋友借的，所以为了证明这个50万、80万的可靠性，最好的办法就要出示6个月的存折单位，证明这50万、80万是家庭历来常年累积储蓄的结果。除此之外关于财力方面，申请人还要准备一些父母亲工作或者工作证明，在证明上写明父母亲的工资多少，那这样的话签证方就可以算这个大概这个家庭是否有能力资助这个留学生来美国读书。
　　孟楠：可以说从现在发展整体情况看，赴美学生签证是越来越好申请，因为美国使馆对此并不设限，就是说每年我们只发多少多少学生签证，是没有这样限制，凡是收到美国学生简历，你有这个能力能够资助你去美国留学，资质符合他都会给你一个签证的。一方面你要向我们签证官介绍清楚你赴美学习的目的，你有一个详细的学生计划和规划。特别重要的你还有一个回来的一个计划，不要让人家误以为你是有移民倾向的，这是很重要的。然后第三方面很重要一点就是你的资金担保，那这个资金担保即可以是现金存折这样的形式，也可以是房产车产，当然陈律师提醒很重要的一点，不要让人误以为突然间财产积累起来，而是要让签证官有印象这是你家长期以来的资金积累，是有足够能力支付在美国起码是第一年的学费和生活费的。那么陈律师我们很多同学去美国留学，这是一个整体的趋势，越来越多的人想到美国去享受到优质的教学资源，他们在选择美国学校的时候，可能在心理上会首选我会遵照一个两个排行榜，来看一下美国学校的排名，根据这个排名我再来选择我要进前十还是进前二十，那么您觉得中国学生选择去美国留学的时候，他最好的选择方法是哪些？
　　陈丹虹：说到留学的话，申请人一开头就会先找美国学校，美国学校很容易会先去看排名，但是我们认为说看排名有不同排名方法，大家就要注意看看综合学校排名，还是说研究院排名呢，还是说专科排名，这样都不一样。比如说美国伯克利大学是一个非常好的大学，那么他们在专科上或者IT上，还有商务方面都是很强的，但是在综合排名上并不会很强，因为综合排名通常都是私立学校排在更前面。大家很容易就会把各方面排名调出来，但是我们认为更重要要根据个人发展来看。比如说如果要进商学院，就可以先看商学院的排名，商学院排名通常就是哈佛、耶鲁、纽约、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学这些都属于比较好的。但是如果不是说看商科排名，直接去看综合大学，有可能就看到有一些大学在综合排名很前面，在商科方面并不是特别好，大家还是要根据个人的需要来查这个排名。
　　孟楠：您说排行榜的确每年在各种权威刊物排行榜发行前一天，很多学生和家长等着那一刻，看学校排行榜公布之后，然后知道今年学校的排行是这样的，我再去选择。这个排行榜门类分的很清楚，比如综合性、文理学院、医疗卫生类、教育类、传媒类分的特别特别清楚。很多同学在自己专业还没有想的很清楚的时候，他不知道怎么用这个排行榜为自己服务，而且这个排行榜排行除了本科阶段，还有研究生院这样的排行，同学在使用过程中也有一些不太清楚的程度在里面，您觉得同学们来怎么来致用这个排行榜是最科学的？
　　陈丹虹：我觉得还是要找对自己的专业，打个比方来说，如果找计算机的话，就直接进入计算机的排名来看，计算机比较好的话，比如说看的都是麻省理工。有一个是伊里诺易大学本身就不是排名很行，但是在计算机又排在前面，这些都是考虑因素。除了考虑因素这些排名之外，还要考虑一些美国各大高科技公司的需要，高科技公司需要主要是他们有地域性，比如说在加州硅谷，各大高科技公司他们纯粹不一定是按照综合大学排名来看，不是专门挑那样的学生，如果是计算机的学校专科成员非常好的学校他们会挑。还有一个是就近的，比如说加州洛杉矶大学，如果他们附近公司挑人才也会在就近来挑，所以基本上地域性、专业性这些都要综合考虑。
　　孟楠：同学们选择大学的时候也应该高瞻远瞩一下想一下将来就业的环境或者领域，这样对选择大学的时候预判和把握更有针对性，刚才陈律师向我们行详细介绍这一方面。还有就像您刚才讲到的我们现在赴美留学的年龄段越来越小了，以前是研究生、博士生趋于主要，现在去读本科乃至去读高中的人也越来越多了，对于这一部分的孩子来说可能为他们选择更多是家长，那对于这些家长给小孩选择学校或者乃至将来发展方向，可能会更有一个比较困难的一个程度了，您觉得对于这个年龄比较小学生来说，他们选择学校的时候还应该注意哪些方面？
　　陈丹虹：关于年龄比较小的话，我们就要分清他们是来读大学还是读高中，先从读大学来讲，读大学来讲的话还是我们刚刚回到刚才的话题，还是要注意自己的专科，比如说将来的发展方向，是都读商科还是读计算机，找学校就找专科上排名比较前面的，这是一方面。关于讲到高中学生的话，在高中在美国学校高中排名就更加不明显，所以大家不应该去查全国高中在前面的，因为这样没有意义。美国高中在各个省或者城市的话都有一所比较好的高中，那么小留学生在选择高中的话，不应该寻求排名，而是找找自己适合的生活环境，比如说自己资源在那里，家庭、朋友、亲戚在哪里，有这些到当地才能顺利的生活，而且可以更加集中的读书。如果小留学生在生活上都处理不了，如果到一个排名非常前列，到了当地在文化上和生活上都不适应，这样对他们在美国的生活并没有利，而且没办法学到真正的东西。
　　孟楠：没错，您说这一方面也是特别实际的，所以我们特别向知道美国当地那些学校，他们升学的时候选择学校的时候，他们参照会有哪些因素？
　　陈丹虹：在美国当地基本上标准他们还是会看排名的，但是他们除了注意排名以外还会注意专科，除此之外他们在入学方面做了很大的准备，比如说他们会去上课外辅导班，各类各类辅导班这样可以增加入学的成绩。除此之外美国学校还有跟国外学生比较不一样比较显著的特点，就是他们从小非常独立，在独立能力上、生活能力上、课外活动和个人爱好方面都是比较强的。
　　孟楠：我不知道陈律师了不了解，我们在国内还有一个行业，就是出国留学咨询，是专门帮忙这些学生如果你不知道自己要选择什么样的学校，如果你不知道该怎么来准备申请文书的话，是专门有这样的公司来帮助他选择做这些事情，当然他们收入也是不菲的，不知道美国是不是也有这样的公司或者这样的行业来做这样的事情，美国在做这样准备工作的时候，还是依靠自己还是依靠什么样其他的力量呢？
　　陈丹虹：对于国内留学机构的服务的话，我不是很清楚，但是在美国的做法入学没有这样专门这样留学机构，因为帮助选择学校都是学生跟家长个人的选择。但是美国很多学生他们其实他们竞争力很强，他们想进非常好的学校，他们所做的做法是在各方面增加自己的能力和分数，除此之外他们还会进各种不同的补习班。

