2009年美国生活“喜洋洋”的N类人
　　人们都希望一生能过得快乐、过得幸福或者说是生活得很滋润。虽然对快乐和幸福的理解会因人而异，但是否能够获得快乐幸福的生活还是有迹可寻的。2009年美国有关机构曾对各州居民的快乐和幸福度做过一项调查，结果显示生活在较富裕、包容心强和民众教育程度较高地方人，他们会有比较快乐和幸福的生活。
　　富裕的州因为基础设施好，居民更易满足需求，因而也更加幸福。同时，艺术家及同性恋者比较多的地方，人们更能自由地表达自己，社会也更具包容心，民众的感觉也会很幸福。快乐人数较多的地区，其居民教育程度也较高。研究人员将快乐水平与经济状况、教育水平及个性的联系起来观察，发现地区生产总值、收入、中间房价较高的地区，居民明显比贫穷地区快乐。其实这并不奇怪，因为富裕的人通常更加健康，因为他们受过良好的教育，更懂得如何做到保持身体健康，而且他们通常都有医疗保险。
　　幸福指数高的地区居民从事创造性工作的比率也高，包括建筑师、工程师、计算机工程师、数学家、图书馆管理员、娱乐明星、体育明星和大众媒体从业人员比较多的地区，民众也比较快乐。研究人员强调说，各州幸福指数的高低，不能代表具体到某个人的感受，而是代表着居民的总体状态。
　　在美国，平均幸福指数最高的地区位于山区和西部沿海地区，接下来是东部沿海地区、中西部地区和南部地区。对美国各州幸福指数的研究主要是依据五个方面来评介民众的幸福感：对生活的综合评估、心理健康、生理健康、健康行为和工作满意度。总分以100分计算，美国幸福指数排名最高的十个州是：犹他州、夏威夷州、怀俄明州、科罗拉多州、明尼苏达州、马里兰州、华盛顿州、马萨诸塞州、加州、亚利桑那州。人的神经质会降低幸福之术，例如密西西比州、肯塔基州民众的神经指数较高，因此也拉低了这两个州的幸福指数。
　　要论社会360行什么人活得最滋润，人们一定会说当然是富人，有钱人吃的好、住的好，衣食无忧，那日子还能过的不滋润吗？这话说的有几分道理，按照美好生活所包括的吃、住、生活环境、身体健康、心理健康、健康行为、工作环境和工作满意度等主要指标衡量，美国过去的民调都显示公司老板是美国生活过的最好也就是最滋润的人群。
　　不过2009年底美国最新的民调却显示，在2009年，教师是美国生活过的最滋润的人群，生活快乐、幸福，职业令人羡慕、生活无忧无虑。教师的概念是指所有从幼儿园到中小学和大学的教师，在美国教师能成为生活最滋润的人群，这说明教师在美国的工作、待遇及社会地位不低。
　　在以前的媒体民调中，教师没有单独作为人群来评估，而只是列在职业性工作人群的范围内，这个人群还包括律师、医生、科学家、工程师、护士、会计师、计算机工程师、建筑师等。在过去的民调中，公司老板一直在美国生活过得最滋润人群中排第一，职业性工作人群排在第二，公司总裁、经理排在第三。
　　2009年底美国媒体将教师单独拿出来与其他行业人群做对比，结果教师力压公司老板一跃成为生活过的最好的人群，而公司老板屈居第二，公司总裁、经理排在第三，职业性工作人群排在第四。
　　对于现在生活和未来生活的状况，美国受访者中有60.4%的人认为教师过的最好，53.6%的人认为职业性工作人群生活的好。认为公司经理生活好的人为51.9%，认为公司老板生活好的人为50.4%。而认为劳工阶层生活好的受访者比例均在40%，如制造业工人(31.4%)、运输工人(33.2%)、建筑矿山工人(35.9%)。
　　在对生活的综合评估、物资生活条件、生活状况、心理健康、生理健康、健康行为和工作环境这七大生活素质指标的调查中，教师在生活的综合评估、物资生活条件、生活状况、心理健康这四项中都排名第一，在健康行为上排第二，排在第一的是农牧渔业工人。
　　在工作环境方面，美国教师并未拔得头筹。被民众视为工作环境最好的人群排在首位的是公司老板、第二位是农牧渔业工人，第三位是公司的总裁和经理，教师则排在第四位。而在身体健康方面，教师排位也不是最高，第一位是建筑和矿山工人、第二位是公司总裁和经理、第三位是职业工作人群、第四位是公司老板，教师则排在第五位。

