美国行之五：高速公路居然如此收费(组图)
　　美国行之五：高速路居然如此收费
　　1月25日，驾车从奥兰多的Hilten Garden Inn宾馆出发，到肯尼迪航天中心参观。
　　从宾馆出来，行驶几百米就上了高速。
　　路上车辆稀少。
　　刚走不到一千米，转弯，眼前忽现一隧道口，隧道口居然有一收费站。
　　收费站空无一人，也没有栏杆。
　　在平常收费站服务员的位置上，一个漏斗开向驾驶员：原来是要驾驶员自己投币。
　　收费金额：50美分。
　　因为事先没考虑到收费的问题，所以没准备硬币。
　　赶紧到车的后背箱里取装有硬币的包。
　　手忙脚乱搜出大堆硬币，凑集50美分，哐啷扔进去，电子屏上立马显示“Thangk You！”
　　在这个过程中，后面已经堵了四五辆车，但大家都在静静地等待，并无一人鸣笛——设想在国内，恐怕早已喇叭声响成一片。
　　此后，我们就准备了大量的硬币以备不时之需。
　　后来发现，美国的高速收费其实分为几种形式：
　　无人值守的自动投币——有的路口有栏杆，不投币栏杆不开放(但有一次一个收费口要收取一元，而我们手头只有75美分，投进去后，漏斗居然会自动数钱，显示缺少25美分，前有栏杆阻挡，后有车辆相随，这可怎么办？正在我们发愁之际，栏杆居然自动打开放行——估计这一设计就是考虑到有人可能没带足硬币。)
　　大部分收费口都有专人服务，但收款后不给任何票据——看来老美没有报销的地儿。
　　还有一种电子收费(E-pass)——司机们提前购买一张高速路充值卡，然后得到一个条形码，贴于前挡风玻璃上。每次经过收费站，走专门的E-pass通道，司机不用停车，读码器会迅速扫条形码，把钱自动划走，频繁使用高速路的司机还可以得到折扣。(国内最近有些路段也推出了E-pass，遗憾的是，就我所见，还很少有人使用，看来信息化也需要时间。)
　　美国的高速路收费真是便宜，我们从奥兰多到Key West，六百公里左右，跑很长很长距离才能见到一个收费站，每次收费一般都是1美元，也有75美分的，最长的一个路段收了13美元，全程共交了18美元(国内同样的路段，大约需要六七百元人民币)。
　　其实，后来我们发现，收费的高速在美国所占比例极少，我们驱车北上华盛顿、纽约等地，一路畅通，没遇到一处收费。
　　目前全美超过10万公里的高速公路，只有大约8000公里是收费路段；即使收费，也只象征性地收个块儿八角的。因此，美国人把高速公路称为“FREEWAY”(免费之路)。
　　国内高速路高收费的理由是以费养贷——修路使用的是银行贷款，那么，我当然要收取过桥过路费来还贷款，天经地义，无可辩驳。
　　那么，美国高速路建路费用从何而来？原来，与国内的靠贷款修路不一样，美国基本上靠的是政府税收。
　　1956年，美国总统艾森豪威尔敦促国会通过了著名的《联邦资助公路法案》——正是这个法案，让美国的高速路迎来了高速发展的黄金时期。
　　据此法案，州际高速公路由联邦政府和州政府按照9∶1的比例出资。其中联邦资金由“联邦公路信托基金”提供。这个基金的87.6%来自机动车燃油税。谁开的里程多，谁使用道路多，谁交的税就多，这样就避免了设立众多收费站给通行带来不便的麻烦——此乃非常有效、公平之举措。
　　得益于这一法案，从20世纪50年代始到80年代末，美国高速公路网就基本建成，占全世界高速公路总里程之一半。
　　老美上世纪50年代修建的路，历经五六十年风雨，已需要修修补补，为筹集修补资金，自上世纪80年代始，政府允许这样的老路收费——但必须是专款专用，哪条路收的费就用于哪条路的维护。
　　既便如此，在有些收费路段，三人以上合乘的车辆可免费通行——其意在鼓励多人合乘车辆，以减少二氧化碳之排放。
　　我们的车辆每年也要缴纳养路费，车辆销售税和使用税也照常开征，现在燃油税征收也已经从2009年1月1日开始实施，为什么高速依然收费且居高不下？
　　而且，有的高速路已经建成十几年，十几年的收费是一个多么惊人的数字——据说有的高速路一天的收费就高达几十万元——难道如此巨额的收入还无法还清贷款吗？
　　村长叹曰：此乃一肥肉也，唾手可得，香甜顺口，有关部门岂肯轻易弃之？
　　村长再叹曰：咱百姓收入比老美差一大截，但却承担着比人家多七八倍的高速路费用，中国的百姓觉悟高啊。
　　村民反诘：觉悟不高，又当如何？难道还能不在高速路上走了？
　　村长默然。
　　(补记：燃油税开征以后，取消省级公路以下的收费。保留高速公路，桥梁的收费。)

