留学生：美国人不喜欢公费吃喝的原因
　　咱中国人有句俗话：“革命不是请客吃饭”，中华大地饮食丰富举世闻名，请客吃饭在国内哪里都是易如反掌啊，名不见经传的乡村小店都具备“但使主人能醉客，不知何处是他乡”的豪情。这美国地大，找梁山好汉吃饭少不了的“两斤牛肉、一坛烧酒”却是不易(两斤牛排或者汉堡倒是有的，呵呵)。美国人喜欢开party，但这种聚会一般都在家里举行，鲜少和咱中国人那样喜欢在餐馆里推杯换盏。也是，国内人都忙，做一顿“九大簋”太累人了，餐馆又好吃又不贵，渐渐的连我一向节俭的父母也不时上餐馆了。
　　这美国人倒也不是喜欢做饭，而是公费吃喝极少，出门吃不是得自掏腰包么。其实，美国资本家也不是那么小气，各位都听说过谷歌的传奇饭堂了，象我们学校这样的穷单位，但凡开10点以前的会，大家都不带吃早饭的——点心、咖啡、果汁、酸酸乳保证供应，您可以连带午饭一块儿吃饱。直到去年校长一打算盘：哟，这帮穷酸书生的战斗力居然不弱哦，大笔一挥：经济危机，束紧裤腰带！从此要空着肚子开会，眼看着积极性就差了嘛。我们一年下来单位请老师外出吃饭只有应聘人来面试请人家捎带把我们叫上，其他时候如果要请人吃饭，必须报上与餐者是谁，还得师出有名，烦死了。
　　奇怪的是，美国人也好像不太稀罕这公费吃喝，常常请也不来，宁愿回家陪家人，要不说他们笨呢。他们买房子，都讲究要有地方entertain(招待朋友)，今年俺的厨房终于可以装下两个以上的人，餐桌也做好了，俺也可以entertain了。我不太喜欢很多人乱哄哄的party，酒喝了一圈，谈话对象10分钟换一个，没啥深度交流，我宁愿邀三五知己，小斟慢聊。
　　趁着放假，请客吃饭吧。如果要求potluck，也就是各人带菜，不少人就图方便光带瓶酒。俺干脆包办菜肴，免得不够吃。这要规划得好，不怎么花钱也能让大家满意。象土豆、红薯、意大利面、橙子等，都是平价大众食品，不一定都要大鱼大肉。俺们艺术院校素食者又多，你弄个烤乳猪出来人家还害怕呢。中餐中的煎饺、炸馄饨、烤鸡翅和炒饭等都是不错的选择。
　　一个同事说，你来面试的时候说过广东人带四条腿的就凳子不吃，带翅膀的就飞机不吃，我没那能耐，就吃鸡肉和蔬菜可以不？我笑答：欢迎你家狗狗也来，我保证不吃它哈！

