独家秘笈：美国大学爱特长生
　　与它拥有同样得天独厚地理位置的纽约大学(New York University)也是这样，学生在那里可以享受到丰富的课外生活、顶级的客座嘉宾的讲座、实习和就业机会，但是校园内的活动相对贫乏，学生之间缺少凝聚力。所有人都是来去匆匆，很少有学生之间相互交流的机会
　　所以，不同的学校有不同的情况，不同的人有不同的要求，关键是要明白自己要的是什么。
    选择大学——综合排名与专业实力并重
    赛琳娜是一个来自澳大利亚的女孩儿，1996年她作为国际留学生进入康奈尔大学饭店管理学院学习室内装潢。康奈尔饭店管理学院是全球公认最好的饭店管理学 院，是全世界同类学院的先驱，也是最早开设有室内装潢专业的饭店管理学院。四年后赛琳娜面临毕业，她想在毕业前夕为自己找一份实习的工作，于是就准备了一 份个人简历，其中详细介绍了自己在大学四年中所学的课程以及从中得到的收获和成绩。教授室内设计课程的彭纳先生是一位即严厉又在业内享有盛名的教授。赛琳 娜把精心准备好的简历发给了美国最大的两家专门做饭店室内设计的公司之一，不久就接到了那家公司的电话。电话是一位女士打来的，她首先友好地告诉赛琳娜自 己也是康奈尔饭店管理学院的毕业生，然后充满热情地说：“既然你能得到彭纳教授的认可，来我们这儿当然没问题！”
　　要点：
　　选择在自己所学专业领域里实力强的大学可以为今后的发展创造更有利的条件。这也是大家在参考大学综合排名外还应该考虑的一个重要因素。
　　说明：
　　康奈尔大学的饭店管理学院是第一个把饭店管理提升到高等教育领域，成为可以获得学位的正规学科的学院。该学院从一开始就与全美饭店协会有着密切的联系，行业中的成功人士及管理人才直接参与学校的教学和发展。学院的毕业生遍及世界各地，校友之间强有力的纽带为“饭店人”(饭店管理学院的学生对自己的称呼)提供了得天独厚的关系网。
　　及早明确自己的专业兴趣对将来的发展有帮助。有些大学，如麻省理工学院这样的工科学院，具有很强的职业趋向性，适合对科学感兴趣的学生。而文理学院的教育则比较泛，没有明显的专业性，注重培养人的分析能力、思考方式和学术研究能力。再比如商学院，有的注重本科，有的注重MBA。《美国商业周刊》评选出的拥 有全美最好的本科商科的大学有：弗吉尼亚大学的Mclntire商学院、圣母大学的Mendoza商学院、宾夕法尼亚大学的沃顿商学院、密执安大学的罗斯 商学院、加州大学伯克莱分校的哈斯商学院、麻省理工学院的斯隆商学院等。而这些学院又各有自己的强项，如：德州大学奥斯汀分校和伊利诺伊大学香槟分校的会计专业，宾夕法尼亚大学和纽约大学的金融专业，南卡大学、哥伦比亚大学的国际商科，德州大学奥斯汀分校和北卡大学教堂山分校以及加州大学伯克莱分校的市场学等等。
    美国大学的特长生
　　我女儿高中时有个同班同学，从小参加游泳训练，每天早上五六点钟起床到社区活动中心的游泳馆训练。随着她游泳技术的不断提高，家里为她报了专业训练班，找 专业教练辅导，并带着她到处参加比赛。后来，她成为加拿大国家游泳队的队员，并多次参加国际比赛。这孩子虽然平时训练花费不少精力，学期当中有时也因为参 加比赛而耽误功课，但是她人聪明又勤奋，非常注意有效地利用在校的时间，及时补回耽误的功课，所以她的学习成绩一直不错。去年毕业时，她同时被康奈尔大 学、达特茅斯学院和乔治敦等多所大学录取。本来康奈尔是她的梦想，又是常青藤盟校之一，她应该毫不犹豫地选择它，但是她发现自己被录取到文理学院，不能读她最喜欢的商科；而乔治敦大学则答应让她读国际商科。经过认真地思考和比较，她决定忍痛舍弃康奈尔去乔治敦大学。在给乔治敦回信确认前，她把这一决定通过电子邮件告诉了一直与她联系的康奈尔大学游泳队的教练，教练请她再考虑一下，同时告诉她会全力为她争取康奈尔大学的商科专业。没过几天她果然被康奈尔大学生命科学院的应用经济和管理专业录取。最终，她如愿进了自己最向往的大学，读上了自己最中意的专业；康奈尔的游泳教练也为争取到一位有实力的队员感到高兴，皆大欢喜。
　　要点：
　　特长的力量。
　　说明：
　　美国大学的特长生多见于体育方面，当然，全国性和高水平的学科竞赛奖、作文奖、辩论奖、设计奖或者声乐奖等，都会受到大学招生人员的偏爱，赢得优先录取。 这和我们国内的高考特长生相似，一般都要达到相当高的水准。像钢琴弹到八九级，甚至专业级，游泳拿到救生员执照这样比较常见的当然也是特长，也会对录取有帮助，可是在分量上还是有区别的。
　　然而，即便是这样的特长也不是人人都能拿得出。如果没有这种“现成”特长该怎么做呢？要根据自己的爱好，创造机会，把自己的内秀显示出来。假如你喜欢软件设计，可以去接受相关的培训，帮助某个小型的公司设立网页和管理软件，设计自己的电脑游戏，或者做一个小的动漫；假如你喜欢写作，可以尝试着写一首诗发给 某个中学生杂志，写一篇微型小说投递给某个文学刊物；假如你喜欢摄像，可以拍摄一部小的反映中学生的记录片等等。总之，发挥自己的强项，通过一些独特的创意，展示自己独立的思考能力和特殊才能。
　　在北美，还有不少学生通过组织社区服务，环保等公益事业展示自己的领导力。在温哥华，经常看到学生为儿童医院或慈善机构的募捐筹款活动。有人在大商场的停 车场设立洗车服务站，有人利用课间和午餐时间在学校卖小吃和饮料，有人挨家挨户收集可回收的废品，卖到回收站。温哥华的一个亚裔学生俱乐部每年还举办一次 “心连心”慈善晚宴，请来港台的歌星艺人开演唱会，将筹集的款项支援国内贫困山区和灾区建学校。所有这些活动不仅显示出了参与者的爱心和社会责任感，也是 组织能力、领导力和团队合作的体现，都会增加大学申请的胜算几率。

