中国留学生最烂熟于心的九首经典歌
　　从1978年到2008年，是时代剧变的30年。其间，逾120万中国学子负笈海外。他们为求知留洋而去，轻声吟唱的，是伴随着时代旋律的动情歌声。从上世纪70年代末唱着革命歌曲踏上飞机的改革开放后第一代留学生，到如今跳着街舞、唱着R&B的90后留学生，“我爱你，中国”是他们心中不变的旋律。　
　　这是英雄的祖国，是我生长的地方，在这片古老的土地上，到处都有青春的力量。
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”时至今日，只要听到这首《我的祖国》，崔国文仍然会抑制不住地激动，在这熟悉的旋律中，仿佛又回到了过去的岁月。
　　1956年，反映抗美援朝战争的电影《上甘岭》上映，插曲《我的祖国》广为传唱，经久不衰。作为改革开放后第一批赴美的访问学者，这首《我的祖国》被崔国文在心中吟唱了无数次。
　　1978年，中国的很多人并不知道在遥远的大洋彼岸，一个叫迈克·杰克逊的歌手征服了美国。崔国文就是这个时候抵达美国的。但无论迈克·杰克逊在美国如何大红大紫，崔国文并不喜欢，依然唱着自己的“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”
　　在崔国文的《留美追忆》中，他这样描述留学美国的日子：“访学期间，我时刻铭记着一穷二白的祖国赋予我们这一代人的重要使命——努力学习、掌握西方国家先进的科技，早日为国效力。”在这样的信念支撑下，崔国文埋头苦学，留学两年，除了工作日绝大部分节假日也都在实验室内度过。偶尔的华人聚会上，国歌《义勇军进行曲》和《我的祖国》都是他们必唱的曲目，都会勾起他们对祖国的思念，什么时候才能回到朝思暮想的祖国？什么时候才能把祖国建设得更美好？
　　1980年12月，经过两年的深造学习，崔国文满载而归，终于回到了祖国的怀抱，“这是英雄的祖国/是我生长的地方/在这片古老的土地上/到处都有青春的力量……”
　　洋装虽然穿在身，我心依然是中国心。我的祖先早已把我的一切，烙上中国印。
　　1984年中央电视台春节晚会，张明敏献上一曲《我的中国心》。歌声拂动着无数华夏儿女的心。远在莱茵河畔的刘芳本，第一次听到这首歌就感动得掉下了眼泪。
　　这位北京外国语大学的德语教授，早在1976年就作为翻译人员在德国工作过几个月，1978年她作为改革开放后首批公派留学生远赴德国深造，1984年，刘芳本荣获德国洪堡基金会科研奖学金，再次留学德国。在她简单的行囊中，有一个大件——录音机，刘芳本叫它“砖头录音机”，块头大，分量重，但她硬是把这个“砖头”从中国背到了德国。刘芳本喜欢唱歌，出国留学的日子里，歌声陪伴着她度过了一个个无眠之夜。
　　有一次，刘芳本到一个华人朋友家做客，顺便借了几盘中文磁带，当《我的中国心》旋律响起的时候，刘芳本一下子被打动了，“这歌中唱的不就是我的情景和心情吗？”说的是德语，早餐吃的是面包黄油，可是在刘芳本的心里，无时无刻不在思念着祖国，思念着自己的亲人。“我特别想念我的家庭，想我的儿子，但我知道自己的使命和责任，我抓紧每一分每一秒学习，毕业时我的导师送给我4个字：惜时如金！”回忆起往事，刘芳本感慨万千。
　　“洋装虽然穿在身/我心依然是中国心/我的祖先早已把我的一切/烙上中国印/长江长城/黄山黄河/在我心中重千斤/无论何时无论何地/心中一样亲……”采访中，刘芳本再次唱起这首歌，这位已经72岁的老人，眼中又闪起了泪花。
　　我们亚洲，山是高昂的头。我们亚洲，河像热血流……四海会宾客，五洲交朋友。
　　在很长的一段时间里，叶伟明几乎不怎么听歌，没时间，也没条件。初到法国的日子，一切从零开始，学习、打工，他要为自己的未来全力以赴地打拼。后来，生活习惯了，条件也越来越好了，慢慢在法国站稳了脚跟，他买来录音机录音带，听邓丽君、李谷一，还有风靡一时的《童年》、《光阴的故事》…… 这些歌曲总是会让他回忆起往昔的岁月，淡淡的乡愁就会涌上心头。
　　1990年第十一届亚洲运动会在北京举办，全场观众高歌《亚洲雄风》：“我们亚洲，山是高昂的头，我们亚洲，河像热血流……四海会宾客，五洲交朋友。亚洲风四起，亚洲雄风震天吼。”这首“很亚洲很中国”的歌曲迅速风靡全国。留学法国的叶伟明听到这首歌，心里另有一番滋味：“很震撼，扬眉吐气的感觉，我们中国吼出了自己的声音。”后来和华人朋友聚会时，总要一起唱上一首《亚洲雄风》。
　　北京亚运会过去快20年了，2008年北京奥运会已经成功举办，在刘欢、莎拉·布莱曼演绎的《我和你》的歌声中，依然会有很多人想起那首振奋人心的《亚洲雄风》。现在叶伟明的孩子也在法国读书，他们听得更多的是当地的歌，但当父母聆听那些中文老歌的时候，他们也会静静地听下去，“我会告诉孩子，这是我们年轻时最流行的歌曲，这里面有我们最美好的回忆。”叶伟明说。
　　我家大门常打开，开放怀抱等你，拥抱过就有了默契，你会爱上这里。
　　“歌曲对于我们这一代人，更多的是一种娱乐和放松，不像上几代留学生，寄托了那么多的东西。当然，也有想家的时候，听听那些老歌就会特别有感觉。《我的中国心》绝不陌生，每个中国留学生都会唱。”高阳2005年8月进入美国加州大学读书，酷爱音乐的她在自己的笔记本电脑里储存了大量的中文歌，刘德华、张学友、王菲、那英、韩红……各种风格的都有。
　　“此外，《橄榄树》、《故乡的云》、《红旗飘飘》、《常回家看看》也是很受欢迎的歌曲。”高阳告诉笔者。
　　高阳每周末都去学校附近的一家酒吧打工，赚钱之余还可以更好地锻炼自己的口语，而且能够欣赏到地地道道的美国音乐： R&B、Hip-Hop，在这里，她认识了几位有着共同爱好的音乐发烧友。当他们在高阳的电脑上听到周杰伦的《千里之外》时，惊奇不已，“原来中国风的歌曲这么好听！”
　　高阳说，有时候她也会教外国朋友唱中文歌，比如《茉莉花》、《甜蜜蜜》等，而今年，她唱得最多的就是《北京欢迎你》。在北京奥运会倒计时 100 天之际，这首《北京欢迎你》红透中国，北京的大街小巷到处都在热情地传唱着“北京欢迎你”。高阳第一时间就把它介绍给自己的朋友们听， “Welcome To China，welcome To Beijing!(中国欢迎你，北京欢迎你！)”在歌声中，高阳热情地邀请朋友们到中国来，到北京来。
　　“开放的中国欢迎世界各地的朋友，作为一名中国人，我为自己的祖国骄傲，为北京奥运会自豪！”高阳说。
　　“我家大门常打开/开放怀抱等你/拥抱过就有了默契/你会爱上这里/不管远近都是客人/请不用客气/相约好了在一起/我们欢迎你”歌声的背后，是一个更加开放和自信的中国。
　　相关文章：
　　海外趣谈：留学生在海外80种“折磨”
　　匪夷所思：国外17件让人“迷惑”的事
　　爆料：老外辨别中国人的88种独门绝招
　　欧洲留学生让人捧腹的“回国后遗症”
　　雷区：大彻大悟后美国生活“二十戒”

