从天而降：美国洒“新年愿望”纸片(图)
　　全球即将告别21世纪首个10年，虽然金融危机仍未结束，美国亦弥漫恐袭阴霾，但在新年即将到来之际，纽约街头依旧洋溢节日气氛，加州更有特技人冒死驾车飞越洛杉矶长滩，庆贺2010年的降临。
　　据香港《文汇报》31日报道，特技人兼X-Games节目主持人帕斯特拉纳将会在31日夜11时15分试图打破世界纪录，在长滩以时速100英里驾驶“红牛”越野车，由码头起步飞越200多?到达彩虹港由驳船搭建的平台。
　　曾赢得多项X-Games比赛的帕斯特拉纳表示：“最重要的是准备功夫，最大的风险就在这里。风向亦是成败的一大因素，阵风可将越野车吹歪30至40?。”
　　由于聚集的人数众多，纽约当局严阵以待，便衣警员会混入人群，闭路电视监察人流，生化小组随时候命，时代广场严禁民众带背包和酒精进场。当局表示，虽然未收到明确的袭击威胁，但会假定“纽约是全美头号的恐袭目标”。
　　纽约时代广场亦有狂欢活动，四周会撒下碎纸，上面写上数以百计民众过去一年希望忘掉的不愉快记忆，那些碎纸是本周一“大扫除日”，民众用纸写上自己希望忘掉的事，然后用碎纸机碎出来的。去年12月31日，民众都希望把前总统布什“碎走”，今年，大家的目光集中在经济衰退。
　　今年当局在广场装上了大约300个闪闪发光的水晶球，球上镶了2668颗三角形水晶。水晶球有一个连结丝带图案，交织成一个塞尔特结，这项设计表现了新一年的主题是“要有勇气”(Let There Be Courage)。
　　新水晶球直径达3.66米，重约5.4吨，由3.23万盏高效节能灯组成，悬挂在时代广场130米高空上，不畏强风、大雪、下雨和温度变化等因素的影响，将把新年之夜的时代广场上空点缀得五彩缤纷。
　　时代广场年终活动已成为纽约历史一部分。从1904年开始，每年12月31日举行迎新年活动，1907年起才增加水晶球降落倒数计时活动，每年皆吸引超过百万民众观看。纽约市估计，今年时代广场高处水晶球降落，可望吸引超过1亿美国观众和10亿全球观众欣赏。

