识破预科陷阱顺利踏上留学路(图)
　　目前正值国内外大学“预科班”招生宣传阶段。1月5日，教育部在其所属的教育涉外监管信息网上发布今年第1号留学预警，通报了部分在外留学人员就读国外大学“预科班”，但他们经过一年的语言和专业课学习并通过考试后，未能进入专业院系学习，却被要求在该大学的远程教育机构注册的事件，并曝光了与此事有关的6家留学中介公司。
　　据了解，此“预科班”项目已在2008年年底停办。校方核实学生注册材料时还发现，相关注册材料也系当地一外籍华人伪造。目前，经过中国驻外机构和国外大学的共同努力，上述学生的入学问题已经得到解决。但此事件却暴露了出国留学就读预科的一些严重问题。留学失败有哪些原因？预科班是怎么回事儿？应该怎么选择预科，才能顺利踏上留学路？
　　留学失败原因多
　　“之所以会出现读预科不被认可，转不了学分，进不了大学学习，可以归结为三种情况：第一种是选择了不规范的预科，也可以说选择的是假预科，实际上只是普通的语言培训学校；第二种是选择的虽然是大学预科，但预科成绩没有通过；第三种情况是学生出现违纪和其他问题，比如有些国家规定学生出勤率不能低于80%，此类学生在进入大学时也会受到影响。”教育部点名的6家留学中介机构出问题的以法国方向为主，作为高中生到国外读预科，先过语言关，并熟悉部分国外大学的基础课程，也是非常正常的，但不同的国家要求不同。比如，国内高中生在入读国外大学学习专业课之前，必须先读预科。也有一些国家只要求合格的雅思成绩，不读预科即可直接进入大学。
　　由于国外语言和预科学校丰厚的佣金，在利益的驱使下，留学欺诈总是杜而不绝。很多家长和学生也错误地认为，学生在国外全英语的环境中，自然就能突破语言、预科障碍，升入理想大学，但实际情况并非如此。
　　希望家长在选择预科时，要问清楚是不是规范的与所申请大学对应的预科。正常情况下，这些预科在所申请大学的网站上都是可以查到的。此外，预科期间虽然对学生的管理比较松散，学生更应该遵守纪律，努力学习，争取按时或提前进入大学专业学习。
　　读预科在国内还是国外    大学预科到底是什么课程呢？据留学专家介绍，其主要是为不同教育体制下的海外留学生开设的一种大学教育基础课程项目，比如专业知识的准备、英语能力的准备、学习技能方法的准备以及心理上的准备等，以适应大学教育。
　　据了解，国外大学预科一般就设置在大学校园里，预科生可使用大学的图书馆、机房、运动设施等资源，提前感受熟悉大学环境。师资力量也很强，很多教师都是大学副教授以上级别，博士以上学位。预科结束以后也需要考试。考试成绩出来，可对照大学各专业的录取要求，达到分数即可被录取。近年来，一些国内留学中介或语言培训机构纷纷把“预科”从国外搬到了国内。
　　那么，学语言在国内学还是国外学更好些呢？专家表明，鉴于中国学生接受了10多年的中式教育，如果马上转换西式教育的话，在语言和心理上都很难适应，而选择在国内读预科，不仅可以给学生一个缓冲时间，也能节省一大笔费用。
　　其实，早在2004年第9号留学预警中，教育部也曾提醒家长：申请签证前要尽可能参加国内的英语培训或预科学习，争取在申请签证时即达到专业课程要求的英语水平。国外社会的英语环境虽然很好，但国外语言、预科学校情况确实很复杂，而国内家长对国外学校也起不到监督作用，这些学生脱离了家长和学校的监管，很容易在国外宽松的环境中放纵自己，导致留学失败。“学生留学的最终目的是升入理想大学，多年国际教育实践经验证明：国内正规的国际教育机构在家长和社会的监督下，采用权威的国际专业课程、优秀的外籍教师、严格教学和学生管理，更有利于学生快速突破语言、预科关，直接被国外正规大学录取。”
　　选择预科有门道    优秀的留学预备课程机构，可以帮助学生顺利完成出国前的准备，顺利升入理想大学。那么，该如何选择呢？
　　家长应该考察四个方面。一要考察所选机构的背景、以往声誉及教学经验。教学机构是否具备丰富的国际教育教学管理经验是选择的关键。目前，社会上有些出国留学培训机构受利益的驱动，仓促上马一些并不成熟的项目，即使运作相同的较成熟项目，不同教学机构运作起来差异也很大。
　　二要考察学生出路，多方听取社会对该教学机构的评价。目前有的教学机构打着各种承诺旗号，家长须注意国外大学的录取也是有各种差别的，学生拿的是国外大学双录取通知书，但是要看学生到国外是否还需读语言和预科，还是直升本科。三要考察师资与管理。严格讲，教授国际课程的外籍教师必须要具备相应的教学经历及教师资质。有些机构聘用没有任何教学经验及教师资质的外籍教师，教学质量没保障。
　　四要考察对学生采取什么样的管理模式，也是课程能否成功的关键。预科学习时间一般是9-12个月，若时间较短，管理宽松，都可能影响课程及留学的成功。
    慎重选择好留学    “出国留学，最保险的是在国内拿到国外高校的录取通知书，而要拿到通知书，则需要较高的雅思和国际高考成绩，其中，雅思达到6-7分，国际高考成绩五门课平均达到、80-95分，可申请上国际名校。如果要读国际名校的医学、精算师、供电、新能源、土木工程等热门专业，高考成绩五门课平均需要达到90分以上，雅思达到6.5分以上，听说读写单项成绩不能低于6分。”留学生受骗，主要原因还是留学生家长对国外的情况了解不透，信息不对称。再加上有些留学中介机构不切实际的宣传，到国外自己英语就学好了，上了预科就可以上大学，这是一种误导。
　　“留学失败在很大程度上是因为信息不对称，这也是我们首推‘阳光留学’工程的重要原因。”去年举办的河南省首届出国留学高端论坛上，公布了需要通过“预科学习”进入大学的国家或院校名单以及需要通过“预科”学习进入专业学习的一些大学所认可的“预科”院校。
　　欧美的很多国家没有设置预科，大学可以直接评估录取我国的高中毕业生。只要语言达到要求，就可以直入专业。具有预科体系的英联邦国家的一些大学，越来越认可我国的高中教育，均可免除预科直接进入大学。但某些国家的一些大学，比如英国、澳大利亚的一些名校，对考生除了语言水平要求，还必须通过预科，以达到大学的录取标准。
　　阳光留学很重要。“留学信息透明化应该成为一个专业的、有良心和社会责任感的留学服务机构永远的责任和使命。”

