我们年少时闯国外闹出笑话：要土豆泥
　　20.说一个听来的笑话
　　刚到US的朋友，到了纽约，想去看自由女神，但是不知道路。于是乎在路边抓了一个白老
　　--Hi, do you know where is the free woman(你知道哪里可以找到不要钱的女人)？
　　白老愣了半天，支支吾吾
　　--I  don’t know...Tell me when you know it(我不知道，你要是知道也告诉我一下)。
　　21.写信 From / To写反了，邮了两天回到自己家......　　
　　22.有一天去kfc, 要土豆泥，不会说，就在那里根cashier苦喊potato sauce,
　　她以为我sb呢，
　　然后，给我了7,8带ketchup......
　　被鄙视了　
　　23.在加拿大帮老外拔火罐，但是罐很容易掉，我的英语不好，我解释说you have too much fur。他听了之后大笑 ：it is hair ,not fur, fur is for animal。我也大笑了起来。　
　　24.有一天看见我住的HOUSE门前插了个人照片拍子，以为房东要卖房，照片上的人是房产经纪。
　　第二天日，突然发现，周围一片都被插上同样的牌子，心想这个经纪厉害。出去转了一天感觉不对，所到之处都是他在卖房，太NB了，还没见过一夜之间全城的房子都给一个经纪垄断了，研究一下才知道，妈的，选举广告。汗 　
　　25,朋友老爸跟一鬼佬吵架，鬼佬骂FUCK，他恶狠狠回：DOUBLE FUCK
　　26.我朋友刚来的时候不认识什么人， 所以在班上试图交朋友， 一日， 觉得一白人哥们人挺好，于是想要人家电话号码，日后做朋友， 于是问： HOW MANY IS YOU PHONE NUMBER? (你电话号码多少位数字？)
　　白人说：TEN. (加拿大号码是十位的)
　　27.有个人来还钱，去银行说从他哪里直接转账过来，他是这样说的：“put my card money to her card (把我卡里的钱放在她的卡里，中式英语)”然后看到那个bank的职员， 整个五官扭成一团。好好笑
　　28.刚来的时候，去BURGER KING去吃饭，点完汉堡，人家问我要酱不，我说要，人家问，哪种？我忘了番茄酱咋说了，想了半天，想出了个JAM，人家还听不懂，最后一赌气说，IT’S UP TO YOU(你说了算).　　
　　29.刚来去ESL,跟老师请假后去JOB FAIR。回来老师在班上问如何？
　　我想说太多老外. 答了：TOO MANY FORIENGERS!(太多老外了)
　　老师说： YOU ARE THE FORIENGER IN CANADA。(在加拿大你是老外) 　
　　30.刚来加拿大的时候去酒吧玩，而且还带了一个美美去的，她在国外呆了很一段时间，我看她很吊的样子，于是我就装的很帅，走过去打算请她喝酒，于是我问她，喝什么酒，她说：sex ON THE beach，但是当时很吵，我也压根不知道酒吧里都啥酒名， 听成 son of bitch.当时我也愣了下，然后吧台很性感的bartender(酒保)已经在等我叫酒， 我回头大声地喊，can i have a son of bitch接下来，我不想再回忆
　　31.有一次听到同学在打电话投诉rogers乱收费，打的是英文客服，结果越骂越激动，最后来了一句I am very HUNGRY now!
　　那老大原本是想说I am very angry now，客服啥反应我是不知道了，那老大讲完自己就石化了，我已经倒地了。
　　32.在homestay住 然后想洗澡 跟房东说了后 房东说 go ahead 我当时寻思 去个头的意思是能去还是不能去啊
　　33.有次买车票，工作人员问我 one way？我回答：No,two way。他又问了我几遍我的答案还是一样的。结果那人很郁闷的看着我。后来才反应过来自己还在中文的思维中我把他的意思解释为One way=一位？我们是两个人，所以two way=两位
　　34.第一次去唐人街吃粥，当时服务员都讲广东话。我 叫了个果子(油条)和一碗粥。不久服务员就端了杯桔子汁， 我以为送的， 什么都没说，粥都喝完了，油条还没来。 准备结帐时和服务员抱怨没吃到果子。 服务员说：你的“果汁”不是喝了么
　　35.突然想起还有一个朋友在语言学校时的东北一小哥的笑话，不过那男孩是好心……
　　那天那小哥下课快到家了，结果看到两辆车撞了，他就出于好心报警了，“Hi， My name is XXX, a car fucked a car, I see red water ,plz cal Wuliwuli come”
　　解释一下，a car fucked a car 就是car crash(撞车)， red water他是想说blood(血)，wuliwuli是ambulance(救护车)，因为ambulance的声音是这个……
　　其实他是想说：there’s a car crash here, someone injured plz call ambulance come over. 最搞得是，police竟然听明白了，警车和ambulance马上就到了。牛啊。
　　36.我的一个朋友说，当时他一个不懂英文的朋友刚来多伦多，自己一个人出去了，迷路了然后打电话给他，他说没关系你把你现在呆的地方路名拼给我听，他朋友一个字母一个字母地拼出来了“S ---T--O--P” (车站)，我那朋友当场就乐傻啦！
　　37.刚来上发现老外都喜欢用铅笔，所以去book store跟风买铅笔和橡皮。找不到橡皮就问do you have ruber。人家笑笑说让我去phamacy(药店)买。郁闷……为什么去药店买橡皮，去了药店问do you have ruber。人家笑笑，原来加拿大管橡皮叫eraser。
　　38.刚来的时候 经常说you too。结果我生日那天 我的homestay mom 买了个生日蛋糕给我，还跟我说happy birthday。结果我很快的就来了句 you too。(你也是)
　　39.还有刚来加拿大的时候去买快餐，英文很烂我就说i want combo one,(大号的)后来那个人又说了一大堆英文问我要洋葱cheese(奶酪)么之类的？我听不懂就一个劲说i want combo one,后来我看见那个人像中国人，我就直接问他Can you spell Chinese? (你能拼写中文吗？)然后那个人郁闷了好久我为啥问他能能拼chinese。后来才发现是speak不是spell，丢脸。

