国外读高中：选“公”还是选“私”
　　对于忙碌了一学期的学生来说，寒假是个不错的休整期。不过，对于那些盼望出国留学的同学来说，抓住这个机会了解留学咨询就显得尤为必要。为了帮助学生、家长制订科学的留学计划，从1月中旬起，施强国际就面向全省征集“十个最想了解的留学问题”。
　　本周，对于海外高中的“留学疑惑”，施强国际的资深留学专家来了个正面解答。
　　为什么要去国外读高中？
　　对于许多送孩子出国留学的中国家长来说，他们最看重欧美发达国家成熟的教育理念和孩子进入世界名校的机会。中国学生出国读高中，就可以完整地接受海外的中学教育，在语言能力、文化背景、价值观方面慢慢接近当地学生，并和当地学生一样，通过相同的程序升学。相比国内，进入世界名校的机会无疑大大增加。
　　施强国际美国部经理陈燕说，国内有不少家长认为，凭借孩子出色的学业成绩可以申请到世界名校，从而忽略培养孩子的综合能力。相比之下，海外高中就比较重视培养学生的独立个性，他们重点教会学生如何去学习。
　　几年级去国外读高中最合适？
　　许多留学机构碰到过这种情况：一些家长觉得孩子年龄太小，让他们先在国内读完高二，然后再申请国外高中。不过，高二结业只能申请到国外高中的11年级课程，而这个级别的课程对学生的要求非常高，入学名额也很少。
　　许多留学专家认为，如果家长明确要让孩子去国外念高中，同时孩子的自制能力也比较强，最好选择初中毕业就出国留学。这样一来，孩子就能提前适应国外教育体制和生活习惯，毕业后有更多机会申请哈佛、牛津之类的顶级名校。
　　有个案例：Jill是杭州一所中学的初三学生，中考后便申请了剑桥pre-u课程(相当于重点中学的重点班)，课程结束后，他凭借优秀的成绩考取了伦敦政治经济学院。
　　施强国际英国部留学专家说，相比高中毕业再申请大学，直接上英国读高中，不仅能让学生具备很强的语言优势，还能节约就读语言和预科的时间。
　　不过，对于独立能力较差的学生而言，缺少了家长的监督就容易造成留学失败。因此，施强国际建议，等到孩子在年龄和心理状态成熟后，再考虑留学。
　　公立中学好还是私立中学好？
　　这是一个很难回答的问题。许多留学专家都说，公立中学和私立中学都有各自的优势和劣势，要根据每个学生不同的情况做出选择。
　　在美国，公立中学只允许接受最长时限为一年的外国交换学生，要想在美国上完高中，中国学生就只能申请私立中学了。有数据显示，美国拥有近2000所获得认证的私立中学，无论是硬件条件、师资力量、班级规模，私立中学都在公立中学之上；在过去几年里，私立中学毕业生成功进入哈佛、耶鲁、普林斯顿三所常春藤大学的比例远远高于公立中学。
　　和美国私立中学类似的是，英国私立中学也强调个性化教育，为学生个人制订专门的学习计划，让拔尖的学生发挥特长。在伦敦、剑桥等名校中，私立学校的毕业生就占到了多数。
　　加拿大公立中学不提供校内住宿，要求学生必须Homestay(住在当地居民家)，以便能更快地融入当地的学习和生活。而私立中学则采取寄宿制和封闭式管理，对于年龄小、独立生活能力较弱的学生来说，这是不错的选择。

