老外：在中国让座也要“态度坚决”
　　对中国的很多事情，你必须表现得态度坚决！就拿和中国朋友在餐馆吃饭来说，结账时你必须上演一场“争着付账”的游戏：“我付吧。”“不，我来付！”“不，还是我来吧。”“不，不，这次由我来付！”“一定得我来付！”“必须我来！！！”……双方就这样争执不休，直到有一方“被迫地”、“很不情愿地”放弃。这就像做戏似的，但为了表示礼貌，每次面对这种情况时，你还得“故伎重演”。
　　除此之外，当有人称赞你时，为了表示礼貌，你应该说：“哪里，哪里”、“不敢当，不敢当”或者“哦……不，不，不！”等等。举例来说，有人夸你：“你的中文真棒！”你要说：“哪里，哪里，根本不行。”或是有人称赞你：“你的裙子真漂亮！”你应该说的是：“啊？这条旧的吗？哦，不，不好看……”诸如此类。
　　我们对这套谦让礼仪都很明了，我没必要非得喜欢，但也早已习惯(由于受中国影响太深，我回到瑞典度假时也这么说过，但我的朋友接受不了，她告诉我说：“友娜，我夸你的夹克漂亮时，你就不能只说一声‘谢谢’吗？你完全没必要告诉我它是旧的、便宜的或是其他别的什么，只需要大声说句‘谢谢’就够啦！”)。
　　还有一种情形。如果去中国朋友家做客，当她询问你想喝什么时，你也千万别忘了类似的谦让礼仪。对她的问话，你应该回答：“哦，别麻烦了，什么都不用。”(即使你当时渴得快要冒烟了)不过她总会给你递上饮料，而你呢，则要“很不情愿地”接过来。
　　如果只是这样的话，我做得还不错，而且不仅仅限于“会”，而是做得非常好！因为几乎每天都要应付类似的场景。但昨天发生的一件事情让我意识到，要想时时处处显得自己很有礼貌，公交车也是需要注意的一处场所。
　　当时，我正舒服地坐在公交车上，一位老太太中途上了车。由于已经没有了空座，所以她只能站着。我当时于心不忍，赶忙站起来给她让座，结果她说：“哦，不用，不用！”(尽管她布满皱纹的脸上绽放出了大大的笑容，我不知道是因为我让座还是因为看到我是老外？)“请这边坐！”我再次对她说。“不用，不用！我很快就下车，就不坐了！不过还是谢谢你！”她边说边冲我摆摆手。
　　结果我很“愚蠢地”相信了她的话，坐回了原位，但总感觉一车人都在看我，我不禁暗自思忖：自己做的事应该不至于引起这么大的关注啊？毕竟给老人让座是一件非常正常的事情。很快我就意识到，或许我的态度应该更坚决一些，而不该简单相信她所说的：“哦，不用，不用，我可以站着……”之类的话。因为老太太并没有像她说的“很快”下车，而是到我快下车时才离开。一路上，每次看到她被车晃得摇摇摆摆，我心里都难受极了。
　　或许给老人让座也要遵循那套谦让礼仪？我是不是应该起身一遍一遍地给她让座，或是干脆去别的地方站着，把空位子留给她？因为他们对你说“不用”时，心里真正的想法可能是：“好吧，如果你坚持的话，那我就坐……”真的是这样吗？！好吧，下次再遇到这种情况时，我打算试试。如果在我的坚持下，他们最终坐下了，我想那会让我很有成就感！

