大雪封门：英国人寒冬上网寻热恋(图)
    本文选自《BBC透视英伦》的博客，点击此处查看原文
　　圣诞节已过，寒冬却丝毫没有消退的迹象，不爱出门的英国单身者不惧风雪的威胁，转而到网上找寻恋情。
　　随着英国各地雪情日益严重，无数人被困在家中无法上班，另一个出人意料之外的现象却是网上约会交友网站的访问人数大幅上升。
　　为单身人士服务的交友网站“Mysinglefriend.com”表示，上周该网站的访问人数突增55%，而且网站访问人数最多的时间是在下午3点，而不是一般的晚间10点。
　　另一个针对单身者的网站“Singles365.com”也表示，该网站流量本周突然增加27%。
　　一月是旺季
　　这些为单身人士服务的网站表示，“每年的一月份是我们最忙碌的月份，因为很多人的新年立志是要替自己找个伴侣。”
　　“但是上星期很奇怪，一般我们网站在周末最为忙碌，但上周三和周四却意外出现高潮。”
　　网上约会这一潮流近年来越加兴旺。根据市场调查公司估计，付费使用网上交友和约会服务的人将从2006年的260万人，到2012年一下子增加到600万人。
　　这些希望能在网上找到白马王子或白雪公主的单身人士，将为这一行业创造3.68亿英镑的经济规模。
　　专家表示，网上约会代理服务蒸蒸日上的原因很多，包括现代人生活越来越依赖网络，以及人们更愿意透过网络认识新朋友，特别是寻找谈恋爱的对象。

