美国商学院学生语录：康奈尔大学等
　　康奈尔大学的学生如是说：
　　常春藤名校的背景使得教学没法不顶级，资源没法不丰富，IVY League有的这里都有。不过唯一的缺憾就是一些班别的学生过于拥挤。
　　圣路易斯华盛顿大学的学生如是说：
　　教学人员才华横溢、乐于助人。但是很多学生反映，顶级公司进行校园招聘的机会不是很多，这与它的综合排名有些偏差。
　　卡内基梅隆大学的学生如是说：
　　过分关注数理能力，结果忽视了很多“软”实力和“软”技能，不过目前学校已经意识的这些，正逐步转向全面教育的轨道。
　　迈阿密大学牛津分校的学生如是说：
　　上课的班额过大，不过学生依然对荣誉课程(honors program)好评有加，荣誉课程的教授水平高，学生素质全面。
　　里海大学的学生如是说：
　　学校的金融服务实验室和会计项目堪称一流，不过就业方面会计项目更受关注。
　　威兰诺瓦大学的学生如是说：
　　教授兢兢业业潜心教学，课程务实为主，但学生群体缺乏多元性。
　　南卫理公会大学的学生如是说：
　　　专注小班教学，就业服务高效优质。学生群体多元化组合需要加强。
　　南加州大学的学生如是说：
　　学校特别强调国际化，Marshall商学院的校友网络平台非常强劲。
　　伊利诺伊大学的学生如是说：
　　会计项目全美数一数二，就业服务做得也卓有成效，不过过分拥挤的班额有些影响教学质量。
　　波士顿学院的学生如是说：
　　学校注重全面素质教育，学生满意度超高。不过在学术指导方面有待提高。
　　维克森林大学的学生如是说：
　　课程的挑战性非常高，评分体系也异常严格，学习能力不足请勿打扰。
　　里士满大学的学生如是说：
　　教学质量毋庸置疑是一流的，不过就业方面太限制于地域性，当地公司较多。
　　明尼苏达大学的学生如是说：
　　学校为学生的就业准备工作做得井井有条，但是教学方面不是太平衡，师资有高有低，并且一些课程过于“小儿科”。
　　威斯康辛大学的学生如是说：
　　学校 “学好、玩好” 的理念深入人心，就业服务广获赞誉，就业情况良好。
　　巴布森学院的学生如是说：
　　教授倍受欢迎和爱戴，学术水平一流。不过过分专注于商科教育使得其他方面稍显逊色。
　　密西根州立大学的学生如是说：
　　学校的供应链管理项目堪称卓著，就业服务方面也做得风生水起，不过一些学生认为，教学应该和实际工作紧密结合。
　　波士顿大学的学生如是说：
　　团队合作的教学模式众口一词说好，不过学生对学校严格的评分系统倍感郁闷。
　　本特利大学的学生如是说：
　　小班教学，关注每个学生。不过就业方面比较单调，过分集中在金融和会计领域。
　　宾州州立大学的学生如是说：
　　基础课程人满为患，大班大课过多。不过为学生专设的一流交易大厅和总值470万美金的学生操控投资基金无疑是学以致用的典范。
　　德州基督教大学的学生如是说：
　　教授都会尽心尽力，可以亲密接触，而不是上完课一拍屁股就不见影的主儿。学生群体缺乏多元化因素。
　　德州农工大学的学生如是说：
　　课外活动丰富多彩，各色俱乐部个性十足。不过学校的学术指导老师过于匮乏。
　　詹姆斯麦迪逊大学的学生如是说：
　　商科的大三课程很值得期待，要求学生开发商业计划。
　　马里兰大学的学生如是说：
　　大三大四的课程远远优于大一大二的基础核心课程，有趣多变。
　　东北大学的学生如是说：
　　3 次6 月的带薪实习(CO-OP)项目好评如潮，堪称理论和实践相结合的典范。很多学生在参加COOP项目都感觉物超所值。
　　贝勒大学的学生如是说：
　　学校商科专业独特，完成贝勒的商科项目后，学校保证学生可以进入专业的体育组织进行实习。

