专家指导：出国留学从三方面开始准备
　　寒假即将来临，打算留学的学生如何充分利用这段时间？留学专家李冠军建议从3方面准备。
　　搜集学校信息
　　搜集学校信息最主要途径可通过国外学校的网站，一般国外院校都有针对国际学生的招生要求、录取步骤、招生截止时间、申请指导、学校和专业介绍等具体信息，同时也有与校方联系的电话或邮箱。一些留学中介机构也整理了详细的海外大学数据库以及详细的专业介绍，学生也可作为搜集院校信息的一个渠道。此外，学生可就某几所大学向留学中介机构免费索取资料和咨询学校情况。学生选择留学学校时一定要查看该校是否在教育部公布的海外大学名单中。教育部去年3次留学预警都与学校资质有关，今年首次留学预警也是为海外预科拉响。
　　据悉，部分留学中介可免费为学生做留学测评，准留学生搜集了解学校信息后，可参加留学中介机构举办的免费讲座，近距离与校方代表或业内人士沟通，明确留学方向。 
　　提高语言基础
　　各国、各学校甚至每个专业对语言要求都不一样，不同学历层次对申请学生的语言要求也不同。留学者要把握两点：越是名校语言要求越高，原因是申请竞争激烈，语言成绩低者很难通过。语言学习要以应用为主，提高听说读写能力。否则纵使成绩再高，能力不足也不能适应留学生活。
　　语言学习对很多学生来说是一大压力，特别是高中生，平常的学习时间安排得很紧，往往没时间和精力学习语言。准留学生可利用寒假集中复习备考。国内高中生的词汇量掌握一般在3000个左右，而托福、雅思等考试要求考生掌握上万个词汇，对于到日本、韩国、法国、德国等小语种国家留学的学生，没有相关语言基础，在寒假参加语言培训尤为重要。
　　适度打工预先热身
　　对于打算留学的高考生，寒假这段时间边打工边办理留学申请是个不错的选择。现在的学生多为独生子女，独立生活能力相对较弱，适当打工既可学会“做事”，又能提高待人接物、与人沟通相处的能力，将来出国后可以更好地适应国外的学习和生活。出国后在不影响学业的情况下，适当打工也是完全必要的。
　　留学从准备到成行是一个漫长的过程。准留学生要提前合理规划。以美国留学为例，其申请要经过资金准备、成绩准备、选择学校、准备申请材料、签证申请等5个步骤，除了第1步需要家庭准备以外，其他4步都要求学生亲历亲为，特别是成绩准备、学校选择和签证申请，哪一个环节出了问题，都将前功尽弃。寒假准留学生可集中精力完成这些工作。(记者 马海丽)

