危机寒冬：老外好心态不怕“就业冷”
　　近几年，“就业”越来越成为毕业生们面临的最大难题。除了本身低迷的就业环境外，毕业生择业的态度，也成为导致就业之路艰辛的重要原因。留在大城市、工作安稳、环境舒适……这些本无可厚非，但在如今就业形势如此不景气的情况下，学生的确需要转变就业心态。本报此次选择几位在华就业的外国朋友，他们的择业观，或许可以给一些毕业生打开一扇明亮的窗。
　　故事一
　　一定要走自己选择的路
　　Alex，美国人，28岁，大学毕业后来中国，已在北京生活近6年。目前在华尔街英语工作，娶了一位北京姑娘。
　　大二与中国结缘
　　大学时期Alex读东亚学，主要研究东亚国家的宗教、经济、政治等，他选择了自己最感兴趣的中国课题。
　　Alex的选择让很多人的第一反应是“你疯了吧？你以后能找什么样的工作？”但当他快毕业时，中国在美国人眼里越来越重要，很多人开始看好中国的发展前景，当初表示反对的人又开始称赞他的“远见”，Alex无奈地说：“我不知道，我就是喜欢而已，没别的。”
　　来中国之前，由于在学校的学习只局限于课本，Alex一直以为中国是灰色调的，所有的楼都长成一个样子，人们很严肃……可当他踏上中国的土地后，这个和想象中完全不同的美丽城市北京深深地吸引了他。刚来北京时，Alex词汇量非常少，路牌上的汉字都不认识，所以总需要问路，也总迷路，“这时候，北京的老太太都很用心地听我要去哪儿，听我奇差无比的汉语，一遍两遍听不懂，干脆就拉着我的手去找”，好客而友善的当地人让Alex感觉很自在。
　　获聘华尔街英语
　　Alex在北京生活得非常开心，根本不想回去。他用四个月的时间在河南少林寺完成了一篇研究少林禅的论文，并拿到了可用作下一年学费的奖学金，“我既能做自己喜欢的事情，又能赚到学费”。
　　毕业后，Alex拿了张旅游签证就跑回北京来，父母和朋友都觉得他疯了，他在这里举目无亲，住青年酒店，完全靠自己谋生。不过Alex并不担心，和许多美国人一样，他从小就是个独立自主的孩子，16岁开始工作，自己赚钱负担大学学费，曾在餐厅打过零工，暑假还和一群墨西哥人做建筑工人，虽然每小时80至100块人民币的薪水很可观，但“又累又无聊”，“我可不想回去继续拆房子，我要留在中国。”积累了一定的教授英语的工作经验后，他最终应聘到华尔街英语。
　　教师这个职业让Alex感到愉快，他帮助学生克服中文的障碍，让对方忘记在学习语言，训练他们用英语思考，同时自己的中文也日益突飞猛进，他很喜欢现在的工作，灵活小班制，每次上课不超过四个人，学生来上课前已经做了很多准备，他的主要工作就是帮助学生熟练使用语言。后来，Alex调到了企业培训部门，一部分工作是做课程设计，如入学测试、口语测试等，另一部分是做企业培训。
　　依据兴趣选工作
　　“我爱我的工作，我爱我的生活”，Alex说，他选择工作最重要的依据就是兴趣，“在我还没出生的时候，父亲做律师挣很多钱，但特别不喜欢”，父亲后来改行做了老师，美国的老师工资很低，Alex一度为此抱怨过——因为上大学必须自己付学费，但他最终还是理解了父亲，“城里人的大部分时间都在上班，如果你不喜欢工作，那就是在浪费时间，也给自己造成很大压力”。
　　Alex觉得，他做的事情对别人来说有帮助，有意义，这最令人高兴，工资是放在第二位的。很多企业管理大师在挑选员工时，不要求能力、经验有多高，最重要的是兴趣，要找一个真正喜欢、适合这份工作的人，因为他会好好干、会珍惜这个机会，“如果我喜欢这份工作，我愿意累死，但如果我不喜欢，我会受不了，天天想着怎么逃走”。
　　刚来中国找工作的时候，Alex回忆说，自己的要求很低，“足够付我的房租，够我吃一点就可以了”，他说，人生都有起伏，虽然自己的第一份工作在快餐厅，但他的想法并不是一辈子在那里，不管从事什么样的工作，人都要有责任感，必须要有这方面的经验，所以，从最基础的工作开始积累经验也是很正常的。
　　说到找工作，Alex有些困惑，“我看到很多年轻人，大学毕业以后，他们不愿意低着头，找不到理想的工作就回家吃”，虽然这可能也属于“文化差异”，但在一个美国人看来，毕业了还和父母住在一起，吃住用家里的钱，简直是不可想象的，“即使让你住破房子，在一个危险的社区，和7个朋友合租又怎么样？但最起码你是依靠自己的”。
　　自己的路自己走
　　对于许多父母给孩子规划好的人生道路，Alex也坚决予以否定，坚持“一定要走自己选择的路”。他曾教过的一个学生，父母都在山东做公务员，大学毕业时，要给儿子找一个好的位置，被拒绝了，家人很不理解，“从一个办公室普通员工做起，得多长时间才能爬上去？我现在给你安排好工作不更轻松吗？”这个年轻人后来凭自己的能力在中国移动做到很高的职位，父母最终也尊重了他的选择。
　　“就是这样，你要走的路别人是没法给你指出来的”，Alex认真地说，很多时候长辈会教导你应该怎样做，可他们所说的未必适合，“我刚来的时候，我妈妈是没法理解的，他们不支持、不同意。现在他们看到我这辈子都没这么开心过，所以也放心了，这就是适合我的生活”。Alex说，等自己的孩子出世，他要让孩子们自己选择，“我会支持他们，培养他们，但不会规划他们，不会告诉他们要走什么样的路”。
　　故事二
　　“圣诞老人”穿自制棉衬衣上班
　　菲利普，52岁，来自英国北约克郡，2001年到中国。
　　菲利普留着雪白的大胡子，锃亮的光头、胖胖的身躯配上和煦的笑容，简直和圣诞老人一个模子里刻出来的。“你好”，菲利普用略带口音的汉语问候道，“你吃了吗？”“炫耀”完几句有限的中文后，他才开始操着地道的英国英语交谈。8年的中国生活让他习惯把英语说得很缓慢，很有耐心，甚至达到了一字一句的速度。
　　学徒成技术高管
　　今年52岁的菲利普来自英国北约克郡，没上过正规学校。他说，小时候家里经济状况不好，15岁时就到一家手工作坊去做学徒工，学习缝纫。从最底层的工作开始做起，一步一步成长，其间还曾参与为英国女王制作服装。30岁之后，菲利普积累起了自己的人脉和资金，自己另起炉灶开了作坊，专门经营成衣、全定制和半定制服装，“后来，开始有人聘我为他们管理工厂”。菲利普在英国工作了一段时间，去摩洛哥开工厂，然后在印度工作十年，又来台湾。2001年，菲利普受聘来到中国大陆，从此开始在北京的生活。
　　优厚生活的老外代表
　　菲利普工作的地方离国贸很近，在北京一家服装制作企业做技术总监，“也许是因为我一直都喜欢自己动手的原因，我对制衣的各个环节都非常了解”，菲利普说，几十年的工作经历使他在这个职位上驾轻就熟，技术总监要根据最终产品品质的定位要求，全权负责公司产品在生产过程中的品质监控、品质提升的组织和协调工作，负责协调并保障公司产品在研发、建设和营销流程中的技术一致性，“没有几十年的实际操作和管理经验，根本无法胜任”。
　　“公司给我的福利待遇非常好，每年有四个假期，包往返机票”，菲利普说，公司在国贸附近给他租了套两居室，离上班只有15分钟路程。菲利普喜欢旅游，所以把大多数钱都花在了游玩上面。“据不完全统计，迄今为止他已经去过世界上40多个国家和地区”。菲利普这些年挣了不少钱，在澳大利亚有一套海边别墅，在英国威尔士有一套别墅，他简直代表了来中国的老外里拥有最丰足优厚生活的那群人。

