揭秘：老外最爱问中国人的十大问题
　　1。哪个是姓，哪个是名？
　　对我们中国人而言，姓在前名在后，很符合逻辑。而西方人则不然，要先说名字，然后再说姓。所以外国人见了中国人的名字，不知所以然，往往要问：那个是姓，那个是名？回答当然是：我的前面的名字是姓，后面的名字是名字。别看这么简单，用英语说就罗嗦了，老外总是弄混。所以现在好多中国人出国后自报家名时干脆把姓名颠倒。
　　2。你不高兴吗？
　　记得那次去法国，在戴高乐机场有法国朋友来接，张牙舞爪，连亲带吻，夸张的动作好像几辈子没见面。同时来接机的还有在巴黎的中国同学，老乡遇老乡，虽然是两眼泪汪汪，但仅仅是握握手而已，脸上却平静如水。这令老外大为不解：难道你们不高兴吗？怎么跟外国人解释呢？中国人说“有朋自远方来不亦乐乎”，主要指心情的愉悦，而不是嘻嘻哈哈的外在表现。当然，凡事总有个例外。我的一位中国朋友爱说爱笑，表情发达，虽然也是黑眼睛、黑头发和黄皮肤，但是总是有洋人打听她是美国还是拉美哪个国家的人？
　　3。你最惊讶的事情是什么？
　　到了西方，刚结识的外国同事、朋友或老师最喜欢问的一个问题就是：“你到了我们国家，最令你震惊和奇怪的事情是什么？”如果我们要以诚实的态度去回答这个问题的话，那答案应该是：这里的一切和我的想象差不多。原因很简单，今天的中国人通过报刊、电视、电影、因特网等媒介对西方的政治、文化、生活有翔实的了解，来到国外，除了一时语言还有所不适应以外，真的怎么也体会不到Culture Shock(“文化震撼”)。许多外国朋友对这个答案自然很不过瘾。以他们对中国的了解，觉得你们来自“黄土地”上那个至今还“大红灯笼高高挂”的穷乡僻壤，乍一到我们这灯红酒绿的发达世界一定觉得头晕目眩，有很多感触吧！
　　4。你有没有“关系”？
　　中文“关系”(guanxi)一词已经成为打入西方语汇的少数中文词之一。有一次我在一家出口公司申请职位，公司人事主管以神秘的口吻问我：“在中国有没有‘关系’？”实际上，西方人与中国人一样讲究关系。我的一位美国朋友告诉我，美国人从小学起就知道“KISSING-UP”，类似于中文的“溜须拍马”，专门用来取悦老师拉关系，以“提高”课程分数。有一次，一位美籍华人试图说服我中国人所说的“关系”和美国人心目中的“关系”还是不一样。他举了个例子：假设比尔？盖茨介绍一个年轻人到另一家电脑公司去工作，如果这是家美国公司，那么那美国老板会想盖茨介绍来的人，素质一定不错，留下；如果这是家中国公司，中国老板会想这可是盖茨介绍来的人，我不雇用他岂不是太不给人家面子了吗？
　　5。为什么中文这么难？
　　许多外国人对中国文化感兴趣，想学中文。但是往往练了一会儿“妈、麻、马、骂”以后就有点泄气：“为什么中文这么难？”中文对西方人来说有点难不假，但更要命的是西方人学中文有严重的心理障碍。在他们的语汇中，往往用“中文”这个词泛指不可理喻之事、或看着新鲜但又没有多少实用价值的东西。英语里有“ 中国迷宫”(CHINESE PUZZLE)的说法，任何晦涩难懂的事都可以用这个词形容。另外，“中国盒子”(CHINESE BOXES)原指大盒子套一串小盒子的中国小玩艺儿，现引喻复杂之事；“中国拷贝”(CHINESE COPY)这个词指一个把原件缺点和疵点都完满地复制的拷贝方式。记得我在法国读书时一次考试，卷子发下来后，只听旁边的法国同学嘟囔“C’EST DU CHINOIS”(“这简直是中文！”)。
　　6. 你会功夫吗？
　　走在国外的街头，时不时一些外国人会莫名其妙地突然冲你划拳踢腿，嘴里含混不清地说：kongfu(功夫)或者Jackie Chang(成龙的外文名)。原来这是些功夫爱好者，想与中国人交流一下体会。一旦聊起来，他们第一个问题就是：“你会功夫吗？”在许多外国人眼里，中国人从小就练功夫，虽然不一定能像成龙那样飞檐走壁，但是对付个把地痞流氓还是绰绰有余。有一次我到非洲的坦桑尼亚出差，晚饭后想在达累斯萨拉姆的街头遛弯。出去之前问旅馆服务人员外面治安如何，有没有危险。那黑人看看我，说：有你在就不危险。因为当地人认为中国人个个功夫了得，惹不起。
　　7。有清凉油吗？
　　出国准备行装带点什么东西是很费思量的事。除了个人日常用品，总还是想带点有特色的纪念品，与外国朋友交往的时候用得上。比如双面绣、折叠扇、邮票、手绢之类都不失为良好的选择。以我个人的经验，最好再带上几大盒清凉油。不知为什么，清凉油这东西国外没有厂家生产，似乎也没有店家从中国进口销售。外国人一般比较喜欢薄荷的味道，再加上清凉油有祛痒提神的奇效，尤其受亚、非、拉发展中国家朋友的宠爱。许多外国人见了中国人都问：“有清凉油吗？”我的一位朋友最近去拉美的一个小国，进海关的时候，边防警察仔细看了看护照，确认是中国人以后，突然伸出手来，嘴里念念叨叨，似乎要什么补充证件：“清凉油……”。这位朋友顺手从口袋里掏出一盒清凉油递过去，顺利进关，皆大欢喜。
　　8。北京什么时候“改名”的？
　　出国在外，总是有外国人问“Peking”(“北京”过去在英文中的通常拼法)什么时候被改成“Beijing”(“北京”的汉语拼音，现已经成为国际上通用的拼法)的。
　　对这个问题，我总是胸有成竹地答道：北京就是北京，从来就没改过名，只是拼音的方式改用中国汉语拼音。可就有一次，一位略通汉语的法国人接着问：那为什么“中国”不用汉语拼成“Zhongguo”在国外通用呢？我一时语塞。是啊，“中国”在英文里是“China”，在法文里是“Chine”(发音“士因呢”)，在阿拉伯语中是“思因”，在泰语中是“今”，还真就是没有叫“Zhongguo”(中国)或是“Zhonghua”(中华)的。不过不要着急，将来台湾回归祖国，统一以后的中国的外文名称说不定就叫Zhongguo。
　　9。狗肉好吃吗？
　　刚到巴黎时，有法国人问：你喜欢吃狗肉吗？我那时初出神州，不知道这是一个陷阱：不论我怎么回答，我都承认了吃狗肉这个事实，而这正是他想达到的目的。在这些外国人看来，狗是人类忠实的朋友，你们怎忍食而啖之！？不过，我很难告诉外国人，狗儿在中国虽然一样可以看家、破案、陪主人，但是地位却不高，名声也不大好。比如我们中国人在贬低他人时常说“狗仗人势”、“走狗”、“臭狗屎”等等。在这种文化背景下，吃点这“狗东西”的肉也算不上什么吧。当然在老外面前千万不要夸耀鱼翅熊掌燕窝，免得担上虐待动物的罪名。
　　10。用筷子怎么喝汤？
　　许多老外下功夫练习使用筷子，到了中国餐馆就拒绝用刀叉，说是不使用筷子就吃不出中餐的滋味。可是有一件事许多外国人始终搞不明白，那就是用筷子怎么喝汤？我听见有老外自作聪明地说一定是有一种像吸管那样的筷子，平时夹菜吃饭，喝汤的时候就放在嘴里吸。我告诉他们，中国人喝汤的时候把筷子放在一边，或用勺子喝，或端起碗喝。外国人听了似信非信：就这么简单？

