欧洲留学生让人捧腹的30个回国后遗症
　　01.大声清理鼻涕。
　　02.垃圾会不由自主分类。
　　03.走路要看路上有没有狗屎。
　　04.去公共厕所方便，缺乏自带厕纸的概念，总是空着手去。
　　05.喜欢在人行道上骑车。
　　06.1带勾被当成7，7带横人家不认，害得偶在工行存款单重添N回。
　　07.看医生想甩保险卡。
　　08.煮饭后有猛擦灶台的冲动，而且想擦到铮亮那种。
　　09.远远的看到黄色箱子，就以为是邮筒。
　　10.每个星期的日程安排，很自然地不把星期天算在内。
　　11.看到绿灯或者遇到斑马线，习惯不抬头，直接朝马路对面走去。
　　12.出门在车站等bus总觉得没时刻表不踏实。
　　13.英文巨烂，动词喜欢放到最后说！说数量词的时候也想先说个位数。
　　14.进出门时习惯了前面有人顶着门，结果撞到鼻子。
　　15.进出门时习惯帮后面的顶着门，吓得人家不敢前进，以为你堵截他。
　　16.平时不感开大声音乐，要等周末。
　　17.在国内，没有红绿灯/斑马线的地方，总是不敢过马路。
　　18.下课时会有砸桌子的冲动。
　　19.在饭店吃饭时，被别人嫌说话声音太小，听不清楚！!
　　20.拨别人的手机通话时间都很短。
　　21.总说“主火车站”。
　　22.管甘蓝叫“kohlrabi”。
　　23.一进教室，随便把书包往地下一扔。
　　24.考前会问别人an(注册)或者ab(注销)了没。
　　25.出门不爱带现金！
　　26.吃饭后总有给小费的冲动，不然出门时会背脊发凉。
　　27.去K房就两眼发直，感觉自己太土，别人说谁都不知道，唱什么都不懂。
　　28.上街买衣服总觉得流行的太花哨，不是绣花就是亮片。想买简单普通T-SHIRT都找不着！
　　29.买衣服喜欢说自己穿S,忘了其实在国内你得穿L！
　　30.走在街上觉得头晕，车辆行人怎么那么晃眼，还有街边的招牌广告，都一个叠一个了！
　　31.动不动就想叫警察，只是不知道国内110管不管人斗嘴或者从树上救猫这种事。
　　32.冬天喜欢在羽绒服下穿短袖或单衣，结果忘了室内没有暖气(俺南方滴)，只好捂着。
　　33.去酒吧不习惯人家买啤酒以“一打”为单位。
　　34.偶尔吃个面包，感觉怎么这么软。
　　35.出门前总是担心有效证件是不是过期了。
　　36.不会说 “等会儿”！而是Moment。
　　37.不管干什么事，总想先约个Termin (预约)。

