中国留学生擅闯美机场或面临30天监禁(图)
　　28岁的中国留学生蒋海松(音)因擅闯美国新泽西州纽瓦克国际机场安全区域而于1月8日被捕。他的朋友在接受采访时表示，蒋海松并无恶意，他是一个“非常浪漫的人”，当时只是想看着女友离开。
　　据美国媒体报道，在蒋海松的住所外，一位叫黄宁(音)的人说，他认识蒋海松多年，是一个非常好的人，可能没有意识到自己在做什么。蒋海松的朋友安迪表示，蒋海松“非常浪漫”。黄宁与安迪都说，蒋海松与女友相恋差不多一年了，曾经多次飞到加利福尼亚看望女友。
　　蒋海松是中国江西人，2004年赴美留学，是新泽西州罗格斯大学分子生物学联合项目博士生。他的女友住在洛杉矶，日前来看望蒋海松。上周日，即1月3日，他去机场为女友送行，结果因为擅闯安全区引发紧张，导致一个航站楼关闭6小时。
　　“他非常爱他的女友”，33岁的黄宁解释说，“他只是想与她告别，那是一个非常动感情的时刻。”他表示，蒋海松的女友也毕业于罗格斯大学。
　　机场监控录像显示，蒋海松偷偷钻过一个通道的安全隔离带，与里面的女友会合拥吻，手挽手走进乘客安检后才能进入的区域，20分钟后离开。1月8日晚，他在家中被拘留，罪名是非法闯入。美媒体报道称，蒋海松8日午夜就获释，但将于本周出庭，最高面临30天监禁。(中国日报)

