你要知道的美国奖学金套磁全攻略
　　“套磁”顾名思义就是“套近乎”，它是留学申请者较为熟悉的一个术语，专指留学申请者和申请学校的有关教授通过Email联系，并通过联系达到增加自己被录取和获得奖学金的机会。
　　套磁，每个要准备出国的人都可以做，但是并不是无差别的有效果，特定的专业与背景套辞往往会收到意想不到的效果。那么，什么样的学生，念什么专业的学生套磁会比较有意义？理工科学生套辞意义最大，尤其是要做项目的，进实验室的，比如EE，CS，化学，生物等等，数学、物理和经济学也不差。而文科套辞的意义就真的不大。通常来说，使用“套磁”申请博士要比申请硕士有用，因为硕士是没有导师带的；申请理工科比文科有用，因为对于理工科的同学，你所拿到的奖学金其实就是教授的研究经费的一部分，因此与其说是学校给你发奖学金不如说是教授给你发。而对于文科，情况完全不同，研究经费一般由院系决定，教授可以起到的作用很有限。由于学业时间和内容的限制，本科生套辞的效果就没有研究生强。后者已经有确定的方向和实践的经验，与教授沟通和探讨起来顺畅得多，成功几率非常大；而前者只能在握专业的大体内容，表达某方面的兴趣(和教授的方向接近而吸引他的注意)以及表现自己的潜力，成功与否还是要看进行得如何。
　　套磁应该注意些什么？
　　套磁的风格并无统一格式，每个人做法不同，但应该将心比心，不要烦别人，不要催促，不要说很多感激或者抱歉的话去恶心别人。如果你对教授的项目熟悉，那可以表现出来，但是别打肿脸充胖子，不懂装懂。美国人通信切记简短，直来直去，意思明确，一般Email超过200字别人就觉得太长了不想读。语言不好的人找熟悉美国通信习惯的朋友改一下，因为我看到有些email写得可谓一塌糊涂。
　　什么时候开始套？
　　现在就应该开始了，如果你还没有开始的话。老板被套旺季从十月份就开始了。
　　如何准备套磁信
　　“套词信”的目的无非是表达对教授研究方向的兴趣及作他/她学生的愿望， 同时询问他/她是否有funding。
　　在写“套词信”前， 你必须花一些时间研究所要申请学校、系的情况及教授的背景，做到心中有数。
　　在“套词信”中， 你应该：
　　1. 先简单地介绍自己包括你的专业，学校及研究方向
　　2. 表达对教授的研究很有兴趣；希望申请他们系；作他/她的学生
　　3. 你可问教授目前在作什么研究项目
　　4. 简单地描述自己目前的工作及将来想研究的方向 (你的研究或工作最好和教授接近；如果不是，最好简单说明理由为什么选教授的方向)
　　5. 如果你读过教授的论文，还可以向他提问；如果你对教授的论文能提出建议和想法，那就更好了。
　　6. 试探地问一下系里funding的情况
　　7. 期待他/她的回信
　　这是一般的套术，具体情况灵活掌握。另外，你也可在“套磁信”中附上你的简历。注意一定要选择自己喜欢的专业里的教授来“套”，毕竟这决定你将来的career。

