揭秘：晒晒美国人能拿多少年终奖？(图)
　　年底要到了，人们都在盼望年终奖。年终奖在我们国家是过节不可或缺的，有了它，节日的感觉就浓多了。有的单位一发就多少万，一下拿到这么多现金，感觉真爽。除了奖金，大多数单位还分东西，让大家过个快乐的节。在这点上我们国家做得很有人情味。前几天散粉思考者看到文章说起日本的年终奖，一般来说是2-6个月的工资。日本的企业真的够大方，让员工感激涕零。那么美国人能拿多少年终奖呢？
　　大家可能听说过华尔街的金融高管年终奖一次就几千万美元的，在经济被他们搞糟，跟国家要救助的情况下照样有大奖，已经惹起众怒。年终奖在美国也就属于华尔街，再有就是某些公司的高层。对大多数美国人来说，获年终奖是种奢望了，特别是今年经济不好，绝大多数人都不会有年终奖。美国的多家媒体已经给大家吹出这风了。让美国人忘了获年终奖的事儿。
　　即便在美国经济好的时候也不是人人都有年终奖。在美国年终奖的目的是奖励那些表现优异的员工，激励人们好好工作。散粉思考者就没怎么见到美国的大学和国家研究机构发什么年终奖。只知道个别人因为表现好获过奖。美国的各个州政府，市政府什么的也是清水衙门。在中国，政府有钱，在政府里做事是很有身份和面子的事。可是美国政府是清水衙门，全靠税收，不少都陷入财政危机。政府破产在咱们国家是不可想象的，可是在美国就有可能。公务员除了死工资和福利待遇，没有其它的收入。工资也不算高，在企业的平均线下。大家出去吃饭庆祝什么的都得每个人自己掏腰包，哪有部门报账之说？在政府部门工作也不是挣面子的事。政府很多部门的职位都是黑人扎堆，文化水平也不是要求得很高，很有点照顾的意思。许多有能力的美国人宁愿在企业里金融机构等处谋职，有更高工资收入也有更多分红。但是金融危机以来《美国公务员热比中国还甚》，很多人奔着稳定性而去，可是经济不好，政府的收入也跟着不好，政府部门也同样大量裁员。散粉思考者看到报道说在美国的华人今年失业的比例急剧上涨，比其他族裔都高，失业的主要还是从事白领工作的人员。因为政府资助项目遭遇财政困难，他们受雇做这些项目的自然遭受被裁员命运。美国的公务员挣多少钱？ 
　　相比于政府和科研教育机构，美国的一些公司还发些年终奖，如我前边所说，不是每个人都有，往往是给中高层的。下面的个人表现突出给公司贡献大的才获奖。即便有些公司给每个职工奖金，每个人得的也不一样，数额也不大。大约是年收入的1%-3%。如果有5%就算是很高的了。今年经济不好，公司都极力避免发现金，可能给职工一些充值了的礼物卡，礼物花篮什么的。还有就是办万圣节，圣诞节party什么的来表示对员工一年工作的感谢。散粉思考者看到不久前American Express 的调查统计显示，今年只有31%的企业表示准备给些年终奖。而去年这个数字是44%。很多小公司甚至不准备给员工礼物。只有35%的公司准备给礼物，比去年下降11%。
　　其实美国是个不折不扣挣死工资的国家，大多数人没有什么灰色收入。主要的收入就是基本工资。像日本企业那样给员工住房和交通补助的事，在美国是闻所未闻。还有就是每年的报税，把每个家庭的全部收入都暴露在税收机构的眼皮底下，即便是奖金也会扣除该交的税的那部分。连在银行的利息也得交税，银行每年都会向税务机构发单子。有些人把钱放到国外躲税，也会被税务机构追查。美国甚至和国外的银行有了合约。比如在美国居住的人已经不能在瑞士开账户了。在美国偷税是个很严重的罪行。而在美国想对税务机构隐藏你的灰色收入是很难的。

