在国内也能读“原汁原味”国际预科
　　国内预科的概念与国外预科不太一样，广义的指入大学或学院之前必要的语言培训和过渡性基础性预备课程的学习阶段。它包括语言学校和预备课程，甚至还包括大学里的合作办校及“2+1”“3+1”“1+3”等海外合作项目。
　　大多数上预科的是专业基础的高中生。中国高中的课程是没有专业倾向性的，多年来也没有多大的变化，实用性与时代性都差，学生入读高端的海外名校，肯定的一条宽大的“地中海”。中国学生主要有四个方面的不适应：一、脱离母语的语言环境。二、浅薄的专业储备。二、自由探讨的教学形式。三、探究的作业形式。这就需要有海外教育背景及理念的教师去执行一系列教学过程。
　　何为预科的“原汁原味”呢？就是用海外的教材，熟悉这个教材的外教用国外的教育理念、教学方式来进行教学的一种教学体制。
　　考察对象：澳际在读的学生及他们和他们同学朋友亲戚们，
　　考察目标：国内雅思培训、中教预备课程(包括合作项目)、 “原汁原味”预科三种预科与国外大学生能否很平稳缓坡度的对接？
　　考察结论：国内预科：一定要“原汁原味”
　　考证之一：国内预科是可达到自由沟通的
　　李泽强的父亲说：“当初选择国内预科就是因为李泽强英语不好，不想，上澳际昆省预科第一阶段后，去年8月，我们全家到拉萨旅游，就碰到了澳洲留学的墨西哥的留学生从尼泊尔进中国周游世界，我看小强和他们交谈得很流利，我是听不懂的。但我很高兴，感觉他提升得很快。”申请麦考瑞大学传媒专业的李泽强谈到这件事时，饶有兴趣地说：“如果不是在澳际经常和老师沟通，我是不敢开口的。听懂了80-90%，让我感兴趣的是他们的想法，他们到中国最吃惊的是中国为什么只有一个政党，这是文化的差异，激发了我想更进一步了解他们。对英语的学习也更有信心了。”
　　考证之二：雅思分数并不代表语言水平
　　我在这里就不举例雅思分数高而被录取，但因实际语言能力差，不能通过院校语言测试或成绩跟不上，以至于被勒令退学或转语言学校的案例，挺多的。
　　仅有雅思成绩是远远不够的。申请麦考瑞大学和皇家墨尔本大学商务传播专业周楚寒说：“我上了三四个月的雅思培训，但那里只是单纯的语言训练。为什么转到预科呢？因为我有一位姐姐，上的电子科技大2+2项目，出国后才发现生活学习都很吃力，主要是语言运用上。”雅思的分数不能代表学生的语言运用水平。在国内比较普遍的是学生会上一些应试技巧班，但学生和家长往往忽略了语言的实用性，分数固然重要，但通过速成得来的分数就像运动员靠兴奋剂取得好成绩一样，无法禁受检验，学生一旦在国外的学习不能通过，后果是很严重的。而在预科教育重点在于提高学生的真实语言能力，并通过真实的创造海外的学习环境，让学生熟悉海外教育的细节。
　　另外出国后，会涉及到许多实际沟通问题，如问路、租房、选专业、转专业、上课讨论、与同学合作作业、需要主动和教授，导师，及学校管理方协调等一系列问题，口语与听力不好，在海外孤独无助下，很伤脑筋的。还有海外大学经常有调查、报告等体裁式样，这是雅思教材不涉及到的。李泽强说，预科老师一周会布置一次专业性论文，需要查大量的资料，找证据。现他们再不敢copy网上的，以前这样做，外教很快看出来了，很温和地对他们说选用别有东西一定写明出处。他们很奇怪地问外教怎么知道的，外教说：“你们的论文问题很多，我很聪明。
　　考证之三：母语是一种惯性，只能用环境挤压它改变
    人是有这方面的惯性的，惯于用母语。澳际的七国预科全部是启用外教和国外的教材，李泽强说，上课讨论时，和老师没办法只能讲英语，老外知道的汉语很少，但学生之间讨论时，他们能会汉语就用汉语。
　　所以从这个角度讲，国外预科的语言环境是最好的。
　　考证之四：与海外大学衔接应该有必要的知识储备
　　5月份我们收到到昆省预科已毕业的两个学生张悠然、赵霖霖写给澳际预科同学的一封信，信上他们这样说：澳际给我们提供了很实用的课程，英语，数学，商务和计算机都是入读国外大学，尤其是商科很必要的知识储备，而这些我们在高中的课程中却很少用英语接触过。一些以前从未体验过的教学方式，比如小组讨论和演讲，更是得以提前练习和提高，避免了进入大学后的手足无措。可以说，通过一年的学习，我们弥补上了国内高中和国外大学之间的空白，从而为进入大学打下了更为坚实的基础。
　　近日举行的教育部外事工作会决定，恢复自2006年已中断了约4年的中外合作办学项目审批。原因就是外方教师偏少，导致中外合作办学项目的教学质量不高，有的学生最后因英语不过关，同样去不了国外或不能适应国外的语言教学和学习环境。外籍教师会很自然地把海外的教育理念传递给学生，让他们心理上所准备准备。
　　申请建国大学国际经济与贸易专业的谭杰说：“我们老师是韩国人，谈起韩国来，不自然地就自豪起来，谈他们国家的礼仪、料理、电影、歌曲等，还专门把我们带到北京韩国文化馆，去了解韩国文化。”
　　考证之五：国内预科可以给学生心理与学习方法调整的时间
　　预科除语言外，另一培养重点是在海外所必需的学习技巧和能力，而这些能力在国内的传统教育里是不具备的，如理性研讨能力，结构性组织能力，推理能力。澳际国际预科管理委员会秘书长Philip Gao长期从事预科课程研究，他说：“国内高中教育基本完全没有深入的训练学生这些能力，特别理性研讨能力。学生们刚来预科里，根本不讨论，好像仅仅带了一个耳朵，只听不说，更别说很有逻辑的把自己考虑到的表达出来，还得用英文，成年人都很难做到。直接上国外大学，要学生有超强的适应能力和应变能力。”不仅如此，还有论文写作能力和规则，演示能力等，有些还得用图表。
　  学生李泽强说：“我们现在已进入专业课程，学习过程中明显看到合作性作业执行起来有些杂乱，没有人协调组织，自己做自己的，配合意识差，这是中国独立式作业的惯性作祟。”
　　看到了问题，上心的学生们就可以去调整心理和方法。
　　考证之六：国内预科可以在父母监管下过渡
　  从严酷的高三疲软状态到预科的再次起航，从单纯的高中目标走出，干扰和诱惑总会考验孩子们的意志。父母的监管是必要的，因为父母是最了解自己孩子的。我们客户vip2.0系统里收到澳际的绿岛白帆精品国际预科基地的投诉和表扬信绝大部分都是父母写的，看得出父母对孩子们的关注程度：学校、老师、外教、留学顾问、后勤等各个方面都有涉到。去年，德国预科的孩子要毕业了，一位学生的家长在客户vip2.0系统里反映，自己的孩子要到德国亚琛应用技术大学去就读了，可孩子不了解这样学校。澳际欧亚部立刻做出安排，补上这一课。特别是有一些学生是“被留学”，他们的学习执行度不强，需要父母监管和调整留学目标。
　  许多家长认为只有有足够的财力，最最好的方法是让孩子上国外预科。我们不否认国外的语言环境是最优良的，但也要孩子的特点选择。我和我的学生们聊天，发现了这么几类同学不适应这种生活的天壤之别的变化：1、生活和学习目标性模糊的学生。2、生活自理能力差的，不能自我管理的孩子。3、面对陌生的环境没有信心的孩子，国内预科能够用宽柔的胸怀让孩子大胆的尝试去树立信心。
　　如何选择和辨别国内预科的“原汁”“原味”性呢？
　　一、看是否是外教，项目的成熟度和预科的学术体系。
　　比如澳洲昆省预备课程由澳洲昆省政府教育部亲自开发、直接管理，并对整体运行及教学质量给予严格监控。它的预科由澳昆州政府教育部指派所有外籍国际教学经验资深教师，使用澳大利亚昆州教育部指定教材及教案。它已运作了七年，可以说相当的成熟了。英国NCC教育-IFY拥有300多个授权中心，遍及世界50余个国家。已拥有百万余名学生。接受NCC高品质教育的学生，可以申请任何一所英国大学；已运作了四十年了，已经起了时间的考验了。开设了英语语言课程、学习与沟通技巧、理解海外文化、数学技能、IT 技能五门必修课，还有计算机基础、商务管理基础、会计与经济、编程等选修课。
　　学生们还要结合自己申请学校的入学要求去选择适合的预科，不是所有澳洲大学都适合昆少预科。　
　　二、学校的管理模式是否国际化，同时结合中国学生的特点
　　 外教是不会强迫孩子们学习的，他们认为学生是成年人了，会管理自己了。学校的工作就很重要。
　　学校的管理模式是否国际化反映这个学校的办学理念，是以营利为目的还是真正的做教育。中国是教育大国，孔子的教育观“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”始终贯穿在我们教育工作中。在理想的追求上怎么“至善”？  家长在信中对澳际预科张老师的评价：自己的孩子中途辍学，没有顺利拿到结业证书，但在此期间张晶还是主动地多次与孩子联系，叫他不要放弃学业，耐心地帮助他给他信心。孩子终于在今年的3月份顺利地拿到雅思成绩，张老师又主动帮助陈贤办理留澳相关事宜，帮助推荐签证老师，邮寄各种材料，一遍又一户遍地教我们如何填写。同时还鼓励孩子在家里一定要认真看书，为出国留学打好英语基础。这样鼓励支持会给孩子一份坚持的力量。
　　严格的学校管理，虽然不保证不会出现问题，但一定能保证及时的纠正和处理。当然还要看学校与客户的交流平台是否畅通。
　　三、选择办学质量有保证、声誉较好的学校
　　为帮助自费出国留学人员正确选择学校，教育部目前通过教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)分三批公布了33个国家办学比较稳定的1.5万所国外学校名单。在选择留学学校时，建议优先选择公布名单中的学校。若选择名单之外的学校，应通过正规途径全面了解相关学校的信息，以免造成不必要的损失。并注意与中介机构签订好合同，保护自己的权益。
　　澳际预科的陈老师在毕业典礼上的一段话做结：同学们，在你们披荆斩棘踏上他乡之路时希望你们的生活态度是快乐而从容的，希望你们的胸襟像天空一样宽阔，生活在你们周围的每一个人也会因此而平安快乐。这样，你们的朋友会越来越多，世界也会越来越大！

