全方位分析：留港就业门槛逐步降低
　　2009年在招收大陆学生方面有不俗表现的地区是中国香港。据香港特区政府教育局公布的数据显示，赴港的主要以读硕为主，从2000至2001学年，读硕的内地学生有1128人，在2006至2007学年已增长到2781人。据留学中介反映，从2007到2009年，赴港读硕的咨询量增长近一倍。据悉，目前，赴港读硕的内地学生，主要来自广东、北京、上海等城市。事实上，赴港读硕每年竞争都很大，而每年的申请量并无减弱之势。那么，今年赴港读书形势如何？如何才能“突出”申请优势呢？与前几年相比，今年内地毕业生的留港就业前景又如何？
　　形势
　　招生规模增一成，学费涨两成
　　港校今年在内地的招生范围不变，仍为25省。但是，在招生人数上，多数学校均有不同程度的增加，仅香港理工大学、香港浸会大学2010年在内地的招生人数均与去年持平。香港大学2010年将新增园境学文学士和计量金融理学士两个专业，面向内地招生。香港中文大学也将在内地增加“生物医学工程”和“国际商贸及中国企业”专业招收。
　　另外，记者了解到，受人民币汇率及补贴培养成本等因素影响，部分港校今年上调学费。虽然学费上涨，但港校暂时未有发布增加奖学金的相关信息，如港大的奖学金总额仍与去年标准看齐，维持在900万港元；而全额奖学金的金额有相应提高，香港浸会大学全额奖学金为44万港币，香港大学全额奖学金最高将达到50万港币。
　　难点
　　应届生升硕需突相关工作经验
　　由于申请赴港读硕的学生以应届毕业生为主。比起在职人士，应届毕业的申请者雅思(托福)成绩通常较好，准备申请的时间也较充足，但欠缺实践经验则是这部分人群的申请“短板”。 
　　据教育资深顾问洪丽娟介绍，大部分香港大学的商科专业多为管理类的商科专业，要求有工作经验才能申请。应届毕业生成功申请管理类专业的可能性较低，如要报读与商科有关的专业，可报读会计、电子商务专业等。而无论申请哪个专业，为了提高申请成功率，建议应届毕业申请者最好具备“优秀”的出国考试成绩，多积累一些与申请专业相关的实践(工作)经验，并提前规划好申请事宜。
　　与此同时，考生高考英语成绩是获得奖学金的重要条件。香港浸会大学全额奖学金获得者英语成绩须在120分以上，香港大学全额奖学金申请者，高考英语成绩在130分以上才有优势。
　　前景
　　留港就业门槛逐步降低
　　据了解，从2008年开始，香港政府为持有“学生签证”赴港接受教育的内地学生提供“工作”、“从事兼职”的宽松政策，表示凡向香港特区政府入境事务处提出申请的应届内地毕业生，一律可以无条件留港，逗留期限为12个月。在同年，香港政府允许持“学生签证”赴港读书的学生在求学期间打工，在此之前是不允许的。
　　但是，资深顾问谢杭东指出，作为国际金融及贸易中心和经济自由开放的城市，2009年香港难免为全球金融危机所波及。不过，日前政府推出一系列措施，稳定了金融体系，支持中小企业，并为毕业生创造12万个新职位及培训机会，以助渡过难关。在今年港校毕业生就业前景仍值得期待。据《2007－2008年在港内地专才雇主调查年报》(以下简称《雇主年报》)结果显示，无论是否曾用过内地专才，在港雇主均表示最看好内地专才(有香港教育背景)，近六成港资公司把他们作为第一意愿聘请对象；其次是本地人才(有香港教育背景)，仅接受过内地教育的内地人才竞争力相对最弱。这就说明，优秀的内地毕业生留港就业会受到香港雇主的“青睐”。

