美国老板：我们不拖欠工资真正原因 
　　随着社会经济和文明的进步，老板们越来越注重公司的形象：诚实、守信、完善售后服务，特别是产品质量的监控，让消费者买得放心，用得也放心，而对员工，很多公司都讲究人性化管理，老板们不再高高在上，而是和员工们平等交流公司营运对策，在福利上，尽量向员工倾斜。
　　打过工，也自己做过老板，知道做老板要承受比打工更大的压力，房租水电煤气办公费用员工工资，每一样都要预算准备好资金，而经常要做的心理建设是：万一生意不好亏本呢？
　　今天发生了一件事情，让鸟儿感觉很不一般，写出来跟各位朋友分享。
　　上班后不久，老板就打来电话，很生气问财务部经理：“为什么银行会退票？请尽快查明原因。”并让人把退票发传真过来。
　　现在美国稍微有点规模的公司，自己都不直接发工资，而是把相关资料输入专门做payroll的公司网站，由他们代做。我们公司新开张，由于员工的银行资料还没收集齐，所以，没有直接把收入转账到每个人的银行帐户上，而采取付支票的方式，由Payroll公司每两周把支票送过来发给员工，可今天一个员工拿支票去银行取钱，银行说，这张支票不能付给你，也没有说明原因。
　　我和经理赶紧把银行对账单拿出来，可账上钱多了去了。于是，经理急忙打电话去Payroll公司，人家说，你们公司的Credit是好的，我们的支票也没有问题，可能是银行扫描的时候，他们的机器出了问题，你看看，你好我好大家好，就是银行有错，很有技巧地把责任推掉了吧，人家态度也很好，承诺马上跟银行联系，争取在新年来临之前(明天大多数公司都放假)，把事情处理好。
　　快到中午，Payroll公司还没有消息反馈，老板电话又过来了：“怎么回事？还没有查清楚吗？怎样向员工交代？退票，说出去多难听，以为公司拖欠或者账上没钱呢，这是一个公司的形象问题……”。
　　接下来，老板亲自向员工道歉，还马上付现金给他，等下次银行把帐处理好，再把那个钱退给公司就好了。
　　下午2点多，Payroll公司终于来电话了，告诉我们，事情已经处理好了，银行直接把员工的工资转入他的帐户上了。短短几个小时，为这么件事情，弄得一向和善的老板大发脾气，不过，鸟儿却看到了另一面，一如老板所说：“按时发工资，是一个公司的形象问题”。
　　回家告诉先生，他轻描淡写地说，他在美国几十年，从来没被拖欠过工资或欠过员工工资，只遇到一次，第二天是周六，支票不能去银行兑换，会计对他说：“你急着用钱吗？如果急着用，公司先支付给你”。
　　一个好的公司制度，建立起来容易；但要长期维持一个好的公司形象，却非常难。说到按时发工资，很多人马上会联想到进城打工的农民工，因拿不到钱回家过年，而用跳楼的方式来争取自己的权益，其实，哪个社会都会有阴影，美国也不是每个老板都这么讲究信誉，比方，旧金山一些制衣公司，有的老板看到生意不好，也懒得向政府申请破产，欠下员工的工资不给，突然消失了。

