荷兰秋季入学申请开始 留学五大优势
　　秋季入学开始申请
　　记者从部分留学机构了解到，荷兰院校今年秋季入学申请现在已经开始，有意向的学生可抓紧时间准备申请材料。
　　从事多年留学工作的乔雪鹏介绍，荷兰院校秋季入学时间一般在九、十月份，学生二、三月份申请正当时。
　　荷兰国土虽小，但有学费低廉等很多留学优势。与欧洲及美国、加拿大相比，荷兰有政府补贴政策，一年生活费加学费只有13万元左右。荷兰大学有奖学金制度，6万元左右的学费还可以再减。
　　反签证，成功率100%。反签证是指去荷兰留学的学生不以个人的方式向荷兰政府提出申请，而是学生将申请意向直接传达给希望留学的荷兰大学，由荷兰大学向荷兰政府提出学生留学签证申请，由政府做出回复。通过这个方法，签证的成功率相当高，几乎是100%，签证周期也很短。
　　无须经济担保，学历全球认可。去荷兰留学不需要经济担保，学生只要向相关大学汇款即可。荷兰有政府补贴的大学都是公立大学，毕业证书全球认可。
　　在荷兰留学的学生可以合法打工。学生一周可合法打工20个小时，假期不受限制。荷兰的很多公立学校除相应的理论课程外，还有很多实践活动。
　　荷兰高质量的教育水平备受世界关注。荷兰政府每年将国民收入的20%投放到教育领域，据官方统计数据显示，荷兰共有11所大学跻身世界前200位。同时政府还以立法形式来保证教学质量，设立了独立的专家委员会定期对高校及其课程进行考核评估。达不到标准的课程或学校不能获得政府的津贴，甚至会被取消授课资格。北京考试报讯(记者 马海丽) 

