工作在巴西：我见识了巴西“三怪” 
　　今年年初，我因工作需要在巴西生活了一段时间，了解了巴西的一些风土人情，记忆最深的要数巴西三怪：汽车两门开，酒精当燃料，炼钢用木材。
　　刚到巴西时，来接我的巴西分部经理王女士驾着一辆德国大众汽车，这辆汽车不是主流的4门车，而是上下不方便的两门车，我要想坐到后排去，必须将副驾驶的椅背向前扳倒，“爬”入后座。王女士告诉我，巴西的轿车90%以上都是两门车，上车时虽然有些麻烦，但是有三大优点：一是造价可降低20%左右；二是车身长度可减少半米多，省工省料省油且停车方便；三是小孩坐在没有门的后排座位上比较安全，孩子不会无意将车门打开，发生危险。
　　回家的路上，王女士说要去给车子加点酒精，我目瞪口呆，以为自己耳朵出了问题。王女士解释说，在巴西，汽车用的燃料基本都是酒精。巴西是世界上惟一一个普及使用酒精作为汽车燃料的国家，因为巴西缺乏石油。巴西政府提出“全国酒精计划”，利用巴西为世界第一大甘蔗生产国这一优势，用甘蔗渣生产酒精代替汽油做汽车燃料，同时鼓励把“汽油汽车”改造成“酒精汽车”。巴西全国1800万辆汽车中已有900万辆用酒精做燃料。酒精汽车虽然起动慢，速度也慢，却能为巴西每年省下用来进口石油的数亿美元，汽车工业因此重获生机。如果你在巴西街头看见汽车跑得慢吞吞的，一点也不用感到奇怪。
　　巴西是拉丁美洲第一大钢铁生产国，2008年钢铁产量达4850万吨。但它又是个“缺煤国”，炼钢的煤炭大部分需要进口。作为木材生产大国，巴西许多炼钢厂都用木材炼钢。两立方米木材可炼1吨钢，且用木材炼出来的钢质量优于用煤炭炼的钢。这当然会影响到生态，于是，巴西政府出台森林政策，规定“伐一树须植一树”，炼钢厂大多使用自己栽植的林木，而不是滥砍滥伐原始森林。

