揭秘：美国人一年过得最快乐的日子
　　一年365天，人们希望天天多的都快乐。但现实中人不可能天天都快乐，也不可能每一天都不快了。穷人有穷人的快乐法，没钱也能穷欢乐，富人有富人的快乐感，不差钱未必意味天天幸福快乐。小孩子都盼着过年，过年欢天喜地，少有忧愁，如果日子能过的都象过年一样，那可谓天天快乐啦。
　　在调查中，47%的美国民众认为日子过的孩很快乐，也较少压力和担忧，12%的民众则表示生活压力大而且也不快乐。美国人感觉最快乐的日子都与假日有关，超过六成的美国人认为一年中有8天是最快乐的日子，在这些日子里欢欢喜喜而且没有生活上的压力。64%的美国人人为复活节这一天最快乐，而其他美国人认为最快乐的日子为圣诞节、母亲节、感恩节、国庆日、新年、父亲节、哥伦比亚日前的星期天。美国的这些法定假日往往与周末相连，也被称作是长周末，不少美国人会借着长周末全家老少出游，享受家庭生活的快乐。
　　有快乐的日子当然也会有不快乐的日子，2009年美国人认为最不快乐和压力很大的日子包括：国会通过经济刺激法案当天，国会通过经济刺激法案的第二天，道琼斯股票收盘创12年新低那一天，流行天王杰克逊追思仪式那天，CIT集团宣布破产，奥巴马痛斥华尔街当天，奥巴马国会演讲当天，通用汽车总裁辞职。
　　现代人生活的快乐不快乐与压力有很大关系，而人们的压力又和工作有直接关系。中国医师协会等单位发布的“中国城市白领健康白皮书”指出，中国城市白领中接近6成处于过劳状态，35至50岁的高收入人群中，平均比实际年龄提前衰老10年，健康状况明显下降。这些过劳的白领中，有8成饮食睡眠不规律，每天感觉疲倦；23.7%不能保证吃早餐；超过1/5经常吃快餐，无法保证摄取蔬菜水果；超过54.4%睡眠不足，另外32.4%睡眠品质不佳；仅46%偶尔运动。此外，还有超过半数感到烦躁，20%心理孤独，超过7成缺乏快乐和满足感。
　　现代人的生活节奏加快、职场上竞争越来越激烈，人们在生活中会强烈地感觉到在工作中的压力。根据研究机构和民调的调查结果，在美国40%工薪族认为他们的工作压力极大，25%的工薪阶层认为工作压力是他们生活中最大的压力。四分之三的工薪阶层认为他们比上一代承受更多的工作压力，29%的工薪阶层认为他们感受到工作中的压力。工作压力对人的影响最大的是造成身心健康的负面作用，这比财务和家庭问题对人的健康影响都大。
　　美国的一项民调显示，80%的受访者称感受到工作上的压力，一半的受访者称需要得到帮助了解如何舒缓工作压力。更有25%的受访者称工作压力几乎使他们抓狂，10%的受访者认为工作上的压力会使人们变得更加暴力，而18%的受访者在工作中感受到同仁因工作压力而表现出的暴力倾向。
　　美国医学界曾把压力视为影响美国人健康的第一位要素，四分之三的美国人表示一周内至少有一天会感觉到极大的压力，三分之一的美国人表示两周内至少有一天会感觉到极大的压力。大约75%至90%到医生处就诊的病人出现的健康问题是与压力有关的，工作压力是成年人(大学生除外)最主要的压力。
　　现代人所承受的压力比前人更普遍、更持久、也更加容易造成危害，因为这种危害主要是来自心理而不是生理。压力会加剧人的交感神经紧张系统的活动，并释放出更多与压力有关的激素。一些持续性较长的压力，如孤独、贫穷、亲人过世、沮丧、挫败等会削弱人体的免疫系统，压力也会影响到人体内其它激素，如大脑神经传递素、前列腺素等。
　　最新的研究表明，对工薪阶层而言，工作压力在55岁以后会减弱，当然一个人只要工作一天，他仍面临着或多或少的工作压力并一直持续到一个人退休。
　　研究人员表示，他们也说不清在工作中遇到压力时，怎样才是特别健康的处理方式。但他们提到了几种方法，譬如“直接抗议”、“马上与对方沟通”、“马上向对方嚷嚷”以及“等事态平息後与对方沟通”。
　　瑞典的一项研究发现，对于认为工作中受到不公正待遇的男性而言，与发泄出坏情绪的人相比，隐忍者心脏病发作甚至导致死亡的几率要高出最多四倍。也就是说，在工作所受到的压力需要某种渠道或方式发泄出来对身体才有益，而闷在肚里那绝对会闷出病来。
　　斯德哥尔摩大学进行的调查追踪了2755名以前没有犯过心脏病的职场男士，在此项研究结束时，有47名参与者曾心脏病发作，甚至有人死于心脏病，其中许多人对工作中的不公正待遇采取了隐忍态度。
　　研究称：“考虑到年龄、社会经济、风险行为、工作压力和生物风险等诸多因素後，我们发现，心肌梗塞或心脏病致死与隐忍方式有密切关系。”所谓的隐忍方式，包括当感觉被同事或上司亏待时，“什么都不说地让事情过去”或者“走开”。与采取某种形式释放压力的人相比，隐忍者得心脏病的风险要高出一至四倍。

