日本就学留学一体化 学语言可获就职签证
　　随着刚刚在国会通过的新入管法的实施，在日外国人最为关心的“就学”和“留学”这两种在留资格，将合二为一，“就学生”这一名词也将成为历史，条件符合的外国学生，读完语言学校后在日就职，也可望获得就职签证。
　　一体化后，“留学生”在读完日语学校或大学后在日就职，并申请在留资格变更，转为“就职”(工作)签证，其申请的条件和手续，是否也会随之改变呢？入管局官员回应表示，申请“就职”签证的判断基准没有发生变化。比如说，申请者在中国国内读完大学，以“就学”名义来到日本，在语言学校学习，毕业后希望在日就职，到入管局申请就职签证。遇到这样的情况，只要申请者是在大学期间的专业，符合“人文知识·国际业务”或“技术”等在留资格的范畴，就可以被认为满足和符合申请签证变更(即从“留学”变更为“就职”)的条件。
　　据悉，去年以“就职”为目的，申请在留资格变更的外国人有1.18万人，其中1.1万人获得许可，比上一年增加778人。其中中国申请者占69.3%。(陈茜)
　　名词解释
　　“留学生”
　　指就读于日本的大学、大学院和专门学校的外国学生。
　　“就学生”
　　指为了今后升学而在语言学校学习日语的学生。

