大奖等你拿：两类国外奖学金申请正进行
　　托福奖学金和荷兰橙色郁金香奖学金目前正在申请中，符合条件的考生抓紧时间申请。
　　托福奖学金申请截至3月31日，橙色郁金香奖学金(OTS)申请截至4月1日。ETS中国办公室高级专员林琳建议，有意申请托福奖学金的考生要在1月底前参加考试，以确保在申请截止日前获得考试成绩。考生所有申请材料上均要注明托福注册号码，如通过初选入围，申请人要于5月15日前向ETS提交海外高校的录取通知书。
　　托福奖学金项目共设40个名额，将发放给今年赴中国大陆以外地区攻读本科或研究生学位的中国学生，本科和研究生各20个名额。每名获奖者将获得1500美元(约合1万元人民币)的奖励，奖学金将直接发放到获奖者准备就读的海外高校，以抵消部分学费。
　　橙色郁金香奖学金专为中国学生设立，总金额高达600万元人民币，将资助55至60名中国学生赴荷兰留学，该奖学金由荷兰12所高校和3个国际知名企业出资于2008年成立。今年，OTS奖学金的资助者增加到15所高校和5个知名企业。授奖课程范围亦由原来的硕士课程扩展到硕士、学士和专升本课程。
　　链接
　　可提供OTS奖学金的大学硕士学位项目有：海牙大学、格罗宁根汉斯大学、莱顿大学、伊拉斯姆斯大学鹿特丹管理学院、马斯特里赫特大学、国际地理信息科学与地球观测学院、蒂尔堡大学、蒂尔堡大学提亚宁堡斯商学院、屯特大学、萨克逊大学、马斯特里赫特管理学院、方缇斯国际经济高校(FIHE)；学士学位项目学校有乌特勒支大学学院、马斯特里赫特大学学院、阿姆斯特丹大学学院；专升本项目学校有萨克逊大学。

