讨论：移民机构收费价格“乌龙事件”
　　导读：
　　据京华时报讯：去年12月23日，卓越网曾爆出“25元门”价格乌龙事件，时隔一个多月，卓越网再现类似事件。1月23日晚，一款市价约500元的移动硬盘在卓越网标价仅118元。众网友纷纷下单订货，可次日凌晨该商品页面就被取消，客服称是价格错误，已将商品下架。昨天下午4点，很多订单被删除。此举引来众网友不满，甚至有人认为这是卓越网在忽悠网民、刻意炒作。
　　正文：
　　移民留学王亚飞：今天早晨上班，在报纸上看了一篇“《卓越网再现“价格乌龙”事件》网友欲联合起诉卓越网”的报道，让笔者不禁的想到留学和移民行业是否会出现“价格乌龙”的事件。在这里笔者想就移民中介行业的价格收费问题与大家探讨一下，我想这也是广大移民人士最为关心关注的话题之一。笔者希望看到此文的人能够跟帖发表自己的看法，为自己和他(她)人提供一个全面客观的参考讨论平台。
　　可以说中国富有的人在呈爆发式的增长，随着中国各方面在不断的对外开放，国人也越来越多的有了到国外看看的念头，对比一下觉得国外好，移民的念头也就油然而生，特别是2010年初各移民机构喊“涨价”，喊的有移民意愿的人也开始生龙活虎。可以说中国的移民行业至今依然是一个不松不紧的新兴行业，中国大陆起步比较晚，从2002政府开始正式颁发移民牌照至今也只有7年时间。7年是短暂的，移民行业出现卓越网式的价格乌龙也是不可避免的，原因很多，我们就不再一一叙述了。
　　我们在网上可能更多看到的是移民新政策、海外生活、子女海外教育等事项，其实海外生活、子女海外教育等都是成功移民之后的事情了，移民之前除了关心移民国的移民新政策之外，中介费也应该是大家比较关注的了。移民行业中介的收费目前没有统一的标准，全国各地收费不均等。移民中介公司会根据为移民客户提供的移民投资款、境外服务、审计服务、评估服务、资料服务、子女留学服务等收取相关的费用。所有的申请人在面对移民公司上万元的中介费用时，都有一个疑问：我支付的费用和得到的服务是否成比例，移民公司的服务是否值这个价格？
　　实际上移民公司在您的申请过程中最重要的就是“为您准备了申请材料”，但不要误解，他们只是负责整理材料，也就是说它们并不负责大部分材料的办理，如出生公证、无罪公证、护照的办理、学校成绩单等等，都要申请人自己去办，他们只是把办好的材料进行核对和整理，然后递交到移民局而已。所以说，委托中介，并不是所有的材料由中介为您办，您自己一样要付出时间和精力，当然，很多好事不会是单方面就能够办成的，移民中介的存在自然有它的道理，世界上没有干拿果子不浇水的事情。不过话又说回来，您觉得找移民中介公司办理移民业务，移民公司应该收多少中介费比较合适呢？
　　我们列出目前市场上比较火的移民项目的中介收费情况请参考发表意见：
　　加拿大联邦投资移民 目前市场中介收费：6-8 万RMB
　　加拿大魁北克省投资移民 目前市场中介收费：6-8 万RMB
　　加拿大省提名(萨省、曼省、NB省、PEI省)移民 目前市场中介收费：6-8 万RMB
　　澳大利亚商业移民 目前市场中介收费：8-12 万RMB
　　美国EB-5移民 目前市场中介收费：7-12 万RMB

