揭秘：日本的失业农民工如何过新年
　　日本最大的中文新闻网站——日本新闻网近日发表了一条消息，称日本政府和志愿者团体为了帮助流落城市街头的失业的农民工们过上一个温暖的新年，在全国主要城市建设临时的“过年村”，为他们提供住处和一日三餐，并介绍工作和提供各种咨询服务。
　　日本人过年过的是元旦新年，因此，各政府机关企业都从12月29日开始放假过新年，时间为一周。日本经济团体联合会的一项统计说，今年日本各大公司的年终奖金比去年平均减少了16万日元(约1万2000元人民币)。当然还有许多的中小企业发不出年终奖。我想，虽然年终奖有所减少，但是毕竟还有。想想许多在年关被解除雇用合同失业的人来说，有工资那是“千岁”，有奖金更属于“万岁”。
　　日本政府日前发表的最新统计报告说，11月份的日本完全失业率已经达到5.6%，创下了近年来的新高。同时，从去年10月以来的整个金融危机过程中，日本制造企业至少有28万人失业。
　　日本虽然拥有1亿2000万人口，但是28万人失业者已经称之为“失业大军”了。因此，如何解决这些人的再就业问题，成为日本政府最为头疼的问题。同时也造成了鸠山首相领导的民主党政府与日本大企业组成的日本经济团体联合会的严重对立。因为民主党的一大支持团体是全国工会，所以它必须要为工人阶级说话。而日本经济团体联合会属于资本家的俱乐部，为了获取企业最大的利润，开始不断地解雇员工。
　　金融危机发生以来，日本企业解雇的最多的员工是临时工和合同工，这些临时工和合同工大多来自于农村。因为日本的许多农村是一年种一季水稻，所以在农闲期间就外出打工。像名古屋、大阪等中小企业比较集中的城市，都是这些农民工们找工作的主要去处。但是，这些人往往只是被临时雇用，一旦企业业绩下降，就会被解雇。28万失业大军的主要成员，都是这些农民工。
　　但是，与中国的农民工不同的是，日本的农民工在失业后，往往觉得无脸面回家，更不会像中国农民工那样，在没有钱回家的时候会骑自行车半个月撑到家。他们大多流落于大城市，成为流浪汉。
　　去年元旦期间，“过年村”就有民间团体组织过，那时，日本是自民党政权。一些媒体呼吁当时的麻生首相到“过年村”去看看无家可归者。但是，麻生首相不仅没有答应，自己倒是悠闲地在家喝酒会客，激起了许多人的不满，下野也成了必然。
　　而鸠山当首相后，立马将组织“过年村”的民间志愿者团体的领头人汤浅诚封为“内阁府参与”，专门负责解决失业者与流浪汉的再就业问题。同时把“过年村”的设置提升为政府行为，由政府提供资金。于是，“过年村”不再设置在寒风凛冽的东京日比谷公园，也不再是帐篷，而是放在了佐佐木奥运村内。每一位入住者不仅可以睡到床上，而且还可以洗澡，当然还有三餐供应。目前，入住这一处“过年村”的人数已经超过了800人。
　　12月29日开张那一天，日本副总理菅直人亲自赶去慰问。而元旦当日，鸠山首相在给天皇贺完年之后，也来到“过年村”慰问失业者，并表示政府将会给每一位失业人员提供一笔生活费。据悉是20万日元(约1万5000元人民币)。
　　也许在世界经济不景气的大气候之下，鸠山政府还无力解决失业者的就业问题，但是，政府的这一种关爱失业者的姿态，确实也感动了日本人民。
　　中国也马上要过春节了，不知道中国的地方政府也能否学学日本的做法，为那些无家可归的失业者和农民工们提供一个可以温暖过年的场所？

