留学问答：英国哪些高校要GMAT成绩(图)
    网友问：英国的研究生入学条件中要求GMAT成绩的，除了LSE（伦敦政治经济学院)，还有什么学校吗？能不能先申请，等拿到conditional offer以后再考？　　答：GMAT是Graduate Management Admission Test的缩写。
　　网友问：英国的研究生入学条件中要求GMAT成绩的，除了LSE(伦敦政治经济学院)，还有什么学校吗？能不能先申请，等拿到conditional offer以后再考？    答：GMAT是Graduate Management Admission Test的缩写。    这项考试用于测试商学院申请人能力的考试，测试的重点是应试者在商务环境中的理解、分析和表达能力。    GMAT成绩目前被世界上很多大学承认，但是，就英国的情况来看，有的高校比较灵活。    在英国，不是所有学校的所有专业的研究生课程都要求有GMAT成绩，与工商管理类有关的专业更倾向于有要求。    具体专业的情况请去你感兴趣的大学的官方网站查询。    对于比较热门的MBA(工商管理硕士)专业，一般来说，高校会要求GMAT成绩，特别是伦敦商学院 (London Business School)、伦敦大学学院(UCL)、剑桥大学(University of Cambridge)、曼彻斯特大学(University of Manchester)等顶尖学府。    这些顶尖学府MBA课程的入学要求比较高，要有至少3年或者更长时间的工作经验，并且GMAT成绩要达到600甚至650才会被考虑。    申请个别英国大学的工商管理类专业时，如果申请人的本科学位不是相关学科，那么如果GMAT成绩好的话是一个优势。    LSE    你谈到的LSE(伦敦政治经济学院)只有工商管理、会计、金融等少量类别的专业要求有GRE或GMAT成绩。    另外，申请LSE的话，GMAT必须是在递交申请之前的5年之内考的。通常情况下，申请人可以拿到有条件录取通知之后再考GMAT。    据一些LSE的毕业生介绍，该校的学生会比较活跃，经常会组织各类活动，学校也会经常有世界知名学者以及政治、经济领袖举办的讲座，所有的在校生都可以免费参加。

