EB-5投资移民迎来了首个“收成年”
　　美国投资移民两大关注点：能否获得永久绿卡？50万美元能否收回？
　　美国投资移民自2005年年底进入中国市场后，申请者最为关注两个问题：如何成功解除两年期的临时绿卡并获得永久绿卡？如何在五年后收回投资款50万美元？2010年恰好是美国投资移民“5年期限”之后的首个“收成年”，是否能达到这两个预期目标都将直接触动美国投资移民申请者的“神经”。
　　侨外移民董事长丁颖分析办理经验，认为去年两次“面签潮”是催热美国投资移民的重要原因，而近期将现第三次“面签潮”。
　　首次“面签潮”爆发是由于2009年3月6 日美国投资移民“区域中心”法案到期。为了赶进度，从2月15日至3月6日期间，有90多例投资移民申请个案被通知赴广州美国领事馆提前完成面签证程序。其中，侨外集团递出了45个申请，这些家庭大多是在2008年5月~11月期间递交申请的，申请周期为7~9个月，较以往的1年~1年半的申请周期大大缩短。2009年9月30日EB-5法案再次到期，8月和9月期间美国“面签潮”再次爆发，又有200多个家庭面试，整体周期不足9个月，当中最短周期仅为4个月。
　　今年初将再现“面签潮”
　　丁颖表示，2009年最后两个月，积压个案陆续获得移民局审批通过，预计2010年第一季度，美移民局加州处理中心投资移民的审批将产生井喷，大批量的个案将产生结果，而当期新递交申请的个案将因移民局积压个案大幅减少将在较短的周期获得批准。
　　能否收回投资款关乎信心
　　广东申请人对于美国投资移民一般都有合理预期，许多申请人认为全家拿到美国绿卡就非常满足了，即使投资款有5%~10%的损失心理上也能接受。
　　飞洋集团美国项目总监刘森认为，由于没有收回投资款的现成个案，资金安全是部分申请人始终不能坚定决心申请美国EB-5的原因。他预测，去年随着一些早期的申请人陆续成功地获得了两年有条件绿卡的解除，催生了一波新的移民热潮；而今年5年投资期将到，申请人投资款如果能保本回收，将势必带动更大的美国移民浪潮。侨外移民董事长丁颖表示，作为最早引入美国投资移民的中介之一，非常有信心侨外的客户能在今年尽早收回50万美元的投资款。
　　中国内地家庭跃升
　　EB-5申请第一位
　　2009年美国EB-5的中国申请量和成功率都有巨大增长。联鸿海外董事长邹丽娟表示，根据美国移民局2008年10月至2009年9月的最新统计数据，来自中国内地的EB-5申请者，已经远远超过之前遥遥领先的韩国。中国内地的申请家庭是1795户，中国台湾的申请家庭是142户，在美国移民局的排行榜上跃居第一位；而韩国是689户，中国的申请人数已经接近韩国同类申请家庭的3倍。这显示出了美国对中国富豪强劲的吸引力。随着中国经济的迅速回暖，预计2010年中国申请美国投资移民的人数至少翻一倍。
　　飞洋集团美国项目总监刘森介绍，从申请最后获批数字来看，美国移民局2009年发出的投资移民绿卡超过1800多张，几乎相当于2008年全年获批数量的两倍。中国申请人得到的绿卡占总数的五分之一左右，略落后于韩国。但从签证获批数量的增长速度上看，中国已经超过任何一个国家，位居榜首。

