留学生讲述：新西兰的“打工三宝”
　　我认为，生活质量的好坏全看自己如何安排，留学生也不例外。实践经验告诉我，打工是个不错的选择，既能贴补生活费、锻炼应变能力、融入所在国文化，又能悟出许多做人道理，简直是“一石多鸟”。
　　打工“三宝”
　　在AUCKLAND打工之前有一些必要的手续。首先要申请IRD——Income Revenue Department，有了它才可以合法打工。其实只需到相关网站上把IRD需填写的表格打印出来，填写完寄给相关部门的地址，就可尽快得到回复。
　　俗话说“东北有三宝，人参貂皮乌拉草”，我们留学生打工也有三宝：IRD、护照、银行账号。有了这“三宝”，若你英语过关，运气又够好，那么恭喜你与我一样成为打工一族。但须提醒的是，按照现在新西兰法定政策，有PR(Permanent Residence )的人可以一周168小时无限制打工，可International Student(国际留学生)每周只限打工20小时，且必须是在学校办公室领取允许证才符合条件。
　　微笑很重要
　　我曾在ST.LUKE shopping mall里的ICE CREAM PARLOUR打工。这可是新西兰著名的全国冰淇淋连锁店MR WHIPPY的“分号”。
　　在我看来，一家出色的冰淇淋店不仅要在物质上满足大众需求，精神上也要让顾客得到享受，所以微笑很重要。刚开始打工那阵，我紧张得不得了，生怕做错事，因此成天都是一副愁眉苦脸的样子。一些老顾客知道我是新手，便常笑眯眯地耐心告诉我他们需要什么，让我越来越有信心。我这才知道微笑的魔力有多大。
　　尊重每一个客人
　　同时，我觉得这份工作也应表现出对每一位顾客的尊重。有些身体有障碍的人来买冰淇淋，由于无法站立，手够不着柜台，我就蹲下身递给他。
　　打工时自己的形象也要注意，工作服要勤洗。另外，千万别贪小便宜。虽然有时顾客买冰淇淋会找零，并请你当作小费收下，但匆忙中顾客很容易多付钱，多付钱也必须还给对方。有一次，一位老太太多给我10元，我反应过来立刻冲出店去追，她说：“亲爱的，你真的不必那么做。”但诚实让我心安。
　　有钱舍不得花
　　最后该谈谈工资了。通常新西兰发员工工资是按周计算的，而且成年人与未成年人的工资有差别。未成年人扣去税，一般在7纽币左右，成年人可达9纽币左右，均可付现金或打卡。
　　我个人建议将工资存在卡上，这样你出去SHOPPING 就不用带现金了。不过打工之后我觉得赚钱不容易，不舍得花钱了。我老想这血汗钱啊，刷一次就等于掉块肉，让我痛心疾首。平时就甘作“守财奴”，好好看管我那笔打工财富。
　　别笑我，等你第一次在国外打工赚了钱，说不定也会和我一样有钱舍不得花，看着劳动成果心里乐开花。

