留学提醒：中国仅承认新加坡8所院校文凭(2)
　　跳板学生：
　　考澳大利亚名校机会大
　　新加坡的教育制度沿袭英国，以华文和英国双语教学为主并融合中西的文化教育，在不少人眼中，新加坡是继续到英、美、加、澳、新等国的“黄金跳板”。就读于义安理工学院电子工程专业的小王就是“跳板学生”之一。留学之前，小王就读于四川大学。因为对中国式教育产生了厌倦，小王对学习提不起劲。在家里帮助下，小王参加了新加坡教育部门针对中国高中毕业生的入学考试，进入义安理工学院。“在新加坡读大专或者大学比国内辛苦。”学校的考勤制度非常严格，只要出勤率低于95%，这个科目就不让通过了。
　　在小王看来，即使成绩很不错，也很难进入美国、英国的一流名校，相比之下，澳大利亚的学校最容易进。“新南威尔士大学的太阳能专业，在全世界都是排前几名的，他们已经向我发了邀请函。”小王说。
　　记者手记
　　别指望留学能一步登天
　　不可否认，如今“留学生”三个字的含金量早已降低，像小毅这样，自知在国内考不上大学而留学海外的学生不在少数。许多不良学校或者中介抓住这一点，一再宣称“入学零门槛”、“快速拿到国外著名大学文凭”，让许多学生和家长乖乖上钩。但是，天下没有免费的午餐，想不通过努力混一张像样的文凭，在任何国家都是无法实现的。就如义安理工学院的小王所言，如果中学阶段没打好基础，高考考差了，即使出了国，也要通过刻苦的学习弥补曾经的过错，一步一步改进自己。国外不少大学是宽进严出，不少学生虽然混进了一所不错的学校，却因为成绩不行迟迟毕不了业，一年拖一年，学费花了一大把。因此，对于这样的学生来说，如果不在国外的磨炼中彻底改变，就不要指望凭借留学一步登天。否则，他们终会发现，那些野鸡学校、无良中介当初的美丽承诺，最终只是并不美丽的谎言。
　　据介绍，私立学校的毕业生如果要在新加坡就业，普通专业起薪约为1800～2000新元，技术含量高的专业起薪2400～2500新元。而公立大学的本科毕业生起薪最低2500新元，一般能达到3000多新元。
　　如何申请新加坡公立院校？
　　211院校在读生即可申请
　　义安理工学院的学生小王介绍，对于到新加坡留学的高中生来说，有两种途径可以进入新加坡的政府大学。一种是参加O水准的考试，分数比较高的考生可以进入国家初级学院(Junior college)，二是学习两年准备A水准考试，考分高的就可以进入政府公立大学。在O水准考试中分数达标，但稍微差一些的学生可以进入政府理工学院，即Polytechnics(简称POLY)，攻读三年后，成绩优秀的学生可申请当地公立大学。
　　小王说，A水准考试对英语的要求相当高，而POLY头两年的数学、物理、化学等基础课程，中国高中基本上学过，即使不能完全适应英语授课，问题也不大。因此对于中国学生来说，进入POLY然后争取一个靠前的排名，比考A水准更容易一些。但POLY第三年将会学习新的内容，如果这时候听不懂英语课，将导致学习成绩直线下降，因此千万不要对英语掉以轻心。
　　研究生申请一般只认211
　　广东教育国际交流服务中心顾问杨佳敏表示，中国国内的学生要申请新加坡公立大学的本科，主要有三种途径。一是在国内参加这些大学在中国举行的入学考试，考试的时间一般是高考结束后的6月底到7月份。考试内容主要是模拟SAT；第二种是到香港参加正式的SAT考试；第三种是国内211工程院校的大学生，以在读生的身份申请。每年的分数线会略有不同，如果当年学生的分数都很高，分数线就会定得高。
　　至于硕士和博士课程，新加坡公立大学一般只接受211工程院校学生的申请。需要雅思、托福以及GRE成绩，具体成绩标准每个学校和专业都有所不同。但一般而言，雅思成绩要达到6.5分，托福成绩不得低于85分。具体标准可以到所申请专业的学院网站上查询。
　　名词解释
　　O水准考试：由新加坡教育部和英国剑桥大学考试局共同主办的统一考试，也是新加坡的中学生在中学教育结束后参加的考试，此考试一年举办一次，考试成绩为英联邦各个国家所承认和接受。
　　A水准考试：英联邦国家标准的大学入学考试。新加坡的A水准考试由新加坡教育部和英国剑桥大学考试局共同主办。
　　留学生活
　　每年费用10万左右
　　根据私立教育理事会列出的费用表，在新加坡留学的费用弹性很大。按照每月计算，住宿费根据地理位置以及设施的不同350～1500新元；伙食费为300～450新元，公共交通费20～100新元、通讯费30新元上下，书本杂费30~100新元，医疗费用5～300新元，个人日常开支100～200新元。学费方面，政府设立或资助的小学80新元、中学130新元，预科240新元；大学按每学年计算，没有国家助学金的每学年19350新元，有国家助学金的每学年6220新元，大专每学年无国家助学金的11800新元，有助学金的2150新元。MDIS学生霍东元告诉记者，在没有任何奖学金、资助、减免的情况下，留学一年的花费约在人民币10万元左右。值得注意的是，在私立院校就读的外国学生是不允许在新加坡打工的，因此勤工俭学这条路走不通。
　　省钱秘笈：
　　一、自行申请学校：新加坡几乎所有私立学校都有网站，申请起来很简单，自行申请学校，可以省去中介费用。
　　二、学好英语：很多私立学校会对入学者进行一次英语测试，根据测试成绩决定语言课程的长短。这些语言课程收费不菲，每个月需要数百到一千新元，英语越差，花费在语言课程的钱就越多。
　　三、申请奖学金：大学网站上有奖学金申请表。以南洋理工大学博士生申??为例，攻读硕士学位期间，她学费全免，每月还有1500新元奖学金。攻读博士学位期间，学费全免，奖学金每月2000新元，后提升至2500新元。
　　四、申请学费减免：8所公立院校的学生可享有国家助学金。享受了助学金的学生，毕业后要在新加坡工作三年，否则需返还助学金。
　　租房
　　在新加坡要提防二房东
　　在新加坡狮城论坛的网站上，有不少控诉、人肉搜索无良二房东的帖子。所谓二房东，就是那些租了房子，再将房子转租出去的人。新加坡大多数私立学校规模比较小，没有为学生提供宿舍。因此找房子成了许多留学生除学业外的“头等大事”。记者在采访中了解到，初来乍到的留学生因为弄不清楚状况被诈骗的情况不胜枚举。
　　作为过来人，已从公立院校毕业，并顺利拿到了永久居留证的湖南留学生刘先生告诉记者。租房子一定要签合同，尽量不要找二房东，最好直接找房东。
　　科廷科技大学新加坡分校市场和招生总监杰里米·希斯顿则表示，负责任的私立学校会帮助新生找房，这些房源会相对安全，地理位置也比较理想，因此建议学生通过学校找房子。
　　人身安全
　　女生走夜路也不用怕
　　新加坡法律严明，国民素质高，治安良好。当地某华文媒体记者小纪打趣道：“每一次突发新闻对于我们来说都是很难得的经历。在这里，如果有人跳楼、或者车祸死人，那绝对是大新闻。”义安理工学院的高帆说，在中国大学里，学生用饭盆或者书本占座儿，在这里，大家都用钱包占座儿，不必担心丢钱。“女孩子深夜一两点在街上走也不用担心安全问题。所以每当听到某个国家的留学生遇害时，新加坡的留学生会暗自庆幸。在这里，最坏的情况就是被骗而已，但人身安全是绝对有保障的。”
　　小贴士
　　●非营利性专业学院安全性高
　　MDIS副总裁宗君伟介绍，新加坡私立学校分两种，一种为纯私立性质学校，必须同时在新加坡商业注册局和教育部注册；另一种是非营利性专业学院，由社团或合法非营利机构开办，可以不在教育部注册。非营利性学校是以培养优秀人才、回馈社会为目的的学府，这类学校一般都比较重视教学素质，安全性也比较高。
　　●尽量选择本地学生多的学校和课程
　　一般而言，新加坡本地学生都不会选择小规模私校，那些野鸡学校骗的主要是外国学生的钱。

