留学的主旋律：四大关键词八大趋势
　　回首2009年，受全球金融危机的影响，留学的主旋律注定是变化的一年，喜、忧多种表情齐齐上演。喜的是，2009年，各国不断推出新政或者采取措施吸引更多高质量的国际学生。比如英国推出的“计点积分制”第四层次，对于真正求学的学生来说是利好消息；奥巴马访华宣布扩大中美学生交流规模；再比如日本“30万留学生计划”。忧的是，受金融危机的影响，很多不合格的私立院校应声倒下，使得很多无辜学生卷入其中，蒙受损失。以下不妨通过这些关键词来对今年的留学市场做个回顾吧。
　　关键词：“假留” 
　　事件：英国“维珍黑中介”被查封
　　2009年3月，伦敦维珍律师事务所被封。据悉，维珍律师事务所是当地一家以规模大、收费低廉而闻名的留学中介，大部分客户都是中国留学生。此次维珍被查办，是因为被英国内政部怀疑其以材料掺假等不当方式为客户申请留学签证，涉及的人数估计达到600~800人。
　　事件：法国土伦大学卖“文凭”
　　2009年4月16日，法国数百中国学生被爆涉嫌贿赂校方买文凭。据报道，几乎100%的中国学生都能拿到硕士文凭，这远高于其他国籍学生的通过率。此事件在法国已被传得沸沸扬扬，无疑会影响往后中国学生申请法国学校。
　　事件：假冒外国留学生“留学”中国
　　2009年8月，广州市公安局出入境管理部门破获一宗国内户籍学生持用伪造的外国护照，假冒外国留学生在国内名牌高校“留学”的案件。犯罪嫌疑人陈某、林某，将一些高考成绩不理想的国内学生“包装”成某国国籍学生(所有学生均没有出境到过国外)，成功骗取某名牌高校的外国留学生入学资格，让这些国内学生以“外国留学生”身份入读国内名牌大学。
　　点评：申请材料造假、院校偷梁换柱，2009年不少学生遭遇的黑中介让人发现，留学“黑中介”不仅国内有，国外也同样有。
　　国内的高考移民现象曾闹得沸沸扬扬，为保证教育的公平，教育部近日出台新规，明年起，国内学生移民国外后，作为留学生来华申请本专科学习的，须持外国护照或证明文件4年以上，并至少在国外实际居住2年，以此来遏制“假留学生”现象。教育部对高校留学生持有国籍和护照设立年限尚属首次。
　　关键词：倒闭
　　事件：新加坡私立学校倒闭
　　2009年8月，新加坡教育部私立教育临时委员会发布通告称，新加坡布鲁克斯商业学校因为颁发假冒澳大利亚墨尔本皇家理工学院本科文凭证书被取消注册资格。
　　目前该校包括150名中国学生在内的400名学生面临失学。
　　事件：澳大利亚5所私立学校倒闭
　　2009年11月，澳大利亚环球校园管理集团宣布破产，造成旗下悉尼和墨尔本两个城市5所学校倒闭，受影响的中国留学生达1265人。
　　点评：“倒闭”这个并不怎么让人喜欢的词现在不仅用于商业上，也用于学校身上。2009年频繁发生私立学校倒闭事件让广大家长和学生“谈私色变”，不过不要因此就对留学产生恐慌心理。
　　澳大利亚的国际教育有悠久的历史和良好的口碑，并且有种种措施保护留学生利益，比如学费保障安排和《海外学生教育服务法案》。新加坡教育部门也会推出新的私立教育法令，并将实施新的质量证书计划，逐步取代教育认证计划。
　　事件：中国在韩女留学生遭性侵害反抗遇害
　　2009年7月，来自中国辽宁的韩国培材大学24岁陈姓女生，在大田西区桃马洞某考试院内遭到犯罪嫌疑人酒后性侵犯，反抗时遇刺，被送到医院后因伤势严重不治身亡。犯罪嫌疑人被警方在事发地点附近拘捕。
　　事件：中国女留学生在澳大利亚搭便车遇害身亡
　　2009年6月，澳大利亚塔斯马尼亚州一名来自浙江温州的26岁中国女留学生在夜晚搭乘当地陌生人便车赴市区途中，遭同车人侵害并杀害。
　　点评：安全似乎是谈到留学就无法绕开的话题，也是留学生活中最基本、最无法忽视的问题。防范意识薄弱成致命伤，留学生在跨出国门前就要做好充分的思想、语言和心理准备，当受到侵害时，通过合理合法途径维护自身合法权益。
　　勤奋学习，慎交朋友，不涉足危险场所，增强安全意识，谨慎应对突发事件。外出时尽量结伴而行，走大路，多观察四周行人，不给罪犯可乘之机。遭到袭击后立即呼叫急救车，事后及时报案，要求警察局、校方严肃查处。
　　关键词：安全
　　事件：“不明不白”就出了国
　　在近年日益高涨的留学热潮中，有一些学生既不知道自己为什么要出国，也对海外学习生活完全没有做好准备，就“不明不白”地出了国。如此被动地留学也被一些留学生自嘲为“被留学”。
　　留学专家认为“被留学”主要指以下几种情况：因为就业压力，盲目出国留学躲避；因为父母要求，不情愿地出国留学；自愿留学，但不了解自己，随便找个所谓热门专业就读。
　　点评：我们无法估计有多少身处海外的学子是“被留学”的，但我们希望“留学”这样一个曾经光鲜无比的词汇，不要在加了一个简单的前缀后变得如此让人不是滋味。对于非自愿“被留学”生，需要与父母沟通，重新调整计划或者求助于专业的留学机构，进行合理的规划，不能盲目地选择。
　　关键词：被留学
　　2010年留学八大趋势
　　在“首届新东方全球商学院/研究生院留学高峰论坛”上，新东方科技教育集团的高级副总裁陈向东为现场的家长和同学们分析了2010年留学的八大趋势，分别为： 
　　趋势一：赴美国留学持续成为第一选择。因为美国大学数量比较多、奖学金的数量多。 
　　趋势二：雅思考试推动了赴英国留学的发展，其商科的课程也广受喜欢，因此英联邦国家留学仍然保持较快增长。 
　　趋势三：赴德国、法国留学成为热点。 
　　趋势四：留学北欧开始受到更多的关注。北欧有专门为留学生开设英语授课的课程，而且签证相对简单。
　　趋势五：大学生留学保持稳定增长。 
　　趋势六：中学生留学呈快速增长。 
　　趋势七：预科留学受关注。现在家长会听到1+2、1+3、3+1很多的组合，这种组合部分地解决了同学们的语言和生活问题。
　　趋势八：留学专业选择多元化、凸显理性回归。

