2010年非主流留学国的九大主流优势
　　大家都有这样一种认识，留学费用高的乍舌，多数家庭也因此不考虑子女留学问题。其实，留学费用并不是高不可攀，费用问题也不是所有留学项目的“拦路虎”。以下，留学顾问将给您推荐几种平价留学方案：
　　(一)低学费吸引工薪家庭子女留学
　　1、韩国
　　低费用留学方案1：高中生选择韩国名校
　　推荐学校：
　　延世大学、高丽大学、城均馆大学、中央大学、弘益大学、仁荷大学。
　　优势：
　　留学教育投资低；奖学金政策丰厚(中国学生可享受50%的奖学金)
　　费用：
　　首尔地区：10万/年(包括学费，住宿费，生活费)
　　方案点评：
　　高中生毕业后选择赴韩国留学具有众多优势，首先学生可以轻松入读韩国名校，而且费用相对于西方国家性价比很高，此外，中国学生可以享受50%的奖学金。
　　无语言基础申请，选择一年语言+四年本科，五年的大学生活总共的费用在35万左右；韩国文凭是世界认可的学历，毕业后可以再考虑继续读研或去西方国家继续深造。
　　低费用留学方案2：韩国首尔以外的学校
　　推荐学校：
　　韩世大学、京畿大学、翰林大学、釜山国立大学、东亚大学、东义大学。
　　费用：
　　4—6万左右/年(包括：学费、住宿费、生活费)
　　方案点评：
　　首尔附近的学校，学费低，消费水平不高。
　　学生课外时间打工，可以节省一部分留学费用：
　　餐厅：工作比较好找，待遇每小时在35元左右。
　　便 利 店：负责收银或照看一下货物，待遇也在35元左右/小时。可以体验外国人的日常生活，可以有更多的机会锻炼语言。
　　建筑工地：这个适合男同学，工作辛苦，但收入很高，每天收入在400—500元左右。
　　此外：家教，中文讲师，中文导游等，需要一定的语言基础，收入稳定，大约一个月收入在8000以上。
　　2、法国
　　法国政府重视教育，教育质量位居欧洲前茅。奖学金丰厚，有全奖或半奖。申请本科或者硕士，提前申请得到的几率很大。法国还可以提供隔年申请的便捷。法国政府支持留学生打工。
　　低费用留学方案1：高中生到法国读本科
　　费用：
　　第一年读语言，学费仅需要2万人民币左右。生活费每年4-5万人民币。
　　方案点评：
　　就读法国公立大学免学费，4年所有的费用仅需要23万人民币。
　　低费用留学方案2：三年专科的学生或者本科毕业的学生可直接申请法国的一年英语教学的MBA
　　费用：
　　学费是5万人民币，生活费每年4-5万人民币；10 万人民币拿到全球认可的法国的MBA。
　　3、德国
　　低费用留学方案1：
　　本科毕业、英文基础较好的学生可以考雅思，通过6分以后申请德国公立大学的英文授课课程。直接入学，不需要学习德语和预科。
　　费用：
　　生活费5-6万人民币/年
　　方案点评：
　　这个方案适合英文流利，成绩非常好的学生。
　　优势在于：
　　时间短，费用低，但是要在学习专业的同时学习德语。
　　低费用留学方案2：
　　本科在读、专业三年毕业的学生，在国内学习300-400学时德语可以申请语言班或者预科。一般情况下学习一年正式进入公立大学学习。

