教育部提醒：读国外大学预科要慎重
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  针对出国留学人员反映的“在国外大学就读预科班一年后未能进入专业院系学习，却被要求在该大学的远程教育机构注册”一事，教育部今天发出预警，提醒学生出国留学读大学预科要慎重。
　　教育部有关负责人表示，申请预科学习与申请正规的大学学习不同。国外预科情况非常复杂，就读预科并不意味着可直接免试进入大学学习。有的预科只是语言培训，通过这样的预科学习不会获得学分，更不能获得学历学位证书。学生选择预科留学，一定要弄清就读的预科与大学之间的关系。
　　学生在国内就读一些机构举办的国外大学预科，要确认其办学性质以及就读的预科对申请进入国外大学有何作用等。对于个别机构通过互联网等渠道发布的就读其预科可以免除外语考试及其他入学考试的信息，需要通过一定渠道认真甄别，不要轻信。
　　教育部提醒，学生出国留学要优先选择办学质量有保证、声誉比较好的学校。教育部通过教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)分3批公布了33个国家办学比较稳定的1.5万所学校名单。在选择留学学校时，建议学生优先选择公布名单中的学校。
　　相关链接
　　2009年10月，有些留学生反映，他们在国外一所大学读“预科班”，但课程结束后，未能进入专业院系学习，却被要求在该大学的远程教育机构注册。此后，国内仍有6家留学中介服务机构为一些学生办理到该大学读“预科班”。事实上，此“预科班”项目已在2008年年底停办。

