2010学费上涨 留澳多花七八万人民币
　　澳大利亚等国2010年留学新政策近日陆续开始实施。昨天，记者帮准留学生们算了一笔账，发现不少留学新政带来的直接影响，就是提高了中国学生的留学成本。
　　留澳多花七八万人民币
　　率先实施留学新政的是澳大利亚。从1月1日起，该国留学生的生活保证金由每年1.2万澳元调至1.8万澳元。以目前澳元对人民币的汇率1∶6.2左右算，起码增加了3.7万元人民币。而事实上，由于澳元近来对人民币汇率有所回升，自2008年底1∶4.5左右涨回到现在的1∶6.2左右，2010年中国学生留学澳大利亚的保证金其实是涨了5.7万余元人民币。
　　与此同时，澳洲留学的学费每年都会有1%~5%的涨幅，其中以名校涨幅最大，一般高校的学费均在每年1.5万至1.8万澳元，而澳洲八大名校则普遍在2万多澳元一年。再算上与去年的汇率差，2010年留学澳大利亚的生活费加学费大概是本科16~20万元人民币，相比去年起码上涨2~3万元。
　　这么一算，2010年留学澳大利亚，比上一年估计要多花七八万元人民币。学生如果想省钱，2010年留学澳大利亚就不要选择生活成本高的地域。比如悉尼、墨尔本等繁华城市本身消费水平比较高，高校的学费也不便宜；不妨考虑南澳、西澳、塔斯马尼亚省和北部等偏远地区，高校学费、生活费相对便宜，也不乏好大学如阿德雷德大学、西澳大学、科廷大学、达尔文大学等。
　　15日起，留学瑞典要交学费
　　继澳大利亚之后，瑞典也调整了留学政策。瑞典是较早与中国建交的西方国家，其优势专业有IT、通信、电子、医药、生物及文化研究等。1月15日起，欧盟以外的留学生留学瑞典不再免交学费。
　　据了解，瑞典向欧盟以外的留学生收取学费的同时，设奖学金资助那些天赋较高但经济困难的留学生完成学业。但是倘若有意赴瑞的学生在今年申请过程中与奖学金失之交臂，接下来面对的就是每年六七万元人民币的学费。
　　高中生留法难
　　法国2010年的留学新政虽不涉及费用问题，却在无形中提高了留学门槛。据悉，从今年1月起，留法的学生递交预签证材料必须提供一份由教育部学位与研究生(论坛) 教育发展中心出具的英文版《认证报告》复印件。
　　法国教育服务中心有关人士表示，法国的留学新政策是在2009年法国土伦大学曝出文凭造假事件后推出的。法国政府对各国留学生的审核将更严格，以有效减少伪造毕业证、成绩单的情况。
　　此外，法国领事馆文化处官员前不久透露：“法国欢迎中国成熟的好学生赴法学习，而且相信法国的学习经历可以为学生的职业道路提供很大的帮助。”这里的“成熟的学生”指的是受过高等教育的学生，而应届高中毕业生由于对自己的未来规划往往不够明确，有可能会被签证面试官质疑。除非对自己的学习规划明确，有一定语言基础的学生才能顺利地拿到签证。

