移民加拿大：父母送给子女最好的礼物
　　什么才是送给子女最好的礼物？怎样才能为子女规划更加美好的人生？这恐怕是全天下父母所考虑的问题，当然根据每个家庭情况的不同，答案也不尽相同。我们每天都要接触大量的客户，他们当中有很多人是为了自己的孩子才选择的移民，尤其一些投资移民客户更是如此。可怜天下父母心，哪位父母不是望子成龙、望女成凤，如果您也怀有同样的夙愿，但是还没有想到怎样为孩子规划美好的人生，那么不妨看看他们为什么选择移民加拿大。
　　为什么选择加拿大
　　首先来说，加拿大作为毗邻美国的高度发达的西方国家之一，在社会福利、教育、环境等方面有着得天独厚的优势。此外，它还有一个明显的优势，那就是加拿大属于传统的移民国家，每年都要接收大量的移民，所以移民体系比较完善，符合条件的情况下成功率也比较高。
　　从社会福利方面来看，加拿大拥有完善的福利体系，最为突出的是免费医疗，加拿大推行的医疗保险是非盈利性的，加拿大公民在看病时不仅不需要支付医疗费用，甚至连住院时的膳食都是由医院免费提供。相比国内的医疗现状，恐怕也无需笔者多言，孰优孰劣，各位读者心中自然明朗。加国还有令人称道的“加拿大儿童福利金”，即俗称的“牛奶金”，是加拿大政府按月支付给符合资格的申请人的免税福利金，用以帮助供养18岁以下儿童成长。具体数额视儿童数量，年龄，居住省份，家庭净收入等情况而定。此外，加拿大还有失业保险(UI) ，高龄保障(OAS) ，加拿大退休金计划(CPP)等福利。
　　从教育方面来看，加拿大的中小学教育是免费的，您不需要花费一分钱，甚至连学校的书本纸笔都是免费提供。移民子女申请中小学学校不需要提供英文成绩，没有语言限制。加拿大十个省、三个行政区，每个省制定自己的教育体制，孩子将来在哪里入学，首先取决于您生活在哪个省份、哪个城市。
　　加拿大的大学教育不同于美国、英国、澳洲等产业化痕迹浓重的国家，加拿大教育的文凭含金量相对来说比较高。比如美国虽然大学众多，但质量良莠不齐，而且学费也是非常昂贵，而英国则以一年硕士学习来吸引世界各地的学生，产业化的味道非常浓重。加拿大虽然只有三千多万人口，但却拥有五所世界前一百名大学，如果您移民加拿大，子女也不必为了就读名校而饱受类似国内的升学压力。加拿大的大学或者学院很多都是公立学校，并且这些公立学校接受的绝大多数的学生是本国公民，并且学费低廉，每年只需几千加币。
　　从环境资源来看，加拿大地广人稀，自然资源异常丰富。曾经有加拿大的朋友跟我开玩笑说，加拿大人就算几十年不干活，单靠卖资源也养得起全体国人。这虽然是句玩笑话，但从一方面也说明了加拿大资源的丰富情况。加拿大毗邻美国，两国的联系极为紧密，根据北美自由贸易协定，加拿大居民(包括持有枫叶卡的移民)可获得10年进入美国的长期签证，往来非常便捷。
　　其实打动客户移民加拿大的理由还有很多，碍于篇幅所限，在这里只能浅浅地说一下。在这里我只是想说一下，给孩子谋求一条好的发展道路并不一定局限在国内，放眼世界可以给孩子一个更高的起点，而且可以给子女一个更好的发展环境。
　　为什么是移民？不是留学？
　　是选择全家移民，还是把孩子送出去留学？这是一个老生常谈的问题了，关于这方面的对比也有很多，如果您是为了子女的未来，并且有能力办理投资移民的话，最好还是选择移民。因为这样不仅可以让子女获得良好的教育，还可以给孩子一个海外身份，这对于孩子以后的发展会有很大的帮助。其实有很多学生留学的目的也是为了移民，但是这两年加拿大和澳洲的技术移民限制越来越多，尤其是加拿大，“227新政”以后，技术移民职业类别锐减为38个，人数一再收缩，技术移民变得不再受欢迎，几年的留学生涯结束以后能否移民成功，还是个未知数。
　　具体来说，选择移民又有以下几方面的优势：
　　1、学习费用支出：投资移民全部费用约90万人民币，移民加拿大后，小学到高中免学费，大学支付基本学费，一般每年约3000加元(可申请助学金及无息贷款)，几乎可以免费完成大学学习。而如果是自费留学加拿大，一人留学花费约140万人民币(1年预科+4年大学+2年硕士)。
　　2、学校及专业方面：加拿大名牌大学将绝大数录取的名额留给本国公民及永久居民，如多伦多大学每年95%的名额是留给本国学生。而留学加拿大，专业很受限制，很多热门专业都不接收留学生，并且被录取的可能性极小。
　　3、业余工作和毕业去向：首先要说的一点是移民后的子女与加拿大本国的孩子享受同等待遇。加拿大鼓励本国学生利用业余时间工作，积累工作经验，当然也包括中国子女在内可以用业余时间工作，积累工作经验。而自费留学加拿大的学生是不可以工作的，如果打黑工被发现，会被限期离境！
　　一般留学生完成学业后，很难拿到当地移民身份，必须回国。而移民的子女居住三年后可申请加拿大国籍，毕业后可去美国及世界各国工作，机会无限，前途无量。移民的子女在各方面都享受和加拿大孩子同等待遇，可利用业余时间工作，从而认识社会，积累工作经验，全方面健康的发展。相反，在加拿大的留学生，高昂的学费，“二等公民”的压力，打工受限制，很容易造成孩子心里发展方面的不平衡，导致了一些留学生违法事件的发生。
　　送给孩子最好的礼物
　　谈了这么多，也是希望各位家长在为孩子规划人生的时候可以多一点想法，对于一部分人来说，移民加拿大可以说是送给孩子最好的礼物。这点很多投资移民客户都是高度认可的，以杰圣公司的一位客户为例，郑女士在十年前移民加拿大，女儿过去的时候正在读高二，在加拿大顺利地考入了西安大略大学，加拿大商科最好的大学，读商业智能专业，然后一直读到硕士。由于上学比较早，女儿研究生毕业时才21岁，毕业找工作的时候拿到了好几个国家的offer，最后女儿想回国，就选择了阿里巴巴公司，当时阿里巴巴给出的条件是年薪十五万。这虽然只是一个例子，但我们衷心地祝愿各位用心良苦的家长能够为子女找到良好的发展道路。

