遇就业“寒潮”如何实现留美工作
　　美国留学概述
　　全球顶级20大学美国有17所
　　美国高等教育对留学生的吸引力是毋庸置疑的：美国拥有全世界最优秀的教育体制和数量最多的大学，在中国教育部教育涉外监管网上美国拥有3600多所大学。
　　美国大学占据了大部分世界名校的位置，全球顶级的20大学中美国有17所，占了85%。美国高等教育师资雄厚，全球70%的诺贝尔奖得主在美国大学工作。此外，美国是全球最多元文化的国家，几乎囊括了全球各地的移民。   
　　特色：开放性、多元性、国际性和灵活性
　　美国教育体制和其他国家有很大不同，最重要的特色表现在开放性、多元性、国际性和灵活性上：美国的大学开放给所有不同层次学习能力的人。美国几乎每个大学都有外国学生，有利培养学生国际视野，开拓学生未来事业发展空间。此外美国大学在科系设计及课程设置上有很大的自由度和灵活性。
　　多层次：从初中生到研究生都可赴美留学
　　对于中国的留学生来说，不同年龄和学历层次的人都可以在美国找到适合的留学院校——初中生可申请赴美读高中，主要为私立高中；高中学生可直接申请大学本科，但相对较难，可转而选择社区大学修读两年课程再转学到四年制大学；大专生也可在美国实现“专升本”，其大专所修学分的部分可获美国大学承认，其余学分在美国大学修完；本科生和研究生可分别申请攻读硕士和博士学位。
　　2009年，全美有9.85万来自中国大陆的留学生在美国高校就读。美国东部和西部是中国留学生聚集的两大区域，中部则少人问津。赴美中国留学生来自全国各地，就城市来说，北京、上海学生最多，就省份排列，来自广东、浙江、江苏三省的留学生最多，东北三省学生也不少。
　　留学出路
　　“读完两年硕士的所有费用就要差不多70万人民币，如果回国工作，这个成本很难收回。但能留在美国工作的话，既能赚取工作经验，收入也比较高，就算工作几年回国，也赚取到今后发展的第一桶金。”
　　遇就业“寒潮”如何实现留美工作？
　　留学生毕业后可以有3个月的时间寻找实习机会，如果找到实习的工作，可有为期9个月的实习期。在实习期间，留学生必须获得该实习公司的聘请，并由公司为之申请H1工作签证，才有可能留美工作。
　　留学生毕业后，面临着选择问题——留下还是回国？在记者访问过的中国留美学生中，选择非常一致：希望找到工作机会在美国发展几年，同时做好了回国的准备。王昊王说，南加州大学来自中国大陆的学生约有1300多人，据他了解的情况，绝大部分留学生希望能留在美国工作。
　　然而受美国经济衰退所累，近两年留学生却不幸地遭遇了就业的“寒潮”。刘红梅在美国某州立大学读传播专业硕士，今年5月即将毕业，现在正焦头烂额地找工作。她很沮丧地告诉记者，美国本土的失业率正高企，很多美国公司都不愿意招收留学生。目前全美一年有6万多个H1工作签证名额提供给所有国际学生，公开收取H1申请的首日为每年4月1日。以往收取申请首日就能收到十几万个H1申请，说明有十几万个工作岗位已聘请了国际学生并愿意为其申请签证。但从2009年4月1日公开接受H1申请起，到12月底名额才满，说明愿意招收国际学生的企业已越来越少。
　　美国的公司难以进入，不少中国留学生只好将目光瞄准那些在美国的华人公司。但一些华人公司却以为留学生申请H1签证为由，乘机在工资上压价，给留学生支付月工资1500～2000美元的情况不少见，而美国失业者接受政府救济的标准也是每人每月2000美元。
　　贴士1
　　理工科学生更吃香
　　从学历层次上，硕士以上学历更易获取工作机会，而本科生基本很难找到工作。从专业上看，理工科显然比文科更吃香。因此，假如要到美国读文科的留学生就要慎重选择专业，因为文科生在就业市场上比起理工科学生不具备优势，就算找到工作，起薪点也比理工科学生低。
　　美国大学和雇主协会公布了2009年应届毕业生(包括留学生)的平均起薪点，应届毕业生的年薪平均起薪点是49353美元，与2008年基本持平。其中，文科生的平均起薪点是36445美元，显然低理工科学生一大截。
　　而在理工科中，行情走俏的有工程专业毕业生，平均起薪点达到58525美元。由于不少美国人觉得读工程专业“太苦”，毕业生数量相对较少，工程专业毕业生需求通常不受经济状况影响。南加州大学电子工程专业研一学生李俊强说，他打听到该校电子工程专业毕业生找工作不太难，如果找到工作，月工资一般在7000美元以上，好点的还能过万。
　　此外计算机科学专业2009年平均起薪点也有56128美元。
　　贴士2
　　有实习和工作经验受青睐
　　在当前就业不景气的情况下，抛却专业背景，什么样的留学生更容易在美国找到工作呢？从加州大学伯克利分校硕士毕业的刘圣现在已和两个合伙人开了一间太阳能建筑公司，其职员有8成为华人，其中不乏中国留学生。刘圣根据他了解的美国就业市场，对有意留在美国工作的中国留学生建议道：“念书对中国学生来说不成问题，但读书成绩好不代表以后工作发展空间大，留学生在校期间，一定要注重培养自己的实践能力，这非常重要。”
　　刘圣说，美国大学一般会有3个多月的暑假，这期间一些中国留学生选择了回国或出外旅游，这是非常吃亏的。在暑假期间，留学生应尽量争取到大公司做“INTERNSHIP”的机会，积累工作经验，对今后找工作大有裨益。因为根据对美国雇主的调查，雇主比较喜欢有过实习和工作经验的大学毕业生。美国超过四分之三的雇主表示，他们愿意雇用有工作经历的毕业生，工作经历包括实习或是在大公司做临时工作。特别是在经济不景气之时，美国公司更愿意雇用曾在自己公司实习过的学生。
　　当然，大学期间参与社团组织，培养自己的领导能力和组织能力，这对找工作也很有帮助。(文/记者卢文洁 图/记者邵权达)

