专家解答澳大利亚留学及移民问题(图)
　　关于澳大利亚的就业情况
　　问：留学澳大利亚的学生集中在哪些专业？受经济危机影响，世界上很多国家的就业压力都比较大，对于澳大利亚的学生来讲是一个怎样的情况？ 
　　答：留学澳大利亚的学生大部分都会偏向选择商科、工程和IT这些热门的专业，接近半数的中国学生注册或入读商科课程。
　　澳大利亚受国际经济危机的影响并不严重，澳大利亚一直以来都希望通过留学和移民吸取更多高新人才。澳大利亚目前的失业率约为5.6%，远低于英美的一些国家。因此，只要留学生能够选择恰当的专业，加上自身的沟通交际和语言能力的不断提高，在澳大利亚就业的压力可以大大减轻。
　　关于澳大利亚的留学政策
　　问：近几年来澳大利亚在招收留学生方面会不会有政策调整？ 
　　答：澳大利亚会在确保商科、工程和IT等热门专业招生质量的基础上，大力开发理科、设计、文科等其他专业的留学群体。
　　目前，澳大利亚一些大学对其热门专业的入学要求也作出了一些微调，如提高对雅思成绩的要求。根据移民条例对在澳生活费的保证金规定，从2010年1月1日开始，以往每年12000澳元的基本生活费方面的保证金已提高到每年18000澳元。
　　澳大利亚虽然是移民国家，但不希望所有学生都是本着移民目的留学。澳大利亚技术移民的政策反映的是当前雇主的需求，与教育课程设置的关联只是间接的。目前紧缺的(可获加分的)职业，一年后或许就不再紧缺。因此，学生应该根据自己的职业愿景，而不是根据移民加分的因素来选择课程。
　　关于赴澳留学的申请时间
　　问：我之前申请昆士兰大学获批准，但因个人原因错过了开学时间。我现在第二次申请了悉尼大学、悉尼科技大学和墨尔本大学，已过去四五个月的时间，但没有得到任何批准或拒绝的回复。想问问现在应该继续等待申请还是重新再找学校申请？
　　答：一般来讲，澳大利亚大学审理个人申请的所需时间约为一个月。由于近半年澳大利亚八大名校研究生的入学标准提高很多，有可能因为学校的录取标准较以前 提高而被拒绝，不过即使是被拒绝，学校还是会发一封拒绝信给学生。以这位读者目前的情况，应该主动跟学校联系一下，看看学校是否收到了你的申请。另一方面，也做好重新申请的准备，以免贻误时机。
　　技术移民是否一定要回国申请？
　　问：我的孩子自费留学澳大利亚，在读一所名校的预科，专业是理工类。我想知道：日后若需要办理技术移民，学生是否需要先回国内办理申请。
　　答：根据澳大利亚移民法的规定，只要留学生满足任何一类普通技术移民的申请要求，都可以在澳大利亚本土提交他们的移民申请，无需回国后再办理移民手续。 不过，在递交移民申请前，需要准备一系列的申请材料。澳大利亚普通技术移民的类别繁多、移民条例较为复杂，所以留学生应早做准备、仔细研究相关政策。记者提醒，移民法规并非一成不变，现在的政策与您的孩子毕业后的政策可能不尽相同，请密切留意相关动态。
　　毕业后可在澳留多久找工作？
　　问：在澳大利亚留学毕业之后，留学生可以有多长时间留在澳大利亚寻找工作呢？据你了解，他们想回中国工作还是想留在当地发展？这两者的比例是怎么样的？
　　答：在澳大利亚完成两年以上的课程后，留学生可以申请“485类临时工作签证”，这个签证允许留学生在澳大利亚逗留18个月，留学生可利用这段时间找工作。根据现在的情况来看，大部分的学生都会选择先留在澳大利亚找一下工作，也希望通过在澳大利亚的工作经验帮助他们达到普通技术移民分数的要求。实在没有找到合适的工种，才会选择回国发展。
　　澳大利亚行业鉴定机构即将出台新政策，将允许毕业生在澳获得12个月的带薪工作经验，这有助于他们在申请技术移民时，更加符合与工作经验方面相关的要求。
　　澳大利亚留学移民如何计分？
　　问：澳大利亚的留学移民如何计分，具体移民政策如何？
　　答：根据澳政府的相关规定，留学生的移民计分总分数达到120分后，才有资格申请移民。计分标准包括年龄分数(18-29岁30分；30-34岁25 分；35岁-39岁20分；40-44岁15分)。英语分数(雅思7分(各单项7分以上)可获25分；雅思6分(各单项6分以上)可获15分)。澳大利亚 学历、澳大利亚工作经验、紧缺职业等等。
　　澳大利亚的技术移民门槛今年有所提高：澳大利亚行业鉴定机构提出从今年1月1日起，留学生申请永久技术移民需要参加Job Ready Program (工作准备计划)以满足澳大利亚移民部对永久居留签证的要求，相较之前的 Job Ready Test，难度有所提高。毕业后，留学生要在当地工作一两年，取得900小时的工作经验，才能申请技术移民。同时，澳政府对普通技术移 民的优先审理顺序也进行了规定，审理周期最短的是雇主担保类和州政府担保类、然后依次增长，按照计分标准加满120分的申请人也需要服从这个优先审理顺序。
 

