我的老外邻居们：小气还是文化差异
　　生活在国外，总会经历许多个性差异或者文化差异，所以很容易碰到很有趣的事情，比如我们中国人眼中的“小气”，“好逸恶劳”之类的
　　我喜欢说故事，所以就写了一对小气老外的故事，如果还记得的话
　　后续是：D和G在结婚之后开了一个感谢PARTY,就是谢谢所有送礼的人的PARTY;我们一群都送了礼，不过没有被邀请去被感谢，之后D的生日也没有请我们一群人；于是因为BUCK'S NIGHT的请脱衣舞女事件，D和G就不和我们大家往来了；我老公至今还在感叹，好朋友会变成如今这样
　　当然有些人觉得这只是文化差异，并不是小气的问题；还是那句话：看的人见仁见智。如果你觉得不小气，就当只是个噱头好了，呵呵
　　今天我又要说一个新故事了，主人公是A和B,一对夫妇，三个孩子
　　主题我也不知道该不该说小气了，不过在我看来是和我所受的教育很不一样的，所以才会觉得有意思，可以当一个故事来说，我就尽量客观的说吧
　　B一直在家做家庭主妇，他们家本来是刚盖好的房子，才一年新，两层楼；不过似乎B不太满意，于是他俩竟然决定重新买一块地重新再盖房子；当然这个新房子比旧的豪华得多；只是旧的也就一年新，能差到哪去呢？我去过他旧家，真是百思不得其解，那么好的房子为啥宁愿亏钱卖掉重新盖呢？
　　因为他们需要钱去买地盖新的，所以贱价就把这个一年的旧房子卖了，再加上付给中介的费用，他们就亏了两三万；再来又要买新的地，又交了印花税
　　不过A说，B一直待在家，所以让B有一个自己满意的房子是最重要的，真把我感动的，A真是疼老婆呀，总是拿这给我老公当教材
　　于是因为旧房子卖掉了，他们新房子又没盖好，他们就得找房子租，好在正好租到了他旧家隔两条街的地方，走路大概也就十分钟
　　于是他们问我和老公能否帮忙他们搬家，说如果我们搬家那天他们也会来帮我们；就算他们不帮回我们。我们也会帮忙的，就很爽快的答应了
　　到了搬家那天，我和老公早上八点多就到了他家
　　先傻眼了
　　只见他们家车库里，是那种DOUBLE的，摆满了箱子，箱子呢是大概是我们市面上看到的可乐箱子的两倍大，我听老公说A是从工作单位拿的，因为那些箱子没用了也是要扔的；问题是他们家那么大的家当，三个小孩，两个大人，所有的东西装在这么小的箱子，难怪车库成了箱子山了
　　这还不算所有的家具，再走进房子里，只有A和B还有B的爸爸妈妈在，貌似没有其他帮手。我于是不死心的问道，还有其他人帮忙吗？
　　得到的答案和我猜测的一样，我终于死心了；于是我们便动手帮忙继续PACK UP. 大概九点奇怪了，这么晚了，卡车怎么还没来，于是我又忍不住问道，卡车怎么还没来
　　这一下彻底把我打进万丈深渊：我们没定卡车
　　我的天，我心想，不会让我老公和A还有他丈人一起徒手把所有家具都搬到新家吧，走路得10分钟呀
　　万幸的是，A解释到，我们给邻居借了个拖车
　　我总算松了一口气，于是A便去找邻居拿拖车
　　看到了拖车之后，我连四肢开始发软
　　那辆小拖车是拖在车后面的，面积还没有我们的QUEEN SIZE MATRESS大
　　于是老公和我开始认命
　　他帮着搬大家具，我呢则开始把箱子一个个搬到我们自己的车上
　　我本来打算是帮忙整理的，因为老实说我个子小又瘦，本来还想根本不用我动手搬东西，不过也不得不加入搬运工行列，我算了一下，那天早上我自己总共搬了六车，一车大概至少放10个箱子，总之车里塞得满满的，得装得卸，这样来来回回走了三小时之后，我早上吃的那一点麦片早已消化光了，饿得是两眼直冒金星，四肢无力
　　好在A终于领悟到12点多是LUNCH TIME了，他说我们吃TAKE AWAY PIZZA吧，我和老公都说，随便都行；于是看见A进去和B说了一阵，他终于就出发去买TAKE AWAY了
　　我就这样望穿秋水
　　终于A拿着一个大纸包回来了，肯定不是PIZZA,看起来倒象是FISH AND CHIPS。果然不出我所料，真的是FISH AND CHIPS,管它是什么，只要能填饱肚子就行
　　于是我们都凑上去，六个大人(小孩子都到邻居家去玩去了)，只见A把纸包打开，露出一片CHIPS,鱼呢？A从中抽出一块鱼，又抽出一块鱼
　　没了，A把两块鱼分成了六份，到了我手上只有一小块，到底有多大呢？我相信大家有吃过FISH AND CHIPS吧，没吃过也看到过吧；再没见过，那我就形容一下分到我手里的有多大，大概和一个杯子的圆面那么大，估计还没有，总之我是两口就吞了个无影无踪
　　接下来就只能一根根的吃薯条，我敢说这天是我这辈子最虚伪的一天，饿得半死，还不敢吃得快，也不敢多拿，我这么小个子，我要是多吃了，几个大男人怎么办
　　午餐就在10分钟内解决了
　　那之后就到了我们搬家的时间
　　老公的朋友ADAM和COOKIE都主动OFFER来帮助
　　ADAM也是老公的同事，他不仅帮我们租卡车，还自告奋勇帮我们开卡车，因为他年轻时候曾经打工过搬家公司；加上我的朋友老大和他朋友，加上我家东西也不算多，所以我告诉COOKIE谢谢他的OFFER,不需要那么多人

