澳移民政策收紧恐引发“多米诺”效应
　　移民政策收紧
　　恐引发“多米诺”效应
　　被留学生寄予厚望的技术移民政策，今年元旦起进一步收紧，技术移民门槛进一步提高：以前是毕业后在申请工作签证的同时即可申请技术移民，现在却要在当地工作一两年后才能申请技术移民。调查显示，目前在澳大利亚就读于技术移民类课程的各国海外留学生人数高达13.7万人，他们的永居之梦可能遥遥无期，甚至化为泡影。
　　移民政策的收紧，也许是倒掉的第一张“多米诺”骨牌。此后，希望通过读技术移民类课程而获得永居的海外留学生将重新考虑赴澳计划，这必然使得专门开设技术移民类课程的私立院校的生源减少。这样一来，部分私校可能重蹈莫瑞迪安的覆辙——宣布破产、倒闭。而学校倒闭的恶劣影响会加深外界对澳大利亚教育产业的不信任。
　　政府亡羊补牢  
　　5年一审变为今年年内全部重审
　　为了重建信誉，澳大利亚政府决定出手整治教育行业。2009年8月19日，澳大利亚副总理兼教育部长朱莉娅·吉拉德表示，对所有提供国际教育的机构，要求在2010年年底以前，按新要求重新登记。
　　“政府要清盘！以前是每过5年才重新登记一次的。”王建峰说，同行们最近都在积极“查漏补缺”，争取在资格审查中顺利过关。而记者了解到，澳留学教育行业的一些问题由来已久。有些学校实际上就是“卖签证”、“卖出勤率”、“卖毕业证”，只要学生肯花钱就能毕业。部分中介为了拿到高达30%的提成，百般劝诱学生选择并不合适的学校，许诺“读完书就能移民”。而申请永居资格必须具备的900小时工作经验，在黑市上也有雇主“出卖”，均价达到6000~8000澳币！
　　在留学中介行业打滚了十几年的李强告诉记者，已经有些“PR drive”(以获得永居资格为导向)的学校正在转型，比如增开一些非技术移民类的专业、提高教育质量、增加招收澳大利亚本地学生等。
　　“但可以预见，今年还会有私立学校被政府关闭或因经营不下去而关门。”    
　　专家支招
　　选校把握两个“多元化”
　　只开“移民挂钩”课程，只收海外学生的，最好别去！
　　“莫瑞迪安倒闭”事件让中国的学生和家长疑惑，澳大利亚的私立学校到底安不安全，能不能读？如果要去读，怎么选才能规避风险？本报记者专程赴澳大利亚进行了深入采访，感到这个问题并不能一概而论，但有一条基本准则是可以把握的：课程多元化、生源多元化的学校更有保障。
　　“有些学校只想在留学生身上赚快钱！”
　　私立教育集团Think Education Group的总监珍妮·海耶斯这样形容一些同行：“他们不想长期经营一项事业，而是用不切实际的承诺吸引学生，指望从他们身上赚到尽可能多的钱，然后就走人！”
　　她承认，招收海外学生意味着更高的学费收入，但“正派的学校不会盲目扩招”。这个观点，位于墨尔本的著名私立男校Trinity Grammar School副校长罗汉·布朗先生也同意。“你相信吗？我们2009年只招了12个国际学生。目前，国际学生仅占在校学生的5%。”记者了解到，该校国际学生每学年的学费最高可达25000澳元，比公校翻了一倍多。但罗汉坚决地表示，学校不会为了赚取高额学费而放低入学要求，因为“这关系到声誉和质量”。
　　珍妮·海耶斯认为，只要家长和学生肯用心并借助可靠的信息渠道，一定能抓住那些不可靠的学校的“马脚”。“我建议中国的学生和家长，选学校时要留意：课程和生源是否多元化。”珍妮·海耶斯分析，如果学校只开设跟移民职业紧密挂钩的课程，并且绝大多数学生都来自海外，就应该警惕。因为一旦移民、签证、汇率、两国关系等因素发生变化，生源会直接受到影响，学校的财政很可能出问题，属于“高风险”。
　　澳大利亚和中国官网上均可查学校资质
　　在澳大利亚选学校，“天字第一号”注意事项就是看它有无资质。任何一家招收、录取或教授海外学生的学校都必须在“澳大利亚联邦政府招收海外学生院校及课程注册登记”系统上进行注册。成功注册、获得资质的学校或课程会取得一个注册号，通常称为Cricos Code。学生只需在官方网站http://cricos.deewr.gov.au上输入注册号并搜索，即可获得详尽的信息：学校的哪些课程允许招留学生、覆盖哪些年级、授课语言、学时、学费等等。没有注册号或“查无此校”的机构肯定是“流?”。
　　而中国教育部也为出国留学人员选校提供了一份重要的参考名单。在教育部属下的“教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)上，公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较可靠的近15000所学校的名单。
　　而教学质量等信息则要依靠政府部门或第三方机构的调查数据及评估报告。如澳大利亚《The Good Universities Guide》(《好大学指南》，网站为 http://www.gooduniguide.com.au/)以星级为标准，对各类教育、培训机构进行评价或排名。

