2010年加拿大留学不容忽视四大趋势
　　加拿大是中国学生首选学习国家之一，其优越的教育制度、雄厚的师资力量、安全的学习环境和良好的就业前景，都在吸引着无数的中国学子。近两年，加拿大政府越来越重视中国学生市场的前景，看到了中国学生为加国带来的经济效益，通过放宽签证政策，吸引更多的优秀学生到加拿大学习并移民。那么，2010年，去加拿大学习又有哪些新的趋势呢？
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航认为主要有以下几点：
　　趋势一：高中毕业生成为留加主体
　　加拿大和美国接壤，同属北美教学体系。对于国际学生的入学要求不同于英国和澳洲。因为在加拿大只要你的语言过关那么你和加拿大学生一同进入大一，不需要上所谓的大学预科。而对于中国学生大部分语言不过关的情况，很多加拿大的大学开设有语言中心，可以为学生在北美学习打下牢固的基础。而且加拿大90%以上的大学学院都是公立的，那么也就保障了学生的学习和费用情况。
　　中国历来都是加拿大最大的海外学生生源国，针对这一趋势，加拿大政府在学习签证政策上也逐步宽松，尤其是以前相对比较严格的中学生申请者将在2010年更加放松。
　　趋势二：硕士在加国学习优势明显
　　越来越多的大学生选择了赴加学习之路，一些顶尖级的公立大学纷纷完善了研究生(论坛) (论坛) 预科项目(PreMaster+Master)，即在本科期间拥有一定语言基础的大学生尚未达到录取标准，加国学校可以允许其先到学校学习预备课程和英语(论坛)(论坛)，然后再进入硕士专业课学习。硕士预科主要是帮助本科毕业生来弥补语言和学术衔接的差距，对于那些想强化英文水平和转专业的硕士申请者来说，读预科课程尤为必要。
　　中国学生学习这些课程的好处在于进入专业课前已经掌握了研究生学习方法和语言的应用技巧，并能以最大的优势进入自己想去的大学。 2010年，开设硕士预科项目的学校将会更多，中国学生在选择时会优先考虑这一类别的课程。
　　趋势三：中等城市成为新热点
　　2010年去加拿大学习还会呈现一个特点，就是中国学生不再扎堆多伦多、温哥华等大城市，而偏向选择二、三类的城市。
　　就环境而言，二、三类城市的人口相对较少，华人所占比例也较少，语言环境很好，非常适合国际生学习。且国际生在加拿大的二、三类城市的大学学习期间找工作的竞争远小于大型城市。
　　趋势四：签证时间周期更短
　　2008 年底，加拿大使馆进一步降低了签证对资金方面的要求，资金保证由18个月降为12个月，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可作为资金来源说明的材料；2009年6月，赴加护照有效期发生变化，新规定为行前至少六个月有效。
　　鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士指出，2010年加拿大驻华使馆将设立专门的签证申请中心，在北京、重庆、上海、广州的学生可以不用排队，直接递交申请，同时，学生们可以在递交学习申请之前就先做体检，这都会极大地加快学习签证的办理速度。 2008年到2009年达到80%，基于以上签证条件利好政策的不断出台，2010年签证通过率预测将会达到83%以上。

