专家发声：大四生赴澳申请四大误区
　　对于2010年毕业的大四生，1月份是最后的关键时间，有意向在2010年毕业后就能入读国外大学的学生，目前分以下几种情况。
　　1. 还在网上到处搜寻相关的留学信息
　　2. 各个国家都想去，没有目标型
　　3. 确认了国家还没有开始申请型
　　4. 已经明确国家开始着手准备申请学校型
　　我们可以分析一下，第一种类型：估计你毕业能走的可能性50%，第二种类型，估计毕业能走的可能性为50%，第三种类型，估计能走的可能性为90% ，如果你很快的开始进入第四的环节就可能达到99%，第四种类型也就是非常明确留学并开始申请办理的学生，属于明智型，基本可以保证99% 。下面可以解析一下原因。
　　众所周知，国内大学的毕业时间是6、7月份，而澳大利亚大学的硕士开学时间通常也在7月份，那么刚刚完成国内本科教育的学生可能衔接7月的澳大利亚硕士开课吗？答案是如果你快一步，就不会浪费半年到一年的时间，人生道路上你就比别人快了一步。
　　有句俗语，一步快，步步快，-录取通知(即OFFER)早申请。大四学生一般可以在大学三年级时申请澳洲学校的录取通知书，学校一般会在1到2个月内处理好学生的申请，并发回有条件的录取通知书。这些条件一般包括1. 国内学校的本科毕业证及学士学位证；2. 大学8个学期完整成绩单，包括毕业论文或毕业设计的成绩；3. 雅思语言要求。
　　签证提前递。针对学生取得毕业证书时间，雅思成绩情况，澳洲各个大学的要求等不同情况，可以选择普通签证和电子签证。
　　IELTS要达标。要赶上同年7月开课的重要条件就是雅思成绩达到学校直接入读主课语言的要求。一般学校的商科或工科专业要求雅思成绩总分为6.5分，单科不低于6.0；当然因为2010年部分大学的雅思要求提高到了7分，单科6.5分，当然也有个别专业，例如医学及法律则要求雅思总分7分或7.5分，这无疑对大四生的要求有增加了一道门槛，所以一般在1-3月能考有3次考试的机会是最好的。
　　普通签证：一般在3-4月开始办理。澳大利亚移民局及学校对于这批特殊的学生均有优惠政策，学生可以用国内大学出具的学生在7月能顺利取得学士学位证的证明以及7个学期的成绩单来交学费取得学校有条件的缴费确认函，虽然大部分达到语言直读要求的大四学生还未获得本科学士学位证及含有毕业论文成绩的完整成绩单，使馆在收到学校出具的缴费确认函也可批准签证。学生在获得学位证及完整成绩单后尽快补交给学校，即可在7月份顺利而从容的入学。有些3-4月雅思没达标，但是能够保证5-6月份雅思达到要求的申请人选择普通签证，也可以如期赶上开学。
　　电子签证：一般可以在1-3月开始办理，但要求学生一定要在办理前，雅思成绩已经达到主课课程的要求，并且澳洲大学可以提前接受。具体的材料要求和操作程序基本和普通签证相同。由于澳洲各个大学针对大四学生提前发放COE(缴费确认)的要求和流程不同，通常只针对学校的代理，EVISA也只能是澳洲移民局授权的公司才可以操作，因此大四学生具体操着起来必须由专业性强、经验丰富的教育代理机构来实施。澳际留学就是首批获得电子签证资质的机构，而且目前在使馆保持的电子签证通过率是100%。
　　大四生目前可以申请条件录取的澳洲名校：
　　墨尔本大学
　　悉尼大学(非211需要最后清华认证)
　　昆士兰大学(非211需要最后清华认证)
　　西澳大学
　　阿德莱德大学
　　澳洲国立大学
　　新南威尔士大学
　　澳洲四星级以下院校均可申请

