中国奥数高手面试国外名校遭“淘汰”
　　近日，在一次国外名校的招生面试中，一位中国奥数获奖选手惨遭淘汰，淘汰原因是洋名校教授认为他“过于自我，缺乏社会责任感，难以成为对社会有价值的人”。教育界专业人士分析认为，国内的孩子从小就接受“填鸭式”的应试教育，情感教育往往被忽视。
　　据介绍，在美国宾夕法尼亚大学国际特训班在北京举行的优秀高中生赴美选拔活动中，一位奥数获奖选手惨遭淘汰。当时，一位宾大教授问他：“你读书读得这么好，是为了什么？”他说：“是为了挣钱。”教授又问：“挣钱是为了什么？”他答：“为了周游世界。”教授问：“除了周游世界还想干什么？”“还可以买房子。”“买了房子还想干嘛？”“让父母一起住”……最后，洋教授将这位奥数佼佼者淘汰了，原因是：“没有回报社会之心，我们希望培养的是对社会有价值的人。”
　　得悉此事后，一位家长惊讶地表示：“奥数得奖也没用啊？平时一直在敦促孩子好好学习，要有好分数，要争取得奖，现在看来，国外大学重视的可不是这些。”但也有家长表示理解：“我觉得这位得奖者倒在面试关上，还是令人心服口服的，他输的不是一次面试，而是一种个人素质的积累。即使他的学习成绩再好，也不代表这个人就是优秀的。”

