削减高教经费后英国高教会否遭殃(图)
  　由于面临种种压力，英国教育当局考虑削减给大学的经费拨款。不过，由英国最顶尖的20所大学组成的罗素集团在英国《卫报》(The Guardian)上发表文章，警告政府削减高等教育经费后果可能严重。
　　罗素集团(The Russell Group)的文章说，如果政府削减高等教育经费，那么，英国目前在世界上一流的高等教育质量，将沦落为三流水平，甚至更差。
　　按照政府的削减公共开支计划，未来三年内英国大学经费将缩水9亿英镑以上，而且情况很可能还会更糟糕。
　　但是英国政府表示，第一线教学的经费将受到保护。
    严峻警告
　　评论说，英国今年将进行大选，罗素集团这篇措辞强硬的文章等于是预先警告下届英国政府，削减英国大学经费的严重后果。
　　文章说，“英国经过800多年的努力，才创造出世界上数一数二的教育系统，但现在只要六个月的时间，所有努力就毁于一旦。”
　　“削减英国大学如此庞大的经费，不只对学生和教育人员有毁灭性的影响，还会危害英国的国际竞争力、经济实力和克服经济衰退的能力。”
　　罗素集团警告说，政府削减大学经费的结果将迫使大学关闭成百上千个课程，裁减学术人员，并让大学生班级人数扩大。
    政府反驳
　　但是英国高等教育官员戴维·拉米(David Lammy)表示，政府的削减经费不会有这样的严重影响。
　　他说，政府缩减经费也会考虑到功效性，作为教育第一线的教学经费将受到保护。
　　“如果说政府让大学节省的经费会让高等教育毁于一旦，那么这说法不仅令人惊讶，而且误导视听。”
　　拉米说，目前英国政府每年投资高等教育约150亿英镑，即使在此前宣布的削减1.8亿英镑之后，2009和2010两个学年度的教学和研究经费仍然会增加。
　　“1997年以来政府对高等教育的投资已经增加了超过25%，创纪录的投资已经取得广大的成就，因此我们可以说有本钱让高等教育产业在未来的一段时间里瘦身。”
 

