挥泪讲述：加拿大体会“勒脖”日子
　　勒脖，就是我们这些新移民所谓的体力工，说起来伤心，干起来吃力。不过，回过头看，那口饭吃得还真是挺安生的，晚上睡得香。
　　我刚来加拿大的时候，按我媳妇的话，属于没做好市场调研的那种，愣头青，尽攒些字字血声声泪的教训，没一点儿经验。
　　四月份搭飞机来多伦多，从上海虹桥机场来，上飞机那会儿是小阳春，里面一件秋衫外面一件夹克都嫌多，等落地了好么，漫天大雪，整个儿一白毛女再世。来之前联系了一个朋友接机，给安顿到唐人街附近的一个移民之家，从机场到住的地方就没看到比三层楼高的，当时心里一咯噔，真应了我爸的话：当作洋插队吧。这句话伴我度过最初的三年，“姜是老的辣”，没错。
　　不过好些事情都得分短期效应和长期效应，就比如我刚来的那天下的大雪，当时给我那感觉那叫懵菜，过几年就知道了，每年四月份必然有一场收关雪，然后就跳过春天直接入夏了。勒脖也是这样，别看小知阶层下农村挺惨，长远说，那叫深入基层和劳动人民打成一片，好事儿！
　　细数起来，我打过的勒脖工还真不少，挖蚯蚓、仓库、快递、电镀车间，最让我心满意足的还是餐馆工，这可真是打击人得从根本上摧毁，老天爷估计也知道我来之前下定决心不去餐馆打工，丢份！
　　一样样数过来，先从挖蚯蚓说起。
　　挖蚯蚓这个行当，就跟去年出的在英国海滩拾贝那档子事儿差不多，一批贫下中农卖苦力，风险小点儿，基本没有死人的可能，不过，给档主剥削的程度差不多。我当时给一越南人干，听说这个行当越南人多，干了以后见识到了，越南人还真不是吃素的，不服不行。
　　说挖蚯蚓有点儿曲解，真实情况应该是捡蚯蚓。西洋人喜欢钓鱼，每到夏秋鱼季，户主在家听主妇唠叨烦得不行了，拽一钓竿上溪河湖边清静，鱼饵耗费量高。成瘾之后，不但夏秋要钓，连冬天都不放过，在冰封的湖上搭一个木屋子中间儿凿一冰窟窿，直接下钩，连饵都省了，说是那会儿鱼都在闹饥荒，见什么咬什么。扯远了，这么说吧，钓鱼店里卖蚯蚓，那是两块钱一打，也就是12条；捡蚯蚓的工人档主给的收购价是10块钱一桶，400条。这中间多少水分咱先撂一边，就说这收成，嗨，小知阶层还真是丢人了！
　　捡蚯蚓是季节工，一般每年4月底开始，什么时候结束我就不知道了，反正我就干了两月，最后入不敷出，惨淡收场。
　　这活计有点儿像农活，得看天，蚯蚓喜欢在地表湿润的夜晚爬出地面，做些繁衍生息的事情。5月份的多伦多还挺冷，夜里在0度至10度左右徘徊，捡蚯蚓的行头主要是身子骨，外面裹件暖和点儿但不累赘的外套，头上戴顶矿灯，两只脚上每边绑上一只小铁桶(400条蚯蚓的容量，其实就是杂货店里卖豆腐的桶)。
　　干这活没什么诀窍，就是眼疾手快，腰得弯得久，一路扫描过去，两手不停，这活计，插过秧的农民朋友肯定在行。我这样的小知识分子倒霉就倒霉在腰上，头20分钟还行，蹲哪儿还能收割点儿，没过几袋烟的功夫，腰也弯不住了，腿也绷不紧了，一路踢踢踏踏的摇过去，蚯蚓早就放倒了消息树，回窝了。一晚上，我平均收割四五桶左右，看人家越南老乡，每天的收成在天刚放亮的时候都得用小扁担挑回来，最少也有十几桶。
　　白天回来一身泥，收拾收拾弄点儿饭吃，别的啥也干不了。要是连续干旱几天，那就停工。一个月下来，累得贼死还没挣多少钱，后来找别的行当，不过庄稼活的滋味算是尝到了一点。

