哥本哈根会议催热各国优势环保专业
　　哥本哈根会议催热新能源开发、环保等专业
　　哥本哈根会议的召开，使得“环保”一词成为全球公众焦点。现在，这股“环保之风”已经吹进留学领域，之前的冷门专业，如能源工程、海洋生物、气候等环保类专业也因此逐渐“升温”。留学专家认为，由于目前新能源技术主要掌握在西方发达国家手中，因此有条件留学的学生，如果能在海外留学期间学习到最为先进的新能源技术，回国就业也会更具竞争力。
　　丹麦：
　　礼品费变成硕士项目资助金
　　尽管《哥本哈根协议》令很多人失望，但这次大会却为青年学生带来了免费留学的机会。今年参加大会的代表没有收到任何留作纪念的礼物，节省下来的400万丹麦克朗的礼品费，用来奖励10名至12名来自世界各国，尤其是发展中国家的学生，到丹麦的大学学习两年与气候有关的硕士课程。
　　英国：
　　新能源开发上理念超前
　　在新能源的开发上，英国人的创新能力让人大吃一惊。今年华威大学一马当先，设计出世界上第一辆用可持续及再生能源制作的F3赛车——“生态F3”。此赛车以蔬菜为原料，以巧克力和植物油为能源，时速可达233公里，是个完全环保的“绿色”车。 
　　当然这辆赛车并不能参加赛事，不过设计者们却经由它传达出一个理念——利用可再生能源制造一辆有竞争力的赛车绝非不可能。新通国际的留学专家表示，学生如果选择去英国学环保，最有可能接受到这类新能源开发超前理念的“洗礼”。 
　　澳大利亚：
　　最舍得“砸钱”研究节能技术 
　　除了探索清洁的新能源外，如何提高利用率，节省更多能源也是全球人类需要攻克的大问题，而澳大利亚的大学在这方面做研究，可说是不惜血本。像西澳大学的工程学院，给予学生的实验器材甚至包括价格不菲的莲花跑车。学院的教授表示，这是为了让学生能站在牛顿的肩膀上进行创造和改进。
　　此外，澳大利亚院校对于“南极圈臭氧层空洞”也十分关注，很多大学早在几年前就一起研究气候变化，并还开出高额奖学金以吸引各国优秀留学生。 
　　加拿大：
　　最欢迎毕业生留下创业 
　　加拿大大学在气候、海洋生物、矿产开发等环境领域的研究一直处于世界前列，研究环境得天独厚，每年都能吸引很多想入读环保专业的学生前往求学。 
　　留学专家提醒学生，留学加拿大还有移民优势。由于劳动力的稀缺，该国政府非常欢迎留学生毕业后留在当地就业、移民，纽芬兰等地区政府还出台了资助当地就业的留学生一万加币的政策。 
　　美国：
　　留学生有望获得更多就业机会 
　　哥本哈根会议召开后，美国也表示出对“新能源”的热切关注。这就意味着相关的行业必须开展节能行动，并必将引发更多的就业机会，也会惠及生物、化工、物理、汽车工程等相关专业的中国留学生。而随着奥巴马访华，美国将会向留学生提供更多的留学利好。

