“第一夫人”风采各异(组图)
　　最神秘：伊朗“第一夫人”
　　伊朗总统内贾德的妻子法拉希堪称当今世界最神秘的“第一夫人”。2009年11月15日，法拉希罕有地公开露面，在罗马一个有关粮食安全的高峰会议开幕前夕出席一个论坛，还发表了演说。
　　法拉希一向低调，此前从未试过跟随丈夫内贾德公开露面，也未试过在公开场合发表讲话，因此那次安排令许多人感到诧异。不过，法拉希非常严格地遵守伊朗的宗教习俗，着黑色的传统服装，只露脸庞。
　　内贾德也几乎没有公开提起过自己的夫人。大家只知道，他和夫人是上大学时认识的，现有两子一女。据说内贾德夫人是个“温顺的人，话不多，不喜欢热闹”。
　　最有实无名：南非“第一夫人”
　　今年1月6日，南非总统办公室发表声明称，总统雅各布·盖德莱伊莱基萨·祖马的3名妻子不会竞争“第一夫人”头衔，南非宪法没有这方面规定。
　　这份声明说，宪法没有关于“第一夫人”或“第一夫人们”的规定，南非不存在这种官方头衔。“如果总统愿意，他可以和任何一名妻子或所有妻子一起出席正式或公众场合，这是他的特权”。
　　来自祖鲁族的祖马4日举行传统婚礼，正式迎娶第三名妻子托贝卡·马比加，再次引发媒体有关“第一夫人”的猜测。祖马现年67岁，共有5次婚姻，是南非首位奉行一夫多妻制的总统。
　　最语出惊人：日本“第一夫人”
　　日本首相鸠山由纪夫有“外星人”的绰号，而他的妻子鸠山幸(见右图)也曾宣称，她曾在身体沉睡情况下，意识里感觉自己的灵魂乘坐不明飞行物(UFO)与另一个世界亲密接触。她还认为，美国演员汤姆·克鲁斯的前世是一名日本人，他们曾在一起拍电影。
　　鸠山幸有时说话很让日本媒体摸不着头脑，被称作“简直是天雷滚滚”，比如“我的灵魂乘坐UFO并被金星人绑架”和“我曾撕下一片太阳吃掉，这让我浑身充满能量”等等。
　　米歇尔·奥巴马 让“前任”黯然失色
　　迄今为止，美国总统巴拉克·奥巴马那行事高调的太太米歇尔依然跟炙手可热的时事议题保持距离，而专注于展示她完美的家庭生活，坚称她的首要职责是做女儿玛莉亚和萨莎的好母亲。
　　米歇尔频频亮相时装杂志的封面，最近还参加电视台真人秀宣传健康饮食。
　　有媒体称，米歇尔就像一颗仍有巨大价值潜力的钻石，她只需展现出个人风采，就能比奥巴马削减联邦预算更能赢得支持。
　　米歇尔不像布吕尼那样是时尚着装的狂热分子，也不像杰奎琳·肯尼迪那样执著于保持永远优雅完美的形象。但是，米歇尔使其继任者面临更高的标准，和她相比，她的两位走家庭主妇路线的前任——芭芭拉·布什和劳拉·布什瞬间黯然失色。
　　不过，去年米歇尔开始协助宣传丈夫的医改计划，希拉里·克林顿以前也做过同样的尝试，结果落得灰头土脸。也许米歇尔应该要小心了：在陪同奥巴马竞选美国总统期间，米歇尔曾在政治漫画中被塑造成尖锐、甚至激进好斗的形象。
　　而根据以往的经验，美国民众一旦嗅到第一夫人身上充满野心的气息，其中立温和的形象被打破，他们对她的信任可能很快就会烟消云散。

