2010年加拿大投资移民“涨价”箭在弦上
　　2009年加拿大投资移民最热门的词汇恐怕就是涨价了，虽然加拿大官方没有最后决定，但坊间盛传加拿大联邦投资移民和魁北克投资移民的投资额将暴涨50%，由40万加币提高到60万加币，融资贷款方式的利息额也将相应的从12万加币提高到18万加币。
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航先生早在09年初就曾预测，由于申请人数每年的大幅增加，移民部希望提高投资移民的门槛，以减轻申请人的激增给案件审理带来的积压和压力，以及加拿大仍然需要更多外来资金支持本国经济和就业的提升，提高投资移民的门槛是加拿大移民政策的必然趋势。
　　目前联邦投资移民和魁北克投资移民对于申请人的要求是净资产达80万加币，投资额为40万加币，已经运行了将近10年。据鲲鹏国际加拿大移民律师了解，当地时间2010年1月15日，加拿大联邦移民局(CIC)正式向魁北克移民局(MICC)递交了酝酿已久的投资移民提高要求计划的建议稿，这次给出的三个“涨价”预选方案分别为：
　　一、申请人净资产达120万加币，投资额60万加币；
　　二、申请人净资产达150万加币，投资额达75万加币；
　　三、申请人净资产达200万加币，投资额达100万加币。
　　联邦移民局给出以上三个方案，希望加拿大各相关部门共同考证，以期选择一个最可行的方案。加拿大联邦政府酝酿“涨价”为时已久，但因为种种原因被拖延至今。联邦政府将于2010年的2月5日再次与魁北克移民局进行会谈，将讨论确定调整方案内容及实施时间安排。
　　近日有关加拿大投资移民政策可能的巨幅调整引起了业内相当大的关注，就此鲲鹏专家提供下列补充分析，谨供申请人参考：
　　1.   首先从历史上移民政策历次调整的情况来看， “涨价”的确已箭在弦上，而且幅度不会小。现在联邦移民局将有可能采取的第三种预选方案——最极端的方案推出，也是为大家最终接受其他两种幅度相对较小，但比过去的预期要高的方案预留了空间。
　　2.   其次联邦移民局于提出的第三种预选方案只是其中一种可能，还需要听取各方的意见，尤其是要与魁北克移民局进行协商，所以有可能最终确定的方案没有有些人感觉的那么悲观。加拿大政府不会不顾市场的实际情况和其它移民国家(如美国、澳大利亚等国)现行的移民政策。
　　3.   关于投资的方式和方法也有可能面临比较大的变化，比如接受在申请人在加拿大的房产投资等。鲲鹏国际将于2010年1月30日举行加拿大房地产主题沙龙，聘请加拿大三大地产经纪全面介绍加拿大房地产市场，欢迎鲲鹏的新老客户参加。
　　4.   但有一点是可以肯定的，“涨价”后新方案的实施，移民局对于申请人的文件处理速度会大大加快，通过率会大大提高。尽管新的申请数量可能会大大减少，但这也许正是加拿大移民部所希望的，吸引资产大、背景好的申请人，这些客户将会享受到快速审理的优待。
　　5.   如果联邦和魁北克投资移民项目“涨价”后，加拿大其他PNP省提名计划(商业移民项目)也会陆续跟进，只是实施速度不会象前两者那么迅速，而且有可能会有半年至一年的滞后。这些项目有很多无可比拟的优势，比如：加拿大BC省投资移民、曼省投资移民等也是政府担保项目，门槛不高(尤其是曼省投资移民)，速度快，文件要求简单，可以使申请人快速登陆加拿大。也不失为“涨价”前后申请人的极佳选择。鲲鹏国际将于2010年1月31日在北京中国大饭店举行加拿大曼省投资移民高峰论坛，聘请现任移民官主讲，让您直接对话移民官，透彻深入了解曼省投资移民项目。
　　总而言之，此次关于加拿大联邦和魁北克投资移民项目“涨价”的政策调整已箭在弦上。魁北克移民局已于当地时间1月21日召集移民计划署官员、魁省律师代表和各基金公司的负责人进行讨论，并定于当地时间2月4日继续进行商讨。2010年2月5日联邦与魁北克移民局再次进行会谈以确定最终的移民新政。
　　由于此次“涨价”会在资产额度及投资额度方面都将有大幅增长，会使相当一部分申请人由于门槛提高而达不到要求。
　　因此鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士建议：目前满足联邦和魁北克投资移民项目条件的申请人一定要把尽快启动申请，以免受到即将“涨价”的影响。如果文件准备不能在“涨价”实施的时间之前达成，建议可以选择目前没有“涨价”迹象的加拿大其他PNP省提名计划，比如：加拿大BC省投资移民、曼省投资移民，以保证您移民加拿大计划的尽快实施不受影响。同时鲲鹏加拿大律师和专家团队将全力配合客户的申请，在第一时间帮助申请人准备好文件并递交移民局。一旦申请及时递交后，将不会受到政策调整变化的影响。
　　以上为鲲鹏专家的政策分析及客观建议，一切政策变化将以最终官方发布为准。我们会密切关注这方面的任何新的动向，并向大家及时通报。

