留学生选专业内看自身素质 外看就业前途
　　记者从相关留学中介机构获悉，新的一年，不断有高中生、本科生加入留学行列，如何选专业是咨询较多的问题之一。嘉华世达英国、北欧项目部负责人刘凤杰表示，准留学生选专业要结合自身学习情况和目标院校要求，同时要考虑毕业后的就业前景。
　　中国学生申请商科类和其他部分社会科学类专业人数较多，学生要考虑与其他申请者相比自己所处的大概位置，大致判断申请成功率，使申请更客观，更有针对性。学生要考虑的自身因素包括国内就读学校的层次、学习成绩、所学专业情况及个人语言水平等。
　　选专业时要考虑学校的地理位置，以大城市、经济发达的地区为宜。就会计专业来说，其理想雇主主要是大型跨国及区域性会计事务所、各大学学院或相关教育咨询服务机构及社会服务机构或组织。这些机构多集中在大城市或经济发达地区。因此，经济发达地区无论是在专业知识面的延展还是在未来就业机会的选择上都有优势。
　　学生选择专业时还要考虑学校、专业排名、课程设置、费用等因素。选择工科院校还要看其专业研究情况。以电子信息工程为例，学生在确定了申请专业方向后，就要开始选校了。假如确定的专业方向是电磁场与微波方向，那么在接下来的选校过程中首先要通过专业排名来了解，在该领域该方向上哪所学校比较好，然后重点筛选学校甚至系里的研究情况，而且只看电磁场和微波方向的研究情况。如果该学校的电磁学方向在学人数较多，可备选，如果这个学校没什么人在搞电磁学，可将之排除。
　　此外，在选择专业时，实习机会、特殊教学或研究安排(如所学课程是否被某专业资格认证、该课程是否由大学和其他教育或研究机构联合授课等)、打工机会、学校规模和软硬件设施、毕业通过率和就业率等，是需要学生认真考虑的因素。(记者 马海丽)

