留学提示：德福首场考试一月七号报名
　　记者从教育部考试中心海外处获悉，新年首场德福考试今起报名，2月17日截止。
　　参加德福考试的考生注册成功后其信息不能更改。因此，考生注册时要保证姓名、地址、出生年月日、身份证号码等个人信息准确无误。
　　今年中国德福考试在4月、7月和11月共安排3场考试。考生可通过教育部考试中心海外考试报名信息网或教育部考试中心德福考试网上报名系统报名，网址为http://testdaf.etest.edu.cn(教育网)或http://testdaf.etest.net.cn(公网)。
　　据了解，德福考试是针对外国留学申请者的德语考试，如果考生想到德国留学，向大学提交入学申请时，要有一份语言证书，证明有足够的德语知识以完成在德国高校的学业，通过德福考试，考生就可获得一份这样的语言证书，德国所有高校都承认德福考试成绩。如果考生的德福考试等级满足了大学的入学条件，可免试DSH考试(大学入学德语语言考试)。
　　德福考试所有内容及命题都和德国的大学有关，适合所有学科的申请者。考试由阅读理解、听力理解、笔头表达和口头表达等4部分组成，由德国德福考试院集中命题和评卷。所有考均可获得由德福考试院签发的等级证书。
　　据了解，教育部考试中心在考试后约6周内把德福考试院根据考生成绩签发的语言证书寄到考生参加考试的考点，证书背面对考生的语言技能分别做了分级评定。凭此证书及其他申请材料，考生就可以向德国大学提交入学申请。该证书的有效性没有时间限制。
　　链接
　　德福考试包括德福5级 (TDN5)、德福4级(TDN4)和德福3级(TDN3)，考生成绩达到“德福4级”，可得到在德国大学进行专业学习的语言水平资格。考生成绩达到“德福3级”水平，即可得到某些大学的特定专业的语言水平认可。“德福5级”(TDN5)是德福考试的最高成绩，考生达到这一水平，说明已有非常高的语言能力，远远超过了入学要求。

