开伦敦“老爷车”的女司机(组图)
    在伦敦，古老的街道，建有高大的建筑；有许多拥挤的条条小路上，旁边就会有千年的历史典故与建筑。伦敦是英格兰的一个缩影，也许是整个英国的缩影。好像记得有人说过，世界上没有哪个地方像伦敦一样新与旧、美与丑、贫与富、强权与卑微共存的。
    伦敦发达的交通业和引人入胜的古迹使其成为旅游胜地，伦敦每年接待外国旅游者达800多万人。各种各样皮肤的人种，在伦敦都可以看到；全世界的不同国家、不同宗教信仰、不同民族的餐厅饭店，这里都可以找到。我曾经想去一次伦敦的小酒吧，去那里坐一下的，可惜每天晚上都很累的，好像也没有时间，就留下一点遗憾吧。
    当我步行在伦敦的马路上，或者走在一些小马路上，没有看到乱堆垃圾；没有人随地小便。那些地方尽管光线不怎么亮的，人走过去，也没有闻到那种骚味。上海尽管是一个国际大都市，在不少的小路上，在马路的光线暗一些地方，经常会有散发出来那些难闻的骚味，让人很恶心。
    那么，为什么来自世界各地的不同人种，不同的民族，他们到了伦敦之后，很少会有这些很不文明的现象出现呢？许多来自阿富汗、印度、巴基斯坦，还有来自非洲的不发达地区的人们，他们到了伦敦怎么就会自觉了呢？
 

