加拿大留学五大误区 并非所有大学都有双录取
　　2010年的留学市场，增长最快的尽管是美国，但伴随加拿大政府相继放宽签证政策，以及各大高校积极来华招生等利好因素影响，今年留学加拿大成为继美国之后各大留学中介咨询量增长最快项目之一。据启德教育、澳际留学、新通国际等全国最大留学中介今年1月留学咨询量显示，1月加拿大咨询量同比往年增长高达50%左右。
　　新通国际广州分公司总经理黄淑华表示，在高增长咨询量的同时，也相继暴露出一系列留学误区；在咨询过程中，发现很多家长对留学加拿大存在非常多的误区。
　　误区1
　　大学都有双录取
　　双录取指的是国内应届高中毕业及以上学历的申请者，“没有”或“达不到”托福(TOEFL)或雅思(IELTS)或其他国际认可的英语考试成绩申请加拿大公立大学本科，部分大学在其他申请条件符合的情况下，能发出该大学英文班及有条件的大学入学通知书。申请者一旦通过该大学英语班的测试，无需再考托福或雅思，即可直接进入该大学就读，无需再申请。另外，申请者也可以申请转专业。
　　这几年，加拿大一些大学来华参加教育展时有推出“双录取”的形式，但不是每所大学都这样，如英属哥伦比亚大学、多伦多大学等就不会发双录取通知书，无英文成绩者是不会被录取的。
　　误区2
　　其他国家拒签会影响签证
　　许多申请者因遭其他国家拒签，就误认为会影响申请加拿大的留学签证，于是不断的更换新的护照，浪费了许多时间及金钱。事实上，其他国家的拒签，并不意味加拿大留学签证也必定遭到拒签，具体要看原拒签的原因。如出现资金来源不合法或学生提供虚假资料，无论哪个国家都会被据签；但面试和留学意向每个国家签证官的审核标准不同，另外，留学担保金每个国家要求也不同，如果是因为这些因素被其他国家据签就不一定会被加拿大据签。
　　误区3
　　申请留学时间长
　　根据加拿大使馆公布的最新信息，申请签证等待时间(材料递进使馆后)目前为4个月(包括体检)。这个时间主要是随学生申请人数的多少而变化的，快时只需要两个半月。如果申请大学本科或本科以上学位就读，只要在7月1日前递进使馆，8月底9月初开学前会优先处理。加拿大使馆最新公布的签证通过率，大学是80%，大专是65%，中学及以下的只有46%。
　　误区4
　　虚假文件可蒙混过关
　　根据加拿大使馆公布的最新消息，在随机抽样发现的可疑文件中，再做进一步查实时，发现50%以上的文件是假的。其中包括假成绩单、毕业证书、银行存单等。
　　同时也发现有银行、中介介入协助提供假的文件，因此使馆越来越重视文件的真实性。他们不但电话查询银行、学校及经济担保人的工作单位，也会到现场查实。
　　有些地区及省份经访问查实后，已被使馆列入高危险区域，签证合格率受到很大影响。
　　误区5
　　留学必须读大学预科
　　一般申请者所说的预科主要是指安大略省的13年级。根据未来所学专业，在20门课中选6门OAC大学预科课程。其实成绩优秀的加拿大学生也可在12年级读完13年级课程提早毕业进入大学。
　　对于中国学生，如果已在大学或大专就读，继续到加拿大读同样专业，除英语满足要求外，无需再学所谓OAC课程。应届高中毕业同学则可在公立大学读英语，同时选几门基础课程，不需要一定到提供所谓OAC课程的学校再读一年。（记者：李珍）

