在波兰和中国留学生的圣诞大聚会(图)
　　在波兰，到处可以闻到蘑菇汤的鲜香，精致的甜点、美味的冰激凌，只短短的几日便能让你念念不忘。但所有的美食，都不及一顿亲手制作的中国饭菜来得亲切，大概是因为这勾起了我们对家乡的思念，一盘盘热气腾腾的中国菜，一下子拉近了波兰访问记者团和在华沙留学的中国学生们的距离。
　　留学生宿舍里，同学们正在忙着准备拿手菜，我们顺便参观了下这些温馨的“小窝”，两人一间，有独立的卫生间、厨房、饭厅，房间里干净而整洁，走廊里传来一阵阵欢声笑语。另一个宿舍里，一位同学还在认真的温习功课，橘色的台灯映着她的脸庞，让在异乡的我们也觉得心里暖暖的。
　　长长的条桌拼到一块，里面是一排圣诞树造型的小烛台，上面摆满了同学们的心意：“水煮鱼”“酸菜炒肉”“炒土豆丝”……，自助餐时间开始了，与同学们边吃美食边聊天的过程中，我们了解到，这些孩子有高中毕业就来华沙留学的，有参加首都师范大学、北京第二外国语学院、东北大学等交换生项目过来当交换生的，也有在这里读研的，不少都是通过波兰卜弥格大学联盟联系的波兰高校，他们都很快适应了这里的生活，不少学生已经能说简单的波兰语。
　　席间，联盟创始人、曾在波兰驻华使馆担任领事的托马斯先生用流利的汉语介绍到，在众多波兰大学院校中，波兰卜弥格大学联盟于2009年9月正式成立。至今为止，共有6所波兰顶尖大学院校加盟其中，既包括历史悠久的传统公立大学也包括世界顶尖水平的私立院校。这些学校已经陆续开始与中国更多院校开展校际合作，不少中国学生已通过联盟赴波留学，其中3名学生已完成在波兰的学业。

