中国毕业生向耶鲁巨额捐款引热议(图)
　　环球网记者李洁思报道，“中国毕业生向耶鲁大学捐款8，888，888美元，金额创耶鲁管理学院毕业生个人捐款纪录！”1月8日，环球网报道的这则新闻引起广大网民的热烈讨论。一时间，据称为Hillhouse Capital Management(高瓴资本管理有限公司)创建人的张磊立刻被网友展开“人肉搜索”。不少网友对“中国辛辛苦苦培养的高材生帮着人家发展”表示不满甚至气愤，也有网友则认为，张磊支配自己所赚得的钱根本无可厚非。
　　据耶鲁大学公共事务办公室网站消息，美国耶鲁大学校长理查德·莱文教授宣布，耶鲁2002届毕业生张磊已经承诺，将向耶鲁大学管理学院(SOM)捐赠888万8888美元。这是到目前为止，耶鲁管理学院毕业生捐赠的最大一笔个人捐款。
　　环球网报道这一新闻后，立即引起了网友的热烈留言和讨论，多数网友表示对张磊为发展先进、配备完善的耶鲁大学捐款“不解”，甚至有网友情绪激动对其表示气愤。
　　不少环球网友批评张磊“耶鲁改变其一生”的说法：“你在中国上了10几年学，没有中国大学的教育，你什么也不是！”还有网友认为，张磊应该先把捐款投入到中国的教育事业上，网友说：“目前中国各地大学教育状况堪忧，大学生就业艰难，你却不把钱投入到中国教育上，还向外撒钱。实在不能理解！”还有网友说，怎么没看到高瓴在四川地震时捐这么多钱。”
　　不过，也有一部分网友认为张磊自由支配自己所得并没有什么不妥。有网友认为，张磊的捐款行为恰恰值得中国教育“反省”。网友叹道：“一个中国的高考状元，却是耶鲁改变了他的一生！这是不是中国大学的失败？”
　　与此同时，张磊及其所创立的Hillhouse Capital Management(高瓴资本管理有限公司)也被网友“人肉”。
　　记者随后查到，该公司成立于纽约，总部位于新加坡，不过其官网却始终无法登陆。网友爆料，高瓴资本管理有限公司是耶鲁大学基金在中国实体的名称，负责管理耶鲁大学基金的投资。该公司在中国也曾屡屡出手。记者随后发现，中国无锡小天鹅股份有限公司于去年12月25日刚刚与高瓴签署了股份增持协议。

