中外合作办学中断4年后终恢复审批
　　笔者获悉，近日举行的教育部外事工作会决定，今后继续鼓励国内院校与国外优质教育资源开展合作，并恢复自2006年已中断了约4年的中外合作办学项目审批。目前，已获得教育部批准的中外合作办学项目约367个，加上报各省直辖市自治区教委备案的合作办学项目，总数超过1千个。此番恢复审批之后，中外合作办学项目将进入新一轮繁荣兴旺和优胜劣汰。中外合作办学项目增多已成必然趋势，这在给学生和家长提供更多选择余地的同时，也带给了他们烦恼，因为目前的办学项目良莠不齐，如何擦亮眼睛在众多项目中进行选择就成了问题。
　　喜:不出国门的留学优点多
　　一般来说，中外合作办学与国内高校几乎同步招生，而且实施“3＋1”或者“2＋2”这类办学模式，即在国内读2-3年，再到国外读2-3年，实现自己的留学梦想。选择中外合作办学项目，基本可以实现与当年高校招生同步，比海外大学“纯留学”准备语言和签证申请少花半年至一年时间。
　　此外，成本上的优势也是中外合作办学受青睐的重要原因。一般来说，“3＋1”或者“2＋2”的教学模式缩短了海外求学时间，节省了成本。综合来看，选择中外合作办学的总成本只有正常留学的1/3左右。
　　忧：目前市场参差不齐陷阱多
　　据了解，目前全国范围经教育部批准的中外合作办学项目有1101个，高等教育占872个。上海共有222个中外合作办学项目，其中高等教育类占62%。但这些合作办学项目的质量参差不齐。
　　一方面，一些合作项目宣传不实，聘请的外方教师不具备相当学位和执业证书，缺乏一定教育教学经验或者是外方教师偏少，导致中外合作办学项目的教学质量不高，有的学生最后因英语不过关，同样去不了国外或不能适应国外的语言教学。
　　另一方面，许多中外合作办学属于统招计划外招生，一不受名额的限制，二不受成绩的限制，来者即可报名，一半学习在国内，一半学习在国外，学习结束可以获得国外的学位。由于许多中外合作办学没有在教育部门备案，学生的权益难以保障，甚至落入国外某些“野鸡”大学。
　　鉴：就读中外合作需关注6点
　　根据中外合作办学的相关情况，在就读中外合作办学时，教育部相关官员建议特别关注和认真了解以下六个方面的情况：
　　1.关注所就读的中外合作办学机构或项目是否经过合法审批。最主要的是要查看办学者是否能提供审批部门所颁发的同意其办学的文件。其中，新批及已完成复审省市通过复审的本科以上中外合作办学机构与项目(包括内地与港澳台地区合作办学项目与机构)名单，目前已通过教育部中外合作监管工作信息平台、教育部网站、教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)予以公布。可通过登陆以上网站查看相关信息确认所就读的中外合作办学机构与项目是否合法。
　　2.关注实际办学情况，尤其是教育教学质量高低。应通过向在读学生询问等多种方式了解实际办学情况。在质量方面要关注决定与影响中外合作办学质量的几个关键因素，如，学生入学标准；师资配备情况，包括是否配备了一定数量和比例的比较好的外方教师；教授什么样的课程；在什么地方办学等。另外，要关注和了解毕业生(如果已有毕业学生)的就业情况，除了解就业率，还应该关注毕业生到哪些单位、公司工作，必要时还应该向相关单位核实有关信息的真伪。
　　3.关注学校的招生宣传与实际办学情况是否一致。重点考察学校招生宣传中的办学地点，收费项目与数额(须由中外合作办学所在地省政府批准)，招生人数等情况与实际办学情况是否一致。
　　4.关注招生标准。按照规定，实施我国高等学历教育的，须按照同地区同批次计划内录取，降低批次录取是违反国家规定的。实施外国教育机构学历、学位教育的，其录取标准应当不低于外国教育机构在其所属国的录取标准。一般来讲，录取标准比较低，录取学生的水平参差不齐，办学质量很难保障。录取标准高，办学质量才有可能更好。
　　5.关注招生计划。按照规定，颁发中国高等学校学历学位的中外合作办学招生必须纳入国家高等学校招生计划。而实施实施外国教育机构学历、学位教育的，也由国家教育主管部门核定了相应的招生计划数。
　　6.关注中外合作办学的评估和认证情况。教育部在加强中外合作办学管理，规范合作办学秩序，提高办学质量，维护就学者利益的工作措施中，开展办学评估和加强合作办学证书颁发的认证是两项重要举措。可通过教育部设立的中外合作办学信息平台中所公布的关于这两个方面的内容，进一步了解合作办学机构或项目的评估和认证信息，以做出更恰当的就学选择。

