荷兰：OTS奖学金2010年资助50中国学生
　　OTS奖学金即荷兰橙色郁金香奖学金，由荷兰12所高校和3个国际知名企业出资成立于2008年。该奖学金专为中国学生提供，在2008年成功资助了22名中国学生就读荷兰名校硕士课程。今年，OTS奖学金的资助者增长到15所高校和5个知名企业。授奖课程范围亦由原来的硕士课程扩展到硕士，学士和专升本课程。奖学金额度增长到54万欧元，可以资助50名优秀的中国学子于2010年秋赴荷兰大学进行学习。
　　据悉，OTS申请者要求一是拥有中国大陆国籍并且定居于中国大陆；二是目前没有在荷兰学习或者工作；三是具备一定的英语能力(以托福或者雅思成绩为准)；四是目前正在申请荷兰的大学或已经被荷兰的大学录取。
　　据悉，该项奖学金申请截止日期是2010年4月1日，其中代尔伏特理工截止日期为2010年2月1日，奖学金获奖公布日期为2010年5月。
　　据国家留学基金委东方国际教育广州分中心主任张菁介绍，可提供OTS奖学金的大学硕士学位项目有：海牙大学、格罗宁根汉斯大学、莱顿大学、伊拉斯姆斯大学鹿特丹管理学院、马斯特里赫特大学、国际地理信息科学与地球观测学院、蒂尔堡大学、蒂尔堡大学提亚宁堡斯商学院、屯特大学、萨克逊大学、马斯特里赫特管理学院、方缇斯国际经济高校(FIHE)；学士学位项目学校有乌特勒支大学学院、马斯特里赫特大学学院、阿姆斯特丹大学学院；专升本项目学校有萨克逊大学。(信息时报记者 李珍)

