国外名校面试 中国奥数高手太自我被PK(图)
　　晨报讯 近日，在一次国外名校的招生面试中，一位中国奥数获奖选手惨遭淘汰，淘汰原因是洋名校教授认为他“过于自我，缺乏社会责任感，难以成为对社会有价值的人”。教育界专业人士分析认为，国内的孩子从小就接受“填鸭式”的应试教育，情感教育往往被忽视，应该为孩子补上书本上没有的这一课。
　　宾夕法尼亚大学PCP-PCCW国际特训班面向全国选拔优秀高中生赴美，前期已经在北京进行选拔，近期，还将在沪进行选拔。近日，该校在沪举行的亲子交流活动上，记者获悉，在不久前的招生面试中，一位奥数获奖选手惨遭淘汰。当时，一位宾大教授问他：“你读书读得这么好，是为了什么？”他说：“是为了挣钱。”教授又问：“挣钱是为了什么？”他答：“为了周游世界。”教授问：“除了周游世界还想干什么？”“还可以买房子。”“买了房子还想干嘛？”“让父母一起住”……最后，洋教授将这位奥数佼佼者淘汰了，原因是：“没有回报社会之心，我们希望培养的是对社会有价值的人。”“我们面试学生的标准是：40%的学习成绩、40%的综合素质，还有20%的价值观。这名奥数获奖选手在价值观上被‘筛’掉了。”项目组委会主任孙天群告诉记者。之所以有这样的标准，是因为一些成绩不错的学生到国外留学后被发现“水土不服”，不知自己学习的目的是什么，有的还整日沉溺于网络游戏，迷失了自我，每年这样的孩子都会有一批，因此有必要在面试中提前了解。
　　得悉此事后，一位家长惊讶地表示：“奥数得奖也没用啊？平时一直在敦促孩子好好学习，要有好分数，要争取得奖，现在看来，国外大学重视的可不是这些。”但也有家长表示理解：“我觉得这位得奖者倒在面试关上，还是令人心服口服的，他输的不是一次面试，而是一种个人素质的积累。即使他的学习成绩再好，也不代表这个人就是优秀的。”
　　一名大学生认为，自己只知道上大学是为了找份好工作。可是没人告诉自己，上大学真正的目的是什么，在大学里究竟应该怎么过，于是，大学校园里，男女成对谈恋爱，三五成群玩网游，一群人围在一起打牌，学校几乎成了娱乐场所。
　　光明中学校长穆晓炯认为，该校以往的奥数得奖选手大多被国内名校录取，这件事反映出中外学校不同的文化背景和价值观念。“我们的教育比较重视行为规范，对价值观的培养的确比较轻视。学生对于自己将来要成为怎样的人、期望自己要有怎样的发展、要给社会带来些什么、人生的方向和目标思考得比较少。”
　　上海政法学院社会学系主任章友德分析，一些国外名校选择学生的观念，也体现出学校的价值取向。“教育改革要明确教育的价值和定位，要把人才培养、价值观塑造和知识传承结合在一起，这样，才能真正培养出对社会有用的人。”(记者：朱晓芳）

