澳大利亚GEOS教育集团进入自动托管程序
　　关于澳大利亚GEOS 教育集团进入自动托管程序事件的通报
　　澳大利亚GEOS 教育集团(GEOS Group of schools)于2010年1月29日进入自动托管程序，目前还没有作出是否将关闭学校的决定。 评估人员将对该教育集团进行评估后，对学校的将来作出决定。如果学校一旦关闭，澳大利亚相关部门会立即安排受该事件影响的学生参加专门会议。依照有关法律规定，澳大利亚政府将采取完善的安置措施，以确保受影响的学生的权益得到保障，为学生提供合适的替代课程，学生无须因此次转学而支付额外费用。如果无法落实合适的替代课程，那么学生将获得学费返还。
　　澳大利亚GEOS 教育集团(GEOS Group of schools)旗下拥有7个提供英语课程的院校，分布在新南威尔士州，昆士兰州，西澳大利亚州，南澳大利亚州以及维多利亚州。仅有少数中国学生就读于该教育集团所属院校(预计中国学生仅占2%，大约有40-50名持学生签证的中国学生在校学习)。
　　澳大利亚联邦政府正在采取强有力的措施，确保澳大利亚在国际教育服务领域继续保持世界领先地位。
　　《海外学生教育服务法案》正在修订中，对于原法案的复审工作已于2009年11月完成并于12月公布，《海外学生教育服务法案》复审的阶段性报告强调着重两方面的改革——保障学生的权益和简化、加强相关法规来完善国际教育。
　　作为复审报告中最重要的一项提议，将提高对招收海外学生的教育机构的审批标准。学生也将有更多的机会获得全面信息，加强对学生学籍的保障，改进对学生投诉的处理及服务的机制。
　　澳大利亚驻华使领馆教育处将继续关注该事件的发展，并及时向媒体、业界和公众公布最新情况。
　　最新情况通报：
　　Ø 澳大利亚GEOS 教育集团旗下的英语学校和St Marks国际学院现已关闭，他们不能再招收国际学生。
　　Ø 澳大利亚教育、就业和劳动关系部现正尽快为持学生签证在GEOS 教育集团旗下学校就读的国际学生安排专门的学生安置会，向国际学生介绍他们下一步该采取的行动，帮助他们尽快继续学业。
　　Ø 国际学生将通过短信和/或电子邮件收到学生安置会的具体安排。请国际学生及时查看/查收短信和/或电子邮件。
　　Ø 请国际学生留意以下重要信息并随时登陆www.aei.gov.au/ESOS网站了解最新情况。
　　Ø 澳大利亚《海外学生教育服务法案》(ESOS)确保持学生签证赴澳留学的国际学生的权益受到澳大利亚法律的保护，为此ESOS 还制定了具体的措施。澳大利亚教育、就业和劳动关系部监察三个层面消费权益保护措施的执行情况：
　　o 第一层面的保护措施就是要求GEOS 教育集团旗下的学校返还国际学生所支付的学费。来自安永会计师事务所的审核人员告知澳大利亚教育、就业和劳动关系部，该日资背景的GEOS 教育集团旗下的学校现已无法返还国际学生所支付的学费。
　　o 第二层面的保护措施就是学籍保障计划(TAS)。GEOS 教育集团旗下的学校都是学籍保障计划的会员院校，根据学籍保障计划，学校将为学生安排合适的替代课程。如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付额外学费。
　　o 如果无法在学籍保障计划下为国际学生安排合适的替代课程，那么第三层面的保护措施将为国际学生提供协助。在此情况下，将通过《海外学生教育服务法案》保障基金来为学生安排合适的替代课程。如果《海外学生教育服务法案》保障基金无法为国际学生安排合适的替代课程，那么国际学生有权要求退还学费。
　　Ø 现阶段，国际学生无需自行联系新学校。如果学生自行联系转读其他学校，请注意这可能会影响到学生主张根据学籍保障计划或通过《海外学生教育服务法案》保障基金安排转学安置的权力。
　　Ø 国际学生需妥善保留在原学校与入学有关的材料和文件包括成绩记录和缴费收据等，以便日后据此维护权益。
　　澳大利亚驻华使领馆教育处
　　2010年2月1日

