BBC女主播北京打工突显中西文化差异(组图)
　　她曾是BBC的大牌主持人，面对爆炸案，她沉稳、冷静，令观众赞叹不已。如今，她51岁，已然老去，她称，BBC不再珍惜她，而中国人重视她。于是，她受聘成了中国国际广播电台的女主播，她期待自己的声音回荡在中国的上空，传送到全球。当然，中西方的文化摩擦会让她有阵痛感，她试图移植一些西方的新闻实务经验——
　　9年前，一辆满载20磅炸药的出租车一头撞进苏珊所在的办公大楼，车身深深陷入门内，玻璃碎了一地。幸运的是，炸弹并未在楼内引爆，苏珊和她的同事们躲过一劫，圆弧形的英国广播公司(下简称BBC)办公大楼也得以仍然伫立在伦敦闹市区“白城”的街角──那里车来人往，没有守卫。
　　如今，苏珊·奥斯曼(Susan Osman)每天走进位于北京市石景山路甲16号的中国国际广播电台大楼前需要经过两道岗。第一道在院外，穿着皮靴和大衣的武警腰间别着警棍站在严寒里，身边的小亭子里有急救药品、手枪等。第二道则在楼里，仍旧是一名武警，负责再一次查对证件并登记访客。
　　“这让我觉得很安全。”尽管来到中国才5个星期，但苏珊早已对她的新东家颇为了解，“这是一个国家电台，由国家军队来保护也并不奇怪。”
　　很多英国人并不理解她的选择。当得知昔日的BBC女主播即将飞赴中国，研究中国官方媒体多年的英国前高级外交官蒂姆·柯拉得(Tim Collard)送给她一句“临别祝福”：愿你在中国享受被当做“高鼻梁的象征物”的感觉。
　　苏珊并不介意这样的冷嘲热讽。
　　从业30余年，她认为自己是凭借过硬的专业素养才受聘于中国国际广播电台的，而绝非仅仅因为她是个金发碧眼的英国人。
　　即便在英国，她略微下垂的眼角和低沉平稳的嗓音说不上家喻户晓，至少也拥有不少“粉丝”。而9年前的那一次出镜，更使她赢得了许多观众的尊敬。
　　欧洲议会议员约翰·巴弗顿(John Bufton)至今仍记得他在2001 年3 月3 日晚上23时以后，从电视画面上看到的一切。
　　“屏幕后面传出像是有人在打架的声音，然后是尖叫声。”正在进行的节目突然中断，主持人和制作人员穿着大衣提着包从画面中走出去。
　　接下来的一切都和平日不太一样，谈话类节目被换成新闻播报，“就连视频的输出比例都不一样，从宽屏变成了窄屏”。
　　3月4日凌晨2时，屏幕上出现了汽车爆炸的画面，镜头转过180度，是BBC大楼残破不堪的玻璃门。
　　“拆弹专家成功将遥控炸弹转移出了BBC电视中心。”在一间昏暗狭小的演播室里，苏珊·奥斯曼面对镜头，解开了在观众心头萦绕多时的疑惑。
　　约翰回忆起当时苏珊的声音“沉稳且厚实”，足以盖过混乱的背景音。
　　凌晨5时半，苏珊再次出现在镜头前。熟悉的演播室，熟悉的新闻片头音乐，仅仅花了3个多小时，BBC再一次回到既定轨道。
　　很少有人知道，当拆弹专家在空旷处引爆汽车炸弹的时候，苏珊和所有在场的BBC员工都被撤离到了几公里外的威斯敏斯特摄制棚，直到凌晨4时，他们才回到恢复秩序的BBC电视中心。仅仅用了一个半小时，苏珊就和节目组成员一起从挑选新闻画面到串词，完成了一期清晨新闻的制作。
　　“欢迎来到BBC新闻。”苏珊微笑着向观众宣布危机解除。
　　“面对恐怖袭击的苏珊，简直酷毙了！”论坛上，讨论着“最受欢迎BBC主播”的英国人总不忘提及旧事。
　　在苏珊的新上司、中国国际广播电台英语环球广播中心副主任李培春眼里，苏珊的过人之处并不仅止于面对新闻突发事件时能保持足够的冷静。
　　比起过硬的专业能力，苏珊对不同文化的友好和理解态度是他最为赞赏的。
　　尽管还没有抽空对苏珊进行系统的“培训”，5个星期以来的接触使他相信，苏珊能够接受这个国家对新闻和宣传的拿捏，也能理解不同说辞间的细微差别。“当然，我们还是要抽空对她详细地介绍一下需要注意的地方。”
　　苏珊清楚地知道自己需要注意的地方“无非是一些与政治相关的东西”。在她还没有离开英国的时候，蒂姆就公开高调预测苏珊的“每一句话都会被当做时间打磨出来的宝石一样被追捧，但当他们真正作决策的时候，外国友人只会被隔离在一旁作壁上观”。
　　苏珊并不认同蒂姆的话。她认为，“新闻自由”其实是一个“只有程度，没有绝对的词”。
　　“CNN能代表新闻自由吗？”她反问道，然后举出2003年美军出兵伊拉克前后的美国报道做例子，“没有一个声音是反对出兵的，所有人都相信伊拉克有大规模杀伤性武器。”
　　至于英国，虽然苏珊颇不好意思地承认BBC做得比CNN更好，但“那仍然只是相对的自由”。
　　“每一个英国主流媒体的资深记者都或多或少握有一些‘不能说的秘密’。”苏珊前倾身体，面带一点狡黠的笑容说道，“否则你和你的老板必将官司缠身，麻烦不断。”
　　她甚至会问身边曾经留学的同行为什么要回到中国：“看，我其实和你们一样，知道中国的新闻环境却还是来了。”
　　她坚信，自己能在这个环境里做出些事情。
　　即将开播的《新闻纵贯线》节目，苏珊替节目组想了一句口号：让我们看一眼这个世界。
　　节目原本的构成也在她的提议下做了改动──每一部分的切入和结束都精确到分钟，这种紧凑的节奏感正是源自BBC新闻节目的一贯作风。
　　她甚至期待，等稍稍安顿下来，熟悉工作环境以后，开始给中国人“上上课”。
　　在英国，苏珊和她的朋友合伙拥有一家专业公关公司，许多商界大鳄和“不方便透露姓名的政界要员”会去咨询如何同媒体“见招拆招”。
　　“宣传也是一门艺术。”苏珊在提到“宣传”这个词的时候并没有像许多西方人那样露出不屑的神情。她认为，在中国，无论是商人还是官员都普遍缺乏同媒体沟通和打交道的经验，时而“过分谦虚”，时而“神神秘秘”。
　　“我可以教他们怎样穿着，怎样说话，怎样举手投足……”说着说着，苏珊兴奋起来，已经开始为自己将来的“业务”开展市场调查：“你知道中国有多少个类似的公关公司吗？会有人来听我的课吗？”
　　几秒钟后，新闻女主播的平静又瞬间回到她身上。“还是先做好眼下的工作最要紧，何况，我还要学中文呢。”她说。
　　苏珊希望自己能尽量多地观察中国，然后在“告老还乡”后写回忆录。她扳着指头数自己2010年的日程：3月份去体验“传说中的两会”，5月份去上海世博会，有机会还想去“遥远的山村”看看，因为“听说那里的中国是另一个中国”。
　　“英国人对中国并不算太友好，我希望能尽量客观地描述自己在中国的感受。”
　　但“感受”两个字本就不那么客观。
　　苏珊的右手上戴着两枚夸张而美丽的宝石戒指，个头大到手指无法并拢。用这样的手轻轻做着手势，苏珊表达着她对中国人的初步感受：沉默，不善于表达，不懂如何“兜售”自己。
　　李培春却已经在担心苏珊的“直来直往”会不会给带来一些不必要的麻烦。在一次讨论会上，节目组成员对“黄牛”一词应选用哪个英文单词发生争议，苏珊毫不客气地直言对方的用词是“美式说法”。
　　他很担心同事们会对苏珊产生某些异样的感受：高调，强势，BBC来的大牌。
　　预想中的文化冲击还没来得及和苏珊擦出火花。
　　她会毫无避讳地问中国女孩：“你们觉得西方人很有魅力吗？为什么我总看到东方女性和西方老男人在一起？”
　　她也会认真地问同事：“说实话，我长得还可以吧？会不会看上去有些老呢？”
　　苏珊已经51岁了。离开BBC的时候，她对英国媒体说，BBC并不珍惜她的经验与资历，她“下岗”了，而中国人重视她。
　　当得知中国规定普通女职工“退休年龄按55周岁执行”的时候，苏珊有些吃惊，连说了几声“真的吗”，然后靠上椅背，轻轻嘟嚷了一句：“这可真有点残酷啊！”
　　在英国，女性员工退休年龄为60岁，就在这两天，英国妇女与平等事务大臣哈丽雅特·哈曼还在推动一项旨在取消员工退休年龄规定的法案。
　　历经风雨的女主播生涯早已教会她如何控制情绪，失望的表情转瞬即逝，随之到来的仍是9年前那股“酷毙了”的自信。
　　她憧憬着自己的声音回荡在“世界上人口最多的国家的上空”，期待自己的节目被“可能是世界上最大的广播电台传送到全球”。
　　为此，她必须每天凌晨4时踏入中国国际广播电台的大门。寒冬清晨，天远未亮，武警却始终守在那里。
　　“他们一定觉得很冷吧。”苏珊说。

