家有高中留学生：家长必做好三准备
　　高中生出国留学的越来越多。家长能为孩子做点儿什么？相关人士认为，家长可配合孩子完成三项准备。
　　带孩子外出，激发留学兴趣
　　有条件的家长带孩子到处走走，开阔一下眼界，从而激发其留学兴趣。新东方科技教育集团高级副总裁陈向东不久前带6岁的女儿去了美国，短短几天的行程，女儿对英语产生了浓厚的兴趣。他问女儿：“爸爸那么忙，为什么还要带你到美国？”6岁的小女孩儿竟说出：“爸爸想让我看看美国怎么好，回国之后我要让自己的国家变得比美国更好。”陈向东以自己的亲身经历向家长证明，孩子的很多想法在于家长的激发。家长有条件有能力的时候一定要带孩子出去多走走、多看一看。
　　优秀的家庭教育对于留学起着关键作用，家长要发挥榜样力量，对孩子的管理方式要从过去的监管到身体力行。对于当前的出国热，家长要从孩子的兴趣出发，孩子的兴趣被激发出来了，出国的第一步就走好了。
　　了解语言考试，合理规划时间
　　托福、SAT、ACT、AP这些与出国留学紧密相关的语言考试什么时间考，如何利用这些考试成绩申请到名校，家长要帮孩子规划好。
　　出国留学语言考试包括基础的托福考试，语言能力测试(SAT、ACT考试)及在这些基础之上增加申请成功筹码的考试(AP课程考试)。托福考试是语言能力证明，证明与人交流没有太大问题，作为学术方面的证明托福不起作用，所以申请名校要加上SAT考试。SAT考试相当于美国的高考，难于托福，主要用于考验学生智力水平，名校一般要提供SAT成绩。除SAT外，还有ACT考试，ACT和SAT在美国本科录取的过程中同等重要，哈佛大学和康奈尔大学在招生主页上都说明这两个考试是可以互换的。AP是大学先修课程，可与大学转换学分。
　　专家给了几种搭配组合：学生可只选择一个托福，托福+SAT考试，还可根据学生的具体特点用托福+SAT+AP，或托福+ACT+AP。SAT有1和2，两者不能同时考，ACT考试把所有语法、数学、科学推理等考核内容都浓缩在一张试卷上。时间充足的学生可高一考SAT1，高二考SAT2。高三才决定出国留学的学生要想在短时间完成SAT1和SAT2的学习及考试，时间紧，压力大，怎么办？这时学生可选择快捷方式，用ACT代替SAT。
　　有“哈佛妈妈”之称的周容建议，家长要有开放的心态，要有远见，尤其要舍得放手。她至今记得8年前接触到第一个要出去读本科的学生，其祖父是南京长江大桥的总设计师。周容问她为什么要出去读本科，对方说：“我们一家人都有出国留学的经历。妈妈在索尼公司工作。”
　　对越来越多的高中生出国读本科，周容认为，出国读书在开阔眼界，增长知识的同时，也是对孩子意志的磨练。文化的碰撞，各种各样的历练对日后事业的发展会有积极的影响，家长要敢于放手。
　　作为出国留学语言培训的领航人，俞敏洪赞成国内学生出国读书，增长见识，但要有志向，并为之努力和坚持。他认为，有了这样的态度，才能够取得成功。在学生成长过程中，家长要有目的地培养孩子的这种志向。(记者：马海丽)

