2010年中国留学人员创业园联盟会议在京召开
　　2010年中国留学人员创业园联盟指导委员会、理事长、秘书长工作会议在京召开
　　1月11日下午，2010年中国留学人员创业园联盟指导委员会、理事长、秘书长工作会议在北京上园饭店召开。科技部火炬中心、教育部国际合作与交流司、教育部留学服务中心、人力资源和社会保障部专业技术人员管理司、人力资源和社会保障部留学人员和专家服务中心、国家外国专家局经济技术专家司、中国国际人才交流协会等联盟指导委员会有关领导、联盟理事长、副理事长、秘书长、副秘书长参加会议。会议由联盟理事长李军主持。
　　2009年年初，我国启动实施了“千人计划”，吸引留学人员尤其是高端海外人才归国创业和工作，已经上升到了一个前所未有的国家战略层面，成为当前我国留学与回国工作的重中之重。2010年，是国家“十一五”规划的最后一年，对于即将步入“十二五”中的中国而言，海外高层次人才对于深化改革及促进经济转型都具有不容置疑的重要作用，留学人员创业园作为我国科技企业孵化器的重要组成部分，作为吸引与支撑海外留学人员归国创新创业的重要平台，其发展和建设工作仍任重道远。基于以上大背景，中国留学人员创业园联盟作为连接各级各地有关政府部门、各地创业园以及广大留学人员的纽带，与会者就“新形势，新机遇，新发展”这一主题展开讨论，总结过往经验，制定新一年的工作计划。重点部署了加强联盟自身建设；建立全国留学人员技术、项目汇聚平台；建立全国留学人员创业人才库和企业信息库；构建研究交流、宣传推广、管理培训平台；搭建交流平台、促进联盟成员单位交流以及东西部合作，适时推出联盟孵化实施细则；加强区域合作；着手制定中国留学人员创业园联盟“十二五”发展纲要等方面工作，以切实加强和完善联盟的实际运作意义，提高留学人员创业园的管理、运作水平及留学人员创业园的核心竞争力，更好的推动我国留学归国事业的发展。
　　会后，举办了由中国留学人员创业园联盟秘书处和《中国留学生创业》杂志社主办，北京中关村京蒙高科企业孵化器有限公司协办的第二届“海创之春”——中国留学人员创业园联盟2010年新年联谊会暨中国留学生创业网改版上线启动仪式。本次活动旨在于新的一年来临之际，加强留学人员创业园、留学人员创业企业与社会各界的有机联系，增进留创园、创业者及社会各界的互动，推动中国留学人员创业园联盟理事之间交流，答谢各级政府、创业园区、海归企业及社会各界对中国留学人员创业园联盟工作的大力支持。
　　科技部、教育部、人力资源和社会保障部、国家外国专家局、统战部、中国致公党、欧美同学会等有关部门领导出席了活动，与来自北京、天津、上海、南京、内蒙古等地的中国留学人员创业园联盟理事及各界来宾170余人共聚一堂，喜迎新春。
　　在联谊会上，举行了中国留学生创业网改版上线启动仪式。该网站是以中央及国家鼓励留学人员回国创新创业方针、政策为指引，在科技部、教育部、人力资源和社会保障部、国家外国专家局等政府有关部门的指导下，充分整合行业资源及发挥媒体优势，服务于中国留学人员回国创业的最具权威性的门户型网站，也是中国留学人员创业园联盟唯一指定的网络资讯媒体。网站自2009年5月上线以来，得到了各级各地政府部门、联盟单位和各地留学人员创业园、留学与回国服务机构的关注与支持，经过一年时间的酝酿与调整，网站在新的一年将全新改版上线，更加突出行业门户特征，并逐步建立网上全国留学人员创业人才库和企业信息库、科技成果库和技术难题库、产学研对接平台、科技成果转化技术项目转移平台、孵化采购平台等，以形成集研究交流、宣传推广、管理培训的一体化平台，为我国留学和归国人员，及有关部门、单位、机构提供更为全面和系统的服务支撑。
　　会上还举行了中国留学人员创业园与内蒙古火炬中心共建京蒙留学人员创业园揭牌仪式。为进一步加快开发留学人才资源，形成区域间共享机制，完善创业孵化体系，加快科技成果转化，促进我国高新技术产业发展，推动我国留学人员创业园建设事业发展，在内蒙古科技厅的支持下，经中国留学人员创业园联盟秘书处与内蒙古自治区火炬高技术产业开发中心共同商讨，充分考虑双方在资源、技术、人才、资金方面的优势和条件，本着优势互补、互利共赢、诚信合作的原则，采取政府引导与市场运作相结合的方式，合作共建京蒙留学人员创业园。目前，已经制定了一系列发展互惠有关政策，规划了场地设施。日后，将充分发挥联盟整合优势，盘活各方有效资源，双方积极吸收和借鉴国际先进管理理念、方法和运作经验，努力探索符合市场经济要求的新的运作和管理模式，完善平台建设和孵化功能，通过共建逐步增强创业园培育产业和高新技术企业的能力，推动企业和园区实现效益最大化，推动区域经济社会实现发展，取得实实在在的合作成果。
　　活动中同时安排了丰富精彩的文艺演出，大家尽情畅谈与分享成功的喜悦与实践的经验，在喜庆和谐的气氛中，迎接新一年的到来。
　　据悉，中国留学人员创业园联盟成立于2008年10月16日，是第一家全国性留学人员创业园非营利性的自主联盟。“海创之春”晚会，是中国留学人员创业员联盟理事与社会各界间的联谊活动，每年举办一次。

