澳洲技术移民收紧 商业移民放松(组图)
　　澳大利亚移民政策近期调整有喜有忧
　　技术移民新政策
　　澳大利亚技术移民评估机构(VETASSESS)近日宣布，自2010年1月1日起对技术移民的职业评估开始实施新的评审标准，将申请人所学专业及工作经历列入评估要素，即申请人必须同时符合以下两点要求：首先，所提名的职业要有相对应的教育等级证书，并且需要至少一年的相关工作经验；其次，对于某些职业，如果所学的领域与该职业不够紧密，VETASSESS则要求额外的1至2年相关工作经验来补足。
　　特别提醒
　　规划好专业
　　与移民职业关系
　　澳大利亚移民与职业联系越来越紧密，鉴于CPA(注册会计师)、CA(特许会计师)、NIA(国家会计师协会)、ACS(计算机)等其他技术评估机构也可能会推出类似的评估措施，学生应尽早了解，在留学专业的选择上要考虑周全，规划好专业与移民职业的关系。
　　政策解读
　　没工作经验
　　毕业生不受欢迎
　　广之旅海外咨询服务有限公司曾经理介绍，澳大利亚职业技术教育按照技能分为40分、50分、60分三个类别，在澳大利亚主要有VETASSESS和TRA等技术移民评估机构，VETASSESS负责大部分40分和50分专业的职业评估，约有200个，而TRA多负责60分专业的职业评估。
　　此次VETASSESS技术移民评估内容的变更是在表态：没有工作经验的毕业生并不受欢迎。这预示着澳大利亚毕业生境内申请技术移民的要求提高了，以前是毕业后在申请工作签证的同时即可申请技术移民，现在却要在当地工作一两年后才能申请技术移民。而在这次政策更改中受到影响的在澳留学生，将可以得到特殊对待，如果申请人符合了485签证申请条件，可以先申请VETASSESS评估的第一阶段，等申请人满足了一年的工作经验，就可以完成第二阶段，正式拿到职业评估。
　　就业不对口要抵扣工作年限
　　曾经理表示此次改革还强调了毕业生要对口就业，如果不在所学职业领域就业，就需要更多的工作经验年限来抵扣打分。VETASSESS此次评估内容的变更和TRA在去年公布的评估新政是一脉相承。此前，TRA在评估60分职业时，如果学生雅思分数不够，或是没有对口就业，就需要用更长的工作经验年限的加分来抵扣。
　　商业移民新政策
　　维州移民政策12月9日再次做出了调整。维州政府官方网站对“移民监”措辞进行了修改，不再强制“163主申请人必须是892主申请人”，而是表述为“163主申请人必须有真实的意愿去做892的主申请人”。
　　墨尔本欲重振商业移民
　　维州放松“移民监”吸引移民
　　虽然悉尼有更多的华人，但是近年来定居到墨尔本的华人的增量则远远多于悉尼。直到今年7月，墨尔本所在的维多利亚州修改了州担保政策，“移民监”方面的调整使生意重心在国内的男性移民申请人不能再由妻子在维州代坐“移民监”。这一政策改变直接导致下半年悉尼移民风头压过墨尔本。近期，维州又修改了“移民监”方面的措辞，以期能重新吸引更多的移民。
　　从官方数据看来，维州一直是最受澳大利亚商业移民申请人欢迎的州，仅仅维州一个州发出的州担保就达到了澳大利亚整个联邦的50%~60%，这引起了其他州的不满。澳大利亚维多利亚州于2009年7月调整了州担保政策，相比从前，在“移民监”、892签证生意营业额等方面都提高了门槛。
　　维州“移民监”政策的变化主要体现在：1.配偶无法代替主申请人做892签证的主申请人；2.主申请人必须在892签证申请前24个月中在维州居住满16个月(以前是12个月)。由于绝大多数中国申请人的策略是先生(主申请人)留在国内继续经营生意，由妻子带小孩去澳大利亚做892签证生意，所以这一新政使希望在维多利亚州定居的申请人感到难以接受。飞洋集团营运总监晏承志先生表示，对于坚持将墨尔本作为定居地的客户，他们大多建议这些客户办理可以由配偶申请无需州担保的890永久居留签证，不过890签证的要求比892高。
　　受到“移民监”调整的阻吓，许多有意去维州定居的中国申请人不得不放弃澳大利亚作为其移民目的地，转而选择其他国家。维州的新政策经过近半年的实施，评估结果不佳，终于在2009年12月9日再次做出了调整。
　　飞洋集团营运总监晏承志认为，维州此次在对申请人要求的措辞上发生的细微变化传递着一个信息，那就是：为了吸引更多的新移民，维州政府的担保政策较今年7月的政策有了松动，这意味着可以向州政府证明妻子有经商管理经历，并且说明主申请人暂时不能做892主申请人的苦衷，也同样有可能获批妻子做892签证的主申请人。放宽了对892签证主申请人的硬性要求，年底的新政将会使维州明年再次成为澳大利亚商业移民关注和申请的热点。
　　政策解读
　　明年澳商业移民
　　配额小幅提高
　　与澳大利亚技术移民坏消息频传相反，商业移民则是好消息不断。根据澳大利亚移民局官方网站公布的信息，2009年7月1日到2010年6月31日移民总配额为168700，较2008~2009年度下降了约14%。但是，2009~2010年度商业移民的配额约为7800名，较上一年度的7400名，不仅没有下降，反而还有小幅提高。这预示着澳大利亚仍然十分欢迎商业移民。

