调查：中国留学大军2010年将突破22万
　　在刚刚过去的2009年，一场肆虐全球的金融风暴，不仅让经济仍然保持强势增长的中国犹如一颗“东方之星”傲然升起于世界的舞台，也让中国的留学市场“逆市飘红”，中国留学生一下子成为面临财政困境的西方各国竞相争抢的“香饽饽”。
　　日前，国内知名留学机构启德教育集团“国际教育研究院”发布了《2010年中国学生留学意向调查报告》，全国近6000名学生和家长填写了问卷。
　　该项报告的调查结果显示，2010年中国的留学大军将进一步扩充，预计达到22万人以上，美国依然是最受中国学生欢迎的第一大留学目的地。
　　出国意向
　　超半数人2010年有留学计划
　　根据调查情况，填写问卷的学生或家长大都有着明确的留学计划。接受调查的学生中，有37.56%的人计划一年内出国，计划两年内出国的占所有受调查者的24.67%，6个月内出国的占到12.29%。
　　由于调查是在2009年10月至11月开展，统计数据显示，选择一年内出国留学的学生超过半数。由此可以预见，2010年将迎来又一个留学高峰。
　　目前，随着世界经济的回暖，各国的教育支出逐步扩大，而中国的经济实力进一步在全球得到认可，以美国为首的西方各国开始以各种优惠政策向中国留学生“示好”。
　　在如此利好的国际经济形势下，2010年将掀起中国人留学海外的新一轮“高潮”，预计留学人数将超过22万。
　　目的地选择
　　呈现“多元化”美国仍是首选
　　从此次调查中，可发现“多元化”和“重点突出”将是2010年中国海外留学市场的两个关键词。
　　统计发现，与往年各城市受调查者在留学意向国的选择上几乎一致的情况不同，此次调查显示出学生的选择趋于多元化。
　　此外，调查显示，最受国内大、中学生欢迎的留学热点国家，“前三名”仍然是传统的留学目标大国美国、英国和澳大利亚。
　　启德教育国际教育研究院分析，多元化趋势与各国加大对中国留学市场的重视与政策倾斜有很大关系。
　　据李冠军分析，2009年11月中旬美国现任总统奥巴马对中国进行访问，并与中国签订《中美联合声明》，其中特别提到“双方加强教育交流”，在这一利好消息的催生下，在2010年，将使原本火热的赴美留学再次达到“沸点”。
　　选择因素
　　选国家重教育质量选学校看专业排名
　　在此次调查问卷中，对“您在选择留学国家时会考虑什么因素”的问题，26.8%的受访者选择了“教学质量”；其次是“文化氛围”；再次，13.7%的受访者选择了“留学费用”。
　　而“语言”和“是否可移民”、“安全因素”等，也受到了不少家长和学生的关注。
　　此外，在问到“您选择学校会考虑哪些因素”的问题时，“专业排名”和“就业前景”成为准留学生们出国之前优先考虑的因素。另外，“学校知名度”也是不少准留学生关注的问题。
　　李冠军分析说，调查结果说明中国学生在留学各项内容的选择上越来越理性，越来越注重留学与就业间的内在联系，也更能考虑到自身的职业规划，尽可能避免在留学的道路上少走弯路。
　　专业选择走出危机阴影商科走俏
　　不过，在这份调查中，针对"出国拟读专业"的问题，商科仍是受调查学生首选的留学专业，有近三成受访者选择金融与会计、市场营销、商业管理等专业。
　　相比之下，在2009年启德进行的类似调查中，因金融危机影响，读商科专业的学生人数在2009年初一度减少。
　　此外，计划选读工科、文科和理科的学生人数在总受访人数中所占的比例相当。
　　李冠军表示，国际商科专业研究生的申请对申请人本科学习的要求较低，申请成功率较高，也是很多学生选择赴海外攻读商科的重要原因。以澳大利亚为例，商科里的会计专业是澳大利亚的移民专业，很多学生会以移民为目的就读商科。
　　李冠军还建议，根据2010年国外名校的相关预测，商科专业仍会受到全球学生的青睐，这将造成商科学位紧张。因此建议中国的准留学生们，根据自己的兴趣爱好、个人能力，做好理性选择。
　　留学人群
　　本科生占六成是绝对主力
　　在计划出国留学的学生学历层次方面，本科生约占六成，其次是高中生22.6%，研究生占近10%。
　　在“出国留学拟申请学历”方面，超过五成学生计划赴海外攻读研究生。2010年申请赴海外学习本科专业的国内高中生人数紧随其后。
　　李冠军表示，有越来越多已在国内大学读本科的学生，出于海外名校情结或转专业需要的考虑，计划申请赴国外大学转学分、插班读本科。而赴海外念高中的中国学生人数近年来也增长迅速，目前已成为中国人出国留学的第三大群体。
　　平价留学兴起工薪家庭占三成
　　目前，虽然全球经济已显现复苏迹象，但经济增长仍较往年同期放缓。在这样的形势下，预计将有更多的留学家庭倾向选择“学费相对平价”的留学方案。
　　此次调查显示，新加坡、韩国、日本、荷兰、法国等国因学费便宜、教学品质较高等特点，受到了中国更多工薪家庭的青睐。
　　2009年申请赴新加坡、日本留学的学生人数增长最快，分别增加了30%和25%。据李冠军预计，2010年赴两国留学的中国学生人数也不会低于该增长量。
　　2009年下半年，据出国留学普查数据来看，在前几年出国而现已回国的中国留学生群体中，来自普通工薪家庭的只占2%，而这个比例目前在不断增长。
　　从调查数据看，在2010年计划赴海外留学的学生中，来自普通工薪家庭的比例占到了34%。

