欧盟启动全球大学排名系统工程
　　随着越来越多的人看重大学排名，欧盟将在今年启动“全球大学排名”系统工程，以挑战现有的全球大学排名系统，并借此提升欧洲大学的形象和竞争力。
　　上个世纪90年代初起，全球大学排名兴起，欧洲国家也纷纷推出了各自的大学排名榜。随着高等教育的全球化趋势，越来越多的学生前往国外学习，全球大学排名越来越受到人们的重视：学生通过排名榜挑选学校，公共和私人机构通过排名分配基金，各大学也借机通过排名来提升自己的形象，一些政治家甚至利用本国大学在全球大学排名榜中的位置，来衡量本国科研及经济发展水平。
　　据欧盟统计，欧洲国家现有各类高等院校大约4000所，在校学生1900万人，教职员工150万人。各类“全球大学排名系统”每年都在增加，但目前较为主流的有两个：一个是中国上海交通大学的“世界大学学术排名”，另一个是英国《泰晤士报》的“世界大学排名”。但欧盟认为，这两个排名都没有体现欧洲大陆的教育及科研的真实水平。以上海交大公布的2009年全球大学排名为例，前20名中美国大学占了17所，欧洲国家只有英国的剑桥大学和牛津大学，欧洲大陆没有一所学校入围。就是在英国《泰晤士报》的排名榜上，欧洲大陆的大学也很少能进入前20名。对此，欧盟委员会以及欧盟成员国纷纷提出质疑和批评，指责排名存在“许多偏见”，不能准确地体现全球大学研究活动的“多样性”和“多功能性”，是对欧洲大陆教育力量的轻视。
　　多年来，法国等国一直强烈呼吁推出欧洲自己的全球大学排名系统。2008年底，欧盟委员会发布全球大学排名系统工程招标启事，项目投资额为110万欧元。德国、荷兰、比利时、法国的高等教育与研究评估机构联合中标。2009年下半年工程进入准备阶段，2010年上半年将对全球150所大学进行抽样排名测试，2011年将正式推出全球大学排名榜。欧盟委员会官员表示，欧盟推出的全球大学排名，将平衡学术研究和教学两方面的因素，使之体现欧洲大陆高等教学与学术研究的真实水平。(记者 金力)

