澄清：被美国大学榜单低估五所大学
　　继第一篇《专家解读2010美国大学综合排名》被各大网站、论坛转载之后，汪海波此次跟大家剖析下那些在榜单里被低估了的学校。
　　上一篇评论里说了，在最新的美国大学排行榜里，第一集团(1—30)名的大学相对稳定，今天我们就来聊聊在榜单里被低估了的学校。
　　众所周知，在US NEWS的这个排行榜里，引入了诸如大学声誉、同行评价、入学标准、校友捐助、转学率/毕业率等多种指标来进行加总，最后根据总分排名。一些主观性非常强的指标，往往会让这个榜单上的大学实力无法得到真正的反应。以下是我个人认为在排行榜里最被低估的五所大学：
　　1. UC-BERKELEY 加利福尼亚大学伯克利分校  2010年排名21　实际排名5--10
　　这几年来，每次看到伯克利大学在20名左右徘徊，总是感到无法理解。做为加利福尼亚大学系统的旗舰院校，作为美国反越战，嬉皮文化，东方神秘主义的发源地。无论从科研，学术还是文化上，伯克利都是美国大学中的翘楚。曾经有位美国朋友跟我开玩笑说：有1/3的美国顶尖学者在伯克利工作。确实，2008年的统计里，伯克利里共有121名美国科学院院士，78名美国工程学院院士，198名美国艺术科学院院士。伯克利在传统上是一个以理工科为主的院校，几乎所有的工科，理科的专业排名中都可以排进全美前5名。同时，闻名全球的Hass商学院和Boalt Hall法学院也是伯克利大学在学术和科研上的重要力量。个人认为，伯克利真正的对手应该是哈佛，耶鲁，麻省理工这样的学校，即使再不济，它也应该和芝加哥，杜克，康奈尔在一个档次。要远远好于圣母，埃默里，范德堡这样的大学。
　　2. WISCOSIN-MADISON威斯康星大学麦迪逊分校 2010年排名39　实际排名25左右
　　又是一所顶尖的美国公立大学，威斯康星大学麦迪逊分校，威斯康星大学系统的旗舰院校，美国湖区唯一一所可以和密西根大学媲美的超级名校，BIG 10的领军成员，居然每年在US NEWS的排名里面，只能在40左右徘徊。仔细查看一下美国大学各个专业的排名，UW-MADISON在各个专业大项里稳居前30，威斯康星大学有70个科目排在全美前十名，其中，传媒学院的新闻专业全美第二，计算机科学下属的system专业全美第七，国际经济全美第七，文化史研究全美第五，这是一所真正的名校！至于为什么排名“沦落“到这个地步，我想可能是由于地理位置的原因吧。地理位置导致了很多顶尖学生不选择这里入读，我曾今去过这个学校看望朋友，校园非常漂亮，可是冬天室外的寒冷不是一般人可以忍受的。看过friends的朋友不知道还记不记得这么一个段子，钱德勒问菲比：“where is the most weird place you have ever been to?” 菲比说：“Milwaukee” (Milwakee是威斯康星州最大的城市。
　　3. UIUC 伊利诺伊大学香槟分校  2010年排名39　实际排名25左右
　　香槟应该是最适合中国学生入读的美国大学，首先，它的录取标准并不像常春藤或其他顶级院校那么高不可攀，我曾经有一个人大附中的学生，SAT只有1800多分，还是被香槟的金融专业录取了。另外，它在中国学生最常选择的商科和工程类专业里面，都有不错的表现。读工科的同学应该是非常熟悉它，UIUC一直是美国工科“殿堂级大学”，可以说实际实力稳居全美前五，是斯坦福，麻省理工和伯克利最可怕的对手。其电子工程，计算机科学，土木工程，环境工程，材料科学方面的成就也只有MIT，伯克利和斯坦福能和它相提并论。其中，土木工程全美第一，材料科学全美第二，计算机全美第五。它的实力可远远比排名上反映出来的强大。另外，在商科方面，UIUC也成为大芝加哥商圈里贡献商业精英的主产地之一。虽然没有工科类专业那么闪耀，但是UIUC的商学院近年来慢慢成长为美国的优秀商学院之一，其会计专业更成为全美前三名。与芝加哥大学布斯商学院，西北大学凯洛格商学院一起成为西北部地区最顶尖的商学院。
　　4. UT-AUSTIN 德克萨斯大学奥斯汀分校 2010年排名47  实际排名35左右
　　除了埃默里大学，毫无疑问，UT-AUSTIN和佐治亚理工是美国整个广袤的南部地区最好的大学。这包括了亚利桑那，新墨西哥，德克萨斯，俄克拉荷马，阿肯色，路易斯安那，密西西比，阿拉巴马，佐治亚，南卡罗莱纳等州。如果说这么多州里最好的大学只能排在全美50名。。。。。这确实是个比较可笑的事情。UT-AUSTIN非常受中国学生的青睐，原因和UIUC类似，它的商科和工科都非常好。工程类专业诸如计算机工程，土木工程，环境工程，电子工程等稳居全美前10. 不同的是，奥斯汀的商科更突出，绝对是南部地区最好的商学院，注意，不是之一，就是最好的。其会计专业更是全美第一。这么一所大学被排在50名，实在是太被低估了。
　　5. Purdue University 普渡大学     2010年排名61　实际排名50左右
　　美国有很多名字里包含“Purdue”这个单词的学校。记得有一次，一位美国朋友很兴奋的告诉我：My boyfriend is admitted by Purdue, the engineering Purdue! 对，THE engineering Purdue 说的就是位于印第安纳州的，BIG10联盟的创始院校之一，普渡大学。普渡的工程可以说是它的招牌专业，著名校友数不胜数。例如杰出的华裔校友就包括 李国杰(中科院计算所所长)，邓稼先，梁思礼，孙立人等等。这个学校和工程相关的专业基本上都能位列全美前十位，航空工程应该只有斯坦福，麻省理工等少数学校可以和它抗衡。同时，统计学，信息技术这些专业也都是王牌专业。商科也非常不错，虽然没有工程那么声明远扬，但是商学院里的production/operations专业也高居全美第三。另外，普渡的篮球对也是它的一大特色。这只球队绝对是NCAA里的常春藤。曾经出过巴里-卡罗尔和大狗“罗宾逊”两位状元秀。另外，我非常喜爱的火箭队球员卡尔-兰德里也是普渡的校友。虽然普渡不能算是个绝对意义上的牛校，但是只排在61名，与特拉华，南部浸会这些大学为伍，未免有点被低估了。

