擦亮眼：暗含玄机的十所美国大学校名
　　目前美国高等院校数量超过4千所，加拿大、英国、澳大利亚的高等院校全部加在一起也到不了美国的一半。无论是数量还是质量相差都很悬殊。
　　由于美国的教育体制灵活，公立私立大学平分秋色，各种类型的学校都有其存在的价值。而校名成了人们选择学校时参考的一大因素。
　　往往以州或者城市命名的学校可以简单归属于公立性质，例如纽约州立大学、纽约城市大学、克利夫兰州立大学等；以私人命名的学校可以简单归属于私立学校，例如哈佛大学等；带有宗教词汇的为教会性质大学，例如Martin Methodist College(TN，卫公里教)、Christian Brothers University(TN，基督教)、Boston College(MA，天主教)等；
　　近些天咨询的学生和家长有很多在选校上被校名给忽悠了，我在这里特别提醒学生，有一些学校是不能只看名字而望文生义，下面列举出一些容易混淆视听的学校名，即使是美国学生也常有被忽悠的。
　　Boston University(MA)：虽然以波士顿命名，看似公立大学，但实际上是私立性质的学校。
　　California Lutheran University ：看似路德教会学校，但与真正的教会性质学校相比，只有40%的学生为路德教徒。
　　California University: 名字容易让人想到是加州的大学，实际上是起了加州大学的名字，位置在宾州。
　　Madonna College: 跟美国女明星麦当娜没有任何关系。
　　Mary Washington College: 虽是私人名字学校，实际上是公立的学院。
　　Temple University: 直译过来是庙宇大学，实际上是个跟宗教完全无关的私立学校。
　　Texas Christian Universsity：直译过来是得克萨斯基督教大学，实际上跟教会没有一点关系，不是宗教学校。
　　Texas Woman`s University: 男女合校。
　　Western Maryland College：在马里兰的东部而不是西部。
　　St. Mary`s College(MD)：公立大学，跟宗教扯不上什么关系。
　　Loyola University (IL)：罗马天主教的大学。
　　Brigham Young U (HI)：摩门教会的大学。
　　中国的同学因为各种原因对美国高等院校的了解十分有限。如果按照校名字面理解，仓促选择学校，会出现意想不到的结果，特别是在宗教信仰方面有特殊要求的家庭更要谨慎选择。只有在做好充分调研的基础上选择学校才是可取的。

