技术移民配额转移2012加拿大移民并不难
　　根据加拿大移民部长Kenney向国会提交的《加拿大2009年公民及移民年度总结报告》，至2012年，联邦技术移民配额将由目前的6.82万降低到1.8万人，降幅为73.6%；而省提名移民指标将由目前的每年2万提升到4万人，省提名将取代联邦技术移民成为加拿大最大移民类别。有专业人士称，“2012年正如电影《2012》一样，是技术移民的末日。”其实，到时技术移民未必更难，申请人可放心准备。   
    技术移民总量减少不多   
    在移民史上，2005年是华人移民加拿大的最高峰，高达42292人，如今则回落到2.9万人。有专业人士认为2012年，联邦技术移民骤降73.6%意味着技术移民的末日。这种说法未必准确。
    国枫移民董事长林少恒女士认为这种判断忽视了联邦的技术移民配额转移到了省提名的技术移民配额中，如果将省提名中的技术移民单列，技术移民仍然是最大门类。这种变化有两大原因，其一是“227新政”的出台使得能够申请加拿大联邦技术移民的职业从300多种骤减至38种，符合联邦条件的技术移民申请人越来越少；其二是目前各省的经济发展和移民情况存在着明显不平衡，联邦希望通过扩大各省对移民管理的自主权而让落后省份对移民的利益均沾。
    雇主担保是大趋势
    所谓的“省提名”是指各省享有移民的提名权，而联邦享有否决权。一般情况下，只要通过了省的提名，移民就成功了80%。
    “省提名技术移民”是省提名的一种，省提名技术移民对比联邦技术移民有一定的优势。国枫移民董事长林少恒女士表示，现有的联邦技术移民局限在38个优先职业里面，移民已经非常困难；而省提名技术移民不局限于优先职业清单，申请时间短，总体在1年左右，不会超过1年半。
    而省提名技术移民也有局限，比如有居住限制，要在提名省份居住一定年限。此外，省提名技术移民要像AEO移民一样获取雇主担保。所谓的“雇主担保”是指在申请移民以前要先在加拿大找一个雇主。这是因为加拿大移民局相信雇主的眼光反映了劳动力市场最真实的需求。
    从目前趋势看，加拿大和澳大利亚都有压缩个人独立技术移民配额和提高雇主担保技术移民配额的趋势。林少恒表示，“这不是坏事，省提名技术移民办理速度比AEO技术移民慢，但是却比联邦技术移民快。申请人不用害怕雇主担保，移民公司可以帮助专业人士在海外寻找雇主。”
    附件：2010年加拿大最新移民配额数据
    加拿大移民局的移民配额表中，联邦和魁省的技术移民和投资移民是单独列出的，比如2010年联邦技术移民配额是6.68万-7.14万人，联邦投资移民是8900-9520人；2010年魁省技术移民是2.84-2.95万人，魁省投资移民是1900-2100人。
    而省提名虽然也分两个门类，但是官方却没有披露技术移民和商业移民的具体数字，而是在2010年笼统发布一个数字3.7万-4万人。各省可以灵活掌握二者比例。省提名在2009年的配额是2-2.6万，今年增加了一倍。

