赴美读高中走读中学选择余地更大
　　本报讯 在日前举办的一场美国私立高中招生展上记者了解到，随着低龄化留学趋势渐长，越来越多的学生选择到海外就读高中。送低龄的孩子出国留学，不少中国家长倾向选择寄宿学校，不少人认为严格管理的寄宿制学校比住在当地家庭的走读制学校好。不过，现在这种想法要开始转变了。 
　　走读中学选择余地更大
　　据新通国际资深美国留学专家曾晓敏介绍，目前美国不少私立寄宿高中的国际学生比例已高达25%。美国寄宿制私立高中因国际学生数量太多，有可能会减少录取名额，随着私立制寄宿中学减少招生规模，美国本土化私立走读制中学的留学优势也将随之凸现。
　　据介绍，目前美国走读制私立中学的国际生比例只占1%~5%，与寄宿制高中不同的是，走读制私立高中的招生名额不会受到学校宿舍床位的限制，大部分学校位于费城、波士顿、洛杉矶、纽约、芝加哥、华盛顿等大城市，走读制私立中学的数量也更多，对中国初高中学生来说，选择余地更大。
　　住寄宿家庭更易融入社会
　　“其实美国当地人选择高中，更青睐走读私立高中，美国人每年只有1%的学生就读于寄宿制中学。”曾晓敏说。
　　走读生住在寄宿家庭中，能更深入地了解当地文化，更容易融入美国社会。在大城市华人较多的地方，学生也可寄宿在当地华人家庭，这样既能保障安全，又容易熟悉环境，对初到美国的低龄留学生来说是一个不错的选择。（记者：李琼）

