外国高考抢滩中国 留学费用涨声不断
　　2009年的留学形势可以用“一片大好”来形容，据估计，2009年自费出国留学人数将有可能突破20万人。美国放宽了签证要求、加拿大缩短了签证周期、英国推出“计点积分制”，进一步净化留学市场；出国留学的人数进一步攀升。据美国领馆和英国领馆统计显示，2009年，赴美和赴英留学的人数都分别上涨了20%以上。其它一些国家也不甘落后，纷纷采取措施到中国来抢生源。
　　全球高校争夺生源：
　　外国高考落户中国
　　2009年3月28日，德国“海外申请者学习能力测试(TestAS)”首次在中国北京、上海、青岛三地举行。 TestAS是针对外国留学生的大学学习能力的一个标准化考试，被留学生称为“德国高考”。德国的很多大学要求申请人出具TestAS成绩。 TestAS考试落户中国意味着通过考试的中国学生可以在国内直接申报德国大学，而无须经过德国大使馆留德审核部面谈关。
　　在TestAS之前，美国、英国、澳大利亚高等教育考试已经纷纷进入中国。最先进入中国的是美国教育考试服务中心举办的SAT考试，2002年仅200名大陆学生报考，而2009年考生已经超过1.5万人。SAT受到美国3600所大学和加拿大所有大学，以及新加坡大学等认可。 2005年美国大学入学考试(ACT)也在上海开设了预科课程。英国A-Level课程被国际教育界誉为“金牌”教育课程和全球大学入学的“金牌”标准，目前中国学生也可以直接在北京、上海、广州等地英国文化委员会报名并参加考试。 2008年，澳大利亚“高考”TEE也在成都开设了中国大陆第一个考点。而2009年德国TestAS考试落户中国，则标志着中国学生可以在国内直接申请美澳英加德五大留学目的国大学，并在国内接受考试。公派留学首次纳入高考：
　　考生可填留学志愿
　　2009年起，中国教育部第一次将公派留学纳入普通高考录取程序，学生可以通过高考报志愿的方式填报留学志愿。留学志愿是在高考志愿的“提前批次”一栏中填报。如果考生没有被公派留学录取，将不会影响考生填报的国内高校对考生的录取。教育部将在每年高考前把留学名额分配给指定的省区市，只有有名额的省区市的考生才有资格填报留学志愿。今年古巴政府单方奖学金项目中的700多本科生名额，就是首次通过全国高考，从四川、内蒙古、河南、重庆、陕西等12个省区市录取的。今后通过高考直接申请公派留学的名额和范围都将进一步增加。
　　公派留学纳入高考，一方面说明国际本科教育受中国教育部门承认，国家鼓励高中生公派本科留学，更重要的是这代表中国进一步开放教育体系，推动国际教育一体化的进程。随着高考生可填报留学志愿，高中生留学市场必将更加火爆。
　　-美国
　　赴美留学费用涨千余美元
　　据美国《时代》杂志报道，美国著名升学网站CollegeBoard在周二发布了其“2009年大学学费走势”年度报告指出，由于经济衰退等原因，在美国上大学的花费越来越贵，增幅达到6%以上。报告指出，如果把2009年的学费与2004年相比，5年内的增幅达到20%。如果与10年前相比，那公立学校的学费增幅是4.9%，私立学校增幅相对缓慢，达到2.6%。
　　对于2009年一年来说，美国公立四年制大学本地学生每年的平均学费为7020美元，比去年上升6.5%。如果再把住宿等费用纳入计算，那一年的花费能达到1.52万美元，较去年多出5.9%。国际学生平均一年需要交付的学费则是1.8万美元，上涨1100美元，增幅为6.2%。
　　对于私立大学而言，其增幅虽然小于公立大学，约4.4%，但总花费却是要高过公立大学的。目前，私立大学的平均学费为26273美元，加上住宿伙食费用等开销，一年的花费能达到35636美元。美国教育理事会主席莫利说，目前美国州政府的财政预算一再缩水，所以她担心美国大学学费还会有更剧烈的增长。
　　导致大学学费增加的罪魁祸首就是美国经济萎缩。美国的州立公共大学的资金来源主要靠州政府的拨款。而当下很多州政府的财政吃紧，如加州，州政府的财政状况相当糟糕，所以州立学校的学费必然上涨，甚至连教职员工的工作时间都会缩短。而私立学校的运转主要靠先期校友的捐助，所以财政波动较小，但校友个人资产的缩水也会最终导致学校学费有小幅上涨。
　　外界的捐助曾在美国大学财政中占不小的比重，但金融危机以来，公司、个人的经济状况每况愈下，最终导致大学捐助越来越少。
　　据了解，每个国家的学费每年都有不同程度的上涨，加上金融危机的原因，学费在一定范围内上涨属正常现象。美国大学对中国学生的吸引力远远大于学费小幅上涨带来的压力。同时，美国是提供奖学金最多的国家之一，在一定程度上可以给予学生资助。一般去美国留学的学生家庭经济状况均良好，所以百分之几的上涨不会起到决定性的作用；其次，目前美元和人民币的汇率下跌对于中国留学生也有利，可以抵消掉部分上涨的学费。
　　-英国
　　公立大学涨了三倍还想涨
　　据英国媒体报道，由于英国公立大学的学费从原来的1000多英镑大涨至每年3000英镑，近四分之一的学生无法完成学业，被迫辍学或者转上其他较为便宜的课程。虽然学费已达3000英镑，但英国大部分公立大学的管理者们仍觉得办学资金匮乏。今年4月，英国高校联合会发布报告，建议把高校学费最高限额由每年大约3000英镑提高至7000英镑左右，以支付教员薪酬，确保教学质量和提升竞争力。
　　[链接]
　　澳大利亚高考零距离接触
　　近日，澳大利亚一年一度的高考成绩即将放榜。1月9日下午，澳大利亚知名中学STELLA MARIS校方将亲临上海，在上海世茂皇家艾美酒店为优秀毕业生举办颁奖典礼，本次活动由启德教育协办。届时，该校的教师代表Ms Collins与Ms Carmen，将与中国学生进行现场沟通。
　　笔者为此提前进行了采访，据该校的教师代表Ms Collins与Ms Carmen介绍，澳大利亚高中和高考与国内相比有明显的区别：澳大利亚中学不分文理科，每个学生可根据个人的兴趣和能力来选择科目参加高考。
　　澳大利亚的高考共考5科，学生可在多个科目中进行选择。一般而言，学生会在读高中的时候，根据自己的能力和兴趣，比高考的科目多选2到3门。在学习的进程中，学生再根据具体的学习表现决定最后高考的科目。
　　另外，澳大利亚的高考与国内的高考有所不同，学生的高考成绩，并不是以最后一次考试的成绩为准，每次的大作业和测验，都将按比例计入高考的总分。

