盘点尴尬的“杯具”事件(组图)
　　印度男孩遭遇离奇事故 边骑车边刷牙致牙刷刺进头部
　　2010年1月，一名11岁的印度男孩Vignesh Nageshwaran因在边骑自行车边刷牙的路上不慎摔落，致使牙刷从嘴里刺进了头部。所幸经过手术，这名男孩得以保命。
　　英国强奸犯逃脱22年 因酒驾被捕而现形
　　一名男子因酒后驾车被捕后牵扯出22年前一起强奸案，最终落网。这名男子是现年44岁的尼尔·黑格，他因为酒后驾车被捕接受检查后发现与22年前一起强奸 案有关联，在进一步调查取证DNA时发现他就是作案凶手。1987年9月，受害者当时35岁，在去往教堂的路上遭到尼尔·黑格强奸。
　　俄冰球联赛爆发群殴 被罚后无足够队员参赛
　　2010年1月11日，在鄂木斯克Vs契科夫维特亚兹的俄罗斯冰球联赛中，双方上演了一场群殴大战。双方全部球员几乎全部投入到一对一的战斗中，最终共有30名队员被罚，而比赛也在开场不到4分钟之后就被宣告延期，因为打架之后，双方都找不到足够的队员参赛。
　　英一男店员遭神秘男子骚扰 被闻屁股20余次
　　2009年12月，英国普利茅斯(Plymouth)一家超市出现一个行为异常的男子，老爱蹲在一名男店员背后，趁他不注意的时候闻对方的屁股，次数不下20次。英国警方已经把这样的举动视为性骚扰，并公布了影片，希望民众指认这名举止异常的男子。
　　南非黑老大是“阴阳人” 曾被警察扯落假阳具
　　现年37岁的“胖子墨菲”是开普敦市名震江湖的黑老大，素以心狠手辣著称。日前，在南非警方展开的一场缉毒扫黑行动中，一名奋勇飞扑的警察无意 间抓到他的要害处，没想到一个假阳具应声掉落。原来，一直以“纯爷们”自居的“胖子墨菲”竟然是个“阴阳人”。消息传出，南非黑白两道为之震惊。

