叙利亚新闻官：最喜欢去五道口买菜(组图)
　　2009年寒冬时节，中国新闻代表团一行6人，应叙利亚记者协会邀请到叙利亚共和国进行友好交流访问。当代表团一行乘坐飞机抵达叙利亚首都大马士革国际机场时，刚走上飞机，中华人民共和国驻叙利亚大使馆文化部参赞李景芳和夫人顾巧巧、叙利亚记者协会执委哈蒂佳 . 穆罕穆德女士等一行早已等待在机舱门口，热情的欢迎、亲切的问候，令中国新闻代表团每一位成员如沐春风，倍感亲切。
　　在欢迎的队伍里，其中一位名叫阿卜杜。勒哈姆的叙利亚人，说着一口标准、流利的汉语普通话，他用词准确，发音标准，表述清楚，让人感到惊讶。站在我们面前的他，热情开朗、真诚爽快。“他的汉语说得真是一流，是至今为止叙利亚人第一位、也是目前唯一一位，在中国留学并取得汉语语言文学专业硕士学位的人。”李景芳参赞向我们能介绍。他，就是叙利亚共和国新闻部国际事务官员阿卜杜。勒哈姆。
　　志向改变了童年的梦想
　　1971年1月5日阿卜杜、勒哈姆出生在叙利亚南部，以农业为主的德拉省一个名叫塔帕兹的小镇，父亲是一位农民，母亲虽是一名家庭妇女，但对子女的教育非常严格。阿卜杜有两个哥哥，四个姐姐，阿卜杜勒小小年纪就非常喜欢学习，小学一年级他便开始学习识字，数学， 音乐、体育和书法等很多课程。儿时的阿卜杜勒虽调皮又聪明，他特别喜欢体育，他的梦想是长大了当一名足球运动员。玩儿归玩儿，阿卜杜的成绩很优秀，每次考试总是名列前茅。
　　时光飞逝，转眼到了1989年。阿卜杜以全省第一名的成绩高中毕业，他很想到国外去读书，就是为了儿时的梦想。起初他想到德国去学体育，不久又考虑在约旦、利比亚、科威特、古巴、俄罗斯、中国这几个国家中选择一个国家去留学。随着时间的推移，阿卜杜选择出国留学的目标越来越清晰：中国是一个有着古老文化和历史悠久的国家，应该选择去中国学习。坐在我面前的他兴奋地告诉我：“那时的我只知道中国是一个遥远的国度，是一个神秘的地方，人口非常多，人们都用筷子吃饭，个个都会打武术……我已经算好了，占世界四分之一的人都说汉语，去中国留学肯定没错。”就这样，阿卜杜的志向改变了他童年最初的梦想。
　　充满艰辛与收获的求学之路
　　人们常说，金秋时节是充满收获的时节，而阿卜杜却在这个金秋收获的季节踏上了赴中国的求学之路，他在收获的同时又播下了希望于未来的种子。1990年9月1日阿卜杜告别自己一天也没有离开过的家乡——塔帕兹小镇。直到临行之前，母亲、哥哥、姐姐全家人每没一个支持阿卜杜“你疯啦，去中国留学，语言又不同，汉语又难学，你看着吧，过不了两个月你就会两手空空，乖乖地回家来。” 阿卜杜是个心中有数的聪明人，他笑着对家人说：“你们就放心等着我的好消息吧！”说这话时，表面上看上去他跟没事儿一样，但心里可是酸酸的。他来到首都大马士革，当飞机将起飞时，他的眼泪都快流出来了。此时我完全可以想象，一个19岁的“大男孩”不顾家人、朋友的反对，只身一人辗转巴基斯坦，再转机飞北京，这个“大胆”的决定的确需要勇气和决心。
　　飞机徐徐降落在北京首都国际机场时，阿卜杜觉得此时特别的想家，心里酸酸的，眼里湿湿的. . . . .. 到北京下了飞机走出机场，眼前一片陌生。看到中文字一个也不认识；听到说汉语，一句也不明白。他心里暗暗打鼓：“这么一门世界上最难学的语言我能学好吗？”
　　还算好，来中国之前，阿卜杜买了两本中国日报阿文版的《今日中国》看过，他硬是一笔一划模仿着，将自己要去的学校“北京语言学院”几个中文写在了一张小纸条上，出租车司机一看就明白，送他到了学校。
　　“刚进北京语言学院大门口，我就看到几张老外的面孔，心想，他们也是老外都能学好，我不会比他们差，他们也不会比我强多少吧？”阿卜杜给自己打了一针“心理安慰剂”。他来到学院外事处，在老师的帮助下办好了入学手续，分好了宿舍，此时肚子也饿了，他拿着盘子走进留学生食堂，这是他在中国吃的第一顿晚餐。一盘豆腐端上来，阿卜杜高兴极了，狠狠地吃了一口：“中国的奶酪与叙利亚家乡的味道完全不一样”。毕竟一方水土养一方人，阿卜杜来自阿拉伯国家，他的口味与中国人的口味完全不一样。第一个星期，他根本不习惯学校的饮食，只好去附近的超市买西红柿、法式面包“充饥”。
　　采访中，阿卜杜回忆说，19年前我第一次踏上中国的土地开始学习汉语，起初从饮食起居到学习生活，对于我来说都是面临着人生的一次严峻挑战。于是我每天努力学习中文，越学越喜欢，越学越看到希望。看到自己进步了，成绩优秀了，阿卜杜甭提心里有多高兴。阿卜杜的进步不仅给自己带来喜悦，就连老师也特别为他高兴，甚至都不相信，阿卜杜是来自阿拉伯国家的学生。阿卜杜是个勇敢的男子汉，即便他如此收获，我也不难想象只有19岁的他当时承受的巨大压力和严峻挑战。语言不通、举目无亲，他只能通过书信向远方的亲人诉说心中的喜悦和艰辛。为了学好汉语，阿卜杜甚至在前三年留学的日子里没有回过一次家。他说：“我当时就是想，无论学习汉语有多么艰难，我就是要学得比别人好，我不要被淘汰，被开除而两手空空失败地回去。”
　　四年的本科学习生活即将结束，阿卜杜全力以赴拼命学习，写好了毕业论文，准备毕业后回国工作。他说：“学习汉语非常困难，但我坚持下来了，并且按照自己的目标给自己打分：OK 啦！”

