留学国外：六个你想不到的超高薪工作
　　物价一直涨，只有薪水不会涨，哪才有高薪的工作，其实在各行各业中，总有些令你想不到的高薪职位，富比士杂志列出六样你想都没想到的高薪工作，提供给想要找工作的朋友参考参考！
　　在找高薪工作吗？事实上高薪工作并不难找，只是高薪工作往往都是别人不敢去做，或是高薪工作风险也高，譬如赌场发牌员、空中服务人员都是，以下就是六大高薪工作排行榜。
　　1 空服员
　　很多人以为在空服员就是在空中当个服务人员，其实这项工作需具备多项才能，包括管理、安全训练等，国外航线还要语言训练，所以是个高薪的工作。据统计10%以上的空服员年薪可达$102,660，而全体空服员得平均年薪也有$62,880，其中佛罗里达州的航空公司待遇最好。
　　2 农场专业管理人员
　　以为在农场工作就没钱吗？专业的农场管理元需要有专业的农业知识，了解农产品的生产，还须知道如何经营农庄，产生最大边际效应，所以薪水当然也要不差，平均来说，专业的农产专业管理人员年薪有$61,030，高心者一年甚至可领到$103,660以上。
　　3 销售人员
　　有关电子产品与零售产品的销售员，如果愿意努力向前冲，薪水也很可观，10%的销售人员年薪可达$103,910，多数的销售人员最少一年可赚$50,750，整体平均这行业的薪水可达$60,190。目前纽泽西州是薪水给的最高的一州。
　　4 计算机网络管理人员
　　计算机网络管理人员需要专业的网络知识，能够处理各式网上信息；高阶管理人员还可分析这些数据，进而达到改善网络或是公司营运，所以薪水一定高。同样的10%的计算机网络人员每年薪水至少可达到$105,980，平均而言，计算机网管人员薪资为$70,760.。纽泽西州是薪水最高的一州。
　　5 贷款人员
　　虽然受到次贷风暴影响，贷款人员的薪资还是居高不下，因为这些人需要接受专业的金融知识，且不论房市是好是坏，都会有人要买卖房，因此需求颇大。专业贷款人的平均薪资一年有$62,610，但业绩较好者年薪至少可达$106,130以上，目前阿拉斯加州的贷款人员待遇最好，其次是麻州。
　　6 赌场经理
　　赌场经理主要工作内容是管理赌场，赌场设有多种游戏，每种游戏都有专业经理管理，检视赌客情况，了解发牌员动向等，赌场经理的平均年薪约在$69,600，但努力点一年赚$106,220是很简单的事情。内华达州是这项工作的大本营，提供的待遇也最佳。

