劲爆讲述：七则“极品老外”爆笑故事
　　“地球村”不断发展，外国人的身影随处可见，在生活中大家跟老外过招时发生过搞笑的故事吧？只有想不到，没有做不到。新浪出国为您收集了七则“极品老外”爆笑的故事，和大家一起分享。
“地球村”不断发展，外国同事的身影随处可见，有的是刚从学校毕业的年轻人，有的则是纵横中外职场多年的老将。那么，在中国工作，他们有着怎样的特别感受……>>详细
相关阅读：老外：在中国让座要态度坚决
生活在国外，总会经历许多个性差异或者文化差异，所以很容易碰到很有趣的事情，比如我们中国人眼中的“小气”，“好逸恶劳”之类的，我喜欢说故事，所以就写……>>详细
相关阅读：外国人身在中国太久的40个表现
2009年4月10日一家三口乘上从北京飞往美国西雅图的飞机，历时10多个小时，终于再次见到了我的美国婆婆，快1岁半的Keira第一次见到了奶奶。深情拥抱后就是 ……>>详细
相关阅读：老外在中国到处听到Hello
有两个女生到法国留学，刚到巴黎，在街上看到一个黑人从对面走来，一个对另一个说“真黑啊。”那个黑人马上走到她们面前说了一句，“就你白！”……>>详细
相关阅读：老外离不开中国店三大原因
美国是移民国家，人们来自世界各地，就把世界各地的姓和名字都带来了。看姓就大体知道一个人的”根”在哪里。我不是专家，只是觉得好玩。有错误请……>>详细
相关阅读：老外在中国经历“酒精”考验
有些跨文化交往的游戏规则，如果你不知道的话，你善良的好意极有可能会被人误以为是恶劣的人格体现。因为，不同的文化有着不同的道德标准，不同的国家 ……>>详细
相关阅读：中国人和老外发生十大爆笑误会
玉子在打理换季拖鞋时，感叹日子其实过得很快。半年多了，她从藤编的鞋箱里已替这家主人放进拿出了凉拖鞋，夹拖鞋，棉拖鞋，—晃历经了三个季节 ……>>详细
相关阅读：老外九大雷人装备都是中国货

