专家建议：国外纯艺术类高校更易申请
　　北京高考美术类专业统考刚刚结束，高校组织的艺术类专业测试也将陆续举行。近年来，随着国内“艺考”竞争升级，以及国际服装设计、城市环境设计企业大批进入中国，艺术类专业留学开始看涨，不少学生选择去欧洲或美国的院校就读相关专业。威久国际教育数据显示，申请国外艺术类院校的北京学生人数与去年同期相比增长两成。美国、英国、日本和韩国各有哪些优势艺术类专业？其入学要求与国内学校有何不同？学费大概多少？记者就此进行了采访。
　　纯艺术类专业
　　语言要求较低
　　威久留学业务总监陈华表示，国外艺术类专业对申请者的外语要求没有商科高，更注重学生的作品质量。学钢琴、舞蹈、绘画等纯艺术类专业的学生，其外语要求比其他学科低。根据多年办理留学经验，学生如申请国外综合类大学的艺术类专业，语言要求和其他专业相同，且还要通过国家统考，相当于外国高考，而申请艺术类高校则只需通过学校的专业考试，具有基本的沟通能力，就可边学专业课边攻语言。个人作品的好坏对能否顺利申请艺术院校有很大的影响。
　　国外的艺术类专业以自费为主，特别是油画、小提琴等发源于西方的艺术类专业，对中国学生而言，申请奖学金有一定难度，但是如学生作品质量很高或有较大影响，奖学金并非高不可攀，且艺术类奖学金一般较丰厚。
　　到美国院校攻读艺术类专业一般要提前1年到1年半提交申请，英国、德国艺术类院校一般要提前1年申请，日本和韩国一般要提前半年申请。
　　美国艺术院校
　　青睐学生创意能力
　　在国外，艺术类专业没有提前招生。学生报考时，学校一般要求申请者除了有某项专长外，还要提供作品集。
　　美国艺术院校要求申请者的作品体现本人创意。即使申请者的技巧不完美，但有独特创意，也会受校方青睐。美国知名的艺术学院有罗德岛设计学院、美国艺术设计中心学院、芝加哥艺术学院等，优势专业有视觉艺术、工业设计、媒体艺术、电影艺术、摄影技术、美术设计、数码艺术设计、动漫设计等。学费一般每年20万到30万元人民币。
　　英国要求申请者
　　平均分在80分以上
　　英国相比其他欧洲国家相对传统，院校一般要求申请者有扎实的功底、专业知识及相关技巧。英国有综合性大学的艺术院系，也有专门的艺术类院校，较好的有伦敦艺术大学、爱丁堡艺术学院、格拉斯哥艺术学院和皇家艺术学院。优势专业主要有室内设计、电影艺术、服装设计、工业设计、珠宝设计、园林设计等。学费一般每年8000英镑至10000英镑，约合人民币8万到10万元。英国艺术类院校对学生的基础要求较高，一般雅思成绩要求在6.5分以上。如果读研究生，本科平均分要达到80分以上。
　　德国公立艺术院校免学费
　　德国是世界上工业设计最发达的国家之一，同时也是音乐之乡。对这些方面感兴趣的学生可以选择德国。德国的很多公立大学免费或只收取少量学费，但是对德语水平有要求，一年所有花费在8万到9万元人民币。知名的艺术院校有柏林艺术大学、斯图加特国立造型艺术学院、魏玛李斯特音乐学院、柏林音乐学院、汉堡音乐学院等，专业有产品设计、钢琴、艺术造型、声乐、长笛、短笛等。
　　日韩艺术类院校
　　申请人数不断增加
　　艺术生留学日本，选择最多的专业是动漫设计。日本是动漫大国，其动漫产品最受中国“漫迷”喜爱。日本动漫氛围浓郁，以精彩的故事内容和巧妙构架取胜。因此，留学生除了学习日本先进的制作技术外，也别忘了学习日本动漫的故事策划。日本艺术类优势专业有动漫、美术、游戏设计、视觉艺术、绘画(日本画、油画)、雕刻、工艺美术、表演等。费用大概在每年10万到15万元人民币。
　　近两年选择去韩国读艺术专业的学生人数不断增多。推究其中的原因，“韩剧”功不可没。韩国服装设计、影视表演、摄影、动漫设计以及视觉设计等新兴专业成为中国学生追捧的热点。在韩国，艺术类大学也受到众多本国学生的青睐，如明星聚集的中央大学是最受欢迎的，而弘益大学的艺术类在韩国首屈一指，竞争也很激烈。韩国优势专业包括艺术设计、美术设计、影视摄像等。

