寓教于乐的学习方式(组图)
　　1、考试时间和次数不同。
　　中国的高中毕业会考是在学生上完全部高中课程后毕业前的一次性考试，能不能顺利拿到毕业证书就在这一次性考试中，这使得学生在高中的最后一阶段压力巨大。而英国的GCSE考试则是在高中前两年分几次进行，比如说在高一时，某门课的课程告一段落时会进行一次GCSE考试，这次考试成绩占GCSE总成绩的一定百分比，如果这次考试不理想，你可以要求在下学年补考这门课，学校按你这两次考试的较高成绩计算。当然你也可以不必重考，仍然继续你的其余课程，在其它阶段的考试中尽量考好些，同样可以拉高总成绩。这种考试方式使得学生在高中阶段受力较为均匀，既不会在最后阶段压力巨大，平时也不敢太松懈。最重要的是万一某次考砸了，学生有充分的机会进行弥补。
　　2、考试科目的灵活选择性不同。
　　中国的高中毕业会考是固定的科目，我记得有语文、数学、英语、地理、历史、生物、化学和物理。哦，对了，还有政治，共九门课，如果你碰巧不喜欢某两门课，补考也不能及格，那对不起，你是拿不到高中毕业证了，哪怕你其他功课再好也不行，最典型的例子就是韩寒。在考试科目上学生没有任何选择权，也相应地减弱了学生的学习积极性，不利于学生兴趣、特长的培养和发挥。
　　英国的GCSE阶段，学生可以根据自已的学习能力和兴趣，在两年时间内选择学习8－12门课程，其中必修课包括综合理科(即SCIENCE科学)、英语、数学、体育。选修课则有很多选择，包括自然、设计与技术、计算机、地理、历史、戏剧、宗教、音乐、休闲与旅游、卫生与社会服务、商务、经济、工程学、数据与通讯等等，学生可以根据自身情况自由选择六七门课。比如祥祥比较喜欢综合理科，在其中一项他选择了Double(双倍)Science，于是在综合理科中他比其他同学要多上一倍的Science课程(不是提前上，而是多的那一倍内容不同)，这样他可以拿GCSE两个不同的SCIENCE单科合格证书，也就是这门课的双学分。现在他已经提前拿到了一个，也就是我文章开头所说的好消息。另一个SCIENCE证书要和其他上普通必修课的同学一起，明年毕业前才能完成全部考试。
　　3、考试试卷对不同水平学生的设计不同。
　　中国的毕业会考所有参加考试的学生试卷是统一的。英国负责教育事务的国会议员鲍勃·邓恩(Bob Dunn)曾指出，GCSE考试的目的是让学生表现出他们学到了什么，能做什么，知识与能力水平达到了什么层次，即要证明学生学习成功的方面，而不是相反。为此《GCSE国家标准》规定，各学科都要设难度不同的试卷或在同一试卷上设计不同难度的试题，以便让各种不同能力、水平的考生都能在考试中有机会显示出自己的水平。根据学科特殊标准规定，必考科目应设能力区分卷，即普通卷(General Papers)和附加卷(Extended Papers)。其他科目经报批获准以后也可设普通卷和附加卷，学生可根据本人的意愿和水平，决定选择何种试卷、试题的考试。需要明确的是，普通卷(题)考试成绩的最高等第一般只是C等，如果想要获得A等、B等就必须再答附加卷(题)，而且只有普通卷(题)的成绩达到C等，附加卷(题)的成绩方才有效。能力区分考试这一措施受到广大师生的欢迎，它大大提高了GCSE考试的合格率。
　　4、考试的目的和结果有所不同。
　　在片面追求升学率的中国，中学毕业会考的目的和社会价值单一，“高中毕业证”只是为了提供高考的资格参考，高考升学率显然比毕业会考成绩更受重视，中学教育似乎只是为了高考服务，更别提中学教育也是为社会培养输送合格健康的人才这部分功能了。
　　而英国中学更重视GCSE的合格率，认为这才是评定中学教育质量的重要参数。GCSE一方面为大学选拔优秀学生服务，另一方面重视素质教育，让学生根据自身能力和兴趣自主选课获得不同科目的GCSE合格证书，为未考入大学的学生提供就业方面的参考，学生为了就业需要已无需参加别的考试，英国的GCSE单科合格证，在全国通用，GCSE考试制度已成为一种公众所认识和信任的权威性考试。
　　GCSE考试成绩共分为A+，A, B, C, D, E, F, G八个等级，某门课若成绩低于最低等级G，则为不合格，拿不到这门课的GCSE证书。一般情况下学生如果有五门课成绩不低于第四级C，则通常会为准备考大学而继续学习两年的中学高级水平考试(A－Levels)，即十二年级(高三)、十三年级(大学预科)。而GCSE成绩一般，在D到G之间的学生则通常选择走上社会就业或去上某种技术学校
　　5、还有很重要的一点不同是对学生技能和实践能力的培养。
　　中国的教学体制是一考定终身(中考、高考)，学生成绩完全从考场的考试分数而来。而拿到英国中学的GCSE合格证书除了考试成绩，还要看你的平时Course Work(课程论文/学科作业)成绩，这部分占GCSE总成绩的大约百分之二十多，如实验报告、论文、社会调查、作文、评论等等不同形式，用于弥补笔试的缺陷，全面培养和考核学生的知识运用能力，观察和记录能力，计划和设计能力，实践能力，与他人合作能力，口头表达能力等。
　　祥祥这学期刚完成的Course Work是地理课的一篇社会调查，题目是《Does the location of The CBD affect the traffic management in Worthing? 》(沃辛市的中央商务区所在位置是否影响交通管理？)。这是他们班组织去沃辛市一日游时所布置的社会调查作业，学生通过自己的实地观察和了解，结合自己所学地理、经济、环境及社会知识，写出调查和分析报告，老师批改后给出修改意见和更多启发，再发回给同学继续修改，目的就是为了提高学生独立调查和研究问题的能力以及表达能力，而不是随便给个分数了事。学生也可以上图书馆或上网查有关资料，修改满意后再交给老师作为最后的考核报告。
　　闲人对于英国的教育方针教学大纲考试制度没有专门的研究，只是因为儿子在英国受教育，陪着他从小学到初中高中一路走来，凭着亲眼所见所感记下一些朴素的总结和体会。有比较才有鉴别和思考，教育的目的到底是什么？怎样才是真正以人为本的教育？怎样的教育才是对下一代负责，对社会负责？但愿在我们睁开眼睛看世界中有更多的反思和借鉴。“他山之石，可以攻玉”，只要真正愿意学习和改革，世界上并不缺乏比较优秀的方法和制度呵。中国的教改进行多年，改来改去，沉疴愈重，批评声始终不绝于耳，学生与家长身心交瘁。在倡导科学发展观的信息高度发达的21世纪，不应再“摸着石头过河”了，而应建座结实的大桥过河。“摸石头”只能说明决策者缺乏智慧和长远目光，要么就是有桥不过故意折腾好从中混水摸鱼。希望中国的教育制度和考试方法能够日趋合理化、科学化、人性化，从而使我们的孩子们能够在受教育过程中领略更多的学习乐趣，更大程度地发展自己的潜力和特长，健康快乐地茁壮成长。
　　Son,I'm so proud of you!

