盘点匪夷所思的“杯具”事件(组图)
　　瑞典女议员被酒后仅穿内裤男议员疯狂追赶求爱
　　在2009年12月瑞典议院举办的一次圣诞聚会上，议员斯韦德贝里酒后脱掉裤子，只穿着内裤狂追一位女议员，致使后者只得将自己锁在办公室里，并叫来保安。在等待保安到来的时间里，这位没有透露姓名的女议员还不得不忍受斯韦德贝里在门外用很不雅的言辞向其求爱。
　　美国2米高男子尸体长棺材短 竟被锯腿入殓
　　据美国媒体2009年4月报道，美国南卡罗来纳州的凯夫殡仪馆堪称最不人道的殡仪馆，该殡仪馆被控砍掉了死者詹姆斯·海因斯的长腿，装进不适合 死者身高的小棺材。海因斯身高近2米、重136公斤，在2004年60岁时因皮肤癌病逝。凯夫殡仪馆的一名员工透露说，海因斯的个子太大，殡仪馆准备的棺 材装不下，因此殡仪馆“采取了极端措施，使海因斯的身体适合棺材。”随后，海因斯被锯腿的谣言开始流传。后来验尸官和调查员在取得遗孀允许后，开棺调查， 发现海因斯介于踝与腓之间的部位被锯断，双足装在棺木内。调查员拍照后，再让海因斯入土为安。
　　英国男子车祸中“折腿”29年来伤口竟未愈合
　　英国一名商人在29年前的一场车祸中腿部骨折。但令他吃惊的是，在忍受了二十几年的疼痛和反复治疗后，这条腿的骨折伤口竟然一直没有愈合。现年 49岁的英国商人史蒂夫·韦伯在他20岁的时候骑摩托车撞上了一根路灯柱，左腿当场骨折，他在医院接受了两个月的治疗，出院后的17个月腿部一直打着石 膏，直到医生认为他的腿伤已经痊愈。 直到去年，韦伯突然又感到左腿开始疼痛，在医院进行了扫描之后发现到骨头断裂处仍然没有愈合。透视图显示，断骨处出现严重感染，当金属板被撤掉以后，骨头仍旧是断裂的。
　　土耳其一男子盗窃银行未得逞 竟在银行熟睡
　　一名土耳其男子2007年闯进塞浦路斯首都尼科西亚的一家银行，并试图通过拆开银行的自动提款机内偷取里面的现金，但是因为银行提款机设置有密 码保护，该男子一时没有办法，最后竟在银行地板上熟睡了起来。清洁工是在银行开门营业之前打扫银行时，不小心被这名熟睡的男子绊倒的，此时距离银行对外营 业还有近两个小时。随后见情况不妙，这名清洁工立即进行报警。

