美国商学院学生语录：爱荷华大学等
　　爱荷华大学的学生如是说：
　　教学质量项目和项目之间差异很大，但是创业项目(Entrepreneurship Program)值得赞扬。学校的就业服务也值得嘉奖。
　　乔治亚大学的学生如是说：
　　个别项目比较突出，例如会计项目和风险管理项目，其他项目相对平庸。
　　乔治华盛顿大学的学生如是说：
　　学生普遍认为，读书费用过于昂贵，但作为国家首府，还是为学校增色不少。
　　雪城大学的学生如是说：
　　金融服务公司类的雇主稀少，但学校的教授都值得推荐。
　　俄亥俄州立大学的学生如是说：
　　会计荣誉课程很受推崇，但是教授过于专注于研究，希望多把精力放在教学当中。
　　迈阿密大学(佛罗里达)的学生如是说：
　　将商科专业与当地商业领袖联系起来，进行督导，这些指导性项目很受欢迎，不过教学质量各科目还是有差别。
　　普度大学的学生如是说：
　　教授把很多教学任务都甩给助教，不过学校整体氛围比较好，学生比较争气，在商科项目方面所做的准备都不错，不过就业差强人意。
　　马凯特大学的学生如是说：
　　位于威斯康辛州最大的城市密尔沃基的市中心，地理条件相当不错。不过学生们期待可以获得更多的顶级公司实习机会。
　　佛罗里达大学的学生如是说：
　　在线课程相当方便，不过很多人反映，在线课程太不人性化，失去了实实在在的全面的学习体验。
　　福德汉姆大学的学生如是说：
　　大一大二的核心课程不是太有挑战性，不过学生依旧喜爱有加，主要是纽约的就业机会确实无可比拟。
　　丹佛大学的学生如是说：
　　教授个个才华横溢。餐旅项目中的海外学习计划赢得欢迎。不过，很多学生都说，同学过于单纯，不是很成熟。
　　匹兹堡大学的学生如是说：
　　学校的评分体系过于严苛，不过因为学术氛围好，照样吸引了众多合格的申请人，但是学校的就业服务有待提高。

