美国人收入高低背后隐藏的两大玄机
　　在美国，工薪阶层的收入差异很大，如果仅从薪水上看，还无法真正体会人们收入高低背后所隐藏的玄机。所以在美国，人们在工作时，对于收入主要看两个方面，一是薪水，二是福利。挣薪水是为了过今天的日子，有好的福利那是为老了买单。美国人有个成为百万富翁的秘诀，一个人23岁参加工作，每年如果公司付3000美元的退休金，工作42年公司所付的退休金按投资共同基金每年8%的收益，到了65岁退休，仅退休金就可积攒到98万5749美元，这就是个小百万富翁。
　　美国靠工薪收入维持生活的民众在收入上可分为五个等级，第一个等级为6位数以上收入阶层，他们个人的年收入在10万美元以上。第二个等级是高收入阶层，他们的个人年收入在8万至10万美元以下。第三个等级是中上收入阶层，他们的个人年收入在5万至8万美元以下。第四个等级是中等收入阶层，他们的个人年收入在3万至5万美元以下。第五个等级是中低收入阶层，他们的个人年收入在1万至3万美元以下。这些数字都是些宏观概念，对了解民众收入状况只能说能说是有个大致了解。但就如同说美国家庭年品均收入5万美元一样，对了解社会的真正财富分配和民众贫穷或富裕的实质性状况意义不大。
　　所以在接下来的内容中，我们具体观察一下美国工薪阶层高低收入的真正差异和福利对民众社会经济地位的影响。在年收入10万美元以上的职业中，我们以美国心脏移植医生作为分析的例子。按照薪水网站的统计，美国心脏移植医生中收入最低百分之十医生平均年薪为22万1013美元，中间百分之五十心脏移植医生的平均年薪从31万9025至53万4110美元，收入最高百分之十的心脏移植医生平均年薪为63万1921美元。全美心脏移植医生的中位年薪为42万6678美元。
　　在美国除了薪水外，从业人员还要有基本的福利。因此雇主雇佣一名心脏移植医生除了支付薪水外同时还要有福利上的支出。下面是美国年薪42万多美元心脏移植医生年薪和所享受的相关福利：年薪：42万6678美元，红利2万1366美元，社会安全金1万3118美元，401K退休金帐户8820美元，残疾保险4480美元，医疗保险5722美元，退休金1万1270美元，带薪休假5万8590美元。这样雇主每年在雇佣一名心脏移植医生要付的薪水为41万6678美元，但加上各种福利雇主要化的钱达到55万零45美元，福利部分支付额为13万3367美元。也就是说，雇主雇佣一名心脏移植医生，薪水占支出的75.8%，福利占支出的24.2%。
　　在福利中，退休金和社会安全金都是属于雇主为心脏移植医生提供的退休福利，其中退休金一年1万1270多美元，雇主每年提供的这笔钱在退休前受益者不可领取，要到退休时才能享受。如果按心脏移植医生工作20年达到目前的42万年薪收入水平，他还可以继续工作20年算，心脏移植医生20年后的退休金不包括前20年的退休金和退休金在股票或证券市场上的收益，仅是雇主提供的退休金本金也会有22万多美元。
　　同时，在美国个人的收入要交联邦个人所得税、社会安全金以及医疗保险费用，这些费用都是要在每次发薪水时由财务部门自动扣除。美国绝大部分雇主都是每两个星期给员工发一次薪水，下面我们看看一看年薪42万美元心脏移植医生每两周所发薪水实际上能领到多少钱。两周薪水总额：1万6410美元，联邦税预缴额：4912美元，社会安全金上缴额：1017美元，医疗保险自缴额：237美元。每两周发放一次的薪水心脏移植医生可拿到手的钱为：1万零242美元，一年纯到手的金额为26万6292美元。心脏移植医生每年缴纳的联邦个人所得税约为12万7712美元，税率约为30%。
　　以上是美国一个年薪40万美元心脏移植医生的年收入、福利和交税等基本情况，这也是美国工薪阶层最标准的收入分配模式。从薪水收入看，交纳个人所得税和其他的福利费用占了年薪的37%，实际到手的钱占63%。但高收入者的福利好，哪是耗子拉木锨大头在后面。工作几十年后，退休时衣食可谓无忧。
　　下面我们再看看美国中低收入阶层的收入、福利和交税的情况。在中低收入阶层，美国餐馆厨师中收入最低百分之十厨师平均年薪为2万2703美元，中间百分之五十餐馆厨师的平均年薪从2万5375至3万2239美元，收入最高百分之十的餐馆厨师平均年薪为3万5815美元。全美餐馆厨师的中位年薪为2万8310美元。
　　美国年薪近3万美元餐馆厨师年薪和所享受的相关福利：年薪：2万8310美元，红利174美元。社会安全金2179美元，401K退休金帐户1025美元，残疾保险285美元，医疗保险5722美元，退休金1310美元，带薪休假3725美元。这样雇主每年在雇佣一名餐馆厨师的全部费用要在4万2730美元。按照以上所介绍的情形，餐馆厨师后20年工作退休金本金所得为2万6200美元。
　　年薪近3万美元的餐馆厨师两周薪水总额：1088美元，联邦税预缴额：133美元，社会安全金上缴额：67美元，医疗保险自缴额：15美元。每两周发放一次的薪水消防员可拿到手的钱为：871美元，一年纯到手的金额为2万2646美元。餐馆厨师每年缴纳的联邦个人所得税约为3458美元，税率约为12%。低收入者个人所得税缴纳比例较低，实际到手的钱加上家庭情况可能会有较多的抵税额、七弄八整，可能交的税都可以由政府退回来。低收入者眼前的日子还算好过，但因福利较差，如果干一辈子退休时也只能过苦哈哈的日子。
　　从美国心脏移植医生和餐馆厨师这两种职业的经济地位对比中有几点值得关注，第一，不同教育程度及所从事的职业对人一生的经济状况产生巨大的差异。美国的高薪阶层就业人员几乎都接受过良好的高等教育和职业性教育。相反，低收入阶层接受的教育往往在高中水平或以下。
　　第二，除薪水外，退休金上的差异也更为明显。福利待遇直接影响到退休后经济力量，所以美国人在找工作时，除了薪水的考量外，对雇主所能提供的福利情形也十分看中。仅按20年的退休金来衡量，同样是在退休时，心脏移植医生的退休金本金就要比餐馆厨师多出近20万美元。而实际上，一个心脏移植医生工作40年的退休金累计加上投资所得恐怕要比餐馆厨师高出至少50万美元。
　　第三，美国人力资源成本很高，不光体现在受雇人员的薪水上，也包括医疗保险、退休金福利及带薪休假上，这也是美国雇主在雇佣人员上对受雇者提出更高要求的原因。
　　第四，不同职业在个人收入上会有很大差异，也就会形成人们常说的贫富差距。对此，政府主要是通过不同税率的个人所得税征收来调节贫富上的差距，避免社会两极分化矛盾的无限制扩大。

