我爱留学：力荐热门国家的平价套餐
　　四年制大学一年费用预算：
　　公立：学费2万美元/年＋生活费1万美元/年＝3万美元，约21万人民币
　　私立：学费3.5万美元/年＋生活费1万美元/年＝4.5万美元，约31.5万人民币
　　注：以上费用预算不包括奖学金和打工所得，学费按中间值计算(有很多公立大学学费低于2万元/年)，另外生活费按较高费用计算，若校外合租住房，则实际生活花费会低于预估值。
　　推荐院校：加州的戴波罗谷社区大学、圣巴巴拉社区大学、圣莫尼卡社区大学、旧金山城市学院、山麓及迪安萨学院等。
　　2、加拿大
　　加拿大平价留学方案1：避开大城市，选择中小城市
　　中国学生一般喜欢选择位于温哥华和多伦多附近的大学，但在温哥华和多伦多地区就读生活费和学费是比较高的，学费一般15000加元以上，生活费一般12000加元左右，一年学费和生活费约人民币20万元左右。
　　如果选择中部曼尼托巴省的温妮伯格大学(The University of Winnipeg)和曼尼托巴大学(University of Manitoba)则费用会降低很多。如温妮伯格大学一年的学费是12000加元左右，生活费一年9000加元左右，一年的生活费和学费约人民币约14万左右，每年节省6万人民币左右。
　　加拿大还有很多大学费用低于多伦多和温哥华附近的大学，如位于爱德华王子岛的爱德华王子岛大学(University of Edward Island)、位于新斯克舍省的凯波布兰顿大学(Cape Breton University)、位于萨省的里贾纳大学(University of Regina)和位于纽芬兰省的纪念大学(Memorial University)等。因加拿大的大学都是公立的，教育质量比较均衡，选择这些大学同样可以获得高质量的教育。
　　加拿大平价留学方案2:选择应用型大专课程
　　加拿大应用型大专提供2－3年大专文凭课程和部分学士学位课程。这类课程一般提供带薪实习机会，学生在学习过程中，有2－3学期到相关公司实习，实习过程中可获得1000－3000加元的薪水。参加带薪实习课程可在积累工作经验的同时可减轻经济负担。读应用型大专的优势有如下几点：
　　1、留学担保资金低：因为大专课程一般学费在9000加元/年左右，同时就读时间只有2－3年，所以根据就读课程时间长短提供25－40万资金担保就可以。
　　2、带薪实习专业多：大专提供很多带薪实习专业，通过带薪实习，实际留学费用会大大降低。
　　3、毕业后就业移民机会多：因为大专提供应用性很强的专业，所以学生毕业后容易找工作。按照目前工作签证延至三年的规定，学生在工作期间可以申请移民。移民后可以再去续读大学，此时学费按照加拿大本地人交费，比国际学生便宜三分之二。
　　推荐院校：汉博学院、乔治亚学院、尼亚加拉学院、亚冈昆学院、康尼斯加学院。
　　3、澳大利亚
　　澳大利亚平价留学方案1：直读大一文凭课程
　　除了澳洲的五所大学一定要通过预科外，绝大多数大学可以通过快捷课程直接就读大一文凭，或者通过高考成绩直接申请就读大一。
　　推荐院校：可以通过快捷课程入读的大学有阿德雷德大学、莫纳什大学、麦考瑞大学、佛林德斯大学等。
　　方案优势：
　　1、省时：免去预科一年的时间，大一文凭毕业的学生直升大二，这样一来，文科、商科的学生本科学业只需要三年即可完成。
　　2、省费：比读预科的方案节省一年的支出。学费生活费总共节省12万。
　　3、课程深入浅出，容易结业：为国际留学生特别开设的25人左右的小班授课方式，使得中国留学生逐步适应国外授课方式，分阶段消化教学内容。
　　澳大利亚平价留学方案2：直读大一
　　英语成绩优异并且适应能力强的学生，还可以参考直接升读澳洲大学大一年级的方案。
　　推荐院校：这类大学排在世界500强的大学有：麦考瑞大学、拉筹伯大学、塔斯马尼亚大学以及卧龙岗大学。
　　优势：
　　英语环境好：从一开始就是与当地学生一起进入大一年级，英文环境比快捷课程或者预科课程都要好。省时省费：减少了1年的预科，节省了1年的海外花费，所以适合家庭情况不太宽裕的学生。
　　4、英国
　　大学快捷文凭课程：
　　优秀高中毕业生如果语言合格，那么可以直接申请这类课程，顺利完成文凭课程后，可以插入大学二年级继续学习专业课程。这类课程入学要求稍高，但可以跳过英国大学预科课程，节省一年时间。
　　推荐院校：Univ East Anglia 东英吉利大学、Univ Newcastle-upon-Tyne 纽卡斯尔大学、Univ Essex 爱塞克斯大学、Univ Exeter 爱克塞特大学、Brunel Univ 布鲁奈尔大学。

