日本“表扬”网站减职场压力受追捧
　　一位今年刚刚进入日本一家大公司工作的华裔青年告诉我，自己在工作中经常出一些差错，也就经常受到上司和“前辈”的训斥。每逢此时，自己总是表面上“哈依、哈依”地答应着，心里面却说“今天干得很好”、“今天很努力”了。他说，这样做可以减轻心里的压力，也可以适应日本公司的工作环境。我本来想说，“你真是阿Q的后代”，转念一想，这未尝不是“职场减压”的一个妙方。因为，人总是需要表扬、需要鼓励的，有时甚至是需要“吹捧”的。
　　但是，让我没有想到是，这种内心需要鼓励的潜在需求，也能被日本人当作一种市场需求研究出来。日本地方媒体《大分新闻》报社所属的一家网络公司一年前推出了“赞美网站”，专门通过赞美来鼓励人们，使用者只要分别输入自己的姓名、性别和职业等以后，网页上就会跳跃性地涌现出大约50多个赞美的词汇和短语以及心形符号，看起来跟热闹、温馨，让人的心情瞬间转换，非常受用户欢迎，每天的点击率高达10万余次。
　　据报道，提出创意打造这个网站的佐藤雾子(35岁)和板井悟史(29岁)表示，这个网站当初是供人们在圣诞节时互相祝福来使用的。今年4月经过日本著名的百科网站Hatena和全球著名的谷歌网站介绍后，访问量大幅增长。她们还说，“在现实的社会里面，做错了事情总会惹人生气的，自己内心也会不愉快的。当人们因疲惫或者在工作中出现错误遭到训斥而感到忧郁的时候，浏览一下这个网站，肯定就会变得轻松起来。”今后，她们还准备在手机上推广这个网站。显然，她们看中了这个“表扬”的市场。原来，一些日本人正在用这种接受“表扬”的方式来减轻职场压力。妙！

