美国华人春节最贵的年夜饭都吃啥：姜冲双肉蚧
　　来自上海、江浙一带的华人当然是喜欢江浙菜，而洛杉矶江浙菜系餐馆推出的春节年夜饭套餐可谓物美价廉。198美元供十人至十二人的一桌菜肴有八个小冷碟：家乡咸鸡、油爆虾、水晶扎蹄、糯米莲藕、五香牛舌、美芹赤贝、钱塘素鸭、老上海熏鱼。而头汤为鱼翅海鲜羹。主菜包括：八宝鸡、冰糖走油蹄、香酥鸡、虾籽大乌参、清炒虾仁、肉蟹炒年糕、松鼠黄鱼、蟹粉芹笙、金腿炖乌鸡。主食为南翔小笼包、甜点为桂花酒酿汤圆和时令鲜果。
　　北方菜的春节年夜饭的菜肴价格要比粤菜低一些，一家十口点上九菜，头汤、主食和餐后甜点这样的合菜也就238美元。汤是比较流行的大众类汤--蟹肉鱼肚羹，主菜有富贵大拼盘、北京烤鸭(配黄金烧饼)、刺参扒鲍片、游水龙虾、清蒸海鲈鱼、竹笙豆苗、走油蹄膀、鸳鸯虾球、爆炒猫耳朵、主食是豆沙锅饼，餐后甜点是黑芝麻酒酿汤圆。华人在美国到餐馆吃年夜饭，吃饺子的人不多。北方人过年一定要在年三十晚上全家人坐在一起包饺子，这包饺子包的不是饺子而是年味，包的是一家人的乐融融。所以到餐馆吃饺子，尽管是在年三十，饺子还是那个饺子，但缺少年味，所以吃饺子的人反而不多。倒是一些在家里聚餐的华人，尤其是北方人，年三十晚上还是有很多人要包饺子，这跟国内区别不是很大。
　　华人过年，图得是喜庆、吉利，所以这菜名上就得让人感觉舒服，所以有时吃饭就不光是要品尝山珍海味，而且还要带个好彩头。例如菜名起个“竹报平安”、“风生水起”、“红梅报喜”、“花开富贵”等等，听起来就顺耳。下面这桌佳肴在名字上听起来就像过年，如意飞翔(愉耳鸽甫)、一帆风顺(木瓜海鲜菘)、牡丹富贵(蟹黄蟹肉)、凤舞九天(鸡炖海虎翅)、龙皇献宝(金盏龙虾球)、海尾添寿(原只鲍鱼)、贵气东来(麒麟玉子东升斑)、群英荟萃(菌菇上素)、乳燕初成(杏汁官燕)、四方得意(甜点)。这一桌菜肴的价格为1288美元。
　　贵的菜肴可以有好听的菜名，中等价位的年夜饭照样菜名也不赖。像这桌菜的名字有：一帆风顺(万寿龙虾沙拉 Lobster Salad)、金银满堆(秦皇带子 Scallop with Thai Spice Sauce)、八方聚宝(八宝冬瓜盅 Double-Boiled Whole Winter-Melon Soup)、富贵华开(燕液黄金石榴苞 Golden Crispy Seafood Wrapped in Bird's Nest Sauce )、喜鹊迎春(中山石歧烧乳鸽 House Special Deep-Fried Squabs)、龙皇献瑞(花雕蛋白蟹 Steamed Crab with Egg White)、富禄元宝(鲍汁鱼腐 To-fu in Abalone Sauce )、年年有余(麒麟玉子东升斑 Talapia Fish Roll)、万福有缘(翡翠素千根 To-fu Root & Vegetable Deluxe)、五谷丰登(荷叶糯米饭 Sticky Rice with Lotus Wrap)、年年步步高升(甜点 Pan Fried Chinese New Year Cakes)这桌菜肴的价格为488美元，供十人享用。有时候即使是中国人，看到菜谱也搞不清楚到底是啥菜，而这英文就简单明了，金银满堆就是把干贝加上泰国酱料，有黄有白，这金银就吃到肚里了。龙皇献瑞就是清蒸螃蟹外加鸡蛋蛋白，螃蟹是龙皇，配上白色的蛋白，既象征银子又有瑞雪兆丰年的意境。

