留学专家：美国选校系列指导之特拉华州
　　本文选自新东方陈磊的博客，点击查看博客原文。
　　基本情况
　　美国东北部沿海的一个州，其他三面被宾州、新泽西州、马里拉州包围。这个州很牛，是最早加入美国联邦的州，所以又有第一州(The First State)这个称呼，特拉华州是全美唯一没有销售税的州(你可以边读书边开公司呢)。目前，财富五百家公司其中超过一半是在特拉华州注册成立的，而三分之一的纽约证券交易所和美国证券交易所上市公司亦在特拉华州注册成立。
　　重点关注学校---只有一所
　　University of Delaware
　　全美排名第71名。建校于1743年，公立大学。位于特拉华州Newark市，这里是一座拥有 30,000 人的宁静、安全、友善的大学城，离New York City以及华盛顿2个小时车程(170 公里)，距费城和巴尔的摩一小时车程(80公里)。
　　16000名本科学生，3000名硕士学生，国际学生比例不高，国际学生申请也不是特别激烈，大家要充分考虑这一点噢。本科费用一年三万美元左右。特拉华大学名学校的很多专业领域都非常著名，比如在工程、科学、商务与经济、计算机科学、海洋研究和人文领域享有盛誉。化学专业非常出名，与著名的杜邦化工集团相邻(我们办公室的油漆好像就是杜邦的)。重要相关排名如下：
　　2009年全美排名71名
　　2009年公立大学30名
　　2009年工程学排名51名
　　2009年化学工程排名9名
　　2009年商学排名74名
　　2009年酒店管理专业10名
　　2009年计算机工程57名
　　2009年电子工程65名
　　2009年环境工程50名
　　2009年研究生教育类排名第31名
　　学校包括文理学院、农业及自然资源学院、商务及经济学院、工程学院、健康科学学院、人类服务、教育及公共政策学院、海陆研究学院等。

