伦敦：春节庙会已经走出“中国城”(图)
　　前两年春节，正在英国伦敦大学玛丽皇后学院读研的李子楚都没回家，但他一点没感到失落。“伦敦的春节气氛，并不比国内差。”近日，已是中国联通职员的李子楚，在接受中国青年报记者专访时说，每到大年初一，在华人聚居地的大街上，你都会看到游行队伍，很多华人敲锣打鼓、舞龙舞狮。在舞狮队伍中，你甚至还能看到不少英国年轻人，他们为自己能在朋友和家人面前展示中国功夫感到自豪。
　　中国青年报：现在已经临近春节，国内大街小巷都开始酝酿着喜庆气氛了。伦敦是什么样子呢？
　　李子楚：每年大概这个时候，当地报纸已经出现“中国新年”的字样。我记得有一年《英国时报》还推出了“中国周”专版，介绍中医中药和针灸推拿。超市里，有很多写有“庆祝中国新年”、“庆祝春节”的红条幅。
　　过去的春节，伦敦“中国城”会举办庙会，各式各样的中国小吃和礼品摆满各个摊位。我去的时候，庙会已经走出了“中国城”。在伦敦的一个著名景点特拉法加广场，也开始举办中国春节的庆祝活动了。
　　中国青年报：你们除夕夜怎么过？
　　李子楚：我当时和一对台湾留学生情侣合租一套房子。临近春节的一天早上，一对中年华人夫妇来敲门。一开门，他们就大声说“春节快乐”，吓我一跳。原来他俩是那个女室友的爸妈，特意提前从台湾赶到伦敦，说春节一定要和家人团聚。还对我说：“今年，我们就做你的家长。”让我特别感动。
　　包饺子是在英国过春节的华人必不可少的活动，但当地超市的速冻饺子不好吃，也缺少中国的特色年货。所以除夕那天，我们约了七八个中国留学生一起去“中国城”采购年货。大家来自全国各地，有北京的、河南的、台湾的、香港的。我们约定每人做一道菜当做年饭。
　　中国青年报：你们都买什么了？
　　李子楚：我只记得我买了饺子皮和韭菜、肉馅。台湾室友买了猪脚。英国人不吃动物的“零部件”，所以猪脚比较便宜，只要10英镑一斤。我们却都很喜欢，就要求台湾的室友做猪脚。
　　当天下午三四点的时候，也就是国内大约晚上10点、11点，留学生们开始纷纷往家里打电话，整个屋子回荡着祝福语。下午5点的时候，一名留学生大叫一声，“12点了，新年到了！”然后大家都欢呼起来。
　　中国青年报：这顿饭的气氛很不一般吧？
　　李子楚：是啊。去年春节，台湾室友还给我打来电话，祝我新年快乐，希望我有机会去台湾看他们。我们又谈起了曾经一起度过的除夕夜，很是兴奋。
　　记得2007年底，为了庆祝元旦，我们十多个中国留学生曾去一家传说中英国最高档的茶餐厅喝下午茶。餐厅要求顾客必须西装革履，人均消费是400元人民币。于是，我们都穿得正正经经地来到餐厅，品尝那份最奢华的下午茶。但结果是，我们并不喜欢。一个香港留学生就说：“还是自己包的饺子好吃。”那时我们就约定，一定要在除夕夜聚一次，自己包饺子。
　　中国青年报：你们邀请了其他国家的青年吗？
　　李子楚：邀请了两名泰国朋友。他们也很激动，说春节很有意思，以后要每年都过。我记得他们还吃了不少饺子呢。不过年饭后，我们一票学生都吆喝着打麻将，他们不会，坐了会儿就走了。
　　中国青年报：你们都会啊？
　　李子楚：都会啊。打麻将是英国华人春节时必不可少的一项活动。连台湾女室友的爸妈也不甘落后，争着要打呢。这个活动一直持续到第二天凌晨。
　　中国青年报：你们收到过外国朋友的祝福吗？
　　李子楚：很多英国人都知道中国的春节。有一个留学生告诉我，春节时，他家地板上有好几封明信片，上面写着“中国新年快乐”之类的祝福语。这些明信片是从门缝里投进来的。写明信片的人是他的邻居。其实他和这些邻居平时碰见了，顶多说一声“hello(你好)”。他们的祝福让他觉得这些邻居其实挺可爱的，虽然不太善于直接表达。

