独家：美国留学签证即将启用新表格DS160
　　2010年2月3日，美国使馆签证处举办了关于新的美国签证申请程序的媒体预演活动。新程序将使签证程序更加快捷、便利和环保。美国使馆公使衔参赞唐雷慧娴女士并向媒体演示新的程序将如何帮助我们会见更多的申请人、签发更多的签证以欢迎更多的中国访问者前往美国。以下为现场记者会实录：点击此处观看本次新闻发布会高清组图
　　史建邦：大家好，我中文名字叫史建邦，今天很荣幸欢迎一个特别的人物到我们签证大厅。过去一个月可能你们都在关注美国举行的格莱美颁奖还有金球奖，昨天晚上还有奥斯卡颁奖典礼。不知道你们有没有注意到更精彩，更重要的比赛，就是全球签证申请表格比赛，今天我们要欢迎2010年的冠军DS160小姐，她来之前，要说一下，你们可能认识她，她一直做我们签证处的处长。今年刚刚被选出做2010年的DS160也是全球在线申请表格代表。现在请大家帮我欢迎Nancy Abella。
　　Nancy Abella：谢谢大家选出我是新的在网上申请的表格的代表，我要认真负责，并期待可以更好地推动你们的签证申请。
　　史建邦：DS160小姐非常荣幸请你来参加今天的记者会。刚才大使和总领事都说新的表格更快，更容易，也更环保。
　　Nancy Abella：是。
　　史建邦：作为2010年全球DS160的代表，你可以讲一讲在哪些方面新的表格更快吗？
　　Nancy Abella：真得很快，在过去申请人申请美国签证的时候，她们做指纹扫描和面谈之前，她们需要递交一些纸的材料和表格，并且等待我们的使馆的工作人员输入她们信息在我们系统里。但是当你们提交DS160的表格的时候，你们的信息已经上传我们的系统，那么申请人可以更快来到做指纹扫描和面谈。
　　史建邦：真快，你能不能讲一讲容易的部分，你说到更容易。
　　Nancy Abella：在过去，申请人需要自己决定她们要签哪些表格。但是新的所领的DS160表格按照申请人赴美目的，自动地告诉申请人她们应该回答哪一些问题。比如说如果有一个F1学生签证申请人，这个总领表格向F1学生提出的问题不同于向商人提出的问题。还有在线表格也会包括一些特殊的讲解窗口，都会把所有的英文翻译成中文。
　　史建邦：最后是环保，因为大家都在关注全球的气候变化对我们整个世界的影响。
　　Nancy Abella：环保很重要。
　　史建邦：能不能讲这个新的表格在哪些方面比较环保，比较绿色？
　　Nancy Abella：我们新的DS160表格反映了我们对环境保护的承诺。DS160在中国一年内可以节约200到300万张纸。
　　史建邦：真的对我们环境有很好的帮助，非常重要的信息。谢谢你。
　　接下来今天有这么多贵宾来，还有什么话要对她们说，介绍新的表格？
　　Nancy Abella：像大使刚刚说到我们最重要的信息是新的表格对你们更容易，对我们更快。今年我们希望看到更多的申请人，颁发更多的签证，欢迎更多中国访客来美国。
　　史建邦：太好了，我们恭喜今年被选取的DS160小姐。这么多记者，可能要看一下新的表格，你能不能给我们看？
　　Nancy Abella当然。新的表格真得很容易，最重要的是一件事是在上面申请人可以选择自己的语言，当然包括中文。在下面就可以开始填表格，所有的信息都有中文的翻译。而且申请人可以很简单的知道这个表格填好了，填完了，还是没有。因为每个问题填好以后，表格会让你继续进行第二部分，而且会给记者一个机会，可以仔细地看看我们的表格。
　　史建邦：下面大家就可以提问一些问题，如果你有问题，大家可以举一下手，同时报出来是哪家媒体。
　　提问：我有两个问题，第一个问题，推出这项新的举措是想促进更多的人拿到签证，今年在一些具体的标准上有没有放宽？有没有一些具体的名额的预期？
　　第二个问题，请问在全球其它地区，也是在3月1号开始开放？
　　琳达：美国发的签证没有任何限额，有多少个申请人符合规定我们就会发多少签证。我们在3月1号之前是全中国的美国使馆和美国领事馆都会用这个网上的表格，而且我们在其他国家的美国领事馆已经开使用了，申请人都觉得很方便，所以我们3月1号会跟全球一样都会用这个DS—160表格。
　　我们的DS160就是我们的未来，我们想更快、更容易、更环保。而且不用担心没有见到申请人的问题，现在DS150的表格也是在网上签的，但是网上签以后需要印出来。所以，现在新的表格更方便，也是在网上签的，但也是在网上递交给我们。所以，现在方便更多，现在申请人更方便了。这样不需要印那么多材料，比如说一个中国学生在美国要回来探亲，在美国的时候也可以填表格递交给我们，到了这儿面谈，我们已经有她的信息，所以很方便。
　　提问：填写有没有一些时间限制？如果某一个信息大家填错了，要修改，不知道会不会受到影响？
　　琳达：没有一个时间的限制。申请人填表格的时间，在每一页都可以查询她们的信息。表格填完了之后，这个很重要，可以存在她们自己的电脑上，或者用U盘，申请人可以把申请表存在U盘里，如果她们发现有错误，就可以上载自己改变的信息存在U盘。第二，在办签证的时候，因为我们希望大家第一次签证以后，第二年再办签证，继续去美国，她们第二年可以用一模一样的办法，通过U盘上载，更新信息递交给我们，这样很方便。
　　因为这个表格是聪明的，它知道你所有的问题回答完了还是没有。如果有的问题还没有回答，它不会让你继续，这样申请人的错误会恨少，因为表格会帮她们知道她们的表格是填好了还是没有。
　　提问：申请人所有的提交都是在网上填写的，这个系统的安全性怎么样？
　　琳达：我们的DS—16我系统是很安全的，跟我们所有的美国政府的电脑系统一样是有保护的。申请人她们递交表格给我们以后，只有我们可以看表格里面的信息，这是我们为什么建议申请人的信息存在她们自己的U盘，因为她们递交了以后，在这个网站上自己个人的信息就不能看到了，其她人不能收到申请人的个人信息。
　　学生签证占所有2009年所有发的签证的20%，2009年我们发的签证一共48万多，我们的学生签证是10万多。

