中国4岁“袖珍杰克逊”走红美国(图)
　　迈克尔-杰克逊的模仿者不少，不过你见过4岁的“袖珍杰克逊”吗？一身迷你版的杰克逊行头，脑袋比身体还大的“小宝”王一鸣跳起太空步来简直是个Q版MJ，他那稚气未脱却浑然天成的舞蹈感觉让人惊叹不已，又忍俊不禁。在去年参加央视《非常6+1》以后，这个表现欲极强的小人精已经不满足于国内的市场了，今年1月他参加了亚洲地区唯一英语晚间脱口秀节目《Asia Uncut》一炮而红。而前天，这个年仅4岁的中国男孩更是上了美国著名脱口秀主持人Ellen的金牌节目《The Ellen Show》，凭着Q版MJ的舞姿和一脸纯真的笑容把美国观众逗得前仰后合。
　　“几周前我给大家看了一段非常非常可爱的，来自中国的hip-hop小舞者的视频，受到观众热烈追捧。今天，他将首度亮相美国电视台，大家欢迎4岁的王一鸣！”
　　随着Ellen的开场白，头戴黑毡帽，脸架一副硕大的墨镜，身穿纽扣军装的“小宝”王一鸣以杰克逊的经典造型闪亮登场，一上台就十分老练地给观众一个飞吻并鞠躬，立刻引来台下一群女观众的尖叫。
　　脱口秀主持人还没来得及跟小嘉宾打招呼，小宝已经张开双臂作拥抱状，引得Ellen跪下来给了他一个大力的抱抱，小宝还趁机在Ellen脸上大亲一口。这一热情的登场秀又让台下的女观众炸开了锅。不过这还没完，小宝离开Ellen的怀抱后又立刻从怀里拿出一颗糖，用充满奶味的嗓音响亮地说：“这是从北京带来的糖！”
　　在充满童趣的开场过后，小宝亮起了他的绝活，他在《Dangerous》的音乐中跳起了杰克逊的舞蹈。小宝的动作有板有眼，但又带着明显的稚气，再加上他那不足五头身的Q版身体比例，太空步、转圈、挠跨等经典动作在这个四岁小孩的身上变得无比可爱。小宝显然是个“人来疯”，在场下观众的喝彩声中越跳越来劲，甚至在最后的结束POSE中久久不肯“出戏”，一脸酷帅的表情高举着手臂，享受观众的欢呼。直到主持人在他眼前摇手，他才猛然“清醒”，接着就开始对着Ellen“咯咯咯”大笑，这一笑又把观众逗得前仰后合。
　　最后，在Ellen告诉他将免费送他去迪斯尼乐园游玩的时候，小宝一听到“迪斯尼”三个字，不等翻译转述完毕就马上用手比划着举枪的姿势边跳边喊：“唐老鸭，当大兵！咚！咚！咚！”
　　在参加完Ellen的脱口秀节目之后，小宝前往星光大道、柯达剧院游玩，碰巧遇到一群美国街舞艺人正在当街表演。小家伙立刻来劲了，当仁不让地进去秀了一把街舞，还做出倒立的高难度动作，把旁边的街舞艺人看傻了，而周围的路人纷纷喊“噢上帝啊！”

