专家解读：澳洲移民政策到底影响了谁
　　澳洲移民政策概况：
　　澳洲移民申请是以一般技术移民评分标准审核(General Skilled Migration (GSM) Points TestReview)，即大家熟知的移民分数够即可成功申请到澳洲移民，而近几年来，很多意向移民澳洲的人都可以通过赴澳学习两年继而满足移民的条件。
　　一般技术移民评分标准如下：
 标准细节
 分数
No minated occupation
 提名职业
 提名职业对于技术要求较高的职业，需要有针对于提名职业而进行的培训和/或资格认证。
 比较普通类的职业
60
50
Age
 年龄
18-29之间
30-34之间
35-39之间
40-44之间
30
25
20
15
English language ability
 英语能力
 熟练英语（雅思7.0）
 胜任英语（雅思6.0）
 次胜任英语（雅思平均6.0）
25
15
15
Specific employment
 特定职业
60分职业，过去四年中至  少有三年相关工作经验
 在过去四年中至少三年从事SOL表上职业的工作
10
5
Australian employment
 澳大利亚职业
 在过去48个月  内，在澳大利亚在提名职业或者与其紧密相关职业岗位上至少工作12个月
 在过去的48个月  内，在至少12个  月内完成移民部部长规定的职业年课程
10
10
Australian qualifications
 澳大利亚资格认证
 完成至少两年的博士学位课程
 完成至少三年的学士+硕士/荣  誉学士学位课程
 完成至少两年的文凭证书或技术资格认证课程
25
15
5
Studying and living in regional  Australia
 在澳大利亚边远地区学习和生活
 满足在澳大利亚边远地区至少学习两年的要求
5
Partner skills
 配偶的技术
 配偶满足一般技术移民签证的最低要求
5
State/territory government  nomination
 州或领地政府提名
 签证申请人由州或领地政府提名
10
Designated area sponsorship
 指定区域担保
 在澳大利亚指定区域，临居签证申请人由够资格的亲戚担保
25
Designated language
 指定语种
 指定语种达到专业水平
5
　　澳洲近几年移民政策变化：
　　一直以来，与澳洲移民分数相关的有两张表：SOL表(或者叫1121i表 (Skilled OccupationList)，中文一般称作“技术职业表”，该表决定了移民申请人的职业是不是允许移民的技术职业，表内列出几百种职业，并且决定了移民申请人技术职业的基本分值：60分、50分、40分或者0分。如上表所述，如果想移民成功，一般要选择60和50分的职业才可以，这也是会计在澳洲一直都是热门专业的一个重要原因。SOL表是比较稳定的一个表，一般至少要好几年才会有所改变。
　　还有就是MODL表 (Migration Occupations in DemandList)，中文一般称作“紧缺职业表”，MODL表中的职业，取自SOL表60分职业中的一部分。MODL表通常一年修改1-2次，变化比较频繁。该表决定了移民申请人职业是不是澳大利亚的紧缺职业，能不能得到15分的加分(2007年中的变化改为获得该分数的前提是如果申请人在递交申请之前的24个月内有12个月的相关工作经验)；或者能为申请人带来20分的加分(如果你不但有上述的工作经验而且还获得一份工作合同，并且提供工作合同给你的公司在你递交申请之前的12个月雇有不少于10个员工)。一度热门的厨师、西点、面包师、美发都在MODL表里，都能加15分。
　　由此可见，澳洲移民审理一直都是按照以上标准，简单说来，在2007年中以前，如果你赴澳选择了一个既有60分职业分又是紧缺职业的专业学习，两年后雅思考到6.5分即可成功移民。
　　2007年中有了一次较大的改革，即澳洲政府提高了对移民申请者语言能力和工作经验的要求，评分标准按照上面表格来，如果你选择的是60分的紧缺专业，需要毕业后雅思考到4个单科7分才可以移民。如果雅思考不到4个7分，则可以通过一年半的485临时工作签证留在澳洲找工作或者攻读职业年课程(ProfessionalYear)，通过一年的相关工作经验或完成职业年课程可以获得紧缺专业加分和工作经验加分，这样就可以成功移民了。
　　2008年12月17日，澳洲移民局新推出了CSL政策。该政策最大的一点是在不修改以前所有法律的基础上，增加一个新的概念，关键职业清单Critical Skill List -CSL,只要职业是在这个清单上的，就可以优先得到最快的处理。也就是说，CSL表不影响移民分数，只影响移民速度。CSL表中的职业，取自MODL表中的一部分。优先处理政策是给四种申请，包括雇主提名、州政府担保、商业移民和关键职业清单上的技术移民，以优先处理权。关于TAFE课程，厨师、西点、美发等课程已经不在SCL里面。而包括垒砖、石膏板、木匠、汽修、橱柜、金属工、瓷砖、电焊工、空调修理、水管工等等，一度很火爆。会计专业也被幸运列入了关键职业清单，不过前提是要么雅思考4个7分，要么完成澳洲学校提供的职业年课程(Professional Year)，由此可见，澳洲依然是缺乏会计的，只不过，缺乏英语好的会计！计算机专业也是比较运气，只要职业在MODL上的，一律可以算入关键职业清单。工程方面的主要专业也在关键职业清单里面，如土木、电力、电子、机械、采矿、化学、生产工程等。其他的专业如：中学教师、药剂师、护士、城市和地区规划师、放射师、助产师等，这些专业也值得首选。
　　2009年9月23日，移民局在此对移民政策做了一些修改，对于485临时工作签证申请也引入优先处理元素：1.在澳大利亚教育机构完成了博士学位学习；2.提名职业在CSL清单上；3.在澳大利亚教育机构完成了本科和硕士学位学习；4.在澳大利亚教育机构完成了本科和荣誉学士学位(至少是2级以上)；5.在澳大利亚教育机构完成了本科或者硕士学位的学习；6.所有其他有效申请人将按照接收申请的先后顺序继续受理。本次的改变对读职业技术教育课程(TAFE)的学生和职业不在CSL清单上的无疑是一个冲击。稍后，在2009年12月份对于TAFE的学生又提供了一个“临时职业评估”(JOBReady Program)的TRA适工计划，参与这个评估的学生才可以获得485签证。
　　这之后，一直传来澳洲移民政策又要大改的风声，终于，今年的2月8日，澳大利亚移民局宣布了技术移民新政像一枚春节爆竹的炸响，在千千万万各国在澳苦读的留学生、准备拿PR的毕业生以及他们的家庭中掀起轩然大波。
　　2月8日移民新政简析：
　　2.8技术移民新政主要体现在：
　　1.从即日起取消MODL，原来移民政策下的相应紧缺职业加分一概取消。其中2010年2月8日前递交移民申请或者已经以MODL职业递交485签证的不受影响。那取消MODL意味着什么呢？现行MODL以前会为申请人带来额外的15或20分的加分，需要MODL加分的多是TAFE毕业生，基本上都是在澳洲工作1年(900小时)后获得加分。其中29岁以上的申请者的年龄分会减少，因此需要这额外15分的“救命分”。但是天无绝人之路，本次新政清楚地规定：凡是有雇主担保或州政府担保的申请人将不受任何职业清单的限制，无疑为移民澳洲打开另一扇大门。
　　2.CSL名单将在2010年4月30日前后取消，被更新后的SOL表格取代。更新的SOL表格将在2010年4月30日前公布，在年中(middle2010，没有具体时间，估计7月前后)正式执行。也就是说，新的SOL清单会同时具备现行MODL和CSL清单的功效并代替这2个表，新的SOL清单会是一个更完整、更全面并符合澳洲就业市场需求的一份移民职业清单。
　　3.对于适用于过渡性安排的人士，MODL和旧的SOL清单在2012年12月31日前仍然有效。即对下列3类人士做出豁免：技术类毕业生(485类别)签证持有者；已递交485签证申请，但尚未递交临居或永居签证的申请并且将于2012年12月31日之前递交相关申请者；等待其已递交的技术移民签证结果的申请者。这意味着上述申请者仍旧可以获得额外的15分的移民加分。这个安排说明：这次的移民新政并非赶尽杀绝的大地震，而是希望软着陆的一次大的改革。
　　4.2007年9月1日之前递交的技术移民(GSM)申请，移民局将在每一个财政年度、给不同签证类别设置一个最高批签限额，并根据优先顺序审理。限额外的申请，移民局不再受理，并且只退还签证申请费。
　　5.现有的技术移民打分体系(120分移民)将从2010年2月12日起开始重审。
　　2.8技术移民新政是告诉大家：澳洲移民和留学是不同但是有关联性的两码事。澳洲的技术移民一直秉承着由澳洲的经济和社会对某种技术的需求程度来决定移民政策的原则，所以这个新政也将根据劳动就业市场情况随时做出调整。出国留学应该是真正学到知识和技能，并且将来学有所用，而不应该为了移民而留学，这点去到哪里都是不变的道理。同时澳洲政府也多次强调澳大利亚需要移民，据相关数据统计，去年澳洲移民人数超过12万人，今年预计的移民数额也达到10万，所以份额还是很大，澳洲政府仍会继续敞开移民的大门，但是他们需要高技能、高端的移民，而不是过去7年不断引进的技工类移民。我们预测：澳洲将来需要的移民会是像矿业工程师、石油工程师、自然科学、环境科学、城市规划、护士、全科医生、机械工程师和老师等方面的专业人员，而非厨师和美发师一类人士，而这些工种也是所有发达国家的需求。因此我们相信，即使学成回国或者带其他国家去就业，上述人材也都会有广阔的事业发展平台。
　　澳大利亚2.8移民新政的中心意义在于，澳洲的移民政策由低端劳务移民转为高端人才移民，移民新政设定最高限额和语言水平等措施，无疑提高了技术移民的门槛，将会大幅度减少低端移民的数量。而且新政的目的在于杜绝通过以虚假、非法手段移民澳洲。新政以一个新的SOL清单来代替旧的SOL和MODL、CSL三张清单，简化了原来越来越复杂化的技术移民程序。移民新政同时还做出了一个为期近三年的过渡性安排，以使现行政策的受益者能够完成学业，并使得澳洲的移民政策具有连续性。因此可以预期：澳洲移民新政短期内对澳洲留学和移民申请会造成一定影响；但是从长期来看，却能够净化澳洲教育，优化移民质量，提高全民素质。

