清华入选《福布斯》全球最美大学 亚洲唯一(图)
　　据香港《文汇报》报道，近日，美国著名财经杂志《福布斯》评选出全球14个最美丽的大学校园，其中10个来自美国，3个来自欧洲，而亚洲唯一上榜的是位于中国北京的清华大学。
　　据悉，《福布斯》邀请了一批建筑师和大学校园设计师进行评选。其中一位著名建筑师表示，对于建筑规模较大的大学来说，一个“明确的组织结构图”和“重要的连贯性”，是校园保持美丽的关键，例如斯坦福大学和弗吉尼亚大学，他们虽然不断扩建，但仍设法保持其独特的美学标准。
　　评审小组认为，评估一所大学校园是否漂亮，自然环境也起着重要作用。在这方面，清华大学的校园可谓得天独厚。
　　成立于1925年的清华大学，坐落于清代皇家园林的旧址。许多北京最著名的历史遗址例如颐和园等，都在附近不远处。校园内随处可见人工湖，湖边设有石椅，湖面上荷花浮动，能够启发学生的思考。此外，虽然校园内的景色和建筑都是传统中国式，但也有许多西式建筑物，例如方院和礼堂。
　　最美大学校园名单：
　　凯尼恩学院，美国俄亥俄州
　　牛津大学，英国
　　普林斯顿大学，美国新泽西州
　　斯克利普斯学院，美国加州
　　斯坦福大学，美国加州
　　三一学院，爱尔兰
　　清华大学，中国北京
　　美国空军学院，美国科罗拉多州
　　博洛尼亚大学，意大利
　　加利福尼亚大学圣塔克鲁兹分校，美国加州
　　辛辛那提大学，美国俄亥俄州
　　弗吉尼亚大学，美国弗吉尼亚州
　　韦尔斯利学院，美国马萨诸塞州
　　耶鲁大学，美国康涅狄格州

