高中时就到美国留学好不好？
　　高中留美好不好？
　　赞成派：
　　尽早融入美国教育体系
　　刘圣从21岁开始留学美国，后从美国公立大学排名第一的加州大学伯克利分校(University of California at Berkeley)硕士毕业，但他自言对于美国教育体制的认识只是“半路出家”，认为如果家庭条件允许的话从高中起就留美是非常明智的选择。
　　“相比起到本科或研究生才留学，出来读高中有两大优势，一是可以学到一口过硬的美式英语，二是能更早适应美国教育体制，并结交到美国同学。”刘圣说，本科或研究生阶段才出去，要花不少时间来适应美国的教育模式，而且课业压力很大。但假如赴美读高中，由于美国的初中阶段教育基本是寓教于乐，这里的小孩在上高中之前基本没学什么，因此要跟上他们的进度不难。而且，刘圣还特别提到一点，读高中基本在美国同学圈子里度过四年时光，但到了大学则完全没有同班同学的概念。
　　反对派：
　　没有家庭支撑容易迷失
　　任向东7年前赴美攻读MBA，现已在美国工作，并生下一对儿女。但他从自身留学经验和身为父母的心态出发，完全不赞成中国孩子赴美读高中。“我觉得孩子太小，没有父母和家庭的陪伴，独自在美国留学对其成长很不利，容易走弯路。”
　　任向东认为，孩子的成长环境父母是不能缺席的，高中阶段又是孩子人生观与价值观形成的关键阶段，更离不开父母引导。“现在中国的孩子基本都是独生子女，一个人来到陌生的国度，语言又有障碍，如果遇上问题找不到合适的人诉说，只能闷在心里导致孤僻心理。说实话，出来的小留学生有心理问题的，我听说了不少。”
　　留学中介、美国环球文化交流中心的王晓群也承认，并非所有的初中或高中生都适合来美国留学。他认为，父母送孩子出来读高中必须以孩子同意为前提，不可强迫。同时，英语能力佳、个性开放乐观、自立能力强都是小留学生的必备要素。
　　新趋势：
　　留学生越来越小
　　拉文大学的数学系教授刘晓雁今年接到了中国朋友托付的重任——帮忙照看朋友送到美国读高中的儿子，光荣地成为该小留学生在美国的监护人。
　　“这两年赴美留学的最大特点是，低龄化很明显。”启德教育集团美国部副总监安亮介绍，2009年经过启德联系留美的400多名学生中，约40%申请读本科，30%左右的人申请读硕士，而申请读高中的已超过20%。
　　低龄化的留学生主要指未满18岁的小留学生，一般由初中生和高中生构成。初中生留学基本上直奔美国高中而去，高中生则有两套方案：或者到美国重新读高中考大学，或者先到语言学校培训后就读社区大学。
　　到美国读高中的主要流向是各类私立高中，而从2008年起，美国政府推出的新政使一些公立高中也对留学生开放：从2008年秋季开始，持F-1签证的中国学生允许进入波士顿、西雅图、芝加哥、凤凰城、犹他州等地区的11所美国公立高中就读。
　　到美国读高中，目的在于考取美国的好大学，从某种程度上说，这比在国内读完高中再申请美国名校要容易得多。但只要一算账就发现，这笔费用绝非一般家庭可以负担。从高中到大学本科最起码要8年，以一年学费加生活费共5万美元计算，8年时间需要40万美元。实际上，大部分留学生会继续攻读研究生，留学费用还要追加。
　　一种为其提供服务的“小留学生之家”机构在美国兴起。“是的，我们的客户群体主要定位在富二代，最起码是小富二代，一般工薪阶层再省吃俭用也不能承担这笔费用。”美国环球文化交流中心也是小留学生之家之一，其总经理王晓群很明确地告诉记者。
　　留学故事
　　娇娇女留学记
　　人物：圣塔巴巴拉城市学院学生 张越
　　张越站在学校附近的宿舍迎接记者的到来，因同样来自广州，大家都觉得很亲切。就在她小小的“蜗居”里，张越谈起她留学的经历，尽管只出去了一年多，但她说自己的改变已经很大了。
　　当还在广州读高中时，张越显然是一名娇娇女——作为独生子女的她，大小事务都由父母安排，除了学习外，基本啥事都不劳她操心。张越读到高二时，母亲偶然间听到一则留学美国的消息，问张越是否愿意去留学，并没有想太多，张越说：“好啊！”
　　于是，2008年9月，张越来到了圣塔巴巴拉城市学院，当时她未满18岁，只好先进入学院附属的语言机构学语言。父母为她安置停当离开的当晚，小张越孤身一人住进寄宿家庭，忽然觉得举目无亲，回想在广州有父母和同学相伴的时光，顿时号啕大哭起来，马上后悔出来留学的决定。
　　还好，圣塔巴巴拉城市学院的中国学生很多，师姐们带她适应环境，张越很快觉得不那么孤独。但随后，她一人要面对的困难更大，自我管理生活，同时面对学业的巨大压力。估计父母送她留学读完本科要花100万元人民币，这不是一笔小数目，于是小张越就在心里告诫自己，一定要好好读书，争取转学到好的大学。为达到目标，她对自己非常严格要求，课余时间基本都花在复习功课上。
　　“有时候我都觉得，自己把自己逼得太紧了。”张越说，不过她庆幸在美国找到一个很好的室友，一个同样从广州来留学的女孩子。
　　相比起那些在国内还待在父母身边的同学，张越说一年多来长大了很多，学到很多，看到多元化的美国，和各种各样肤色的人打交道，自我安排衣食住行，学会管理情绪、坚强乐观。“我留学的目标就是，升到好的大学，学到一口标准的美式英语。还有，我比较内向，所以希望自己变得更擅长交流，在众人面前能大胆展现自己！”

