2010年2月8日澳洲技术移民政策调整
　　2010年2月8日，澳大利亚移民与公民部长克里斯·艾云斯(Chris Evans)发布了一系列有关澳大利亚技术移民政策的重大调整细则，集中体现在如下领域：
　　1.     紧缺职业列表(MODL) 的审查结果是立刻废除现有的MODL列表，即正式取消了15分的紧缺职业加分，而且将来也不会有新的MODL列表出现；
　　2.     调整技术移民职业列表(SOL)，将于2010年4月30日公布新的技术移民职业列表(SOL)，并将于2010年年中开始生效；
　　3.     2010年年中新的技术职业清单(SOL)生效后将同时废除目前的优先审理职业列表(CSL)；
　　4.     针对2007年9月1日之前递交的境外技术移民签证申请人，设置签证批准数量，一旦达到移民局核定的批准数量，所有尚在等待审批的申请人的申请将会被退回，同时退回移民局的签证申请费；
　　5.     调整了技术移民签证的优先审理顺序；
　　6.     将会重新审议技术移民签证申请的评分体系。
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航先生指出，此次澳大利亚技术移民政策的大幅度调整明显提高了澳洲技术移民的申请门槛，影响到一些原本符合条件的移民申请人，被取消了MODL加分的申请人只能考虑用其它的办法来获得加分，例如提高英语成绩或获得配偶加分等。这是澳大利亚移民局自2010年1月1日政策调整后的又一次重大调整，两次政策的调整仅仅相隔一个月，但却都是朝着申请条件越来越严，门槛越来越高的方向迈进。为此鲲鹏国际将于2010年2月27日举办各国技术移民高端讲座，届时鲲鹏移民专家将会对该变化进行详细分析。
　　鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士建议有移民意向的申请人如果符合条件，应尽快把握良机，及早递交移民申请，以免错过最佳申请时机。各国的移民政策是在互相影响当中不断地顺势调整，移民赶早不赶晚是恒古不变的法则。鲲鹏国际也会一如既往地关注澳大利亚移民局的移民政策动态，及时向大家提供最新的移民资讯。

