哈佛大学毕业生从事的20种职业及收入
　　哈佛大学是世界最顶尖的大学，也是无数学子梦寐以求的学术天堂。哈佛毕业生中涌现出无数的投资银行家和最优秀的财务分析师。很多人会认为有了哈佛大学毕业的金子招牌，在社会上不当金领也是个白领，然而哈佛大学毕业生所从事的职业并不全是集中在高新领域，有许多人是在中学当老师。哈佛大学毕业生有不少进入美国一流的大公司，也有人到非营利组织工作。
　　哈佛大学和其他的美国名校被誉为是培养社会精英的摇篮，这些学校毕业的学生大多数有着令人羡慕的职业、高额的收入。然而这并不是美国最一流大学培养大学的终级目标，哈佛大学教授加纳德就公开呼吁美国名校的毕业生放弃进入高收入的顾问和金融行业，而进入收入并不是很高的公共服务行业。加纳德认为现在常春藤名校已成为华尔街的挑选机器，更多的优秀学子在选择职业上以经济上的成功作为标准，更多的是选择金钱而不是理想。
　　美国大公司为了吸引人才，对毕业于名校的毕业生不仅提供较高的薪水和优厚的福利，而且有的公司还会替代毕业生偿还大学学生贷款。为此哈佛、宾夕法尼亚大学等美国培养工商管理人才最著名的大学业采取措施，如建立公共服务奖学金、提供实习项目等鼓励毕业生进入公共服务行业。有的大学对于进入公共服务行业的毕业生实行大学学费贷款免除的优惠，而更多的大学是为那些毕业后愿意进入公共服务行业的毕业生提供专项奖学金。
　　下面我们看一下哈佛大学本科毕业生从事最多的20种职业以及每个职业的收入状况。首先看一下哈佛毕业生中收入最高的四个职业，公司总裁(ChiefExecutiveOfficer)拍排在首位，全美国哈佛大学毕业生担任公司总裁的中位年薪是19万1000美元。排在第二位的是管理顾问，他们的中位年薪是12万2000美元。排在第三位的是软件设计师，他们的中位年新是11万5000美元。排在第四位的是投资银行合伙人，他们的中位年薪是11万美元。
　　哈佛大学本科毕业生毕业后所从事最常见的二十种工作，其实也就是我们大家都很熟悉的工作，不过毕业生大多选择私人公司，进入政府机构和公共服务行业的比例较低。首先是管理顾问，他们的中位年薪是12万2000美元。接下来是高级软件工程师，他们的中位年薪是9万8600美元。以下依次为软件开发工程师，他们的中位年薪是7万6900美元。非营利组织的执行总裁，他们的中位年薪是6万4100美元。投资银行分析师，他们的中位年薪是8万2500美元。软件设计师，他们的中位年薪是11万5000美元。高中教师，他们的中位年薪是4万9400美元。公司总裁，他们的中位年薪是19万1000美元。商业顾问和公司经理，他们的中位年薪是10万7000美元。公司总裁助理，他们的中位年薪是4万9400美元。
　　金融领域也是很多哈佛毕业生最喜欢选择的行业，投资银行合伙人的收入最高，他们的中位年薪为11万美元。信息技术的项目经理的中位年新为9万6500美元，律师助理的中位年新为4万6900美元，财务经理的中位年新为6万8200美元，非营利组织的项目经理的中位年新为4万6500美元，商业分析师的中位年新为6万6800美元，金融、有价证券分析师的中位年薪为6万6800美元，软件行业的项目经理的中位年新为9万7800美元，金融研究分析师的中位年新为5万8300美元，高级编辑的中位年新为6万7400美元。
　　在美国大学本科毕业生的薪水排行中，哈佛大学并不占首位，反而是一些医学、工程类的大学本科毕业生的收入较高。哈佛大学商学院是美国商学院中最出名的，而且没有本科专业，只培养研究生。所以哈佛商学院的毕业生主要是进入管理领域，这在美国可以说是属于金领云集的行业。下面我们看一下哈佛大学商学院毕业生所从事的工作以及薪水待遇。
　　在2009年哈佛大学商学院的毕业生中，32%的毕业生是就业于金融行业，中位基础年薪(即不包括红利)为11万美元。28%在咨咨询顾问行业，中位基础年薪为12万5000美元。16%在管理行业，中位基础年薪为10万5000美元。9%在行销行业，中位基础年薪为9万7000美元。8%在商业发展行业，中位基础年薪为12万美元。4%在战略策划行业，中位基础年薪为10万9000美元。3%在其他行业，中位基础年薪为9万7500美元。
　　如果按产业分，2009年哈佛大学商学院毕业生26%担任商业顾问，中位基础年薪为12万5000美元。4%在娱乐和新闻界担任经理，中位基础年薪为10万4000美元。31%从事金融服务，中位基础年薪为11万美元。7%在非营利组织和政府部门任职，中位基础年薪为9万美元。3%服务于零售业，中位基础年薪为10万5000美元。2%在其他类服务业，如房地产业，中位基础年薪为10万美元。7%在卫生健保行业，中位基础年薪为10万5000美元。5%在消费产品行业，中位基础年薪为9万5000美元。8%在制造业，中位基础年薪为11万2500美元。7%在科技行业，中位基础年薪为11万2500美元。
　　在不同雇主手下工作，哈佛商学院毕业生的薪水会有很大不同。例如在美国公司工作的人群，其中位年薪为13万6128美元。在大学工作的人群，其中位年薪为10万2063美元。在基金会工作的人群，其中位年薪为9万8264美元。在非营利机构工作的人群，其中位年薪为6万5000美元。在联邦政府工作的人群，其中位年薪为10万美元。在州和地方政府工作的人群，其中位年薪为6万1994美元。在连锁企业工作的人群，其中位年薪为10万5000美元。在医院工作的人群，其中位年薪为21万3500美元。自己开公司当老板的人群，其中位年薪为10万1736美元。

