2010美国本科院校录取3月可申请奖学金
　　越是名校，发录取单越晚
　　眼下进入2月下旬，申请2010年秋季赴美学习的国内学生开始陆续收到美国大学的录取通知书了。通常他们是去年底提交申请的，每位申请人可以同时向美国的10所大学提出申请，如果顺利的话，平均每人会收到3～5所大学的录取通知书。而收到录取通知书后，申请人必须在2周内进行确认，确认后向录取学校支付300美元左右的保证金。这笔保证金将不予退还，但可以充抵学费。然而，越是一流的大学发放录取通知书越晚，学生们收到各校录取通知书的同时，也会面临“鱼和熊掌”两难的选择。如果对自己的优秀有足够信心，那么可以耐心等待美国名校的录取通知书，否则最好尽早确认入读大学，以免失去录取机会。
　　3月可申请奖学金
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航先生指出，在家庭经济条件允许，或拿到GRE高分的情况下，学生可以对发放录取通知书的大学进行确认，等到3月份进行奖学金申请时，凭借录取学校提供的奖学金金额确定选择大学。美国大学提供的奖学金数额基本都在1万美元以上。申请到提供高额奖学金的大学，完全可以弥补保证金的支出。
　　签证前列出材料清单
　　如果对拿到手的美国高校录取通知书很满意，并立即进行了确认，那么学生接下来应该关心的就是签证环节了。
　　有些学生认为拿到美国学生签证难，可能就感觉难在面签这个环节。鲲鹏国际总裁胡伟航建议，来办签证前学生最好能把所要准备的材料列一个清单，这样可能会对学生顺利获得签证有所帮助，同时也会增加学生的信心。
　　面签回答别“自以为是”
　　鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士建议学生在面签时不要想当然或过多地给出自认为是签证官想要的答案。比如说签证官问你想去的学校，你只要简单地给出学校的名字就可以了。有些学生却会过多准备，在这个时候还会说上很久的关于学校的历史、知名度等信息，以显示自己对这所学校的充分了解，认为这样会给自己加分。其实，这种阐述是多余的。真诚、直接地给出你的答案才是顺利面签的秘诀。
　　美国签证官的提问内容可能涉及的范围有：你的学习背景，你的英语水平，你的家庭，你现在的工作情况、收入情况，你选择的美国学校、专业、选择的原因，你在美国的学习计划以及你学成后的计划等等。特别要注意的是，你最好能有一些证据证明你和中国的联系，比如你今后回国工作的邀请信等等，来更充分地证明你有学成后回国的打算。

