国际教育展13日北京开幕 近500所教育机构参展
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  教育部留学服务中心主办的第十五届中国国际教育巡回展将于3月13日、14日在北京中国国际贸易中心开幕，届时将有来自33个国家和地区的近500所高校和教育机构参展。
　　留学服务中心主任白彰德介绍，展会现场主办方将就国(境)外学历学位认证、留学回国派遣落户、就业报到以及出国后档案的存放等提供咨询服务。中国留学人才市场(中国留学英才网)www.tochinajob.com也将以此次展会为契机，开展留学人才储备库信息采集、职业规划、人才测评、就业指导培训等一系列活动。在校学生出示本人有效学生证件，领取参会通知并填写背面的调查问卷后可免费入场。
　　这次教育展各国均派出了强大的展团阵容，美国有80多所学校参展，澳大利亚派出了由墨尔本大学、新南威尔士大学等29所高等院校组成国家展团，法国教育服务中心将携28所法国高等院校来华参展，英国大使馆文化教育处将携近70所经英国政府认证的英国院校组成展团。此外，欧盟驻华代表团也将参加北京站的展览，综合展示欧盟教育一体化以来的成就，推介“留学欧洲”。香港院校热情不减，有15家教育机构参展。而墨西哥高校也首次加入了本届巡展，俄罗斯、埃及、爱沙尼亚、立陶宛、斯洛伐克、保加利亚等国家的高校也将一并亮相本届教育展。
　　据了解，自1999年中国(教育部)留学服务中心举办“中国国际教育巡回展”开始，至今已连续11年在国内20多个城市成功地举办了14届，来自30多个国家和地区的1500多所院校先后参展。经过多年的经验积累与总结，教育展已经逐渐发展成为一个规模宏大、内容丰富、形式多样、展会结合的年度盛会。中国国际教育展在北京启程后，至3月28日，还将在中国重庆、上海、青岛和广州另4个出国留学热点城市展出，“中国留学论坛”也将于3月12日、13日在北京举办。

