海外趣闻：英国人离婚也办“喜酒”
    本文选自《BBC透视英伦》的博客，点击此处查看原文
　　每年一月，据说都是离婚的高峰期。律师们摩拳擦掌地等着D Day(Divorce 离婚登陆日)的来临。有人说，今年的登陆日是1月20日。
　　白头偕老是很长的一段岁月，这年头，英国是离婚率最高的国家之一，将近一半的婚姻都以失败告终。
　　那么，离婚，是不是也能收红包、办喜酒呢？
　　恭喜离婚？
　　离婚的时刻，很多人可能会觉得失去了人生的一切。现在，你至少可以请亲友帮忙买回一部分生活必需品。借着登陆日的东风，1月18日，英国老牌的连锁百货公司丹本汉(Debenham)推出了“离婚礼品单”服务项目。
　　这在英国还是开天辟地头一宗。其本意和传统的结婚礼品单一样。结婚礼品单由新人在商店注册，开列希望收到的礼品。亲友共同解囊，帮助新人置家。
　　丹本汉零售服务部的主管彼得·摩尔说，离婚代价十分昂贵。有了礼品单服务，亲朋好友就可以很方便地帮助离婚的人开始新生活了。
　　报道称，离婚礼品单将包括床单、毛巾、家电、锅碗瓢盆等各种生活必需品。
　　发“国难财”？
　　离婚派对日渐兴盛，推出了离婚礼品单的服务项目。
　　丹本汉说，鉴于“恭喜离婚”的贺卡销势不减，离婚派对日渐兴盛，他们脑筋急转弯，想出了离婚礼品单的主意。
　　但是，丹本汉的做法却被指责为“美化离婚”。慈善组织说，特别是有孩子的家庭，父母离异可能会给孩子带来严重的心灵伤害以及长久的痛苦，不应该对离婚如此轻描淡写。
　　英国“家庭教育基金会”的负责人诺曼·威尔斯形容丹本汉是“拿那些婚姻不幸的人的遭遇发财”。他还指出，通常情况下夫妻可能首先会分居，然后才离婚。真需要亲友帮助置家的话，也不是在离婚的关头，而是在离婚前可能好几年。
　　免烫衬衣？
　　暂时撇开感情因素，离婚礼品单好像也不无道理。
　　近年来，许多爱侣未婚同居，结婚的时候，不仅家居齐全，孩子可能都有好几个了，礼品单有点画蛇添足。离婚的时候，一方可能双手空空地离开，更需要生活用品。谁家有两个熨衣板、两个微波炉？
　　丹本汉的结婚礼品单已经有十几年的历史了。每对新人礼品单上平均有120件东西，价格大概在1500英镑。曾经为结婚送礼发愁的朋友，现在恐怕只会祈祷，离婚礼品单的价码不会太高。
　　媒体纷纷预测，离婚礼品单可能会更受男性的欢迎，最畅销的礼品可能会包括免烫衬衣、大屏幕电视、电子游戏。
　　看到这里，不禁一笑。说不定，这些东西正是当初导致婚姻破裂的元凶？
　　婚戒棺材？
　　离婚是事实。有需要，就会有人想方设法地满足。在离婚产业抢滩，丹本汉并不是第一人。
　　想离婚？有首饰店会帮你改造前妻/前夫送给你的首饰；有商家专门出售为退役的结婚戒指打制的棺材；还有派对公司帮你出招、筹办“喜酒”……
　　媒体纷纷预测，离婚礼品单可能会更受男性的欢迎。
　　圣诞节前，伦敦一家律师事务所推出一种奇特的代金礼券：离婚咨询优惠卡。截止到平安夜，售出60张。据说买主大多是女性，送给女朋友，也有一些“第三者”或是“二奶”，以此给情人屁股上狠踢一脚。
　　去年三月，在布莱顿举办过名为“重新开始”的首届离婚展。生活大师、形象顾问、法律专家、甚至媒婆、算命先生都摆了摊位。今年离婚展将移师伦敦，业界预计规模将更大。
　　离婚派对在美国成了潮流，英国也是急起直追。去年，艳星乔丹、保罗·麦卡特尼的前任夫人米尔斯离婚后都是大庆一番。
　　有了派对，就不能少了蛋糕。09年年底，萨塞克斯的米勒尔女士(Fay Millar)推出离婚蛋糕，引起一片轰动。米勒尔说，别说我是赚昧心钱，有人就是想站在屋顶上向全世界高呼“总算离婚了”；有人庆幸人生中一个动荡、痛苦的时段终于结束了；有人会将离婚看作一个反思的机会特别纪念。
　　她说，庆祝离婚已经不再是禁忌了，离婚办“喜酒”没错。
　　嗯！听起来好像也颇有道理。如果因为不快乐才分离，分离岂不等于快乐？为什么不能庆祝？
　　大办白喜？
　　但是，英国著名女作家弗吉尼亚·艾恩赛德(V Ironside)曾经问道，除了死亡，还有什么比离婚更痛苦？她把离婚开派对、送礼品比作庆祝流产，是“麻木不仁、冷酷无情”！
　　她认为，所谓的“好离婚”根本不存在。因为，双方当初结婚是出于爱情、尊重、善心、理解、支持、魅力，离婚，是婚姻的终结，是失败。她建议那些真想庆祝的人诚心诚意地把离婚派对称作“白喜”。
　　许多朋友经历过离婚，但是，还没有参加过任何离婚派对。我不能想象，一个微波炉，能减轻心中多少痛苦？离婚派对，谁能来参加？曾经是双方的朋友，心里该有多不舒服？
　　有了离婚礼单，下一步，商家还会推出什么？为心灵受伤的孩子提供心理治疗的优惠卡？
　　最近，反对党保守党承诺，为了降低离婚率、保护家庭稳定，如果大选获胜，将修改政策，给与夫妻更多的税收优惠。小恩小惠阻止离婚，是希望，还是白日梦？
　　你参加过离婚派对吗？你说，离婚办喜酒、收红包是象征性的新开端？纯粹的开开心？还是品味有问题？

