出国留学须理性规划 六大准备确保成功
　　两个月前，澳大利亚一批中国留学生被遣送回家。因为他们在澳大利亚后大学学习期间，听课有困难，作业无法完成，并且逃课严重。根据澳大利亚移民法规定，学生的留学签证是和学生在学校的学习状况、学业、出勤率以及学校日常表现是直接挂钩的，如果在学校的出勤率达不到移民局的要求，学习和表现不好学生的签证将无法延签。
　　今年年初，英国政府又宣布提高国际学生赴英留学的语言门槛，这一政策的发布是英国政府针对这些年来大量涌入英国留学的国际学生，尤其是人数居首位的中国学生，越来越明显的出现能力水平参次不齐，语言能力和学习能力较低，导致无法完成大学学业情况日益严重现象而出台的。
　　近几年“海待”概念的出现，留学失败案例的增加，已经有越来越多的人喊出了“理性留学”的口号。但对于出国留学，很多家长和同学关注的焦点仍然是如何申请大学，或者怎么把孩子送出去。而且一定是送到越知名排名越靠前的大学越好，不管学生是否适合这样的大学，甚至无论使用什么手段申请到，也无论学生是否做好了相应的全方位准备。总之：把人送到国外，似乎就是留学成功！
　　都知道美国等西方国家的大学整体水平比中国的大学高，都知道国外大学 “宽进严出”，国外大学的教学模式完全不同于国内，各种不同形式的考核方式对中国学生是巨大的挑战和困难。另外，东西方文化差异巨大，中国学生自我管理能力较差、自我中心主义严重，还有部分中国父母宠出来的毛病，如果认为送子女出国留学是件挺容易的事情，认为花些中介费用拿到大学录取和签证，出国留学就算办完了，这一定是很片面的理解和很不充分的准备。
　　出国留学是学生在人生旅程中，一次非常重要的选择，怎样才是真正做到理性规划，确保子女能成功理学呢？以留学首选目的国美国为例，以下6个方面是需要认真准备的。
　　1、语言成绩准备，即托福或雅思。
　　去美国留学的学生都知道，每一位学生必须提供一个标准化的语言成绩，托福、雅思都没有问题，美国的所有大学都在其招生官网公布了学校对于国际学生的语言成绩的标准。
　　2、美国高考成绩准备，即ACT或SAT。
　　这两个考试的成绩都是全美所有大学完全同等认可的，也是美国名校要求必须提供的。因此ACT与SAT的关系非常类似于托福和雅思的关系，二者选其一考就可以了。目前，美国驻华总领馆官方推荐的美国ACT考试机构已经在湖南设立了帮助学生为赴美留学做全面准备的官方国际学校，网址是www.act-edu.com.cn。湖南学生通过入读该校，还可以取得在长沙参加全球同步美国高考ACT的资格。
　　3、西方大学学习能力准备。
　　在国内提前修一些西方大学提前课程，如前文有提到的美国ACT湖南特许国际学校，开设有类似课程。语言成绩达标只能说明学生具备一定的英语能力，这还远远不够，因为它完全不代表学生在西方体系教学模式下能取得好成绩。海外大学的教学和考核模式对中国学生是完全陌生，也与应试教育是截然相反的。因此，很多虽然托福、雅思成绩达标或优秀的学生，到了国外大学课堂，完全无所适从，学习成绩非常糟糕，甚至多门重修，以致被大学勒令退学或转校。
　　4、优秀品格及个人素质的准备。
　　除了前3个学习方面的准备，学生远离父母，完全依靠自己管理吃穿住行、学习和生活等事宜，自我管理能力就变得非常重要。此外，还有团队合作精神、计划性、时间管理能力、西方文化适应等都是应该提前做好相关准备的。出国留学的生活，实际上也是一个孩子开始完全独立个人生活的开始，他必须自己面对独自海外生活的各种问题。留学就是孩子独立成长的开始，能否具备某些优秀品格及个人素质，是保证留学成功又一大关键因素。
　　5、大学申请及签证准备。
　　美国大学录取学生绝对不只是看托福、雅思成绩或“唯分数论”。每年都有很多托福、雅思满分，美国高考成绩满分的学生被哈佛、耶鲁等顶尖名校拒绝。在大学申请这一环节千万不要走格式和流程化，应当客观实际的展现学生的个性化特征、学术成绩和综合能力与综合素质。学生应该请经验非常丰富的老师在申请材料这一方面做指导，但是绝对不能做假材料。
　　6、海外人脉资源准备。
　　出国前就应该加入一些赴美留学的留学生团体。到达国外大学只是留学生涯的开始，在海外4年甚至更长的学习生活生涯，一定要有一个自己的社交圈和人际关系网，这也是确保留学成功的非常重要的因素之一。在国外求学期间肯定会遇到各种各样的问题，学生跟父母一般都是报喜不报忧，因为跟父母说是几乎不能解决问题了。另外，海外留学首先面对的是寂寞，如果要解决好这个问题，就要学会人际交往，有自己的朋友圈。这样，通过在美国的同学朋友的指导帮助，不但可以确保更快的适应、安顿，也可以确保在学业和生活方面都可以少走弯路。甚至还为自己积累了一个含金量极高的海外人脉资源网络。
　　要确保子女收获一个成功的留学生涯，以上6大方面的准备是必不可少的。因为，所有这6个方面的问题，学生在整个留学生涯过程中是必然会遇到的。不提前准备，只会将问题留到海外去解决，这必然会增加留学的时间和费用，同时也增加了留学失败的风险。因此，理性规划，全面准备才是收获成功留学和成功人生的最大保障和正确方式。(记者：卿永锋)

