英美留学签证有变申请材料要求更高(图)
　　昨天起，美国签证申请启用新表，申请程序进一步简化。同时，从明天起，英国留学计点积分系统将实施新条例。英美两国签证新政的变化，在一定程度上简化了申请手续，但同时也对申请材料提出了更高要求。
　　英国：签证政策多变需密切关注
　　变化1
　　启用电子录取通知书
　　今年2月22日起，赴英留学签证的申请正式启用新规则，英国学校对留学生颁发的书面录取签证函将变为电子录取通知书。
　　金吉列留学常务副总裁陈璐怡介绍，新的电子录取通知书会帮助包括英国边境事务管理署、学校等在内的相关机构更好地了解到学生申请的情况，同时进一步打击那些通过伪造材料的手段申请学生签证的情况。
　　此外，新的签证政策对学生在英国转学课程进行了严格限制，如果学生在同一个学校里换课程是没有问题的。但是如果要转校的话，必须通知英国边境局并办理相关转校手续，否则将来在注册、出入境等方面都会面临困难。
　　变化2
　　资金证明时间缩短
　　近日，从英国边境管理局传来消息，英国内政部拟定进一步调整留学生签证政策，学生签证申请者需要提供的资金证明时限缩短为28天。这一新规定的推出将大大简化学生签证申请程序。
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航指出，在旧的申请体系中，学生需提供至少半年以上的存款证明或详细的资金来源证明，且这笔存款的数额不低于在英学习期间的全部学费和生活费的总和。
　　而在新体系下，学生只需提供在英学习第一年的学费和生活费，存款日期只要在28天以上即可。同时，3月31日到6月1 日这段时间为过渡期，在这个时期申请签证的学生如果存款日期不满28天，但只要有合理的资金来源证明，签证处也可给予机动处理。资金准备时间的缩短，使部分学生不再有存款数额不足的担忧，扩大了出国学习的受众人群。
　　需要引起注意的是，在新政策下将只承认现金存款，而国债、股票、基金、分红保险等投资类存款将不再认可。有条件录取的申请人，签证有效期为前期语言或者预科课程时间段。无条件录取一般为整个学习计划长度。所有申请人应更加注重资金的真实性，并且认真核算所需担保金额，以此防止拒签案件的发生。
　　变化3
　　留学计点实施新条例
　　2010年3月3日起，英国留学计点积分系统将实施新条例，以提高针对积分制第四级别学生签证申请的标准。
　　新条例共有五大变化：
　　第一，如需来英国就读任何低于学位水平的课程，则需要具有更好的英语语言能力；
　　第二，在英国就读低于学位水平课程期间，每周只能工作10小时以内，但就读预科的学生除外；
　　第三，如果所学习的课程时长在半年以下，亲属来英陪读将不会被允许；
　　第四，低于学位水平课程的学生，其陪读亲属也不得工作。除非其本人有资格成为第一级别普通签证规定的高技术移民，或成为第二级别普通签证规定的技术工作者、运动员或教会牧师；
　　第五，如果已在2010年3月3日以前递交申请并已付费，对其审核将遵循申请当时的规定。但请在递交申请前，查询英国边境管理局网站上相关信息更新。
　　对于这次出台的新规，提醒广大学子，近期英国留学申请方面变数较多，4月还将推出更多新规定，目前已经有留学打算的同学，请一定留意近期的政策变化，同时也要尽量提早准备。建议至少提前一年在专业机构的指导下分析自身优势、选择学校、并递出申请，这样可以大大提高出国留学的成功率。
　　背景
　　申请失败原因有三
　　据英国官方机构统计，2009年申请英国留学的中国学生数量再破纪录，仅去年二、三季度，就有3万余名中国学生获得了英国边境管理署发放的签证，相比2008年增幅四成。中国学生的通过率也达到九成以上。
　　英国吸收中国留学生的态度虽然积极，但总有一些学生申请失败，其中原因主要是以下三点：一是签证官会认为学生没有明确的专业(或方向)，学习动机不明，赴英留学理由不充分；二是怀疑学生有移民倾向；三是资金来源不明或使用了假材料以及说谎。而这些问题都将导致学生无法获得英国留学签证，甚至长期被英国拒绝入境。
　　小贴士 “计点积分制”
　　英国签证“计点积分制”是英国现实行的签证制度，计点积分制系统，让申请人在申请前，通过网站进行自我评估。此制度将使得签证申请程序更加透明、快捷，给申请人带来更大的方便。
　　计点积分制共分为5个级别，分别为：
　　等级1：对社会发展和生产做出贡献的高技术人员；
　　等级2：持有工作许可的技术工人和满足特殊海外要求的雇员；
　　等级3：填补低技能短缺有限名额的从业人员；
　　等级4：增加英国教育输出并改进英国教育和科研的学生；
　　等级5：其他临时人员，包括工作访问者，经过选择的发展计划、青年互访和文化交流项目等相关人员。
　　其中，要获得到英国打工和学习的签证，需要依据第四层级(PBS 4)进行申请。
　　美国：签证申请表格换新
　　从今年3月1日起，内地申请赴美留学的学生签证申请表格将启用DS160表格，替代现在用的DS156、DS157、DS158三个表格。新的表格DS160是在网上填写和提交的，因此学生必须准备好申请照片的电子版。
　　相片一定要有电子版
　　目前，内地的学生申请留美签证时须同时填写DS156、 DS157、DS158三个表格，其中DS156是在网上系统申请，其余是用WORD文档填写完再打印的。而三个表格所需填写的部分内容有重复，比如个人信息部分。
　　在美国驻香港领事馆，申请赴美留学的学生使用DS160申请表格已有近一年的时间。今年3月1日，内地学生改用 “DS160表格”后，填写内容将更加系统化。以往3份DS表格的内容将分成十六大模块，内容有少许细节的变化。
　　金吉列留学美国部专家提醒，用于签证申请的相片一定要有电子版(以前可以不需准备)。另外，在填写表格的过程中，如果超过15分钟没有在该系统进行操作，系统会自动退出。“请学生务必保存填写资料，若没有保存所填写信息的话，下次打开该系统后还需重新填写信息。”
　　专家表示，即将启用的DS160表格，在正式提交签证材料前设置了重新阅读确认的功能，让申请者确认信息再提交。表格顺利提交后将生成confirmation page, 形成条形码页面，学生需携带此页面前往领事馆申请签证。
　　赴美须关注三大环节
　　进入2月下旬，申请2010年秋季赴美学习的国内学生开始陆续收到美国大学的录取通知书了。通常每位申请人可以同时向美国的10所大学提出申请，如果顺利的话，平均每人会收到3～5所大学的录取通知书。而收到录取通知书后，申请人必须在2周内进行确认，确认后向录取学校支付300美元左右的保证金。这笔保证金将不予退还，但可以充抵学费。
　　按照惯例，越是一流的大学发放录取通知书越晚，学生们收到各校录取通知书的同时，也会面临“鱼和熊掌”两难的选择。如果对自己的实力有足够信心，那么可以耐心等待美国名校的录取通知书，否则最好尽早确认入读大学，以免失去录取机会。
　　留学前三大重要环节
　　环节1
　　3月可申请奖学金
　　在家庭经济条件允许或拿到GRE高分的情况下，学生可以对发放录取通知书的大学进行确认，等到3月份进行奖学金申请时，凭借录取学校提供的奖学金金额确定选择大学。申请到提供高额奖学金的大学，完全可以弥补保证金的支出。
　　环节2
　　签证前列出材料清单
　　如果考生对拿到手的美国高校录取通知书很满意，并立即进行了确认，那么学生接下来应该关心的就是签证环节了。
　　有些学生认为拿到美国学生签证难，可能就感觉难在面签这个环节。胡伟航建议，来办签证前学生最好能把所要准备的材料列一个清单，这样可能会对学生顺利获得签证有所帮助，同时也会增加学生的信心。
　　环节3
　　面签回答别“自以为是”
　　学生在面签时不要想当然或过多地给出自认为是签证官想要的答案。比如说签证官问你想去的学校，你只要简单地给出学校的名字就可以了。有些学生却会过多准备，在这个时候还会说上很久的关于学校的历史、知名度等信息，以显示自己对这所学校的充分了解，认为这样会给自己加分。其实，这种阐述是多余的。真诚、直接地给出你的答案才是顺利面签的秘诀。
　　美国签证官的提问内容可能涉及的范围有：你的学习背景，你的英语水平，你的家庭，你现在的工作情况、收入情况，你选择的美国学校、专业、选择的原因，你在美国的学习计划以及你学成后的计划等等。特别要注意的是，你最好能有一些证据证明你和中国的联系，比如你今后回国工作的邀请信等等，来更充分地证明你有学成后回国的打算。(记者：张灵)

