英国严防“假留学生”提高签证门槛(图)
　　从去年以来，英国不断出台关于外国学生签证的新规定。 英国日前宣布收紧留学生签证政策，将提高申请签证标准，减少发放的签证数量，希望以此打击持学生签证从事非法工作的行为。
　　削减今年学生签证数量
　　英国内政大臣艾伦·约翰逊日前表示，政府将提高学生签证的发放标准，削减今年学生签证数量。约翰逊说，入境英国的外国人中近三分之一持学生签证，实行新政策是为了防止“假学生”混入其中。
　　新政一：赴英国读书的非欧盟学生，将需要具备比之前更高的英语；
　　新政二：就读于本科以下学位课程的外国学生，每周打工时将从目前的20个小时减少到10小时；
　　新政三：学习6个月以下短期课程的外国学生不能携带家属；
　　新政四：就读于本科以下学位课程的外国学生，其家属不能在英国工作。
　　打击非法务工
　　约翰逊在面对媒体时，并未透露要削减的学生签证数量，但他表示，英国政府多年来对外来移民采取开放政策，大量移民使英国人口迅速上升，加大了政府开支，也加剧了公共设施不足的压力，增加了英国本国人的就业难度。出台新措施，是为了将借学习之名来英国工作的人拒之门外，但对于真正希望来英国求学的学生仍然是欢迎的。
　　英国大学提高门槛
　　英国《星期日泰晤士报》报道，自2月中旬英国公布新政后，英国剑桥大学、诺丁汉大学、纽卡斯尔大学、约克大学等知名高校都修改了高级水平考试的部分课程入学成绩要求，高于它们先前在各自网站上公布的水平。如，约克大学提高哲学、政治学和经济学入学成绩要求，从先前的AAB提高为AAA。剑桥大学一些学院提高经济学和计算机科学成绩要求，诺丁汉大学虽没有公开“动作”，却私底下作出改动。
　　新政策对中国学生不会有太大影响
　　专家认为，英国去年推出计分签证制度以来，申请学生签证人数猛增，使得非法务工者和部分恐怖分子有可乘之机，此后逐步收紧签证政策，只是为了打 “假”，并非针对某一地区的学生，中国学生不应对此感到紧张。
　　推行新政策，例如英语要求提高后，对于部分基础较差的中国学生来说增加了难度，但客观上督促了学生在国内做好语言准备，有利于更好地适应国外学习生活。“对于基础较好、材料准备充分的学生，这次政策的调整不会有太大影响。”(记者：柴沁益)

