终生肥差：美国公务员为何年年涨工资
    本文选自《乔磊》的博客，点击此处查看原文
　　美国经济不景气，私人企业在招聘员工上成了瘦驴，而“山姆大叔”却不断加镖，摇身一变成了肥牛。福布斯杂志曾报道美国各级政府在未来四年内将新增加60万雇员。如果说政府公务员的职位还不太吸引人的话，但有点令美国私人公司雇员眼红的是如今大量的公务员年薪已超过10万美元。虽说美国公务员是个清水衙门的活，没什么外快，但就从收入上来说，在美国当个公务员看起来也不会吃亏。
　　在美国经济危机中，私人企业共裁员730万人，而政府公务员的数量不仅没有减少，反而是就业职位越来越多。更关键的是，公务员涨工资即使在经济危机中也不受影响。在美国经济危机的18个月中，美国政府公务员(不包括军队军职人员)年薪10万美元以上的人数由14%上升到19%，而10万收入只是薪水，并不包括加班费和奖金或是红利。
　　美国国防部的文职官员年薪15万美元以上的人数在2007年12月只有1868人，到了2009年6月，该部年薪15万美元以上的官员人数暴增到1万零100人。在经济危机之初，美国运输部年薪17万美元以上的公务员只有一人，18月之后，年薪17万美元以上的公务员人数上涨为1690人。
　　在美国，年薪10万美元是个分界线，10万以上收入得人属于高收入群体，10万美元收入以下的人叫做小康之家。联邦政府公务员年薪10万美元以上的人数现已不是小数目，而且不分部门大小、不论高科技还是低科技部门。公务员赚高薪的机会越来越多，这里的主要原因是美国法律有规定公务员可以实实在在地涨工资以及政府公务员新工资标准的实施。当然对于公务员薪水的不断上涨，国会议员也不断提出批评。犹他州联邦国会议员詹森就称，政府不断为公务员加薪对民众而言是不公平的，也是荒谬的。美国政府管理协会政府事务部主任克莱蒙特则认为，公务员中高薪人数的增加主要是由于政府雇用很多专业人士，例如科学家、物理学家和律师。她也指出，政府公务员的薪水要比在私营公司中从事同样工作的人低26%。
　　根据对联邦政府人力资源数据库200万公务员(不包括美国邮局系统)的薪水统计分析，2009年联邦政府公务员的平均年薪为7万4403美元，而美国私营公司雇员的平均年薪为4万零331美元。
　　经过国会批准，联邦政府公务员的薪水在2008年1月上涨3%，2009年1月上涨3.9%，2010年1月上涨2%，2011年上涨1.4%。国会并建立了新的国家安全机构公务员薪水标准，从2008年对这些公务员大幅涨薪，而且一直持续到2012年。美国政府公务员的薪资待遇上有条不成文的规定，就是一个部门的公务员薪水不能超过部门的领导。不过只要领导的薪水上涨，下面的主管和雇员薪水自然也会跟着上调。例如联邦航空管理局局长的年薪上涨后，该局的高级职员薪水也大幅上调，这使得该局1700名雇员的年薪涨到了17万美元以上。
　　联邦政府公务员每年加薪的法律依据是1990年的联邦雇员薪水比较法，该法规定联邦政府雇员的薪水每一年都要调整，而且公务员每年薪水涨幅与私人公司雇员每年涨薪的幅度差距不能超过1.5%，以使政府雇员的薪水与私人公司同样职业人员的薪水有一定程度的竞争性。美国为什么要立法保护政府公务员的收入在一定水平之上呢？过去私人公司对专业人才的报酬相当不错，而很多专业人才也因为政府公务员的薪水太低而纷纷投入私人公司。政府公务员中许多职位不仅仅是当官，更重要的是需要大量专业人才和管理人才。所以为了提高政府的效率，只有用高薪才能吸引更多专业人才进入政府部门。法律规定联邦公务员的涨薪分两部分，一是所有公务员都享受的每年涨薪，第二是依据各地区的情况再增加涨薪的幅度，因各地消费指数不一样，所以区别对待。
　　从1970年到2010年40年时间，除了1983年和1986年两年外，联邦政府公务员每年都有加薪。1970年至1980年，是联邦政府公务员涨薪幅度最高的十年，最低的一年涨薪幅度为4.8%，最高的一年涨薪幅度为10.9%。1990年至2000年，联邦政府公务员每年的涨新幅度维持在3.5%左右，最高一年的涨薪幅度为4.8%， 最低一年涨薪幅度为2.4%。2001年至2010年，联邦政府公务员每年涨薪幅度与头十年差不多，而且在经济危机中依然保持薪水照涨。
　　当然私人公司的雇员一般也会每年涨薪，而不同的是政府公务员涨薪是有法律保障，私人公司雇员涨不涨薪要看老板有没有钱或是想不想给雇员涨薪。从1969年到2006年，美国私人公司雇员的薪水上涨了556%，联邦政府公务员的工资上涨了371%。也就是在过去30多年中，私人公司雇员的薪资涨幅超过公务员。而自从2007年美国陷入经济危机后，私人公司雇员的收入受到冲击，而联邦公务员却得益于“铁饭碗”，薪水依然保持上涨。
　　有朋友看过这篇文章之后可能会说，老乔，你又在为中国公务员加薪摇旗呐喊了。其实不然，如果我说公务员可以加薪公务员就加薪，说公务员不能加薪，他们就涨不了工资，那我岂不成了“神仙”。美国不论私人公司还是政府部门基本上是每年都要涨工资的，这里主要的因素不是说靠涨工资来调动人的积极性，而是考虑到通货膨胀的因素和生活物价水平。物价上涨了，如果工资不上涨，相对而言民众的收入就等于下降了，所以年年涨工资就顺理成章。常规情况下，私人公司雇员涨工资的幅度要比政府公务员高，所以法律才规定联邦政府雇员每年薪水涨幅与私人公司雇员每年涨薪的幅度差距不能超过1.5%。如果一个国家全民都可以年年涨工资，公务员每年也涨工资就不会是一件奇怪的事。要想国富，必须民强。虽然美国的“山姆大叔”每年财政赤字达到上万亿，但老百姓的荷包不能太扁，政府用于民众的福利一样也不能少，同时还要向中低收入家庭退税，而公务员的薪水也是照涨不误。

