澳又一教育集团关闭 保护学生措施出台
　　近日，澳大利亚驻华使领馆教育处通报了澳大利亚GEOS教育集团进入自动托管程序后的最新进展情况。澳大利亚GEOS教育集团旗下的英语学校和St Marks国际学院现已关闭，他们不能再招收国际学生。澳大利亚教育、就业和劳动关系部现正尽快为持学生签证在 GEOS 教育集团旗下学校就读的国际学生安排专门的学生安置会，向国际学生介绍他们下一步该采取的行动，帮助他们尽快继续学业。
　　国际学生将通过短信或电子邮件收到学生安置会的具体安排。提醒国际学生及时查收短信和电子邮件，并随时登陆www.aei.gov.au/ESOS网站了解最新情况。
　　澳大利亚《海外学生教育服务法案》(ESOS)制定了具体的措施，澳大利亚教育、就业和劳动关系部监察三个层面消费权益保护措施的执行情况：
　　第一层面的保护措施就是要求GEOS 教育集团旗下的学校返还国际学生所支付的学费。来自安永会计师事务所的审核人员告知澳大利亚教育、就业和劳动关系部，该日资背景的GEOS 教育集团旗下的学校现已无法返还国际学生所支付的学费。
　　第二层面的保护措施就是学籍保障计划(TAS)。GEOS教育集团旗下的学校都是学籍保障计划的会员院校，根据学籍保障计划，学校将为学生安排合适的替代课程。如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付额外学费。
　　如果无法在学籍保障计划下为国际学生安排合适的替代课程，那么第三层面的保护措施将为国际学生提供协助。在此情况下，将通过《海外学生教育服务法案》保障基金来为学生安排合适的替代课程。如果《海外学生教育服务法案》保障基金无法为国际学生安排合适的替代课程，那么国际学生有权要求退还学费。
　　新闻回顾：澳大利亚GEOS教育集团于1月29日进入自动托管程序，GEOS 教育集团旗下拥有7个提供英语课程的院校，分布在新南威尔士州、昆士兰州、西澳大利亚州、南澳大利亚州以及维多利亚州，预计有40-50名持学生签证的中国学生在校学习，占学生总数的2%。(记者：庄晓英)

