耶鲁学生自制宣传“大片”吸引眼球(图)
　　百名本科生自编、自导、自演时尚MTV，折服“Youtube一代”
　　目前，美国各个高校的秋季招生录取通知书已经“在路上”。预计从下个月初开始，申请到美国高校念本科的学生，就会陆续收到“幸福的橄榄枝”。这意味着，针对今年秋季学期的录取全部结束。而更重要的是，新一轮的招生宣传已经启幕。
　　和中国顶尖高校喜欢“掐尖”(抢夺尖子生)一样，国外一流大学同样各显神通。距离2011学年11月初的提前录取，和 12月底的常规录取，都还有大半年的时间，但耶鲁大学早在今年1月就启动宣传。耶鲁今年出了新招——集结了耶鲁学院(耶鲁大学的本科生院)100多名学生，自编、自导、自演了一出MTV——着实抓人眼球，让人心脏兴奋到跳爆。
　　17分钟MTV，百名学生载歌载舞
　　1月底，在耶鲁大学本科入学申请的官方网站链接中，出现了一段宣传视频。出人意料的是，这并不是一段一本正经的、罗列名校种种功名的、传统老套的影像介绍，而是一段长达近17分钟，时尚透顶的MTV！
　　这部名为《这是我选择耶鲁的原因》的影像，从耶鲁校园开放日上的一段挺“土”的问答开始：外貌酷似“奥巴马”的校园向导，正一一回答大家关于耶鲁的提问。而当后排一女生问：“你为什么选择耶鲁大学”时，一段音乐悄然切入。这位向导像是神经过了电，一下子兴奋起来，他居然开唱啦！起先，每个人面面相觑，很快，家长学生们都随着音乐摇头晃脑。嘭！鼓点瞬间爆破而出：“这是我选择耶鲁的原因”。
　　在耶鲁，每周的“院长茶会”(本科生院的各分院院长举办茶会，邀请美国和世界政、商、体育、娱乐、社会公益等各领域的著名人物)上，你不仅有幸见到名人，更可以追寻他们的人生故事，请他们为自己的学业与前程作指导；
　　在耶鲁，有通向世界各地的各种交流项目；
　　在耶鲁，2000余个种类、54种语言种的课程等你挑选，这还仅仅是大一的选择……
　　由耶鲁学院近百名各年段本科生，独立操刀的这部MTV，将所有的拍摄、剪辑、录制等等环节，都放在耶鲁校园里完成。跟以往的宣传片全景扫描学校景观大不相同，这个MTV里，每个“歌手”都会在耶鲁校园里的一个角落里载歌载舞——这不是一般的角落，个个都是耶鲁的标志，是耶鲁之所以闻名于世的点滴。这段富于节奏，极有感染力的视频，无疑为耶鲁做的一个完美的广告。
　　这段MTV在Youtube上露面不到一周，它的点击率就突破了19万。
　　古老大学不古板，耶鲁人能学能玩
　　像《绯闻女孩》里所描述的，常春藤联盟的高校，会在每年的招生季，派学校的专员，到美国的优秀高中，开展“常春藤联盟周”。这一周中很重要的一项活动是交谊会。
　　在此之前，常春藤联盟的代表会亲自通过面试，决定谁是当天交谊会上他的贴身向导。这无疑是接近最高学府的一条最畅通的捷径。
　　但可惜的是，这是特权。国际学生，甚至美国的大部分高中生，也享受不到。就算是学校对公众的开放日，这种相对能直接了解学校的方式，对于大部分留学生来说，都有点渴望而难及的。
　　但耶鲁的这个MTV，迎合了“Youtube一代”，它更是在向世人展示，这个有着300多年历史的古老大学，不只会让人高山仰止。恰恰相反，耶鲁是生动有趣的！它正在接受年轻人喜闻乐见的流行文化元素，充分凸显耶鲁人能学能玩的特点！
　　与此同时，耶鲁的对手们——哈佛、普林斯顿，有可能“相形见绌”了。尽管在2006年，8.6%的录取率，使得耶鲁成为“全美最难进入的大学”之一，近年来，该校的申请人数不及全美“前三所”的另外两家——哈佛和普林斯顿，但耶鲁要表达的是：哈佛、普林斯顿，去恃重那些数字吧。我们很享受耶鲁的人文氛围，我们才不在乎数字！——这样的牛校，才真叫“Glamorous”(有吸引力的)。

