海外留学生：异国他乡过年真不是滋味
　　春节临近，一些在外求学的留学生为完成学业不得不放弃与家人团圆的机会。9日，记者联系了两位泰安籍留学生。“我的家在中国，我们永远是泰安人。”两位留学生不约而同地说。
　　杨晓妍：留学生代表的思乡情
　　“还有几天就是年三十了，我们正在筹划搞一个留学生春节卡拉ok歌唱比赛，好好庆祝庆祝我们的农历新年。”8日21点，远在意大利佛罗伦萨大学读书的泰安籍留学生杨晓妍对记者说。
　　记者联系杨晓妍时正是意大利时间下午2点，刚刚结束打工的杨晓妍正走在回家的路上。“今年是中意文化年，上周刚有北京体育大学武术表演团来佛罗伦萨演出，我作为中国留学生代表做了发言并在现场演唱了歌曲《我的家在中国》。”杨晓妍对记者说，演出现场有很多中国人，唱到动情处时，她不禁想到四年前刚到意大利时的情景。“我的本科是在山大读的，专业是声乐表演，作为第一批马可·波罗计划留学生，2005年9月我来到了佛罗伦萨，本想学习歌剧表演，但是由于翻译错误，我的专业被改成了经济发展与国际合作。”杨晓妍说，在意大利过的第一个春节最难熬，先是专业上的不适应再加上语言和生活习惯的不适应，让她觉得非常孤独。
　　“今年我读研二了。我们这里的考试安排在2月份，所以我只能边打工边复习，回家过年的计划只能先放下了。”杨晓妍说，除了回家过年的同学，留下来的基本都是为了考试，年三十那天大家一起聚一聚，吃饺子看春晚是最好的放松。
　　路海林：共同举杯庆祝新春
　　“出来的年数多了，入乡随俗，也跟着当地人过当地的节日，但我仍然把春节当作每年最重要的节日，无论身在哪里，我跟爱人都会在年三十那一天，下一锅水饺，弄一桌好菜，共同举杯，庆祝新春。”9日上午，远在莫斯科的泰安籍大学生路海林通过电子邮件说出的他的春节计划。
　　路海林说，2003年当他第一次一个人在国外过春节时，没想到他对家人的思念会如此之深。“曾有人问我是否会选择移民，我的回答很坚决，我是一个中国人，我永远不会放弃自己的国籍。”路海林说，每到春节他最思念的就是自己的家乡。“人需要有挂念，也需要被挂念，而春节是我国最隆重的节日，也是最想家的时候。”路海林说，高中毕业就出来留学的他，记得在国外过的第一个年就是把中国同学聚齐，一起包水饺，虽然大家都是独生子女，没有几个人会做家务，但看着各种形状的水饺，下在锅里，吃在嘴里，却是那么的香。
　　“我已经5年没有回家过春节了，去年我刚刚结婚有了自己的小家，在今年的除夕夜里，我们两个都会给对方家里的老人打电话拜个早年。”路海林说，尽管莫斯科与泰安有时差，但他也会在年三十晚上与妻子一起守岁，迎接新年。

