艺术类留学18岁以下更容易申请(图)
　　我省艺术类专业统一考试成绩已陆续公布，个别艺术类院校单独加试正在进行，与此同时，海外艺术院校也纷纷向中国学生敞开了大门。
　　专业优势吸引准留学生
　　一直以来，攀登国际艺术殿堂都是许多艺术类学生所追求的最高境界。
　　著名钢琴演奏家郎朗出生于沈阳，经过多年海外求学的经历，郎朗的才华被充分挖掘，成为一颗璀璨的明星。
　　他的成功经历也吸引了众多望子成龙、望女成凤的家长们，他们也想为孩子规划一条海外求学之路。
　　以意大利、罗马、美国、法国为代表的一些国家在美术、音乐、建筑设计、服装设计等领域都属于“殿堂”，代表着全球艺术的巅峰，吸引了大量优秀艺术人才前往求学深造。
　　在很多艺术类专业学生的心目中，出国进修是来之不易的机会，一方面与国外著名艺术院校多年所积淀下来的艺术传承有关，另外也与一些西方国家的社会艺术氛围有关。
　　“现在中国学生在国际艺术院校中得到了越来越多的重视，招生的数量也有所增加。”法国电影学院中国招生代表蒋克彪老师介绍，以该学院为例，2005年在中国仅招收了27名学生，而2009年则招收了40名学生，2010年计划在中国招收90名学生。
　　海外艺术专业录取侧重不同
　　海外院校艺术专业更看重学生的艺术创造能力和实际运用能力，因此在人才的选择和毕业考核等方面的标准和重点也与国内艺术院校有所区别。
　　准备去国外艺术类院校留学的学生，在准备语言成绩和其他相关手续外，还需要提交一份代表个人艺术能力和水平的作品，如绘画作品或音乐作品的光盘等，一并提供给所申请的学校。
　　与国内高校艺术类高考不同的是，海外院校对有才华的艺术类学生更容易“不拘一格降人才”。
　　蒋克彪老师说：“以电影导演专业为例，中国艺术院校的学生大多会被问及一些与专业相关的概念性问题，而海外院校一般倾向于请学生谈他对电影的个人理解和看法，甚至会要求学生提供相应的作品。在毕业考核方面，国内院校多以书面理论考试和毕业作品相结合，而在国外艺术院校中，其毕业作品将占有更大的比重，即使有书面考核，也是以主观题的形式来出现，以一个实例来考察学生对艺术问题的分析、解决能力。”
　　18岁以下学生更易申请
　　从近年来海外院校艺术类专业的录取趋势来看，18岁以下学生更具优势，高中生和本科生居多。
　　“海外院校对中国18岁以下学生更为看重，因为其可塑性更强，更容易接受和习惯院校所提倡的艺术理念，学生自身的潜力也更容易得到开发。”李超表示，在日常接待的留学咨询中，有一些经济实力较好，已经就业的白领阶层也提出到国外学习艺术专业的要求，但一般留学顾问更建议这类人群改选“艺术管理”等专业，否则很可能因为年龄的原因而使海外求学的愿望落空。
　　李超建议，有意向赴海外求学的艺术类学生应在高中阶段就做好准备。这样不仅增加申请著名艺术院校的成功率，而且在留学国家和专业等方面也有更大的选择空间。
　　到海外学艺术
　　家里得“不差钱”
　　海外留学成本高，艺术类学生尤其如此。
　　以法国为例，保守计算3~4年学费基本生活费在100万元人民币以上，在美国艺术类专业就读，其每年的学费和生活费也需要25~30万元人民币。
　　此外，艺术类专业要求学生将大量精力投入到创作及练习上，很难挤出时间去打工，这就需要家庭在负担学生学费的同时，可能还有承担相当数量的材料费、生活费等，相应要求家庭具有一定的经济基础。

