热议：国外年轻人凭什么不用做房奴
　　“蚁族”现象是中国独有的还是各国普遍存在的？国外有没有“蚁族”？为了解开这些疑惑，记者分别采访了美国华裔青年和在哥伦比亚的中国交换生。
　　美国是发达国家的代表，而以哥伦比亚为代表的中美洲发展中国家，近几十年来正在经历激烈的城市化进程。从他们的访谈中，可以了解国外城市化对青年人就业的影响，以及在国外大城市的生活成本。
　　祖籍台湾的Jason，父母早年到美国加州定居。Jason既不懂中文，也不会说，但是父亲在他胳膊上刺上了他的中文名字，让他永远记住自己的东方属性。
　　Jason毕业于圣地亚哥州立大学，本科，专业是物理，“一个物理系毕业的本科生的年薪在工业界大概3万到4万美元一年，如果去高中教书，大概5万美元一年。”Jason介绍了理科生在加州的就业前景，并给记者算了一笔美国毕业生在大城市工作生活的经济账。
　　Jason毕业后一直在美国西海岸大城市圣地亚哥工作并常住。据介绍，青年人平时的日常开销方面，由于美国的食品不算贵，去普通饭店吃一顿饭，一个人最多20美元，如果是吃快餐，大概只要四五美元。如果自己在家做饭，一周采购的花销大约60到100美元。买衣服也很便宜，在加州有很多打折机会，打折的LV、PRADA以及TOMMY、NIKE等品牌，十几二十美元就可以买到。衣食的花费并不会造成大的生活压力。
　　与国内大城市的生活成本相同，房租在圣地亚哥也比较高，一个单人公寓大概月租要900美元。Jason和他一个同学合租了一个带海景的公寓，两室一厅一厨一卫，租金1600美元一个月。房租的支出大概占薪水的三分之一。而在北京，这个比例要高一些。“如果是在美国小城镇，一套两居室的房子只要600美元左右，地区差异在美国还是相当大的。”
　　“交通方面，公共交通虽然不像国内那么发达，但是私家车基本人手一辆，美国中产家庭的标准是两辆车。在加州，二手车的交易非常活跃，车价极低，3000到4000美元就可以买到非常合适的车型。”在美国，很多大学本科生已经拥有自己的汽车，不过一般多是二手车。所以青年人工作以后考虑的不是买车而是换新车的问题。美国汽油的价格几乎是全球最低的，如果是小马力的汽车，一个月的油钱不会超过100美元。
　　美国上班族青年的娱乐生活其实相当单调，最核心的玩法就是开PARTY，一帮人周末聚在一起，喝个烂醉，然后回家睡觉。
　　Jason这样的美国人，并没有把买房子当作人生目标，更不会把房子和婚姻套在一起。美国青年人更强调自我价值的实现和追求快乐。美国很多夫妻都住在租来的房子里，女方不会觉得男方必须要买一套房子给她才可以结婚。如果双方想买房子，很多时候是因为家里人口多了，当爸爸妈妈了，需要更多的房间。
　　“有些人认为买房不划算。”在加州圣地亚哥，如果要买套两三层楼的小别墅，大概需要50万美元，如果是靠海的好地段，至少要90万美元。再加上美国现在实行产权税，就是每年对有房产的人征税，税率是2%。如果一家人拥有一套50万美元的房子，那么他们每年还要缴1万美元的税，一直缴到老死。而前面算过，租一套房一年也就一两万美元。这样算来，买房和租房花费没有太大差别。当然，这是年轻人的计算方法，对中老年人来说，还是会考虑买房。
　　与北美大陆相对应的南美洲，多数国家属于发展中国家，与中国的经济发展阶段更加类似，这些国家的城市化也是近几十年来很重要的社会经济现象。如墨西哥城人口近2000万，超过墨西哥全国人口20%；哥伦比亚首都波哥大人口640万，占全国人口15.2%……
　　然而，据在哥伦比亚做实习交换生的中国政法大学学生陆琳观察，哥伦比亚首都波哥大中并没有出现类似北京唐家岭、小月河、马连洼那样的毕业大学生低收入聚居村。陆琳分析，哥伦比亚的大学几乎不提供学生宿舍，所以大多数的学生高中毕业后都选择在家乡上大学，或者说就近入学。因此，在哥伦比亚因上大学而带来的人口迁移并不多，而这种迁移却是中国年轻人融入大城市的主要途径。
　　“其实，我觉得国内的蜗居现象主要是针对考入大城市学校的毕业生，以及毕业后在大城市工作的外来学生。对于在本城市上大学的学生们来说，蜗居的可能性不大。因为无论薪水多低，或者房价多么昂贵，最起码有自己的家，可以‘居’一下，而不至于蜗居。”所以，对于就近入学的哥伦比亚青年来说，不存在蜗居的先决条件——家在哪里上学就在哪里，毕业后就在家乡工作。因而，至今陆琳还没见到哥伦比亚有非常明显的蜗居现象。
　　从另一个角度来看，在哥伦比亚，能考到大城市的外来学生，除了成绩优异以外，通常家庭条件也不错。既然外来学生没有便宜宿舍住，那么到大城市上学的第一个条件就是自己要有能力租房。加之哥伦比亚的房租也很贵，当地政府对于学生又没有任何补贴和优惠政策，交通费、医疗费、保险费用都是按照成人标准收取，所以能来大城市上学的基本都是家里经济条件不错的学生。如果这些学生毕业后留在大城市工作，一般家里也会出钱在大城市购置一套房产。
　　在哥伦比亚，大部分大学毕业生都能找到白领工作，比如在银行、外贸公司等工作。陆琳认识的大学毕业生最基础的工作是在“呼叫中心” 做接线员，但也不是一般的接线员，而是有特别的语言和知识要求。
　　但大学毕业生要靠自己的能力买房，也必须省吃俭用、勒紧裤腰带。也有很多青年用贷款的方式购房，但哥伦比亚并没有买房才能结婚的文化风俗，也不存在“丈母娘的刚性需求”。他们很想得开，注重“享受当下”，一般年轻人结婚之后也不着急买房，就两个人在外面租房，等有了小孩再说。在哥伦比亚，基本每家都会有两个以上孩子。(记者：唐轶)

