第十五届启德国际教育展：香港名校推荐
　　香港浸会大学
　　传理学院
　　衡量中华民族复兴的一大标准，就是能否孕育经济学人和华盛顿邮报等媒体百年老店，无论是经营效益还是内外舆论影响力，都足以永葆不衰。当中关键，实为培养输送专业传理以及媒体管理人才，确保媒体持续发展。而媒体人员为在行业中立于不倒之地，或者增加自己转换岗位的机会，更应提升学术及专业素养，掌握当今急剧转变的媒体生态规律。
　　由香港浸会大学传理学院开办的两大硕士课程，包括传理学文学硕士课程(MA in Communication)以及传媒管理社会科学硕士课程(Master of Social Sciences in Media Management)，便是以为大中华地区，培养媒体专业以及管理人才为主要目的的研究生课程。
课程名称
传理学文学硕士
传媒管理社会科学硕士
课程背景
早在1996年开办,目前每年收生近100人,分为全日制以及兼读制两班,主要针对本科毕业生以及数年工作经验人士。
2006年开办,由浸会大学传理学院以及工商管理学院联手开办,填补大中华地区传媒管理培训的空白,针对传媒管理人员或者有志晋身传媒管理人士。
核心课程
传播学理论基础 传播学研究方法 媒介与社会
传媒管理入门 环球营销策略 企业财务管理 策略管理与商业政策
选修课程
学员可选择两个方向,包括综合传播管理（Integrated Communication Management）及媒介研究(Media Studies),前者讲授跨文化传播,企业传播,公共关系及危机管理和国际广告等课题,后者则集中讲授与媒体相关的课题,例如华人社会的媒体与传播,媒体法律与道德。
学员可自由选修传理学院以及工商管理学院提供的超过二十项单科。
　　两大课程中还包括专业研讨会及应用项目。课程会定期举办杰出人士讲座，邀请在主流媒体，公共关系，广告，商业机构，政府以及非牟利机构的代表人物，前来演讲分享经验，包括吴小莉，周润发，吴宇森及特纳国际亚太有限公司大中华地区副总裁等，获得媒体广泛报道，深受学生欢迎。
　　课程还组织学员到台湾、日本，新加坡，美国、韩国、德国、柬埔寨以及国内各地等短期参观实习，拜访当地重要媒体，广告公司以及学术机构，考察实况，交流经营学习心得。
　　香港浸会大学工商管理硕士课程(MBA)
　　香港浸会大学工商管理学院的MBA课程自1994年开办，至今培育毕业生已逾十五届，课程正迈向一个新的里程碑。这些年来，浸大的MBA校友已累积近1,500位。学院以课程和配套搭建学习的平台，用务实的态度致力提供最好的学习环境，让学员得到最大的帮助。学院不断提升课程的质素，以及加入国际学术交流和中华管理智能等元素，让课程中西兼顾，更具国际视野。这是学院努力的目标：追求卓越，精益求精。
　　随着交通以及签证日益便利，我们鼓励内地精英在个人情况许可下报读MBA香港班，与香港同学以及整体国际化的商业环境融和，成就个人未来。MBA香港班分为全日制以及兼读制两种模式，其中全日制课程设有“入学奖”，鼓励优秀学员申请。兼读制则在每周上课两晚，适合深圳地区在职人士或者需要深港两边工作的商业精英。
　　课程特色
　　i)  国际视野、中西兼顾
　　浸大MBA课程以国际商贸为主旨，兼重中国商贸(Global Vision China Focus)。课程旨在加强学员的管理技巧、国际商贸知识。课程设计主要鼓励学员将日常工作中所获得的实际经验带入课堂。学员除可接触最新的管理和组织概念外，更可学习运用新的技能和技巧去解决问题及作出决策。
　　整个课程基本上由学院的全职资深教员教授；根据需要，也会邀请中国及海外的访问学人、商界资深人士担任短期或客座教授。
　　ii) 企业实地考察
　　除了课堂教授外，学院每年会安排学员到内地、台湾或其它国家进行为期约一星期的企业考察及研究，使学员可以更深入了解大中华的营商环境和机构的运作情况。过往学员曾考察的城市包括北京、上海、青岛、大连、武汉、南京、重庆及台湾，并为不同类型的机构作出咨询报告，包括百货公司及零售连锁店、制造业、外贸、高科技及酒店服务业等。
　　iii) 企业行政人员研讨会及管理技巧工作坊
　　学院亦会定期举办企业行政人员研讨会，邀请商界领袖及著名学者与学员进行最新的交流。学院至今已举办了逾一百五十次企业行政人员研讨会。研讨会的主题主要围绕经济、管治及营商环境等课题，如“再认识中国”、“破解管理迷思以提升经营绩效”及“完善中国国营企业的公司管治”等。
　　另外为了加强学员于管理技巧的训练，学院亦举办一系列的工作坊，邀请企业机构顾问讲解有关商业谈判、危机处理、管理策略、时间管理等课题。
　　iv) 海外交流
　　学院亦鼓励学员参加海外交流，以开拓个人眼界。学院现与多所海外著名大学及商学院达成合作协议，让学员到有关院校交流。学员于交流期间修毕的学分，可获学院承认。
　　v) 奖学金计划
　　学院设立了一系列的杰出奖项，以表扬成绩优异的学员。有关奖项包括入学奖、杰出学业奖及杰出学员奖。“入学奖”的目的主要是为提供经济资助予成绩优异的全日制课程申请人，鼓励他们于浸会大学MBA课程继续进修。得奖者可获港币六万元。所有MBA香港班全日制课程的申请人均可申请入学奖。而“杰出学业奖”是为奖励学员于学业上争取佳绩而设。另外，学院亦设立“杰出学员奖”，目的为鼓励学员均衡发展多方面的才能，包括学术成绩、管理技巧、领袖才能及对社会的责任感和贡献。
　　vi) 校友网络
　　由于中港校友及学员人数不断增加，浸大MBA(香港)旧生会和MBA(中国)校友会已相继在1996年和2004年成立。而MBA(中国)校友会深圳分会亦于2006年成立。藉着各类的文娱康乐、学术及文化活动，以及网页平台，校友可不断扩阔其知识领域及人际网络。

