专家解析：金融危机后美国奖学金大变动
　　2008年爆发的金融危机已近尾声，美国经济在艰难复苏。金融危机对美国大学的影响还远没有结束，不管是公立大学的政府预算还是私立大学捐赠资金，都受到很大影响，这也导致一些大学不得不修改其奖学金政策。本文旨在深度解读美国奖学金的分类及申请策略，为大家申请美国大学提供参考。
　　2010年2月美国著名的文理学院--威廉姆斯学院(Williams College，著名歌手王力宏的母校)鉴于捐赠资金的减少，不得不宣布放弃对国际学生Need-blind的奖学金政策。所谓Need-Blind是美国大学在招生时对奖学金的一种类别，主要针对本科生。采取Need-blind奖学金的大学，在录取学生时不考虑学生的资金需求和家庭收入情况，只要符合录取条件则给予录取，录取后如果学生提供的资金证明显示家庭收入不足支付学费和生活费时，学校将提供奖学金，弥补学生家庭资金的不足。简单来说，只要学生优秀，被大学录取，不会因为家庭经济困难而失学，因为大学会为你支付学费和生活费。当然，这种奖学金政策也是建立在经济基础上的，大学需要财大气粗才行，所以美国只有少数大学提供Need-blind的奖学金，如哈佛大学、耶鲁大学、达特茅斯学院、普林斯顿大学、麻省理工学院、阿姆赫斯学院和本文提到的威廉姆斯学院等几所大学。
　　威廉姆斯学院每年提供给国际学生的奖学金高达400万美元，这笔开支在金融危机下对学校来说是一笔沉重的负担，所以今年不得不宣布放弃Need- blind的奖学金政策。
　　美国奖学金的分类：
　　美国是全球教育最为发达的国家之一，吸引着无数留学生的目光，也是各国中奖学金种类最丰富，数额最大的国家之一。
　　美国高校本科奖学金和研究生奖学金有一些差异。本科奖学金相对较少一些，研究生中的博士奖学金相对要多一些。
　　(一)本科奖学金的分类
　　本科奖学金一般分为两类，一是基于需求的奖学金(Need-based Financial Aid)，主要发放给家庭经济条件不够好的学生；二是基于优秀发放的奖学金(Merit-based Financial Aid)。
　　基于需求的奖学金(Need-based)需要提供家庭的收入来源证明，申请此类奖学金对于大部分大学来说会对申请结果有负面影响。学校在录取时会关注学生的奖学金的需求，如果一个学生条件尚可，符合录取要求，但如果这个学生对奖学金需求非常大(如需要学校提供所有学费和生活费)，则学校会权衡一下，有可能就不录取这名学生。如果这个学生没有奖学金需求或者奖学金需求比较少，则学校有可能录取。但如果这个学生非常优秀，万里挑一，则即使学生对奖学金需求高，学校也有可能录取，因为这样的学生是稀缺资源。而如果学生申请上文采取Need-blind奖学金政策的大学，则是否申请奖学金不会影响申请结果。
　　我们北京办公室最近有一位同学刚获得Need-Based奖学金。范同学在我们的帮助下申请了康奈尔大学2010年秋季入学，并填写了need- based奖学金申请表。康奈尔大学的奖学金政策并不是need-blind，即申请奖学金会对录取结果有负面影响。但这名学生非常优秀，SAT 2120分，托福102分，曾获得高中物理和数学竞赛一等奖，并拥有两个专利。对于这样优秀的学生，康奈尔大学慷慨地为他提供了每年5万美元的奖学金，不仅学费全免，同时还有一部分生活补助。
　　基于优秀发放的奖学金(merit-based)一般基于学生的学业成绩，大部分的大学要求学生申请此类奖学金需提供 SAT成绩。此类奖学金的金额一般在6000-12000美元/年。如综合排名前50的迈阿密大学(University of Miami)对本科生提供每年8000-34000美元的Merit-based奖学金，申请此奖学金的最低要求是(1)高中成绩在年级排名前10%，并且平均成绩在88分以上；(2)SAT的阅读和数学部分的成绩之和在1300分以上(满分1600)。若想获得迈阿密大学每年34000美元的奖学金(相当于学费全免)，则申请人的高中成绩需要达到年级排名前1%，平均分在95分以上，且SAT的阅读和数学分数之后在1500分以上。
　　(二)研究生奖学金分类
　　研究生奖学金分为非服务性奖学金、服务性奖学金。所谓服务性奖学金，主要是指助教(TA)、助研(RA)、校内工作(On-campus Job)等需要付出劳动的奖学金，大部分学生获得的是服务性奖学金。非服务性奖学金是指研究生院授予学生fellowship, tuition waiver等形式的奖学金，获得此类奖学金，学生不仅减免学费，而且能获得生活补助，这种形式的奖学金竞争也是最激烈的，要求也是最高的。
　　研究生奖学金与申请人申请的专业与学位有很大关系。从专业来说，很多专业如法学、商科等，奖学金比较少，而一些学术型专业如生物、物理、化学、心理学、经济学等专业奖学金比较多。从学位来说，硕士学位奖学金比博士奖学金少，这主要是因为美国博士学位(PHD)的培养目标是学术型、研究型人才，且培养时间长(3-5年)，如果自费，则花费很大，学生一般承受不起。所以大学为博士生提供比较大的资金资助，大部分申请博士的学生均有不同程度的奖学金。如我们长沙办公室今年申请到了杜克大学物理学博士全奖，这名学生本科读的是光电子专业，国内重点大学毕业，托福101，GRE 1370。在申请中，我们了解到该同学希望获得奖学金资助，同时对学术研究很感兴趣，所以我们建议她直接申请了物理学的博士。如果该同学申请光电子相关的工程专业硕士，则最多获取助教助研的机会，很难获得全奖。
　　(三)其他类型奖学金
　　除美国大学提供的奖学金外，美国还有一些政府或民间基金会提供奖学金，这类奖学金一般针对特定人群，如福特基金会提供的奖学金、美国国务院提供的 Fulbright奖学金等。这些奖学金信息可以到美国驻华使馆网站查询或者到相关奖学金网站查询(www.fastweb.com)。
　　奖学金的申请策略：
　　虽然美国大学提供很多奖学金机会，但并不意味着人人都可以获得奖学金。在此给大家提供一些申请奖学金的建议。
　　1、优秀的学生才有获取奖学金的机会。
　　美国大学的奖学金都有不同的申请条件，只有满足这些条件的学生才有可能获得奖学金。在目前金融危机的影响下，申请奖学金的竞争程度可想而知，所以你必须很优秀才有机会获得奖学金。
　　2、对申请人的特殊要求和申请截止日期。
　　有一些大学的奖学金只针对某一类学生，如南加州大学工程学院有一项专门针对中国学生的奖学金，只有来自中国大陆的学生才可以申请。申请截止日期也很重要，如果错过也很难弥补。
　　3、名校和奖学金有时候是“鱼和熊掌，不可兼得”。
　　对于申请本科的学生，在申请名校时一定要权衡好，是看重学校名气还是奖学金。如果家庭条件尚可，则对于自己的dream school(最青睐的大学)可以选择放弃奖学金申请，这样申请成功的可能性更大。当然，如果选择的是need-blind的大学，则不必考虑这个顾虑。
　　4、不要为了申请奖学金而选择读博士。
　　在美国获得博士学位(PHD)是很不容易的一件事，特别是文科类的博士，很多人读了很多年都毕不了业。在美国有一句调侃博士的话，大意是读博士期间，结婚、生孩子等人生大事都办完了。除了读博士耗时较长外，美国博士学位的职业目标主要是从事科研和教学等工作。如果你不喜欢做科研，不喜欢做实验、写论文，则还是要慎重考虑是否读博士。虽然读博士有奖学金资助，但这些资助只能维持基本的生活，选择读博士则意味着要接受很长时间的清贫生活。在美国对学位的划分很清晰，分为学术型(academic)和职业型(professional)，如果不喜欢做科研，可以选择职业型的专业与学位就读。这类专业与学位虽然奖学金较少，但毕业后比较容易就业，同时也能获得不错的收入。所以，在选择专业与学位时，一定要根据自己的性格及职业目标来选择，不要为了奖学金而选择读博士。
　　5、对于家庭资金不是特充裕的学生，可以选择学费教便宜的大学。
　　美国大学近4000所，遍布美国五十个州，学费差异很大。有很多州立大学如加州州立大学、纽约州立大学的学费只有15000美元/年，远比动辄3-4万的大学便宜，还有一些德州的大学，学费也比很多大学便宜。选择这类大学，即使奖学金不多，但因学校本身学费低，学生的花费反而少。

