辽宁留学每年增加一成省教育部再发预警
　　教育部近日再次因澳大利亚GEOS集团的多所语言学校倒闭发出留学预警。昨日，辽宁省教育厅辽宁教育国际交流服务中心负责人就此提醒我省有意出国留学的学生和家长：应首先明确留学目的，参考孩子个人素质和家庭条件，选择教育部涉外监管信息网公布的33个国家办学比较稳定、质量比较可靠的近1.5万所学校，到信誉好的权威留学中介机构办理相关手续。
　　去年辽宁有8000多人出国留学
　　“去年辽宁省出国留学的学生有8000多人，前年是7000多人，这几年大约每年以10%以上的速度增长。这是全国总的趋势，南方沿海发达城市这个比例还会更高。”辽宁教育国际交流服务中心主任黄金彪介绍说，目前看，我省出国留学人员主要集中在两大类人群，一种是大学毕业去读研，主要集中在 22、23岁；一种是高中毕业生或者高中在读生出国，年龄主要是17、18岁。还有一小部分是大学校际间合作的2+2模式，2年在国内学习，2年在国外学习。
　　专家认为，如果家庭经济条件宽裕，可以在高中阶段出国，可以多了解当地的人文社会风土人情，反之可以选择大学毕业之后去读硕士，这时候孩子心理成熟目标明确，而且国外硕士学位只需要一两年就可以拿下来，节省时间和金钱。
　　从我省情况来看，目前留学热点集中在美国、英国、澳大利亚、加拿大等英语国家，非英语国家主要集中在日本、法国、意大利。法国、意大利的教育是由政府投入，学费基本是免的，因此吸引了一批学生去留学。但是因为是小语种，需要重新学语言，难度大，淘汰率高，因此虽然学费少但是风险较大。
　　留学要考虑个人素质和家庭条件
　　黄金彪提醒有关家长，首先要考虑留学的目的，是以学习为目标，拿一个学士、硕士或高职学历，完成学业后在国外就业或回国发展；还是以勤工俭学为主锻炼孩子，将来视机会寻求发展。只有目标明确了才能在选择和实施中少走弯路。
　　其次要考虑两个条件，一是孩子的个人条件，包括语言能力、自立能力和学习能力三方面。不是所有孩子都适合出国，进入一个完全陌生的世界，孩子身心都会经受巨大的冲击和考验。在本国熟悉的环境下独立生活能力都很差的孩子，很难想像他们在一个文化、语言、饮食完全陌生的国度里会怎么过。
　　二是家庭经济条件，好的经济基础对于出国留学是个非常重要的保障。以高中生留学英国为例，大学3年加上预科1年，家长需支付学费人民币50余万元，还有每年的生活费近10万元，4年共需约80余万元。多数国家允许留学生可以合法打工，一般情况打工所得，维持生活费用的开销是有可能的。但对学习能力差的，不建议学习期间打工，以免影响了学习，所修课程考试没有通过，还得再次付费重修。(记者：商越)

