本科毕业起薪最高的20所美国大学排名
    本文选自《逸童留学》的博客，点击此处查看原文
　　忘记美国新闻 US NEWS 的学术排名吧。对于即将成为大一新生来说，这里有一个最重要的问题：如果他们去哈佛上学，他们可以挣到更多的钱吗？或者去哈维姆德学院 Harvey Mudd又会如何呢？
　　以下是一些不同的薪酬数据，可以帮助学生解答这个问题。
　　这些数字是过去一年从120万用户自己报出的薪水和学历调查所得。下图是排名中层薪金(至少毕业10年)的大学：重要说明：数据仅包括最高学历是本科的受访者。因此，医生，律师和其他高收入的要求高级学位的工作，不包括在数据里面。 
　　一些数据亮点
　　*达特茅斯学院有最高位数中层薪金(界定为毕业后10年或者更久的年薪) 。 
　　*Loma Linda University 美国罗马琳达大学有最高起薪(定义为5年内毕业的年薪) ，这基于他们在护理，牙科，专职医疗上的强大。
　　*一般情况下，工程学校拥有的最佳起薪，代表前十名之中的八个学校起薪。另一方面，长春藤盟校是最好的职业生涯中期支付，前10名中的5名。 
　　*专业的问题。像工程，科学，数学和经济学-填补最前20位的位置在工资最高的起薪和最高职业生涯的工资。
　　*经济学专业具有最高的第五名职业生涯薪金，最高起薪的第17位。 

