解读：美国最好大学为何是私立的(组图)
　　美国最顶级的大学，绝大多数是私立的。像哈佛、麻省、斯坦福、普林斯顿、耶鲁、加州理工都是私立大学。而我国恰恰相反，最弱的大学绝大多数是私立(国内目前流行的表述是“民办”)大学。
　　中美私立(民办)大学为什么会如此不同？这原因是很多的。例如，大学的发展是要有积累的，我国目前的私立(民办)大学历史都很短，做大做强有待时日。又例如，人们对新鲜事物的接受有一个过程，私立(民办)大学在我国要想得到社会、民众、考生的认可也需要有一个比较长的时间。但这些都不能成为我国私立(民办)大学还不够强大的理由。
　　当我站立在斯坦福大学纪念创办者的教堂前面，让我深切地感觉到，美国私立(民办)大学之所以能鹤立鸡群、出类拔萃，是因为举办者追求的是“非物质性回报”，也即是“捐赠办学”，不是“投资营利”。而我国的私立(民办)大学的创办者，还难以做到纯粹的“捐赠”，追求“物质性回报”仍是办学的主要目的之一。是这种办学动机的差异性造成了学校办学水平的天壤之别。
　　斯坦福大学于1885年注册成立，1891年正式招收学生。学校的创办者是老斯坦福夫妇，他们捐赠了全部的财富和8000多英亩(35平方公里左右)的土地来创办这所大学。这一捐赠让学校有了办学的物质基础，更为学校的持续发展奠定了精神基础。如果是“投资营利”，能让作为学校主体的教授们有主人翁的意识吗？能让他们有强烈的学校归属感吗？国内的私立(民办)大学，教师队伍不稳、民心涣散，主要原因不是物质待遇不好，是精神上归属感的欠缺，始终认为自己是“被雇佣”，是“打工仔”。捐赠办学是一个公益事业，捐赠所办的学校名义上是“私立”，实质上是真正的“公共事业单位”。谁能说斯坦福大学是属于老斯坦福夫妇的吗？显然不是，甚至也不属于美国，而是属于全人类。
　　“捐赠办学”的行为自然得到全社会的支持和拥护，自然能吸引更多的人来捐赠学校。当今美国私立大学办学经费的第一大来源就是来自社会各界人士的源源不断的捐赠，这些捐赠使得美国私立大学是世界上办学经费最充裕的大学。相反，“投资营利”的办学行为所产生的必然结果是：学校成了企业，学校成了私有财产。这样的结果能不失去大学的感召力、凝聚力吗？“投资营利”的办学行为还必然导致对高等教育规律的漠视和对经济利益的畸形追求。目前国内一些私立(民办)大学目光短近、急功近利的一些办学行为都是经济利益驱动的结果。
　　老斯坦福夫妇的远见和博爱，让斯坦福大学变得永恒和伟大。当我被斯坦福大学的气势所震撼的时候，更被老斯坦福夫妇的精神所感动。

