美国投资移民申请常见问题快速解答
　　近两年，美国投资移民的申请人数与日俱增。由此，我们收集了申请人最关心的问题，请加成美国移民部主管藏小姐来做一解答。
　　1.为何美国移民申请人数一直居高不下？
　　答：美国拥有无限商机，不设移民监，拥有极佳的教育环境。申请人移居美国后，不论已婚、未婚的直系或旁系亲属皆可移民美国。
　　2.是否一定要以投资移民方式办理？
　　答：方式很多，有亲属、专长职业、特殊才能杰出人士等。但若条件不合，投资移民是最方便快捷且对个人条件要求最少的一种。
　　3.拿到永久绿卡后，需在美国停留多久？
　　答：停留时间并无限制，但最好每半年去一次，长短不限。保留绿卡身份要表现有永久居留的诚意，例如在美国置产、子女在美国念书、每年都报税、银行有存款等。
　　4. 取得永久绿卡几年后可申请公民身份？
　　答：只要合乎以下条件即可申请：(1)取得永久绿卡五年或与美国公民结婚取得绿卡满三年；(2)五年内有一半以上时间居住美国；(3)未离开美国超过一年；(4)必须年满18岁。
　　5.主申请人取得了绿卡，若长期不在美国，会不会影响其家属在美国的居留权？
　　答：取得绿卡后即各自独立，不会相互影响。
　　6.条件式绿卡与永久式绿卡有何差别？
　　答：在实质利益上没有差别，但条件式绿卡须于持卡满2年前之90天内向移民局提出去除“条件式”之身份，以便换成永久绿卡。
　　7.美国有哪些可投资的项目？如何选择？
　　答：美国许多州都有 Regional Center，建议申请人选择经济情况较优良的地区，同时最好是知名的上市公司或者是传统的劳动密集型产业或非营利性机构。目前宾州美国投资移民案、纽约海军船坞开发案等项目都可供选择。

