2月28日美国亚利桑那大学招生面试会
　　美国亚利桑那大学招生面试会火爆预约中
　　2010年美国名校秋季入学末班车
　　为了帮助错过时机的学生赶在今年秋季入学，此次，加成留学重磅出击，邀请美国亚利桑那大学国际招生官员Sergio Ayalas现场面试，面试合格的学生可发放录取。北京加成留学部经理HopeLuan介绍说：“亚利桑那大学是全美排名96的名校，从去年加成入学的学生对这所学校的反馈情况来看，亚利桑那大学不愧享誉国际的百年名校。”
　　亚利桑那大学作为以学生为中心的领先的研究型大学，成立于1885年，是亚利桑那州的第一所综合性大学。它以卓越的教学、科研和公共服务这三重使命而闻名，目前已成为全国最大的20个公共研究学院之一。在以学术研究强势而享誉的美国大学协会中，亚利桑那大学是该协会的62个会员之一。该大学在天文、植物科学、生物医学科学、商业、法律、音乐舞蹈等专业位列世界一流，为世界提供了有价值的教育经验。亚利桑那大学共有三个校区，主校区位于亚利桑那州图森(Tucson)市。
　　招生亮点：此次招生的对象主要是高三在读、高中毕业及大学在读的学生，托福61分、雅思6.5可直接录取。如果学生没有语言可以申请双录取，语言可以申请6月份入学，直接录取可以申请今年夏季和秋季入学。
　　面试时间：2月28日(周日)下午2：00
　　面试地点：北京建国门外大街22号赛特大厦一层会议室
　　面试所需材料：1、学生在读证明或高中毕业证中英文各1份
　　              2、高中5学期以上成绩单1份(如学生有获奖证书可携带)

