3月26日2010春季澳大利亚教育信息日
　　又是一年春来到！你是否也随着春的复苏以崭新的面貌进入虎年了呢？在新春伊始之际IDP即将携手新浪举办2010春季澳大利亚教育展，为更多想要到澳洲留学的同学和家长提供最新最全面的澳洲留学和签证讯息。一年之计在于春，想要在2010年奔赴澳洲学习的同学们，赶快行动起来啦！
　　看！四十余所澳洲名校   
　　规模最大最专业的澳大利亚教育盛会，在展会期间，世界知名院校墨尔本大学、新南威尔士大学、莫纳什大学和昆士兰大学等六所“八大”名校都将出席本次展会，除此之外，还有许多中国学生耳熟能详的热门申请院校，如皇家墨尔本理工大学 、麦考瑞大学、悉尼科技大学、泰勒学院(悉尼大学预科)、霍姆斯格兰政府理工学院、澳洲楷模国际中学等30多所来自澳洲的大学、TAFE、预科和语言院校参加。无论您是倾向于历史悠久的百强学府，还是实践经验丰富的职业院校；无论您是想求学于繁华热闹的大都市，还是宁静优美的郊野；无论您是想继续攻读学位深造，还是想通过留学获取移民机会，家长和学子们都可以在不同层级院校中，找到适合自己的学校及专业，从而更好的规划未来的人生路。
　　听！最新的留学动态  
　　本次展会，邀请到了澳大利亚驻华使馆教育处、澳大利亚驻华使馆签证处、雅思主办方高级官员等官方机构的专家亲临现场，官员们不仅会面对面解答家长和同学们的疑问，还会发表精彩演讲，从澳洲留学的最新政策、签证办理最新动态、雅思考试的最新信息等各个方面，全面深度解析，让大家更加全面且深入的了解澳洲。而IDP资深顾问也将现场传授澳洲名校申请秘籍，并第一时间发布最新澳洲奖学金信息。
　　试！量身定做留学方案    
　　在展会上，除了三十多所澳洲名校的院校代表外，更有IDP的专业顾问来帮助你解决从院校申请到奖学金到学生签证等各种疑问，并根据你的自身条件和兴趣爱好为你量身定做留学方案。IDP作为全球最大的澳洲教育推广机构，代表着澳洲全部的公立大学和400多所院校，为广大学子提供超过16500多种学习课程。在这里，只有你想不到的，没有你选不到，万千选择中，总有最适合你的课程。
　　拿！奖品offer惊喜连连   
　　只要提前预约到场即可获得精美小礼品，并且参展的众多院校都向同学们提供现场申请面试的机会，只要你的材料准备齐全，并且能够打动考官、在面试中表现出优秀的一面，就可以免除院校申请费并获得院校发放的Offer，轻松实现澳洲的求学梦。在展会期间签约还可获得服务费直降、电话充值卡和免费探亲陪读签证等优惠！让你惊喜不断！
　　参展院校名单：
　　北京 
　　时间：2010年3月12日  
　　地点：北京市东长安街1号东方广场E2座二层东方会议中心 (地铁东单、王府井站) 
　　预约电话：86-10-8515 0798
　　天津
　　时间： 2010年3月16日
　　地点：天津滨江万丽酒店4号会议室
　　预约电话： 86-10-8515 0798
　　郑州
　　时间：2010年3月17日
　　地点：郑州市金水路115号中州皇冠假日酒店1号楼4楼会议室
　　预约电话： 86-371-6661 9999  
　　上海 
　　时间：2010年3月19日
　　地点：上海市延安西路65号 上海国际贵都大饭店三楼
　　预约电话：86-21-6279 7008
　　南京
　　时间：2010年3月23日 
　　地点：南京市汉中路89号侨鸿皇冠假日酒店9楼秦淮厅
　　预约电话：86-25-8470 6366
　　成都 
　　时间：2010年3月25日
　　地点：成都市人民南路2段80号锦江宾馆一楼四季厅
　　预约电话：86-28-8614 3321
　　广州 
　　时间：2010年3月26日
　　地点：广州市天河区体育东路116号财富广场七楼会议室
　　预约电话：86-20-3893 2797    

