美国第一夫人领导全民向儿童肥胖宣战
　　美国第一夫人米歇尔·奥巴马2月20日在全国州长协会会议上发表讲话，敦促全美各州努力解决儿童肥胖问题。奥巴马夫人正在领导一场名为“让我们行动起来” 的遏制儿童肥胖症的全国运动。
　　米歇尔·奥巴马在当天的讲话中赞扬那些已经行动起来解决儿童肥胖问题的州，并且阐述了她有关如何帮助孩子维持健康体重的计划。这个计划主要由4部分组成，包括为家长在选择食品方面提供更多信息，帮助学校食堂向中小学生供应更加健康的食物，使人们在社区里能够更容易买到健康食物，以及鼓励青少年多参加体育活动等。
　　美国卫生部的近期报告显示：每3个美国儿童中就有1 人超重或者肥胖。据统计，自1980年以来，美国儿童体重超标的人数增加了一倍，而超重的青少年人数则增加了两倍。肥胖症使美国儿童罹患糖尿病、高血压等各种严重和危险疾病的概率显著提升，严重威胁美国人的健康。约翰－霍普金斯大学的本杰明·卡巴莱罗医生说，儿童肥胖是许多慢性病的重要风险因素。他说，肥胖是引发糖尿病、高血压和关节炎等疾病的主要诱因。
　　在美国，肥胖已经不仅仅是个健康问题，而且很可能关乎国家的命运。米歇尔·奥巴马说：“肥胖症威胁到我们的孩子，威胁到我们的家人，更重要的是，它正在威胁到我们国家的未来。”
　　成为第一夫人后，米歇尔·奥巴马积极呼吁政府和社会各界认真应对儿童肥胖问题，并发起了“让我们行动起来”的全国运动。今年2月9日，奥巴马总统在白宫签署一项备忘录，成立一个应对美国儿童肥胖问题的政府工作组，从而为这项运动提供有力支持。米歇尔·奥巴马表示，这项运动的目的就是要力争在当今这一代儿童中解决肥胖问题，从而使他们在长大成人后可以维持健康体重。据悉，政府已经开始与食品公司和医疗机构展开合作，研究有关立法和项目计划。
　　有数据表明，肥胖已不再是美国儿童的“专利”，而是日益成为全球性的流行病。世界卫生组织的研究显示，全世界估计有大约2500万5岁以下的儿童体重超标。尤其令人担忧的是，发展中国家儿童肥胖症的增长速度已经超过了发达国家。正因如此，一些美国专家建议奥巴马夫人应该发起成立一个“第一夫人国际联盟”，在全球范围内抗击儿童肥胖症。

