盘点2010年各大热门留学国政策新走向
　　年后，留学市场迎来了第一个小阳春。2010年，各国留学政策、趋势有哪些变化？
　　美国：中国留学生有望突破10万
　　美国驻广州总领事馆数据显示，2010年中国赴美留学数量将突破10万人，从3月1日起，内地赴美国留学的学生签证申请启用DS160新表格，方便学生进行申请，签证办理的速度有望加快。虽然美国学费每年有5%的上涨，但赴美国留学却热度不减。
　　加拿大：留学签证申请周期缩短
　　“加拿大留学签证政策也将做出新调整。今后办理加拿大留学签证在递交申请上将非常便利，而且会大大缩短申请周期，基本可以在4—6周左右，最快的甚至可以在20天内取得签证结果。”新签证政策进一步放宽了国际学生毕业后的工作签证：一是工作许可年限被延长为3年。二是毕业后学生不必获得公司的录用就可得到工作许可。三是工作领域不再限于学生所修专业。一系列利好政策将使在加拿大读书、并有意向留加就业的学生受益更多，加拿大留学在2010年也将更具吸引力。
　　日韩、欧洲：奖学金受关注
　　日韩小语种留学近几年一直呈现上升态势，韩国将针对优秀自费留学生出台奖励计划提供1年2次的高额奖学金和文化体验及与专业学者交流的机会，这个计划将于2010年开始实施。与此同时，日本也都设有针对外国留学生的奖学金制度，像西日本国际教育学院就将为学生提供60万日元／年的奖学金。
　　而意向赴欧洲国家留学的学生，还可申请欧盟委员会颁发的ERASMUS MUNDUS 奖学金，被录取的学生每年将获得2.4万欧元的全奖。
　　澳大利亚：名校提高入学门槛
　　2010年起，澳洲国立大学、悉尼大学、墨尔本大学、昆士兰大学等几所顶级大学的入学要求提高，想要入读澳洲名校的学生，应尽早了解最新入学信息，及早递交申请。此外，澳洲联邦政府在2009年多次收紧移民政策，将2009—2010年度移民配额从11.5万人削减至10.8万人，因为移民形势不明朗，选择TAFE课程的学生极有可能改变留学策略，备受追捧的商科专业继续大热，但想要留学澳洲的学生应该根据兴趣、学习情况，选择院校和专业。
　　英国：计点积分制全面推行
　　赴英留学的中国学生可以通过新的计点积分制系统申请签证，新的签证申请方式引入了一个很重要的环节：学校担保。新政要求所有招收国际学生的英国院校必须首先获取政府的批准并获得相应的资格证书及编码，这就意味着英国政府将对所有的英国院校进行更好地监督。
　　学生通过邮件向英领馆预约，将e-mail、护照号、姓名、联系方式、申请签证的办理点发到领馆邮箱，然后经过领馆工作人员电话核实学生基本信息后得到预约时间办理。如此一来，签证所需的时间由原来的15天延长至20个工作日，甚至1个多月。
　　赴英留学的人数逐年递增，建议学生们提前做好准备，研究生的申请提前一年做准备是最佳的，预科申请的学生最好提前半年做准备。(记者：陈昱 连尉尉)

