申请人实例：澳洲全额奖学金申请攻略
　　全额奖学金申请攻略，澳洲留学不是梦！
　　王同学，女，2007年毕业于西北农林科技大学管理学学士学位， 2007年9月来到IDP上海咨询。小王有很好的学术成绩，且在大学有过研究且发表论文的背景。
　　小王当初一个人来到IDP上海咨询的，她讲了她的学术背景后，IDP的咨询顾问告知，若她要申请澳大利亚一流的大学是没有问题的，顾问向她推荐了一系列的学校和专业，并帮她计算了大致的担保金费用。在看到具体的费用时，小王面露难色，委婉向顾问道出其家庭经济背景并不宽裕。IDP顾问在和小王深入交谈后，得知其父母目前都在农村务农，家庭年总收入约在2-3万。所以，澳洲的学费加生活费对于小王家庭来说是个天文数字。
　　但是，小王一直以来有强烈的继续出国深造的愿望，其一直努力在国内学习也是为了将来能以优秀的成绩获得国外大学的亲睐。IDP的顾问根据小王的情况，向其推荐了昆士兰科技大学(QUT)当时和中国留学基金委(CSC)合作向中国的优秀学生联合提供全额奖学金计划，主要针对研究类的硕士生和博士生。
　　当IDP上海的顾问向小王提到这个方案时，小王本来失望的眼神中顿时闪烁出不一样的神采。顾问向小王介绍，申请研究类的硕士或者博士需要由小王针对自己的研究领域做出提案报告，给对方的学院教授评估。在获得教授认可后方才可以递交申请，由昆士兰科技大学QUT国际招生部老师进行下一步学术评估获得Offer后，必须提供完全满足专业要求的IELTS成绩后方才有机会获得中国留学基金委(CSC)的奖学金评估资格。所以，对申请者的英语要求也是非常高的。小王听后立即高兴的回答：“英语没有问题，正因为我有强烈的出国愿望，在国内读大学时，刻苦攻读英语，相信自己的能力能达到学校的要求。”
　　在小王首次咨询后，在IDP上海的顾问帮助下，小王开始紧锣密鼓的准备起申请资料和提案报告。同时，又开始准备进行雅思的考试。因为，IDP的顾问告诉小王，奖学金的申请通常有一个截至日期，QUT大学在每年的11月左右要截至递交申请，而中国留学基金委会在获得Offer并达到IELTS要求的学生中再挑选优秀的学生，它的截至申请日期通常是每年的3月左右。所以，小王必须按规定在截至日期前递交完相应的材料。
　　在IDP上海和小王的积极配合下，小王于2007年12月获得了昆士兰科技大学(QUT)计算机博士(PHD——Information Technology)的全额学费的奖学金Offer，并以IELTS6.5的成绩进入了国家留学基金委的奖学金候选名单中。2008年6月，好消息传来，小王如愿以偿的获得了中国留学基金委全额的生活费的奖学金。2008年8月4日，小王如愿以偿的获得通往澳大利亚学习的574签证。

