瑞典将向非欧盟国家留学生提高奖学金额
　　2010年2月19日瑞典教育部正式宣布，从2010年秋季入学开始将向非欧盟国家的留学生征收学费，在此前入学的学生到毕业前将继续免费。
　　瑞典是尚未对国际学生征收学费的少数欧洲国家之一。所有学生，不论其国籍，其学费由瑞典纳税人支付。在过去十年中，外国学生人数已超过两倍，在2008至2009年度，国际学生总数高达3.6万人。瑞典将在2011年向非欧盟国家的留学生征收学费，学费的额度将由各个学校自行决定，不同学校、不同的课程，收取的学费有所不同，具体情况将参考各学校网站，学生到达瑞典前将至少支付半年学费。2011年瑞典也将收取申请费，额度及支付方法将另行通知。
　　为了吸引国际学生，瑞典政府将推出两个奖学金项目，第一个奖学金项目每年3千万瑞典克朗，将颁发给与瑞典有长期合作发展关系的国家，包括孟加拉国、玻利维亚等国家。另一项奖学金项目将由大学直接管理，该奖学金向所有非欧盟国家的国际学生开放，2011年该将奖学金总额为3千万瑞典克朗，2012年该奖学金的总数将增加到6千万瑞典克朗。同时，缴纳学费的国际学生将享受瑞典的免费医疗。
　　另外，瑞典政府最近推出了更为宽松的劳动移民法，学生缴纳学费后将可以合法打工，国际学生在瑞典完成学业后更容易在瑞典就业。找到工作的留学生可将学生签证换为工作签证。金吉列留学专家分析，虽然瑞典开始有条件的对留学生征收学费，但是由于瑞典自身的高质量教育水平，以及瑞典政府推出的高额奖学金政策和宽松的移民政策，瑞典留学的热度将不会降低。

