独家支招：六大窍门点亮留学生活
 　　编者按：
　　生活中充满了各式各样的小窍门，无论是衣食住行还是生活细节，都能为你节省大量的时间和精力。如果你在留学生活中也能运用窍门将方方面面打点妥当，生活一定会平添几分两色。看看本文中的各位高手如何独家支招，帮你做好准备，快乐学习，舒适生活。
　　相关阅读：语言学习从“菜鸟”到“高手”必备宝典(图)
　　各国对限制药品及违禁品的要求不同，出国前要了解清楚，否则可能付出惨痛……>>详细
相关阅读：海外留学生回国必带物品清单
　　我个人建议，有些方面应该在国内做到很好的准备，包括出国前语言的培训，心理素质的培训，还有异文化的培训……>>详细
相关阅读：你真的做好留学心理准备了吗
　　在美国，一般有三种住宿方式供留学生选择：学生宿舍、校外租房或与美国家庭同住。其中，学生宿舍相对安全……>>详细
相关阅读：新加坡租房要提防二房东
　　美国的法律不会告诉你能做什么，但会要求你不能做什么。而且只要是制定和实施的法律，民众如果初犯……>>详细
相关阅读：留学生活一定要做的五件事
　　钱给多了担心孩子乱花钱，钱给少了又怕孩子陷入困境。出国留学怎样最省钱？……>>详细
相关阅读：中国银行为学子开设新业务
　　我是一个养狗爱好者，家里养了只斗牛犬很可爱。阿牛4岁了，我们之间的感情很……>>详细
相关阅读：在国外问路的N个诀窍

