是我们改变了留学 还是留学改变了我们
　　是我们改变了留学，还是留学改变了我们
　　做留学这一行多年，随着留学生的增多，以及大批的留学生归国潮的出现，一些新兴的名词也随之诞生了，“海归”、“海带”、“海漂”等新现象涌入了人们的生活。80年代的“海归”，成了中国政治、经济核心的中流砥柱；90年代的“海归”成为一批商场的精英；很多家长以及学生看到留学这个人才培训的趋势，纷纷前往各个国家，想在西方的文化熔炉中，历练出中西文化精通的精英。但是随着21世纪的留学生的大批归国，这些“精英”却变成了“海漂”、“海带”。
　　有些人不禁会问，留学生怎么了？留学怎么了？社会这是怎么了？
　　其实我们应该问问自己怎么了？我们真的能够用今天的留学生活跟50年前的留学生活进行比较么？现在留学生中，真正勤工俭学的学生，又有多少呢？是留学变了，还是我们变了？是我们改变了留学，还是留学改变了我们？
　　80年代的留学生，追求巅峰的一代，大部分是国内的著名院校的高才生，凭借自己的学时以及科研成果考进美国著名大学，这些学生大部分就读理工科的专业，在美国著名院校拿到硕士甚至博士学位后，回国创业，并取得成就，他们被称为天之骄子的一代。
　　90年代的留学生，被称为洋插队的一带，开始的学位1/3靠家里，1/3勤工俭学，1/3靠奖学金，在美国洗盘子，做服务生，能力强一点的到美国的公司做实习助理工作，每个月就800-1000美元，为了可以省下来学费，他们竭尽可能的节衣缩食，他们是为了完成大业，“苦其筋骨”的一代。
　　经济发达了，使得自费留学成为了可能，使得更多的学生得到了西方的高等教育，但是教育出的产物却不尽如人意！看看现在的中国留学生在各个国家的表现就可想而知了！在留学年龄方面降了下来，但是在留学生活质量上，确实高高的升了上去，住豪宅、开宝马上学已经是家常便饭，中国学生花费的费用，甚至赶上了当地中产阶级的消费能力，这样的情况能够培养出人才来么？
　　很多家长会有疑问，难道勤工俭学的时代一去不复返了么？难道现在没有一个既可以学到知识，又可以锻炼孩子的留学的好去处了么？
　　当然，这样的选择是存在的，选择亚洲，留住纯真的留学时代。
　　看看亚洲留学生们的留学生涯吧！
　　一、日本
　　日本是一个消费很高的国家，首都东京可能是世界上物价最贵的城市了，中国留学生在日本的生活费用最低每月也在5千元人民币左右，很显然，这样的高支出是每一个中国家庭都难以负担的，所以中国留学生绝大多数都是靠自己勤奋的双手一边打工一边求学来完成自己的学业的。除了第一年的费用需要家里支付外，以后每年的学费生活费都不需要家里再进行支付了。在日留学打工已经成为一种潮流，如果吃家里的，不打工，很有可能会被同学嘲笑，并且也很少会有其他的同学一起玩，因为大家都忙着勤工俭学，从客观上，也降低了享乐的机会。
　　二、韩国
　　韩国奉行宽松的勤工俭学政策，更使得希望过独立生活的青年人可以轻松的依靠自己的力量完成学业。在韩国打工的机会很多，中国学生在韩国很多数做家庭教师，教授中文。除此以外还可以到餐厅、便利店、建筑工地、公司等地方打工，待遇会有所差别。工作相对比较容易找，语言好的，工作层次更高，薪水更多。如果在首尔地区，学生一个月打工的收入，大概是合人民币5000元左右，完全可以涵盖生活费用，再加上学校也可以颁发50%的奖学金，这样学生们的负担会少很多。如果照以上的情况推算，每年家里再承受3万左右的费用可以了。如果孩子是在周边地区上学的话，那学费和生活费都可以全部由打工的收入来支付了。所以，打工成为赴韩留学生必不可少的“业余生活”。
　　三、新加坡
　　在新加坡，政府大学的学生都是可以自由打工的，在学院的各个食堂、校办工厂以及一些福利社的机构都是由学生来担当的，可以说学生决定了学校在学费以外的收入来源。从学校这边，就已经开始培养学生的工作能力，以及教育学生对于开源节流有了亲身的经历。大部分的中国学生在新加坡都是做中文家教，有的时候一天有3-4个学生需要教导，于是学生们坐着地铁，从一站跑到另一站，家教的收入还算是比较丰厚的，也不是特别的累，所以成为在新的众多中国学生“赖以糊口”职业。
　　四、马来西亚
　　马来西亚政府已进一步放宽外国学生准证的申请条件，并原则上同意允许持外国学生准证者，在当地半工半读。当局所鉴定允许外国学生工作的领域，主要是服务领域，如餐厅、快餐店，等。在马来西亚随处可见的餐厅、书店、酒店等在规定领域之内地方，到处都有中国留学生的身影，曾经采访过这些留学生，是什么使得薪水并不是太多的情形下，他们仍然没有放弃在课余进行打工的打算呢，他们说，这是一种锻炼，不管是在工作方面，还是为人处事方面，即使挣得并不多，但是在领到薪水的时刻，还是很激动的，薪水多少可以补贴一些费用。本身这些留学马来西亚的学生，家里就是工薪阶层，真是应了“穷人的孩子早当家的老话了”。
　　时代在进步，留学也有着日新月异的变化。但是，不能够动摇的，是我们起初留学的目的，其实从第一代留学生开始一直到现在，我们需要去国外留学的目的是吸收更多的知识，充实自己，锻炼自己！随着现在留学生享乐时代的开始，我们呼唤着留学生起初的那份纯真，我们找寻着最原始的留学精神。
　　亚洲留学，引领着我们回到那纯真的留学时代！
　　澳际留学温馨提示：
　　澳际全国教育巡回盛典?“我的留学嘉年华”，2010年3月从沈阳站始发，在全国为期一个月的巡展，旨在为全国广大学生提供最适合他们的留学方案，推荐最适宜申请的海外院校，我们专业的顾问将为每一位出国留学的学生量身打造学习和出国计划，让留学真正成为他们一生中最有价值的经历。你的嘉年华由你做主，留学之旅澳际与你一路相伴！亚洲留学咨询专家：赵颖滨

