留学专家：美国选校系列指导之华盛顿特区
　　本文选自新东方陈磊的博客，点击查看博客原文。
　　基本情况
　　华盛顿特区在美国东北部，毫不疑问是美国的政治中心，同时是美国最大的文化教育中心之一。在华盛顿地区读书，没有纽约的嘈杂，也没有中部城市的孤寂，是一个非常平衡的选择。它周围的维吉尼亚州(Virginia)与马里兰州(Maryland)都是教育资源丰富的地区。在华盛顿，你能看到国会大厦、华盛顿纪念碑、华盛顿歌剧院；你能听到美国国家交响乐坛；你还能游览到美国国家艺术博物馆、自然历史博物馆、宇航博物馆、甚至还有国际女性艺术博物馆。当然在华盛顿读书也有它的不足之处，最大的不足便是费用昂贵，一年的学费加上生活费等所有开销可以高达50000美元以上。
　　当然，千万别把华盛顿特区和华盛顿州搞混淆了，一个在美国的东北边，一个在美国的西北角。
　　重点关注学校
　　George Washington University
　　排名53，学费非常高，每年学费40000以上。有两个校区，相距10公里左右。弗农山校区在郊区。政治、经济、国际关系专业都是非常强。学校有10000名左右本科生。
　　Georgetown University
　　排名23，建校于1789。奥巴马刚刚去过的学校。学校有耶稣会背景，不过还是值得推荐，整个校园文化是比较友好的。学校有6400个本科生。文理、护理健康、商业、外事服务四个学院都非常有名。大学本科生入读的时候有必修课。篮球运动在学校内非常风靡，同时该校的学术氛围也很浓厚。
　　George Mason University
　　公立大学，国家三类大学，排名在全国134-188之间。学校在华盛顿特区外缘，准确的来讲是在Virginia州了。成立于1957年，本科生18000名左右。最近几年成为了不少中国学生的选择。唯一不足的是该大学基本上不接受住宿生，都是走读生，需要在外面自己找住宿噢。
　　American University
　　排名85，名头很吓人----“美国大学”。联合卫理公会背景。公共事务专业、国家关系专业、商务专业都特别好，靠近地铁和市区，5800名本科生。学校规定不允许研究生给本科生上课。学校的职业服务做得不错，提供的实习机会比较多。
　　University of Maryland-College Park
　　排名53，建校于1856年，老学校了。也是公立大学，录取率也不是特别低，值得关注的一个学校，但对于中国学生也不意味着特别好申请，这个学校国际学生的录取率还是比较低的。本科学生比较多，25000人左右，研究生10000人左右。国际学生人数现在在700左右，但是这个学校的美国学生中有很多亚裔的，比例能高达15%左右。一个好消息是，对于中国的高中学生来说，这个学校是可以早申请的。这个学校的工程、物理、计算机科技、生物、新闻等专业都不错。本科新生是必须完成一些基础课程的(写作、数学、自然科学、人文艺术、社会科学与历史等，占所有科目1/3)。这个学校严格意义上不算华盛顿特区的学校了，在马里兰州，但是学校门口有地铁直接通往华盛顿特区噢。
　　Howard University
　　排名102，私立学校，建校于1636年，很牛吧？不过去这个学校之前，一定要提前知道：这个学校的学生中黑人朋友占比90%以上。

