吻瘫机场留学生江海松拒绝认罪(组图)
　　据美国《世界日报》报道，1月3日于新泽西州纽瓦克自由国际机场，因送别女友造成安全虚惊的罗格斯大学中国博士生江海松(HaisongJiang)，9日由律师布鲁斯(EricBruce)陪同，首次出庭，江海松透过布鲁斯对“违规闯入禁区”(defianttrespass)罪名，宣称无罪。
　　布鲁斯并表示，江海松后悔犯错，希望和检方达成协议，在医院、施粥所等做小区服务，补偿过失。
　　身着深色西装的江海松，除了答复法官南恩(RichardA.Nunes)的询问外，对众多媒体的提问，从头到尾未发一语，仅在被询及现况可好时，颔首称是。
　　在不到十分钟的过堂中，布鲁斯向法官要求延期听证，没有时间检视纽新航港局在机场的监视录像带，以及相关文件，南恩于是裁决，将听证延至3月初。
　　随后，曾任联邦检察官的布鲁斯在法庭外发表声明，他表示：“江海松只想在机场和女友吻别，他绝无意中断班机或给任何人带来不便，显然地，他对国家安全也绝不构成威胁。他只是个沉醉爱河的年轻人，无心犯下错误。”
　　布鲁斯强调，若非机场安全警卫擅离岗位，这场虚惊根本不会发生，他希望负责机场安全的运输安全局(TSA)承担全责，并期望和检方协商出公平解决之道。布鲁斯说，江海松非常愿意从事小区服务，补偿过错。
　　纽瓦克市级法院首席检察官亚当斯(MarvinC.Adams)则表示，由于江海松没有犯罪纪录，他被控的罪名若成立，最高面临500元罚款。对于是否可能以小区服务作为对江海松的惩罚，亚当斯说，这将是最起码的惩罚。
　　28岁的江海松是为飞往加州的女友送行时，趁着安全警卫离开岗位之际，弯身越过安全绳索，经人举发后，纽瓦克机场将一航站关闭，让万余旅客重新接受安检，造成航班延误，机场大乱。经过五天的搜寻，纽新航港局于1月8日逮捕了住在新州皮斯卡特维市的江海松。
　　此事件后，新州部分民意代表认为，现行法规对违法闯入机场禁区的罚则太轻，要求加重惩罚的呼声不时可闻，新州州众议员葛莉丝-史宾塞(GraceSpencer)9日表示，她将于本周提出法案，使这类违法行为成为刑事罪(crime)。
　　据中国之声《新闻纵横》8时22分报道，被美国媒体称为“吻瘫机场”的中国赴美博士生江海松，当地时间9号在位于美国新泽西州的纽瓦克地方法院首度出庭受审，按照当地法律，江海松将面临最高30天监禁及500美元罚金的判决。
　　今年1月3号江海松为了与女友吻别，在美国新泽西纽瓦克机场跨过栏杆“闯关”到机场安全区域，导致一航站楼关闭6小时，并于1月8号被警方带走询问。一个跨栏杆的行为，为什么会上升到刑事审判的级别，对于这样的行为中国和外国的处罚标准有何不同？下面我们连线中国政法大学教授洪道德。
　　主持人：正如江海松的律师在庭审结束后表示的，这个小伙子犯了错，但所犯错误本身并不是严重罪行。为什么这样一个跨栏杆的行为会被当做一个案件来进行刑事审判，这个行为又触犯了哪些法律呢？
　　洪道德：按照美国法律，相当于我们国家违法治安管理的这一部分，也作为犯罪来对待，像吻别案根据目前美国法律的规定，已经触犯了美国的刑事法律，所以说对他进行刑事审判应该说是顺理成章的事。那问题就在于美国对这样的一个，照我们看来很一般，而且是无心之过的一种行为，就这么大动干戈的话，某种意义上也就表明美国对恐怖目前是草木皆兵，有点胆战心惊的样子。而且美国人有一种思维，就是他们不认为自己的法律、自己规定的制度有什么问题，往往是比较苛求于别人对法律和制度的严格遵守，所以说种种原因就造成了这个案子一定会进入审判程序。
　　主持人：我们了解到，一项新的法案已经在当地提出，未来如果再有类似的案件发生，最高可能会被判处3个月监禁及15000美元罚金。那么新提交的这个法案会不会对江海松案的判决产生影响呢？
　　洪道德：世界各国都在刑事法律上面做一个普遍适用的原则叫做法不溯及既往，也就是说新制定的法律如果比原来的法律要严厉，那么这个法律对出台之前所实施的犯罪行为就不能适用，按照我们国家通俗的说法就叫做从旧兼从轻，因此即使是美国关于这种反恐法律规定今天通过立法，加重了对这种行为的处罚，对明天要开审的吻别案也不能适用，这就叫做法不溯及既往。
　　主持人：很多人都有过翻栏杆、闯红灯这样的经历，在对这些行为的处罚上我们和其他国家有哪些不同？
　　洪道德：这个案子充分的向我们说明了这样一点，公共场合的秩序我们应当努力的使自己去适应，去培养一个良好的习惯，像什么翻栏杆，随地吐痰，这个应该说都是我们不太好的一种习惯。有的不太好的习惯可能不至于带来非常严重的后果，但像这种有路不走，为了省事，为了抄近道，翻栏杆，横跨马路，在有些国家恐怕就会给自己带来牢狱之灾。比如说在西方发达国家，横穿马路、横穿铁路，还有翻栏杆，他们都是作为违反社会公共秩序构成刑事犯罪来被逮的，既然构成犯罪的话，不是被判处自由刑，就是被判处财产刑。
　　据美国《世界日报》报道，美国新泽西州纽瓦克市自由国际机场本月初发生的华裔学生违反机场安全事件，凸显出飞航安全所面临的问题。新州艾萨克士郡两名州众议员表示，将提案加重擅闯机场安全区的罚责，并把此类犯行视为刑事罪。
　　依据这项法案，任何人明知故犯，擅闯机场安全区，最高将面临1万美元罚款。
　　艾萨克士郡民主党州众议员葛丽丝？史班瑟及考廷贺表示，该法案将可弥补新州原有相关法律的缺失。自从罗大博士生江海松，为了送别女友，擅闯禁区，导致该全美最繁忙的机场，关闭六个小时的事件发生后，相关法律的缺失变得昭然若揭。
　　28岁的江海松，面临最高500美元的罚款，或是监禁30天的处罚。新法若通过，仅罚款就提高了20倍。
　　录像带显示，一名运输安全局人员曾示意并非旅客的江海松离开，但江海松等该名人员离开岗位后，从安全绳下方潜入安全区，与女友会合，两人拥抱后牵手走开，约30秒钟后，该名不知情的运输安全局人员才返回。有关当局发现C航站有人违反安全后，关闭该航站近六个小时，迫使1万6000名旅客被困机场。有关当局必须重新筛检旅客，骨牌效应导致全球各地航班一片混乱。
　　史班瑟说：“她可能只是感伤地渴望在机场向爱人说再见，但是民众必须了解，九一一事件后，恐怖份子发动攻击的头号目标就是机场。”她说：“我并不关心他们多么相爱，我们绝不能让人们公然违反旨在保护公众的规定。”
　　史班瑟发现，相关法律令人困惑，因为一名违反机场安全、扰乱全美飞航，以及数千民众生活的违法者，所面临的指控，竟然与一名在人行道吐痰的违法者，毫无差异。该法案将于下个月提出。
　　据美国《世界日报》报道，据新泽西州明星纪事报援引美国联邦信息自由法案取得的警方报告显示，今年1月3日，在新泽西州纽瓦克自由国际机场违反安全法规的罗格斯大学中国博士生江海松，在案发后第五天被捕时告诉警方，他只是想要看女友登上飞往加州的班机，他在女友登机不久后，即离开机场。
　　江海松是于1月8日晚上10时35分，在纽新航港局大楼提出该项书面说明。
　　从机场的监视录像机上，可以见到江海松在警卫离开岗位后，弯身闯越安全绳索，与女友会合，两人牵手走进只有通过安检的旅客才能进入的机场安全区。28岁、住在新泽西州皮斯卡特维市的江海松，并非搭机旅客，他并未接受安检。
　　江海松在书面说明中告诉航务局的警方：“我只是想要在女友登机以前，多花一点时间陪伴她。我并没有在安全门以内地区做任何事，也没有留下任何东西，我只是与女友一起走过安全门，然后在安全门的入口，排队等候登机。”
　　江海松将于当地时间9日出现纽瓦克市府指控擅闯罪的聆讯，他最高将面临坐牢30天及500美元的罚款。
　　江海松指出，该违反安全事件，是在1月3日傍晚5时发生。他在书面声明写道：“在我的女友登机后，我就立刻离开了。我并没有在机场做任何事。后来我就开车回家了。”
　　该声明的说法，与江海松朋友的证词相符。他的朋友们表示，该名女友是江海松第一个认真交往的女友，他对她十分着迷，想要在她登机以前，多陪伴她。
　　该违反安全事件，在新年元旦的周末，导致纽瓦克机场C航站关闭长达将近六个小时，有1万6000名旅客被困，100个航班误点，27个航班取消。
　　该事件使得纽瓦克机场成为全美瞩目的飞航安全的问题机场，并导致联邦议员特地造访该机场了解。此外在联邦参议院委员会针对飞航安全所召开的听证会上，亦提及此事件。

