揭秘中美两国家长如何教育孩子吃饭(图)
　　任何国家，不论大人或小孩，每日必经三餐。大人每天在饭桌上的言行举止对孩子身心所产生的烙印远比学校的功课更要深刻。
　　中国人重视吃饭。家长对孩子的爱，尤其体现在吃饭上。首先是让孩子多吃，不分青红皂白，使劲喂，只要孩子多吃就好，自古如此。中国父母喂孩子吃饭，小时候在自己嘴里嚼软，再喂进婴儿口中；稍大之后，一勺一勺喂；再最后是一筷子一筷子喂。经常可见祖母端着碗，四处追赶孙儿喊叫着喂一口饭。而喂孩子的最大年龄可达十一岁。就是到现在，仍有绝大多数父母会利用中午哪怕只有一个钟头的时间，穿人山过车海，赶回家去给孩子做顿中午饭。当然，除了多吃，还要吃好，父母可以挨饿，但孩子碗里肉一口都不能少。能看着孩子咂嘴吃香，父母心里更是甜如蜜糖。
　　美国的家长也关心孩子一天的饮食，但跟中国父母相比，真是天壤之别。美国人从不硬逼孩子多吃饭，更绝对想不到给孩子吃燕窝，因为大人也不吃。受教育程度高的美国家庭，会主动给孩子补钙，也都严禁孩子喝可口可乐等软饮料，还不许多吃糖。不同的是，美国孩子从能够拿得动勺子那一天起，就开始自己吃饭了，即使弄得满脸满身，家长也不会去管。而且，美国孩子从上小学一年级开始，每天中午就在学校吃午饭，根本不会有家长跑回家给孩子做饭。家庭贫穷的学生在可以在学校领免费午餐。孩子在学校想吃什么不想吃什么，都是自己决定，家长看不见也不知道。中产阶级的孩子会带饭到学校，大多数是一片三明治，一瓶果汁再加一块甜点。孩子怎么吃，吃了多少，又丢掉多少，家长一无所知，也根本不问。
　　美国家庭吃饭，桌上摆几样菜，孩子喜欢吃哪样或者不喜欢吃哪样，都由自己决定。美国家长把孩子当做跟自己平等的人，尊重孩子个人的意愿。事实上，几乎所有美国孩子都不喜欢吃青菜，有的美国家长会要求孩子吃一些，如果孩子坚持不吃，也就不吃了。尽管美国父母也知道青菜的营养价值，但他们绝对不会强迫孩子去吃。美国孩子吃饭，自己说吃饱了，就可以立即放下刀叉，甚至离开饭桌。美国家长不会在孩子说吃饱后，还连哄带骗的逼孩子多吃几口才许离桌。
　　美国人在吃饭这件事上的态度和作法，体现了美国儿童教育学的一个核心目标：培养孩子独立思维的能力。孩子吃饭，必须自己决定喜欢吃什么，不喜欢吃什么，或者自己是否吃饱。如果明明没有吃饱，而是为了贪玩而不再吃，那么过一会儿他挨饿，就活该了，因为那是他自己的选择，他必须自己承受后果，真正尝到苦处，下一次就不会重犯。美国人爱说，犯错误是一个不可缺少的学习过程，儿童教育学对这一认识尤其重视。美国家长相信，孩子的生活是孩子自己的生活，不管现在还是将来，孩子只能过自己独立的生活。所以必须尽早培养孩子独立生活的能力。与此相反，中国家长则认为孩子年纪尚小，缺乏生活经验，没有能力做出正确选择，所以父母必须替孩子做决定。比如孩子们不喜欢吃青菜，那大人肯定会逼着他们吃；孩子才吃一碗饭，大人就一定要逼他们再多吃。
　　在这样两种不同生活环境里，美国孩子可能免不了经常挨饿，中国孩子从早到晚肚子都饱饱的。美国孩子因为不吃青菜，营养要靠维他命补充，中国孩子营养在饭莱里都吃够了，要补的只有燕窝和人参。美国孩子从小懂得，自己应该决定要什么，不要什么，是饥还是饱；中国孩子从小明白，大人知道的事情比小孩子多，所以时时处处要听大人话。美国孩子从小有什么说什么，不想吃就说不吃，吃饱了就说吃饱了，他们有充分的自信，也能得到父母的信任；中国的孩子从小明白，自己说什么也不会被信任，时时刻刻要等待大人的命令。每天都要讨好大人，不喜欢吃也说真好吃，吃饱了也说还要吃。
　　结果，美国孩子长大后，最爱说的一句话是：“我知道，我会”。中国孩子长大后，最爱说的一句话是： “我听话，我是好孩子”。美国孩子半饥半饱，独往独来，自己想说什么就说什么，想做什么就做什么。中国孩子则肚皮鼓鼓，面色红润，长大后服从领导，兢兢业业，领导让说什么就说什么，让做什么就做什么。
　　美国家长不管孩子吃什么，饱不饱，却严格管教孩子的吃相。美国人吃饭时，不许端起盘子放在嘴边，不允许张着嘴咀嚼然后双唇作响，不许大声吸面条、稀饭或者其他液体，不许含着满嘴饭菜含混说话，更绝对不许进了嘴的东西再吐出来。孩子从小就开始训练拿刀叉把排骨、鸡鸭、鱼虾之类在盘中剥净，只叉肉或虾仁入口，而且剥离肉和骨头时还不能在瓷盘上切出声响，一但“砰”的一刀切到盘子上，父母就瞪起眼睛，孩子必须赶紧道歉。
　　中国家长讲实惠，注重孩子吃什么，吃多少，一般对吃相不太在意。大人小孩，吃得热热闹闹，咂嘴吸汤，剔牙打嗝，十分尽情尽兴。
　　美国孩子长大后注重仪态修养，尊重他人；中国孩子长大后讲究自我，看重己欲。
　　吃饭，影响人的一生。

