海外：法国学校为何不搞成绩大排行(图)
　　假如问，法国学校里最关注什么？许多人一定认为：当然是成绩啊！成绩是衡量一个学生的硬性标准，尤其在这个充满竞争的时代。
　　其实，法国教育部门最关注的，是学生的身心健康，学生心理健康，身体安全，排在第一位，成绩倒在之后。以高中为例，法国教育部规定，高级中学的宗旨在于培养学生的独立学习能力及推理、判断和交际能力，培养学生的集体协作精神及责任感。
　　可以看出，法国教育部门对于学生发展，首先是独立能力培养。从高中来说，包括普通高中、技术高中和职业高中。普通高中学生主要目标是升入普通大学；技术高中主要培养外语、艺术等专业的后备人才；职业高中主要培养园艺、面包制作、旅游人才等等。以上三类都有各自的精英学校，学生入学时自主选择，通过考试再升入更高领域。学校充分尊重学生意愿，使得学生就业渠道畅通，并达到“因材施教，人尽其才”的教育目的。
　　法国学校禁止当众公布学生成绩，更没有成绩大排行，老师不允许按考试成绩当中点名，认为这样会伤害学生的身心健康，有歧视含义。他们对成绩不理想的学生，首先进行安抚，其次鼓励，一切做得自然周到，生怕言语不周影响孩子身心健康。他们认为，学生的成绩不单单是表面的，是由于个人禀赋、兴趣不同造成，成绩只是学生人生道路中的一个阶段展现。但这并不是说，学生之间互相不了解成绩。相反的，其实班里每个学生都知道其他同学的成绩，暗里使劲，做好自我。
　　法国学校为什么如此注重学生身心健康？他们之所以尊重每个学生的表现和智趣，为的是更好的培养出各行各业学识兼备的人才，培养出合格的社会公民。

