斯坦福：从乡村大学到顶级大学(组图)
　　斯坦福大学在上世纪五十年代还是一所默默无闻的“乡村大学”，但十多年后就成为享誉世界的大学，到了上世纪八十年代，斯坦福已是世界最顶级的大学。参观斯坦福校园的时候我一直在想：斯坦福为什么能够迅速崛起？是什么原因让自己从乡村大学转变为世界上最强的大学？有值得我们中国大学借鉴和学习的经验和做法吗？
　　斯坦福大学的迅速崛起，是与斯坦福大学的研究园区的创立直接相关的。今天全世界的大学都仿效斯坦福大学的做法，到处建立大学研究园区。今天人们会说，斯坦福大学研究园区的建设是世界高等教育史上的一个伟大创举，但在当时这不仅是一件不可思议的事，而且是一个“离经叛道”的行为。1951年斯坦福大学工程学院院长、副校长弗瑞德-特曼(Frederick Terman)提出了一个构想：将一千英亩校园以极低廉、只具象征性的地租，长期租给工商业界或毕业校友设立公司，再由他们与学校合作，提供各种研究项目和学生实习机会。世界上第一个大学研究园区就这样诞生了。这看似很简单，但却需要很大的勇气。在传统观念中，大学追求的是知识的进步，对理论的沉思和探索是大学教授最高尚、最自由、最文雅的生活、工作的方式，大学怎么可以引进工厂？大学怎么可以追求商业效益？学生怎么可以热衷于创办企业？好在弗瑞德-特曼的创举产生了巨大的经济和科技效益，保守势力的声音才渐渐减弱。斯坦福大学的研究园区的进一步发展，就成了后来举世闻名的硅谷。斯坦福大学的毕业生们在硅谷创造了世界众多一流企业，包括HP、Cisco、EBay、Electronic Art、Gap、Google、Nike、Sun、Yahoo以及数以百计的美国知名上市公司。硅谷也是世界上最杰出人才和最尖端技术的聚集地，在这里，共有40多名诺贝尔奖获得者，有上千名美国科学院和工程院院士。1998年，硅谷地区的GDP总值约为2400亿美元，占美国全国的3%左右，相当于当时中国GDP总值的25%左右。但到了2000年，硅谷地区的GDP总值已超过5000亿美元，相当于当年中国GDP总值的50%。可以说，硅谷是当时美国经济的助推器。硅谷取得的这些骄人业绩，都离不开斯坦福大学这个孵化器，同时，硅谷的发展也迅速提升了斯坦福大学的办学水平和影响力。弗瑞德-特曼也被称为“大学研究园区之父”和“硅谷之父”。
　　科技是生产力，知识是科技的基础，大学是生产知识的最重要的地方，这一系列的逻辑关系推动着大学把知识转化为现实生产力，企业也借助于科学技术取得发展、创新。历代斯坦福人都对自己的选择和改革表现出自豪和自信。斯坦福大学校长格哈德-卡斯帕尔(Gerhard Casper)于1998年新学年对新生的演说中，再次明确了斯坦福的一贯传统，提出了“大学是一所公众服务机构”的思想。他还阐述了“大学行使商业机构的功能并不是一件坏事”的道理，按照亚当-斯密的观点，个人对自身利益的理性追求通常可以促进社会的整体利益。而且大学如能得到更多的资金的支持，那么学校的教学、科研和开发等职能就都能够开展得更加充分、而且有条不紊。这样对学生的发展、社会的进步和人类的公共福利都是有一定益处的。
　　如果延续传统的办学理念和思维，斯坦福仍然可能是一个默默无闻的“乡村大学”。斯坦福大学的崛起告诉人们：要想“超越”，就不能“跟随”。

