世界名校招生会巡展3月13日郑州开幕
　　3月13日，由金吉列留学主办的“第30届世界名校现场招生面试会巡展”将在郑州中州皇冠假日酒店3号楼中原厅拉开帷幕，本次巡展旨在为有意出国留学的莘莘学子奉上一道丰盛的留学饕餮大餐。本次巡展盛况空前，将为期半个月在全国5省市8个重点城市举办，3月12日北京、3月13日郑州、3月14日石家庄、3月19日大连、3月20日沈阳、3月21日天津、3月27日青岛、3月38日济南。
　　本次巡展共有来自美国、英国、澳大利亚、加拿大、俄罗斯等10多个热门留学国家的近百所著名院校参展，其中有些学校是很多学生梦寐以求的求学圣地，学生和家长通过参加本次展会，可以零距离了解到这些知名大学的综合情况、特色专业、入学成绩要求、学习费用、地理位置、排名情况等详细、客观、权威的留学信息。这些学校的校方代表和招生官员还将面对面为来宾解疑答惑，提供最新的招生信息和奖学金政策。而且，此次巡展参展院校种类齐全，综合性大学、高等技术学院、大学预科、语言学校等面面俱到，高中生、大专生、本科生、硕士生在读及毕业均可参加。展会当天，各大学将现场面试，学生可同时申请多所名校，面试合格还能当场拿录取通知书，从而简化繁琐的院校申请程序，为签证办理争取到宝贵的时间。
　　一直以来，最新的留学政策和留学风向都是学生和家长最想了解和把握的，尽管来自各种渠道的留学信息非常之多，倾听权威讲解的机会却十分难得。本次巡展上，中国驻美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、法国、日本、俄罗斯、意大利、西班牙等十个国家使馆的前教育参赞将亲临现场指导留学，权威讲解最新留学政策。参会的学生及家长有机会与他们面对面交流，从政策面全面掌握留学大局，为自己的留学规划确定方向。以往展会上，五花八门的院校信息和院校优势经常令家长目不暇接，形形色色的院校排名更是让学生眼花缭乱，十国前教育参赞及金吉列名牌留学专家将利用他们多年的海外工作、生活、学习经验，利用他们对海外教育体制、院校专业的理解，从学生实际情况出发，从专业角度分析，结合学校的专业优势、就业优势、地理位置、综合排名等系列精准数据为每个留学生规划一套上佳的留学方案。
　　对那些刚刚接触留学或者有初步留学意向的学生及家庭来说，参加国际教育展，多与海外大学零距离接触，开阔视野，可以培养留学理念，树立留学信心；对那些正在做留学准备的学生及家庭来说，在有中国前驻外教育参赞、资深留学专家、海外大学、海归或留学生参与的教育展上，能追寻前辈的足迹少走弯路，能通过与海外大学招生官员交流、参加各种主题的讲座和沙龙，提前感受留学的魅力。(记者：辛渐)

