各国“最”景致：最震撼的芝加哥(组图)
　　不知道为何，直到站在JohnHancock tower上，我才觉得自己真的到了美国。芝加哥并不大，至少没有想象的大，但绝对是名副其实的城市，天气很好，上了著名的希尔斯大厦俯瞰整个城市和密歇根湖。
　　相关背景：芝加哥大火
　　美国伊利诺伊州城市芝加哥早期的房屋是用木料搭建起来的，很容易着火.1871年10月8日，一场大火烧了几天几夜，把市区8平方千米的地区统统烧毁，伤亡惨重，这就是美国历史上有名的芝加哥大火。
　　1871年10月8日21点45分，芝加哥的星期天夜晚，一头倔强的奶牛踢翻了放在草堆上的油灯，制造了惨绝人寰震惊世界的火灾。30小时的恶梦几乎摧毁了当时美国发展最快的城市，据官方统计，这次大火使10万人无家可归，300人丧命，死伤牲畜不计其数，间接损失更无法估算。
　　美国历史学家认为，芝加哥发生这场大劫难绝非偶然，没有那头肇事的奶牛，芝加哥大火仍然不可避免，因为芝加哥城市本身已经埋下了严重的火灾隐患。芝加哥大多数房屋都是用木材建造，并且当地人用干柴煮饭，每年临近隆冬季节，人们都会收集柴草准备过冬。当时，天气异常干燥，接连数十天滴雨未下，酿造一场大火已具备了足够的条件，芝加哥发生大火只差一颗火星。

