3月5日2010春季美国教育展暨面谈会
　　美国大部分的高中学校的面试一般分为Face to Face和电话两种形式，少数学校可能会采用SKYPE视频的形式进行。Face to Face形式的面试又分为申请者去往当地的学校进行和学校来华当场面试。电话面试的学生会在材料合格后接到校方的相关通知，告知具体时间进行面试，通知面试者做好前期准备。
　　耶鲁硕士、资深留美专家张恒瑞顾问介绍，不少学生由于缺少口语锻炼或者紧张心理，难免会使面试成绩受到影响。而现实的情况是，面试并不是深不可测的，所提问题也不是无规律可循的。张恒瑞指出，充分了解学校情况，正确衡量自身水平，做到知己知彼，才是应对面试的最佳对策，同时，面试也是有技巧可施的。
　　技巧一：充分了解学校和面试官。
　　申请者可以通过学校网站对申请的学校做一个全面细致的了解，比如地理位置、师生比例、开设课程、学校设施等。同时要注意这些与自身条件和兴趣的契合点，将自己选择学校的理由充分让主考官信服。面试者在进行面试的过程中，要将互动性很好的穿插到谈话中，而不仅仅是生硬的你问我答，这样也有利于面试者更好的了解你的思路和水平。张顾问指出，面试时间可维持在30分种左右的学生一般都可取得不错的面试成绩。
　　技巧二：明确自身优势。
　　如何在最短的时间内让面试官相中你这块“金子”，如何让申请的学校非你不选？这时候你就需要将递交的材料中你取得的成绩以及参加的实践活动整理成最精炼的语言，谈话中不能过于显示自己强势的“推销”，而要不忘见缝插针的将这些观点灌输给对方。美国的学校更愿意招收那些具有良好的领导才能、热衷于公益活动、具有社会责任感的学生。也许你现在不够优秀，但是不要气馁，一定要让对方感觉到你具有这方面的潜力。措辞不可过于夸大自己，但也没有必要过于谦虚，由于面试官可能并不完全了解你的情况，这样也就摒弃了硬性条件的限制，临场发挥的水平和面试官对你的印象甚至可以直接决定面试的成绩。
　　技巧三：充分的自信和流利的表达，面试礼仪也不可忽视。
　　以往有的机构在辅导学生进行面试时会让他们进行大量的“背题”，其实这样的结果往往适得其反，面试者的思维如果固定在一定的答案或者套路上，则很难把握现场的状况，出现慌张和打顿的情况也就不可避免了。充分的自信会让你的回答显得尤其流利，这些工作都需要面试者在面试之前做大量且系统的准备。同时，衣着、坐姿、表情、精神、说话的语调和肢体语言的运用等都会影响面试官对你的主观印象，尤其是越来越多的学校开始采用视频面试的今天。专家指出，不要急于打断对方的话语、身体坐直、目视前方且尽量保持放松、语速均匀，这才是符合面试的标准礼仪。在面试结束时，要表达对面试官的感谢，也可以以发邮件的形式表达自己的感激之情。
　　学美作为专业性的咨询机构，有着14年的丰富案例经验。针对高中留学面试，资深的顾问团队更是采用模拟现场的方式进行培训，努力培养学生的自信、积极态度，让学生以优秀+多元的形式出场，更能赢得面试官的青睐。同时，还开办了一对一形式的口语培训课程，努力提升学生在面试过程中口语的流利程度。
　　相关链接：
　　3月5日至10日，伴随日益扩大的留学风潮，“学美2010春季美国教育展暨面谈会”将在上海、北京、成都、武汉、沈阳、广州等全国各大城市举办。
　　Marianapolis Preparatory School、Montclair College Preparatory School、Lake Forest Academy、University of Alabama、University of San Francisco等十多所美国著名私立高中及大学将参加此次展会。校方代表将在现场举办讲座，学生和家长可以与其面对面接触，直接获取相关信息，解答疑问。此外，学生经过事先预约还可与校方进行直接面试。

