2009投资移民年终盘点：投资移民谁主沉浮
　　从年初加拿大力推“二月新政”，到年中澳大利亚收紧“移民监”政策，再到年底加拿大总理哈珀首次访华；从多年前新西兰移民受宠，到传统移民大国加拿大、澳大利亚“瓜分江山”，再到美国投资移民炙手可热。2009年，投资移民行业内有哪些新政值得关注？2010年，在移民国家中，谁才是最佳的选择对象？岁末年初，锦国怡凯投资移民张正岳先生将为我们做出精彩点评。
　　加拿大：“涨价”箭在弦上 申请热度不减
　　魁北克项目作为加拿大的主力项目，自2月推出新政策以来，一直备受关注。新政不仅放宽了对申请人资金、职位等要求的限制，同时是否能争取到免面试机会，也成为文案处理团队所追求的目标。据不完全统计，2009年1月-10月，魁省移民局共接受来自亚洲地区的移民申请2829例，申请量大大超越2008年。为了配合新政策的实施，更加快速、有效地完成移民申请的审核工作，移民局不仅增加了每年的投资移民配额，同时还将增加移民局参与审核工作的官员。据可靠消息，加拿大2010年将接受24万到26.5万新永久居民。可以说，今明两年将是加拿大魁北克投资移民之年！
　　随着近年来加拿大投资移民申请数量的稳定上升，加之金融危机的影响，加国提高投资“门槛”的声音在2009年不断叫响，基金公司已经明确收到移民局发来的价格上调意见征求函，虽然最终尚未真正实现，但我们看到，“涨价”也是箭在弦上、大势所趋。因此，再次提醒有意投资移民加拿大的准申请人，申请一定要赶早，不要错失机遇，重蹈7年前新西兰移民政策变故的覆辙。
　　点评：尽管近年来，美国等新的移民国家如雨后春笋般层出不穷，但作为老牌移民国家，加拿大一直是中国移民的首选。究其原因，其移民政策的宽松、稳定和无风险可圈可点。从1995年到现在，加拿大的移民政策发生过7次调整，但是除了2001年技术移民的重大调整之外，其他调整都是“波澜不惊”。从这个角度来说，加拿大作为一个稳定的、对移民开放态度积极的国家，其政策的稳定性足以令中国申请人放心。而且，加拿大政府目前推出的移民方式，仍然是全世界独一无二的零风险项目，加之其优良的生活品质，完善的保障体系，一流的教育体制。我们有理由相信，在未来相当长的一段时间内，加拿大仍是中国移民申请人的首选。
　　美国：增长势头强劲 投资仍须谨慎
　　2009年9月底，奥巴马正式宣布，美国EB-5类投资移民政策将延期三年至2012年9月30日。无论是美国金融危机救市的需要，还是美国投资移民的成熟化，美国绝对是2009年最热门的移民目的地。金融危机使更多的美国土地被批准为区域中心，这样就创造了更多获得美国绿卡的机会，小到仅需几个人投资的快餐店，大到容纳上千人就业的汽车制造厂，美国政府都给与了充分地支持。
　　另外，美国投资移民相比传统的加拿大项目，有着独特的优势。比如说，美国投资移民项目在办理速度上具备绝对优势，不到1年的时间，申请者就可以拿到有条件绿卡，而且对申请者的管理经验，资金来源等要求相对宽松，因此美国移民在中国升温实为水到渠成。另外，很多人选择定居美国，一个非常重要的考虑就是为了子女教育，这也是美国移民市场升温的内在动力之一。
　　点评：2009年，美国签证政策的持续放宽、奥巴马总统访华以及美国留学风声鹊起，都对美国移民起到了直接的拉动作用，其在中国的受关注程度也直线上升。但是，值得注意的是，美国投资移民要求将资金投入一个真正的商业实体中，政府不提供任何担保。目前，美国投资移民项目繁多，可选择性的多样化一方面给市场带来了活力，适合各类型移民投资人的需要和偏好；另一方面，鱼沙俱下，良莠不齐，也将给这个市场带来更大风险。因此，申请人一定要选择合法而又安全可靠的项目，选择值得信赖的专业移民机构，并了解清楚所投入的企业如何计算就业人数、如何偿还投资款等，这才是真正完成移民的重中之重。
　　澳大利亚：政策优势衰减 坐失市场份额
　　近年来，澳大利亚的移民政策门槛一直处于不断“收紧”的过程之中，特别是澳大利亚维多利亚州修改“移民监”政策，对2009年申请投资移民造成了不小的影响。
　　澳大利亚维多利亚州的墨尔本是近年来国内投资移民的首选，由于维州投资移民异常火爆，一个州动用了这个联邦五成至六成的配额，引来了其他州的不满，要求维州紧缩移民数量。7月初，维多利亚州对163A、163B、164等临时居留签证转892永久居留签证的具体操作进行了修改，要求“转892永久居留签证主申请人必须具有一致性”。这一新政意味着：中国家庭的主申请人一般是丈夫，政策修改后，原来由妻子“代夫坐监”的方法就行不通了。此外，维州还将“24个月内居住不少于12个月”提高到“不少于16个月”。对于本来就要求申请人“必须开办企业”的澳洲投资移民来说，这无疑不算是个好消息。加之澳元近一年来剧烈波动，澳洲投资移民整体走势趋冷。
　　点评：澳大利亚曾以其优美的风景及宜居环境吸引着大众，但是近年来，澳大利亚的移民政策门槛却逐渐收紧。据澳洲民局数据统计显示，目前全世界每年通过投资移民达成到澳洲的家庭大约有2000多个，其中中国成功申请登陆澳大利亚的约在1500人次左右。早在年中，澳洲移民局就公布了2009-2010年度澳洲联邦预算，2009年7月1日至2010年6月30预算年度内澳洲技术移民配额削减至10.81万人。显然，同样作为老牌移民国家，在与加拿大和美国的同台竞争中，澳大利亚后劲不足。
　　锦国怡凯投资移民张正岳先生表示，如今投资人的目标已不仅是一张绿卡，他们更期待的是通过移民让子女接受世界一流的教育，同时自己还可兼顾国内的生活与事业。要达成这样的目标，选择一家优质的移民公司就显得尤为重要。

