留学西班牙三年历程：几多风雨几多晴
　　据西班牙欧浪网报道，近一些年来，留学生作为旅西一族的新群体，在西班牙华人群体中呈现出越来越大的比重，对于西班牙这个国家来说，留学生算是一个新兴的群体，也是一个特殊的群体，而留学大军同时也是一个大染缸，对于一些留学生，尤其对于很多人大龄留学生来说，留学只是手段，而淘金才是真正的目的。小君是留学大军中的一员，两年多的留学生涯并未让他得到自己想要的东西，而相反却阴错阳差的走上一条通过电子商务创业的道路，这或许就是我们常说的“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”吧！
　　举债数十万
　　走上漫漫旅西路
　　小君给记者的第一印象是很文静，很白净，也是个很有书生气的男孩子。小君告诉记者，他是2007年6月来西班牙的。他是山西人，在这里，山西人并不多，在自己的家乡太原他有一份还算安稳的工作，在当地的一家网络公司上班，薪水不算丰厚，应付生活还算有余。大学学的是商务管理，但毕业后却找了不对口的工作，这让一向颇具理想的小君有些无措。每天的工作就是管理和上传网页，维护网站等等，对电脑并不精通的他在两年的工作岗位上倒是学习了不少关于网络方面的知识。小君说：“由于工作的性质，使我开始慢慢相信网络终有一天成为一种取代传统媒体的新媒介，我本来并无意去从事这个职业，但是没想到我国内两年的工作所积累的一些知识竟让今天的我开始用网络去创造和积累自己的财富，也许真的是一饮一啄，自有前定吧。”
　　本以为会像很多人一样，过着毕业、工作、跳槽、结婚、生子这个模式的小君做梦也未想到2006年底，自己所在的那家网络公司因为当地政府的一次网络整改而被关闭了，公司的被迫停业同时也意味着员工的失业，在获得一笔不痛不痒的遣散费后，小君开始马不停蹄的寻找新的工作，然而找工作不是一件容易事，一次偶尔的机会，小君看到中国西语人才异常紧缺，于是萌生了出国的念头，但是这个念头在脑海中转瞬即逝的过去了，因为出国对于家境并不富裕的他来说真的是天方夜谭，加上自己幼年丧父，家中只有母亲，而自己并无兄弟姐妹，留下母亲一人在国内孤苦伶仃，更是于心不忍。但是小君不知道，自己的一举一动都被母亲看在眼里，记在了心里。在几番深谈之后，家中举债数10万人民币，让小君走上了留学的道路。小君告诉记者，临行前，母子两人抱头痛哭，二十多年来，这是小君第一次出远门，而这一走，更不知几时才能回来，但是小君说：“我出国前对我妈妈说，5年内一定让她过上好日子。”说到这里的时候，记者看到小君的眼中涌出了泪水。
　　天灾人祸
　　心中理想转成空
　　小君通过中介的方式出国，举目无亲的他只想一心读好书，当时也从没想过学成后是回国还是留在这里，只是想用自己在这里所学的一切去赢得一片属于自己的天地。刚刚开始的必然是语言，他的是努力的学生，而努力的付出自然会有回报，在Salamanca的语言学校里，他是一个出色的学生，尽管西班牙语对他来说是一门陌生的语言。半年的语言学习之后，他找到了一份百元店打工的半天工作，每天上午去学校上学，下午5点一直到晚上都在店里面打工，虽然薪水不多，但至少可以自给自足，他一边默默的存钱，准备用这些钱留到语言学完后去念MASTER的时候用，另一方面省吃俭用，母亲举债供他出国的钱除了交纳了一些相关的费用外，其它的他都留着，因为他知道家中的老母已经无力承担自己的开销了，在国外所有的一切都只能靠自己，他住最便宜的房子，吃最廉价的食物，穿最简朴的衣服，唯一雷打不动就是半个月和母亲通的一个电话，报个平安。
　　每天，小君每天在店里工作6、7小时，除了要看店外有时候还要去帮忙搬货、下货，每天拖着疲惫的身体回家的他还要苦读到深夜，第二天再拖着疲惫的身体去上课，日复一日的重复着。这样的留学生活对于小君来说艰辛却又充实。小君说：“我从未想到自己过那种风花雪月式的留学生活，因为我不是富家子弟，也不是一个18岁的年轻人，无论是资金还是年龄，我都无法去挥霍！”
　　8个月的语言生活很快就结束了。小君查阅了所有的学校信息，也盘算了下自己的钱，最终决定搬到马德里去上学，继续之前一边工作一边上学的生活。搬家搬到了马德里，本以为作为西班牙的首都，工作的机会会更多，让他没有想到的是正是因为是首都，对于黑工检查的异常之严格，他虽有身份，但毕竟不是工作居留，这让他找工作遇到了较大的问题。历经千辛万苦之后，终于在马德里靠近南边找到了一份洗盘子的工作。然而天有不测风云，一条国内传来的消息让小君如遭雷劈，母亲重病住院了，一方面为了还债疲劳成积，一方面自身身体就不好，因为年纪渐老，多年积压的老毛病又犯了，这次终于支持不住，住院开刀了。这时候，重重困难摆在小君面前，正在申请的学校需要学费去支撑，而家中的老母却有住院急需钱，而尚未还清的债务还像一座山一样压在他的胸口。看着口袋里不多的欧元，小君订了回国的机票，带着一点点积蓄，小君回了国，总算天佑好人，母亲的手术还算成功，在国内度过了2个月之后，空空如也的小君重回了西班牙，因为他知道，因为现实，他已经无法实现自己的求学路了，而现在要做的就是在西班牙呆下去，只有一个目的，那就是赚钱。
　　阴错阳差
　　走上网络创业路
　　回到马德里后，小君重新开始找工作，他的时间几乎都被工作充斥着。因为查的比较严，小君只找到了一份洗盘子工，几乎每天晚上，他都要干到半夜才回家，其余的时间，做一些零碎的工作，比如去发广告传单等，总之，他想到了所有自己所能胜任的赚钱方式，像一个机器一样不断的工作着，但是每天他也会看看关于西班牙语的东西，因为他深知在这里生存，语言同时也很重要，并不是自己埋头苦干就可以了。一个月零零碎碎800多欧元的收入让小君感到富足了很多，省吃俭用的他依旧是自己用的很少，把多的钱存起来，存多的时候一起寄回国给母亲，母亲虽然出院了，但身体还不好，需要保养，家中的债务也得有人来偿还，而这个重担只有落在自己这个儿子身上了。2008年的10月，因为一个偶然的机会，让小君的生活又发生了较大的改变，而这一次，这种改变却是良性的，用小君的话来说：“上天终于眷顾了我一次。”
　　事情是这样的，小君在一次和以前同事的聊天中，了解到了一个叫GDI的美国网络公司，这个同事和小君一样在当年公司被关闭的时候，一起下了岗，同事告诉他，下岗后，就一直在钻研网络，想通过网络创业的方式来搏取一份收入，之后就看到了这家全球域名国际公司在推行一种直销形式的网络域名销售计划，并且奖金制度非常完善。小君的同事本着试一试的心态去做了一些时间，发现这个自己在家通过网络的方式不仅可行而且还非常简单易操作，几乎各个层面的人，通过一台电脑和互联网就可以在家创业，通过几年的积累，他已经能够达到近1000美元每月的收入。小君的同事告诉他，这个公司的推广网页支持8国语言，其中也包括西班牙文，并推荐他一试。
　　小君很高兴的告诉记者：“以前同事这么一说，确实很有诱惑力，加上他把自己的收款图给我看的时候，我又多了几分相信。本身我就是想试一试而已，因为想要多赚点钱，但是没想到这倒成了我网络创业的起点。我在详细的看了GDI公司的简介之后，又在网上搜寻了许多关于做GDI的人的资料，发现这是一个新兴模式，以前也接触过一些直销的产品，比如安利，其实当时很想做，但是手上没有什么钱，也不了了之，毕竟生存才是最基本的。而这个网络的模式则变化了很多，投入的资金少，一个月只要10美元，公司还有自动营销系统并支持8国语言，如果能力够大的话，可以做全球的推广和营销同时又不用直面拒绝。
　　之后我就申请了一个顶级域名，我个人觉得，这个域名本身并不是吸引人的地方，而是由域名而衍生出的销售模式才是吸引我的关键，而且几乎老少皆宜，只要有电脑和网络就可以。不过通过做这个，我在获得金钱的同时倒是也获得了不少乐趣，比如自己学会了很多关于网页的知识，其实即使使用系统本身预设的网页，也可以很好的做推广。我做了一年多了，现在也能有每月近千美元的收入，并且还在呈成长的趋势。我觉得有时候机遇是很重要，但是更重要的是你得学会相信和尝试这个机遇，来验证它的可行性。可以说这个机遇是我在穷途末路的情况下自己抓住的一根救命稻草，当时的我真的是不顾一切的赚钱，如果换做平时，我根本不相信10美元可以创业，甚至可以获得一个持续性的良性收入。也许以后我会做一些其它的生意，我觉得在这里商机其实还很大的，等我积累了一定的资本后，当然我还要去上学。虽然一切对我来说，似乎只是开始，但是我也在这里把自己的一些小小的成功分享给和我一样的旅西侨胞们，希望他们可以从中得到一些东西。”
　　记者和小君进行了近2个多小时的长谈。在他近3年的旅西路里，有虽然辛酸占着更大的比例，但是阳光总在风雨后，不经历风雨也是无法见到彩虹的，正是因为他努力了，经历了，尝试了，他的人生才会饱满，他也会因此而成长吧。(作者：皓月)

