英靠打移民牌救经济收缩签证引热议(图)
　　正在北京等候签证的郭凡对记者说，她去年九月就将续签的签证申请递交上去，五个多月过去了，也没有回音。24岁的郭凡曾在伦敦国际英语学校 (International House London)读了一年的语言，去年九月回国办理签证续签，准备返回英国攻读媒体专业硕士。
　　据英国BBC英伦网报道，英国内政大臣艾伦・约翰逊近日表示，将采取更严格措施控制学生签证的发放。
　　正在北京等候签证的郭凡对记者说，她去年九月就将续签的签证申请递交上去，五个多月过去了，也没有回音。
　　24岁的郭凡曾在伦敦国际英语学校 (International House London)读了一年的语言，去年九月回国办理签证续签，准备返回英国攻读媒体专业硕士。
　　郭凡说：“尽管新的规定不会直接影响我，但签证交上去这么长时间没有办下来，这跟英国收紧签证政策肯定有很大的关系。”
　　有利有弊
　　郭凡认为，新规定提高对申请者英语水平的要求是对的。她说：“这对中国学生来讲是利大于弊，毕竟是为了自己以后到英国生活更方便。”
　　不过，郭凡说，缩短打工时间和限制陪读的新规定，有点“让人为难”。
　　“我愿意打工，如果我能保证出勤率，保证每次的考试成绩，为什么不能利用空余时间，让我的生活水平更高点呢？而且这也是接触社会，学习提高的过程。”
　　在英国埃塞克斯大学攻读经济学本科的Michael说：“我2007年第一次来英国就是读语言课程，学习了一个月，当时对语言完全没有要求，如果按现在的规定，我肯定来不了。”
　　Michael说，出台这一政策会拦住很多读短期课程的人，不过他表示也能理解内政部提高英语水平要求的做法。“到英国后，语言会很重要，如果来之前没有一定的语言基础，来后会比较困难。”
　　他说，这反映出英国移民政策的“关门”趋势。“我的确感觉到这几年来英国的留学生越来越多，我在伦敦读预科的那一年，每天都听到中文或者是其它国家的语言。”
　　有些苛刻
　　30岁的陈建廷1月11日从台湾来伦敦EC语言学校学习英文，学期20周。英文不好的陈坚廷赶上了政策调整前的“末班车”，否则，来英国的打算就得泡汤。
　　对内政部要求申请人英语水平接近GCSE的水平，陈建廷说“这有点苛刻”。
　　“很多人来这里是为了学习英文，对那些英文基础差，又没有英语环境的人来说，就没有机会来这里学习英文。”陈建廷正考虑打工的事情，因为每天上课才三个小时，有很多空余时间，当得知内政部将打工时间从20小时减半至10小时候，他很失望。“英国的消费水平高，尤其在伦敦，经济上有些学生恐怕就负担不起了。”他说，英国出台这一政策可能与国内经济形势不好有关，不希望外国人抢了本国人的工作机会。
　　与郭凡相比，陈建廷认为限制陪读没有什么不对，“不到六个月的短期课程，没必要让家人陪读，除非他们自己也有学业，否则来旅游就行了。”
　　政治考虑
　　曹群是伦敦南部的英国科罗伊登学院主管国际教育的副校长，他说，新规定的出台对两个领域的影响最大。“一个是借留学来英国非法打工的假留学生，另一方面是断了英国国内赚假留学生学费的教育机构的财路。”不过，对曹群这些长期从中国高校招生来英读书的专业人士来说，新政策也会产生“副作用”。
　　曹群举例说，去年九月他们学校举办六个月短期交流项目，有六名昆明理工大学的学生顺利地得到签证过来；如今由于政策收紧，七、八名湖北工业大学的学生当中，只有两人首次签证顺利过关，其他人都被拒签。
　　“由此看出，上面政策的改变马上造成直接的影响，使我们意识到英国的政策风向在变。”曹群说，新政策有英国政府政治上的考虑。
　　“当英国经济不好的时候，政府都会打移民牌，这很正常。不过，这有些因噎废食，虽然的确有人滥用英国的学生签证，报读短期课程，然后非法打工，甚至消失在人海当中，不过，确实有中国学生就是希望来英国学习语言和文化。”
　　曹群分析说，英国的学生签证会继续变化，“如果经济好转，或者英国在争夺海外留学生市场上被其它国家超越，届时英国政府可能会相对放松签证要求。”
　　中国驻英国大使馆教育处一等秘书力洪对记者说，新的政策对所有非欧盟国家适用，并非针对中国。他说：“目前大陆来英国的留学生主要在正规大学读书，我们也鼓励学生就读正规大学，教育处也在网站上公布了正规教育机构的名单，供学生查询。”
　　力洪说，目前这一政策内容还不具体，使馆教育处将进一步观察。(记者：高毅)

