教育展上求解留学热点现场快速解答(图)
　　3月13-14日，由中国(教育部)留学服务中心主办的第十五届“中国国际教育巡回展”北京首站将在中国国际贸易中心展览大厅举行。届时，将有来自33个国家和地区的400余所高校和教育机构参展。随后，巡回展还将陆续在重庆、上海、青岛和广州进行。
　　据了解，今年的展会规模超过历届，有来自英国、法国、荷兰、爱尔兰、加拿大、美国、澳大利亚、新西兰、德国、西班牙、意大利、瑞士、韩国、日本、新加坡、中国香港等33个国家和地区的400余所高校和教育机构参展。而香港教育机构有15家参展，墨西哥高校是首次参展，俄罗斯、埃及、爱沙尼亚、立陶宛等国高校也将亮相，向学生提供涵盖语言、高中、职业教育、继续教育、本科、研究生等项目。同时，展会期间将举办逾百场论坛和讲座，主讲人包括来自中国教育部及各国主要官员。
　　记者了解到，哥本哈根大会催热的新能源环保人才留学热今年仍备受关注，此次展会上不少世界排名靠前的综合类大学都开放有新能源及环保相关专业的介绍或咨询服务。而与国内近期的艺考热相近，艺术及文化创意相关专业也在此次展会上得到重视，英国、荷兰、西班牙、意大利等国展团纷纷推出优质文化艺术类院校或专业。
　　奖学金政策变化、留学移民政策调整，近期的留学热点问题困扰了不少准留学生。而一年一度的教育巡回展提供的将是海量信息和机会，也成为解决准留学生困扰的最大机会，但机会只留给有准备的人。教育展上如何看门道？
　　提问 1 留澳难度增加了？
　　我本来计划按照原先的澳大利亚技术移民紧缺专业名单上列出来的专业，选一个会计之类的专业，赴澳留学后移民。现在取消紧缺职业名单，是否意味着增加了毕业后留下来的难度？———北京市某中学高三学生 陈东
　　【新闻回放】
　　2010年2月，澳大利亚移民与公民部发布一系列有关澳大利亚技术移民政策的重大调整细则，包括正式取消15分的紧缺职业加分；调整技术移民职业列表(SOL)，将于2010年4月30日公布新的技术移民职业列表，并将于同年生效，生效同时废除目前的优先审理职业列表(CSL)；调整技术移民签证的优先审理顺序；重新审议技术移民签证申请的评分体系等等。
　　新政策将大幅减少技术移民优先职业清单(MODL)。澳洲移民部部长伊万斯表示，新系统将倾向于把技术移民职业分给那些拥有较高端职业和行业资历、上过名牌大学、拥有更多经验及英语表达出色的人。
　　【观展建议】
　　根据目前的政策，学生应该更理性、科学地选择未来的专业、职业及人生规划，不要再简单地以一张“澳洲紧缺职业列表”来遥控自己，一定要认识到读书与移民是必须分家的。澳洲吸引学生的也不仅仅是移民待遇。因此，强烈建议学生加强语言交流与学习，顺利完成在澳洲的学业，及早地找到工作，拿到州政府和雇主担保信。换言之，能在毕业时找到一份正式的工作，移民也不是不可能。(指导：胡伟航，北京因私出入境行业协会第二届秘书长、资深移民专家)
　　【讲座推荐】
　　3月13日 IAE澳洲留学中心澳大利亚大使馆教育处 《Study in Australia》 Room C
　　3月14日 北京艾迪国际教育发展有限公司 《制胜澳洲名校及签证申请》 Room A
　　3月14日 澳洲会计师公会 澳洲会计师公会讲座 Room B
　　3月14日 IDP澳大利亚教育国际开发署首席咨询顾问 《澳大利亚名校申请攻略》 Room B
　　提问2 国外艺校好考？
　　我在北京读高三，从小就学习绘画，自认为功底很不错，获过不少奖。我看现在有很多海外院校艺术专业正在热招留学生，但我文化课成绩不太好，现在艺术生留学的门槛到底高不高，该如何规划留学之路？———刘同学，北京市东直门中学高三年级
　　【背景回放】
　　语言门槛相对低
　　艺考是近日国内社会关注的热点，随着留学市场的升温，艺术专业的留学生人数也在逐年攀升。相比国内艺术类招考的激烈竞争，出国学艺术的门槛不算太高，对申请人语言能力的要求相对其他专业低一些。但对学生的艺术潜力和艺术专业水平的考核相对较严格。
　　如果报考世界排名靠前的艺术类学校，则要特别重视现场面试或电话、视频面试。
　　艺术类留学大致分为应用艺术和传统艺术，由于很多学生更注重就业问题，所以选择应用艺术类留学生的比例远远高于传统艺术类的学生。近年来，大批国际设计机构和企业涌入中国市场，以及国内相关企业迅速发展，造成了艺术类岗位的紧缺和升值。
　　【看点推荐】
　　计划艺术留学的学生，最好重点准备作品，有利于申请成功。另外，由于不同国家、学校对学生的要求不同，有意向的学生最好提前锁定兴趣方向。现场对感兴趣的国家及院校进行咨询，争取获得有针对性的指导。
　　此次荷兰展区中，阿特兹艺术学院在美术、时装、建筑、音乐、舞蹈及戏剧领域皆位居领先地位，是荷兰艺术类院校的一大亮点。
　　今年英国展团也将有多家力推艺术、设计与传媒相关课程的专业。英国高校的创意传媒类课程也有志于为创意产业相关专业的学生提供很多选择。
　　法国则将带来IESA-巴黎高等艺术研究学院、巴黎视觉传达高等艺术学院和巴黎国际时装艺术学院的艺术专业招生展示。
　　意大利教育中心率领的11所高校中，包括Koefia服装学院、意大利柏丽慕达时装学院等杰出的艺术类院校。(指导：任婷婷，英国大使馆文化教育处教育推广经理；严勇兵，荷兰高等教育国际交流协会副代表；魏让方，法国驻华使馆高等教育合作专员)
　　新亮点
　　首推“兰十字”奖学金
　　此次展会上，苏格兰政府首推专为中国学子打造的“兰十字”硕士奖学金。苏格兰地区17所高校均接受“兰十字”奖学金申请。该奖学金具有申请成功率高以及申请方式在线简单快速的特点。学生可在展览现场和来自苏格兰政府的官员“零距离”咨询申请程序。
　　新国家、新组团、新专业
　　墨西哥高校今年首次参展，而加拿大艾伯塔省则是首次组团参展。哥本哈根大会催热的新能源环保人才留学热在本次展会将有更多体现，其中香港城市大学将以“学习专业知识，应付全球挑战”为题举办多场讲座，介绍其能源及环境理学硕士课程。艺术及文化创意相关专业也在此次展会上得到重视，英国、荷兰、西班牙、意大利、美国等国家展团纷纷推出优质文化艺术类院校或专业。
　　提问3 留美奖学金缩水？
　　去年我决定报考美国威廉姆斯学院，因为我的偶像王力宏是那所学校毕业的。但没想到最近学校宣布取消对国际学生的Need- blind奖学金政策。我的家庭难以负担全部留学开支。我想知道美国的大学是否因为金融危机普遍降低了奖学金？———Andy，清华附中高二学生
　　【背景回放】
　　金融危机后，美国公立大学的政府预算和私立大学的捐赠资金，都受到很大影响，导致一些大学不得不修改其奖学金政策。近日，美国的文理学院威廉姆斯学院(Williams College)鉴于捐赠资金的减少，不得不宣布放弃对国际学生Need-blind的奖学金政策。
　　据悉，美国包括哈佛、MIT、普林斯顿等在内的8所名校原本对美国学生和国际学生均实行NEED BLIND奖学金政策，即完全不考虑学生经济条件而决定是否录取。但受金融危机影响，Middlebury College和威廉姆斯学院相继取消了该政策。

