图文：创意独特的拉斯维加斯建筑设计
　　有人说创意改变世界，创意改变生活。来到拉斯维加斯后，确实处处让我感受到了创意的力量和神奇。
　　拉斯维加斯城市的诞生和繁荣就是创意的结果。到过美国的人，可能对纽约曼哈顿的摩天大楼并不会感到惊讶，但对拉斯维加斯的神奇一定会五体投地。在茫茫戈壁滩上种活一棵草都是很难的，怎么会出现一座城市呢？而且是一座金碧辉煌的城市呢？来拉斯维加斯的路上，除了能看到一些适合沙漠、戈壁滩上生成的矮灌木外几乎找不到其它生命存在的迹象。一进入拉斯维加斯城区，让我难以置信的不是车水马龙和高楼大厦，而是一尘不染的道路和苍翠欲滴的树木。城市的鲜活与城外山丘的死寂形成了强烈的反差。并不是拉斯维加斯有什么特别的资源，照样缺水，照样干旱，是城市建设的新创意，让沙漠变绿洲，让戈壁变城市。可以想象，如果延续传统的城市建设理念，那么拉斯维加斯仍然是沙漠，是戈壁。
　　城市的诞生靠创意，城市的发展仍然靠创意。从大楼、庭院的设计，到室内装修、店面装潢、橱窗展示，在拉斯维加斯无不给人耳目一新的感觉。大楼遍布全世界，但能像拉斯维加斯这样有冲击力的大楼还真不多。特别是大楼内部的设计不仅仅是豪华气派，而总是别出心裁又恰到好处，让人叹为观止。威尼斯人酒店的二楼，简直就是意大利威尼斯城，蓝天、河道、小桥、贡多拉、酒吧、圣马可广场几乎可以乱真。来拉斯维加斯之前，对于威尼斯人酒店的设计创意有所听闻，但现场的效果是任何想象都无法达到的。威尼斯人酒店的创意让我平生第一次对酒店、宾馆的装修设计发生了兴趣，在随后的行程中，对酒店、宾馆的参观、考察成了旅游的主要内容。结果这是一个欣赏美的历程，也是一次让自己充分认识到创意意义和价值的历程。我不喜欢逛商店，不喜欢购物，但在拉斯维加斯我逛了太多的商店。不是我突然改变了兴趣，而是拉斯维加斯人太有创意了，他们总是能够把每个店面、每个橱窗、每个过道、每个墙面、每个空间都设计成为游客不得不看的艺术品。城建和艺术能这样完美的结合，让我的旅行始终兴致勃勃。拉斯维加斯有太多的酒吧，但每个酒吧都不一样。酒吧相对于商场，给我的感觉是更用心、更考究，因而也更有艺术性。有那么多的人长时间在那里饮酒，是酒量之故还是美的环境使然？
　　创意，成就了拉斯维加斯；拉斯维加斯，推动了创意。

