留学挪威管理学院：迈向成功职业生涯的途径
　　挪威管理学院是挪威第二大高等教育机构，同时也是欧洲最大的商学院之一。科学研究是该校的强大优势。 1999年，挪威管理学院获得了国际知名的欧洲质量管理基金会颁发的欧洲工商管理教学质量发展认证(EQUIS)， 2005年再次荣获该认证。
　　在挪威，公立学校提供免费教育，而挪威管理学院作为一所私立高等院校是收费的。尽管如此，它依然得到了很多学生的青睐，并成为了挪威较大的学术机构。学生愿意支付挪威管理学院学费的理由是：
　　全球领先的教学设施；
　　与商务机构有密切联系，挪威管理学院与80个挪威的国内或国际化大公司建立了密切联系；
　　教育以获奖的研究为基础。例如在金融和市场营销领域，挪威管理学院在金融经济领域的科学研究团队在整个欧洲排名第五位。排名的评审标准基于1996 年至2007年间科研团队在该领域权威的三个科学期刊上发表的文章而定，挪威管理学院是整个北欧地区唯一进入该世界排名百强的院校；
　　充满活力的国际化校园氛围。
　　拥有欧洲的一流教学设施
　　挪威管理学院位于挪威首都奥斯陆的校园为师生提供了一流的教学设施和充满活力的学习氛围。校园坐落在新兴的充满活力的奥斯陆中央商务区，学生在具有北欧建筑风格的校园里学习，挪威管理学院被认为是拥有欧洲最好的教学设施的院校之一。
　　在挪威，挪威管理学院提供了各种各样的全英文授课的国际课程：工商管理学士课程、航运与金融学士课程以及两年制的硕士学位课程(金融、市场营销、商业与经济学、国际管理等)以及多个在职的EMBA项目。
　　独一无二的留学体验
　　挪威是一个石油和天然气储藏丰富、经济繁荣而相对年轻的国家。船运、海事业、纸浆与造纸、化工、造船和渔业是挪威的传统产业。挪威的就业率很高，经济增长势头良好，它还以美丽的自然风光而闻名。
　　挪威非常安全，犯罪率世界最低，拥有世界上最洁净的空气和环境，是一个非常适于居住的国家。2009年，挪威再次被联合国评为世界上最适于居住的国家。
　　在挪威留学你能够获得丰富的生活体验。无论你的爱好是什么，你总能在这里找到你感兴趣的课外活动。即使在大城市也不乏接触大自然的机会。此外，挪威首都奥斯陆是一座充满活力的文化生活都市。
　　挪威坐落在世界的北角，这里冬夏两季都有大量的户外活动机会，你可以把学习与户外活动很好地结合在一起。在这里你能够看到美丽的北极光，感受午夜的太阳、眺望峡湾与群山。挑战自我的户外运动项目有滑雪、漂流和攀岩。或者只是简单地享受那里清新的空气，洁净的水以及宽广的空间。留学挪威，你决不会错过体验完美大自然的机会。　

