申请留学DIY：告别中介自信拿offer
　　春节期间，焦躁的大四学生王楚杰丝毫没有过年的心情。准备一毕业就赴英留学的王楚杰去年12月上旬就委托中介寄出了好几份申请，可到现在仍然音信全无。他着急地跑到中介去催，可中介振振有词地说：“好学校的名额本来就紧张，你的学校背景、成绩背景不占什么优势，再等等吧！”王楚杰张口结舌，就像哑巴吃了黄连，心里那叫一个苦。眼看身边几个DIY(DIY是Do It Yourself的英文缩写，意指自己动手)申请的朋友已经陆陆续续拿到了 offer，小王的心里很不是滋味：“早知道就DIY了，当初真不该图省事找中介！”
　　其实，留学并没有想象中的那么复杂，而找中介也未必就如想象中的那么省心。被中介牵着鼻子走不说，中介费动辄数万元，对于许多有留学计划但经济并不十分宽裕的同学来说，也不是一笔小数目。留学是人生中的一件大事，自己必须对自己负责。如果能够认真研究学校，亲力亲为，独立申请，最后你所得到的锻炼与收获，是依赖中介者所不能比拟的。
　　申请留学的步骤无非是：收集目标学校、专业的信息，参加语言考试，准备个人陈述与推荐信等材料，把材料发给学校等待offer，最后办理签证。无论中介吹得怎样神乎其神，其实万变不离其宗，只要把以上步骤踏实完成，你就一定能顺利地踏上留学之旅。
　　有人可能会问，我怎么可能像中介一样对各个学校的情况了如指掌呢？别妄自菲薄，你不仅能了解，而且你能比中介更了解，只要你是一个活在21世纪的会使用互联网的生物。学校的信息，上学校的官方网站查就行。如果学校的官网介绍不够详尽，不能解决你的疑问，那简单，给负责这个专业的老师发封电子邮件问问就行了。国外大学的老师通常会及时并耐心地回答你的问题。不用害怕，因为和老师交流，也是你未来留学生活中必不可少的一部分。
　　一旦找准了几个心仪的学校，除去考雅思托福GRE 之类，你所要做的就是准备留学文书了。首先就是个人陈述(Personal Statement，简称PS)。笔者的一个朋友曾委托某知名中介办理赴澳留学，我看了中介为她撰写的PS之后不禁哑然失笑：和网上流传的那些所谓“PS模板”千篇一律，毫无个性特征可言。要知道，PS是为了能让国外大学了解你的个性化优势，从而为你的申请加分的。本该成为你亮点的PS却没有任何新鲜之处，你又怎能在众多雷同的PS当中脱颖而出呢？要知道，只有你最了解自己，也只有你最能挖掘出自己的闪光点。其他文书，比如成绩单、推荐信等，也要靠自己准备并翻译。如果实在感到自己英语写作能力有限，力不从心，不妨寻求英语专业同学、老师的帮助，请他们帮你修改润色。
　　准备好了文书，就可以和大学联系了。现在大多数学校都开通了网上申请，既方便又省钱。只要提交了文书，你就基本处于等offer的阶段了。说是“等”，但还是需要你随机应变，做好跟大学“讨价还价”的准备。这时候，DIY的优势就再一次显示了出来：中介手上的客户总有一大把，即使你跟在中介屁股后面死命催，他也绝不可能时时照顾到你的利益，在问题出现的时候，中介往往会贻误解决良机。比如你递交了申请，却迟迟没有收到回复，你就可以大胆地给学校负责招生的老师发邮件，问问学校是不是有更高的要求？假如学校方面说，我们并不是很满意你的本科平均学分成绩，你就要赶紧和学校沟通了：向学校表明你还有很多其他优点，比如你对专业上某个问题有深入思考和强烈兴趣；你的专业课成绩其实不错，平均分低是被公共课拉了后腿，等等。国外大学的录取是比较人性化的，申请者在情在理的恳切沟通，有时候会带来意想不到的逆转，而中介往往很难做到这样及时有效的跟进与沟通。
　　说起签证，很多同学会觉得头皮发麻，产生畏难心理。其实大可不必，申请签证者只要按要求把所有材料准备充分，不造假、不隐瞒，把签证材料中可能产生误解的部分诚恳地解释清楚，被拒签的情况还是很少的。虽然准备材料的过程比较繁琐，但只要你够细心，签证其实并不困难。更何况，独立准备签证，也是对个人条理性的一次极大锻炼。
　　中介为你申请学校与签证，是为了钱；而DIY申请学校与签证，是为自己争取更好的前途。孰优孰劣，一目了然。而当自己一路DIY下来，收获offer、收获签证，即将走出国门的时候，心底的那份自信，也是中介不能给你的。

