专家指点：留学英国院校选择全攻略
　　近几年，选择赴英国留学人数不断增多，但是英国有几千所大学，如何能选择适合自己的学校，先来听听选择英国学校的必知的雷区。
　　如何选择英国学校
　　选择一个合适的院校涉及的因素很多。据相关专家建议：学生在面对选择时，要从专业设置、教学质量、学费高低、地理位置和申请难易程度等多种因素来看。其中最为重要的是专业设置，不要为了学校的名气而放弃专业的排名，在你今后就业时会发现专业远比学校重要。在英国，用人单位最关心你的专业胜过你的学校。
　　教学质量是我们都很关心的。英国大学的专业不是由学校自己随意设立的，要经过教育质量委员会审定质量以后才能开设。因此，一般来说，公立大学的质量是有保证的。而英国是一个十分中规中矩的社会，这方面弄虚作假几乎不大可能。
　　各个学校的学费出入很大。同样是本科，有的名校像布里斯托商科每年的学费约15000英磅左右，曼彻斯托商科约11000英磅，最低的利物浦约翰摩尔斯差不多在8000英磅左右。
　　大学排名怎么回事
　　据介绍，大家常常提到的大学排名不是英国政府制定的。其能够说明一些综合情况，但是学生不可以把它作为指南。因为这个排名并不反映各个专业的具体情况。实际上，英国大学之间的差异远比很多同学想像的要小很多。由于都是政府公立的院校，又受政府严格管理，质量水准都相当不错。
　　什么专业有利于就业
　　社会的发展决定了对专业的需要。牛津大学的历史系以出首相著名。但如果你选择它，恐怕连饭碗都不会有。当然，仁者见仁智者见智。但如果你选择计算机技术、精算、商科等专业，也许就会发现自己意满志得，成为抢手的人才。
　　预科为择校打基础
　　英国大学的本科绝大多数为三年，硕士多为一年。但英国大学大都宽进严出。如果英语水平不高，就需要先学习英语，提高到大学入学要求的程度。国内读预科可以先了解大学的学习方法和思考模式，为进入大学打下坚实基础。这样可以降低留学风险，保证留学成功。

