透过高考机制看澳洲高中生留学八大优势
　　高考机制，所谓十年磨一剑，高考成绩论高校已经是中国普通家庭的最佳选择，尽管社会的成材渠道已经越来越多元化，但要改变中国五千年以来延续下来的老的理念，绝非是一件非常容易的事情，因为任何的改变都要与社会变迁的步伐保持一致。目前根据教育部2009年6月2日新闻通报会的发布的消息，今年参加赴高考的考生，比去年大约减少了30万。多方资料显示，其实这一现象并不是空穴来风，究其原因是中国的家长对对国内现有的高考教育机制非常失望。并不是人们不愿意接受高等教育，而是中国开放30年来，人们尤其有一定基础的家长有了选择高等教育的余地——他们可以比较中国与外国的高等教育的优劣，然后根据自己的判断，选择送孩子接受海外的高等教育。
　　而目前正要入读高中或正在高中在读的学生家长，更多的开始对自己孩子的将来发展有了很多更好的规划，澳大利亚优质的高中教育无疑吸引了目前准备重新规划孩子今后发展的家长们。在国内初中毕业和高一、高二在读的学生，就不妨走出国门，去领略异国文化和教育，把自己锻造成具备国际教育背景和就业能力的新型人才，在未来发展中为自己的职业选择取得先机。很多人会问，澳大利亚高中教育之所以优质主要体现那些方面，哪些具体优势让家长和学生动心呢。我想这要从以下几个方面来谈。
　　第一 从澳大利亚的高中课程谈起，兴趣是学习的最大动力，对于初出茅庐的高中生来说，因首先结合自己的专业特长和兴趣爱好，选择较易发挥和把握的专业，这样可以学得比较轻松，尽快适应陌生的留学环境，使得心理素质逐渐增强，也可增加父母的自信心。澳洲高中会提供100多门高中课程为孩子提供选择，学生除了选择必须课程外，可以根据今后想发展的方向和兴趣爱好去选择选修课程，在学习的同时也满足的兴趣需求。
　　第二 澳洲高中毕业制度又可以双重选择，读完11年后，除了学生们可以按照正常的课程去选择12年级外还可以选择澳洲名校的大学预科课程，升学入读优秀大学的几率更高，由于澳大利亚的部分中学升学率很高，而申请学生人数非常多，当地学生占主流，很多学生可以比中国学生提前申请，预留国际学生位置极其有限，经常出现学生国内面试还有位置，等到办理签证时被告知没有位置的尴尬局面，所以学生澳洲读中学入读优秀大学的几率更高。
　　第三 澳洲目前针对高中生使馆签证没有雅思的较高要求，而且澳洲大多高中学校会提供雅思豁免权，如果要等到高中毕业后再去选择澳洲的名校，首选要通过的就是语言的雅思关，高中生要想毕业后考到大学入学的雅思要求，从中国目前的高中英语教学来说无法是一件难上加难的事情，因为按照目前中国大学的英语教学，大学毕业后非英语专业毕业生能通过中国四级的水平都不是一件轻松的事情，而雅思5.0 分的水平也可以用大学英语四级的水平来做一个衡量。
　　第四 因为中国的母语是非英语，根据专家的调查报告显示，孩子对于语言的最佳学习期是18岁以前，18岁以后语言中枢会关闭，再学习英文会带来非常大的难度。提早入读就读高中能更多地接触澳大利亚当地学生，为英语学习打下坚实基础。领先一步，入乡随俗了解澳大利亚的教育文化。学生能更早地学会自立，毕业后会有较强的生活能力；心理和生理更加成熟。
　　第五  从澳洲的高中生毕业的考核成绩来说，并不是一考定江山，是通过三个方面来进行综合评定，首先，学生的学习态度方面，学生是不是每次很认真的完成了每次的作业和课题，(即：平时的成绩)，其次，学生是不是能够保持充足的出勤率，因为每个澳洲的高中、大学学会将学生的出勤率看的和学生的成绩一样的重要。另外，澳洲高中的每学期和最后的成绩会占3分之一。综合评定后高中生毕业升入大学就更是一件非常轻松的事情了。
　　第六 澳洲高中学校对于中国学生大多会指派监护人，一方面从学习和生活上同时监督和指导学生，另一方面可以解决许多中国家长对于孩子年纪偏小带来的留学顾虑。目前澳洲对于高中生办理签证家长可以提供陪读的优势更是为有顾虑的家长提供的非常优势的条件。
　　第七 还有一条澳洲高中生毕业后的另一个最佳选择，就是针对有移民意向的学生，澳洲为高中毕业生提供的TAFE课程，TAFE是澳洲当地的公立性质的学院，政府每年会给予一定金额的补助，因此学费也相对便宜很多。一般完成2年的课程拿到TAFE文凭后，都能减免掉大学第一年或前两年的课程进入大学三年级。由于留学生签证类别上的不同，学生必须在完成学习后，在当地再次申请转换签证，继续读大学本科课程。因此在国内第一次申请签证时的保证金，只需要2年TAFE的学费加生活费。如果选择的是移民专业，完成2年学业就可以申请绿卡。另外，澳大利亚的教育体系也非常完善，TAFE毕业如果想继续深造，可以直接升入相关专业的本科二年级或三年级学习。
　　在这里我想提醒中国高中生家长们，观望不如关注，关注不如行动，孩子的将来是否会很有规划的发展，要看您的眼光是否还停留在中国的高考机制上；如果你已经准备行动，我想告诉您高中生留学澳洲的第八大优势就是您必须选择一个为您的行动保驾护航的留学机构---澳际留学教育集团。相信澳际留学的专业人员会为每一个希望出国留学的高中生规划和实现出美好的未来。 澳洲留学咨询专家：陈静
　　澳际留学温馨提示：
　　澳际全国教育巡回盛典?“我的留学嘉年华”，2010年3月从沈阳站始发，在全国为期一个月的巡展，旨在为全国广大学生提供最适合他们的留学方案，推荐最适宜申请的海外院校，我们专业的顾问将为每一位出国留学的学生量身打造学习和出国计划，让留学真正成为他们一生中最有价值的经历。你的嘉年华由你做主，留学之旅澳际与你一路相伴！

