蹦极跳伞不过瘾　法国人兴玩绑架(组图)
　　法国现在不仅可以订制衣物或礼品，竟然连“绑架”也能量身订做。英国媒体23日报道，上月中旬刚刚成立的“终极实况”公司就抓住这种市场需要，推出订制化绑架服务，只要花约人民币8300元，就可以经历有如好莱坞电影的绑架事件。工作人员会出其不意将客户当街掳走，再五花大绑囚禁好几个小时；或依照客户需求，增加直升机救援等刺激剧情。而每天还真的都有客户上门，要求绑架服务，只是真假难辨的绑架手法，会吓坏民众，法国警方却无法可管。
　　吸引客户
　　玩厌蹦极、跳伞的高管
　　电影《致命游戏》当中，西恩-潘为了给饰演哥哥的迈克·道格拉斯生日惊喜，设计一连串绑架、追杀情节，让他感受前所未有的紧张恐惧；而真实世界，还真的可以订做绑架服务，让民众买罪受。
　　总部设在法国东部一家名为“终极实况”的公司，就为喜欢追求刺激的客户提供客制化“绑架”服务；只要付900欧元(约合人民币8300元)，就可以体验被戴上手铐、囚禁4个小时的绑架惊魂，或选择更真实的当街被掳走、五花大绑长达10小时。
　　就像是真的绑架情节，掳人勒赎、囚禁、凌虐，就差没有真的警察来营救。这种“花钱找罪受”服务推出后，还真有人响应，每天至少有2名客户上门，大多是不能满足于高空弹跳、特技跳伞等极限运动的公司主管。
　　服务过程
　　自选内容，签生死契
　　这家公司在1月中旬才成立，老板乔治斯-塞索斯年纪轻轻，才28岁。塞索斯自称办这个公司的宗旨就是“将客人心中最恐惧的、一直深埋在心底未敢与人诉说的事情化为现实”，塞索斯透露，顾客可加钱自定义绑架情节，如找办法逃走或被直升机追截，有人甚至想体验被活埋，增加刺激感。
　　这间公司还计划将来扩展惊恐业务，例如夜探太平间或炮制个人葬礼等，务必将客人的惊恐程度推至极限。塞索斯说：“基本上，任何事情都是有可能的。我们会因应顾客的要求，尽量满足他们的愿望。”当然，要求越多，收费也越贵。不过，塞索斯表示最久只能绑11个小时，因为超过感觉就不再新鲜。
　　客人与该公司签绑架条款时，可提出不同的要求，只要没有抵触法律的都可以。一旦确认细节后，客人须签下责任自负的保证书。为了保持刺激感，客人不会知道遭绑票时间，要做的就是随时等人绑架，“寝食不安” 就是惊吓的其中一环。
　　警方反应
　　不属违法，无权干涉
　　只是恐怕在法国街头，就会经常出现真假难辨的绑架事件，但法国警方指有关活动不属违法，无法可管，因为“受害者同意了，这就意味着没有犯罪，警察也就不能插手”。
　　警方只能要求公司在制造假绑架前，先知会当地警局，让他们有心理准备，不知情的民众也不会因此被吓坏，免费体验恐怖惊魂。(记者：阿景)

