揭秘：牛津大学的面试题到底有多刁钻
　　几百年来牛津大学候选人只能凭一些传闻和小道消息来准备大学面试。每年被传闻中刁钻的面试题“挡在牛津门外”的中国学生不在少数，因为历来市面上找不到任何可以用来参考的面试题资料，只能凭借江湖中流传着的热心同学的“回忆版”试题来窥视一二。于是乎，这就更使得“牛津面试题”这层神秘的面纱显得越发不可捉摸，也更勾起了万千学子对这所最高端学府的无限向往。好在，不久前，大学正式公布了一套面试问答样板，开启了这一常年封存的秘密。“什么是语言？你会如何设计一座水坝？你倾向于挽救雨林还是珊瑚礁……”这些问题将被准备参加大学一对一面试的候选人仔细研读。
　　而在推动这一"可喜"进程的众多人中，除了老牌院校牛津的校领导外，也不能忽视掉一个中国人的身影。
　　这个可爱的中国人便是享誉中国国际教育界的著名80后牛津剑桥双料访问学者、国际知名英语教育与职业规划专家吴慧冬先生。近日，笔者就此采访了吴慧冬老师。吴老师在英国牛津大学做访问期间，一日他接到广州一位学生的电子邮件，信中称自己GMAT考取了750分，雅思7分，但是仍被梦想中的牛津大学拒之门外了，究其原因乃面试未通过。虽最终这名学生转而飞赴也是顶尖学府的美国UCLA大学攻读学业，也算完美结局。但闻此“故意刁难人”的牛津面试题怎能让人漠然置之，于是吴慧冬老师决定趁此牛津访问期间就这方面的问题和相关校领导认真商榷。
　　和牛津大学本科招生副主任Paul的话题围绕着牛津大学的“刁难面试”展开。吴老师首先发难，据我的许多参加过牛津面试题的学生的回忆，牛津面试题可能会被问到涉及非本专业领域的知识，比如学生是学习数学的，但亦有可能会被问到物理，化学，生物甚至文学等方面的问题，即专门挑非本专业知识的问题来提问。而且仅仅以两三道面试问题去判断一个学生，究竟是否存在更大的发展潜力，恐怕有时并不稳妥。
　　开始，Paul似乎察觉到了“来者不善”，遂给出解释说，“若牛津公布面试题，会有中国学生事先找人做好答案，再背出来”的担忧，这样就无法达到考察学生真实水平的目的。吴老师逐渐明白了Paul的想法，同时他也由此发觉，导致中国学生面试很难通过的原因恐怕是因为，很大一部分因素乃是中国教育缺乏发散，创新，推理的思考方式，而这良好的思考方式恰恰是牛津大学所看重的学生特质。
　　历经了几轮的认真交涉，逐渐的，Paul也开始理解中英文化差异导致的问题，因此他表示，他会将一些吴老师的公开部分面试题作为样板的意见，稍后做成书面的形式，提交牛津大学管理委员会，力争在官网上公布部分面试样题。最后他笑着对吴老师说，Ken,你要留意牛津大学的官网，我有信心，用不了多久你就会看到成效！
　　果不其然，日前笔者便听闻牛津大学已公开了部分面试样题，同学们亦可以登录牛津大学官网进行查询。吴慧冬老师对此事也表示颇感欣慰，自己的努力已初见成效，中国普通学生的牛津梦也不再是一个传说。文中提及的吴慧冬先生，现任澳际国际集团国际教育研究院执行院长。采访结束时，吴先生表示将会首次在今年3月的全国教育巡展中将“从英国各顶尖院校访问所得的珍贵申请指导资料”，与广大中国学生和中国家庭分享。

