英国签证新政策三大优势解析
　　北京考试报讯 英国驻华使馆近日发布消息，2月22日将启用新的电子录取通知书，也就是所说的CAS (Confirmation of Acceptance for Studies)替代Visa Letter。这一变化有哪些优势，学生有什么要注意的？记者为此采访了嘉华世达英国部负责人刘凤杰。
　　CAS指教育担保方(颁发录取通知书的学校或机构)签发给学生的一种特别的电子参考号。届时，学生要在表上注明。
　　刘凤杰表示，采用电子录取通知书有3方面优势，一是避免了因部分学校提供的信息模糊不清，导致申请签证时带来不必要的麻烦及拖延。CAS会提供给所有大学一个统一的表格，里面包含所有申请签证所需要的信息，使馆可以清晰明了地掌握，加快了审理时间。二是以往如果在签证时发现学校签发的Visa Letter有问题，学生要再向学校申请，而CAS号可以避免这一点，学校可及时在系统里做出更新以方便使馆查询。因为CAS号由UKBA(英国边境管理署)直接签发给学校，每个学生仅有一个号码，所有学校提供的信息或做出的更新都仅针对固定学生。三是大学也可根据CAS号查询申请程序，更易追踪和掌握学生的动态。
　　刘凤杰提醒学生，一个CAS只对应一门主要课程。英国签证处也将对学生的学习能力、语言能力、 资金能力以及学生留学英国动机等调查，如果发现哪方面有问题就会拒签。因此，学生务必认真准备签证材料，避免被拒签。申请人如果对材料、信息、表格或其他相关要求存在疑问，可向相关专业机构寻求建议和帮助，以提高签证成功率。(记者：马海丽)

