赴美留学签证申请3月1日起改网上递交
　　北京考试报讯 2月3日，在美国驻华大使馆签证大厅，美国使馆负责领事事务的公使衔参赞唐雷慧娴女士宣布，3月1日起，美国驻华大使馆将正式实行在线无纸申请非移民签证，届时申请赴美要填写新表格。
　　新申请程序将使用新的在线签证申请表格，即DS—160表格，原有的填写纸质表格申请程序也将同时终止。使馆签证官现场演示了新程序申请过程，新表格被赞为更加快捷、便利、“聪明”和环保。
　　更快捷
　　网上填写递交
　　申请人在线填写的DS-160表格完成后可直接在线递交给使馆签证处。据悉，过去申请人申请美国签证时，做指纹扫描和面谈前，要递交一些纸质材料和表格，并等待使馆工作人员输入信息到系统里。通过新程序，申请人在到达使馆面谈时，申请信息已经上传，申请人可更快进行指纹扫描和面谈。
　　更便利
　　有8种语言备选
　　新程序显示，申请人登陆使馆网站，进入“赴美签证”页面，打开在线填写DS-160签证申请表的链接，可看到全英文的表格页面，在右上角“语言”中有8种语言可选择。如选择“中文”后，把鼠标移动到英文内容上时，便会出现相应的中文释义，方便申请人理解和填写。
　　整个表格有十余页，只有正确填写完一个页面后才能进入下一页，表格顺利提交后将生成确认页面，形成条形码页面。
　　签证官建议，在填写表格过程中，申请人要随时保存填写内容，最好把它们下载到本地电脑或U盘上。这样不仅可有效保密，且方便第二次申请，申请人只要根据旧表格做改动即可，不用重新填写。
　　更“聪明”
　　可自动确认签证类型
　　3月1日开始，所有申请者填写DS-160表格后，系统会根据填写的内容来区分是学生签证还商务签证，自动决定申请人需要回答哪些问题。新表格向学生签证申请人呈现的问题，将与赴美从事商务活动的申请人需要回答的问题不同。
　　更环保
　　一年节省二三百万张纸
　　网上申请表的环保意义也值得一提，仅在中国，一年就能节省200万到300万张纸。唐雷慧娴表示，简化申请程序是希望看到更多中国民众赴美，也希望看到更多的中国申请人得到签证。赴美签证没有名额限制，只要签证符合条件就可获准。
　　美国驻华大使洪博培通过视频介绍，2009年中国有近50万人获得美国非移民签证，与上年相比，增幅超过5%，其中约20%的人前往美国大学学习。洪博培表示，1979年，美国驻华使馆仅颁发了4700个非移民签证，其中770人为学生。在30年时间里，中国赴美人数增加了100多倍。(记者：马海丽)

