填写留美签证申请电子表格四项注意
　　赴美国留学签证申请表将舍弃多年来一直使用的表格，新的在线电子申请表格将取而代之。从今年3月1日开始，所有非移民签证申请人必须在线填写DS-160表，原有的填写纸质表格申请程序也将同时终止。
　　三表合一内容更明晰
　　美国是最受留学生关注的留学目的地之一，申请表格变更将直接影响到众多准留学生。留学专家认为，DS-160表格的使用对于赴美留学的学生来说，是一个利好的消息，对于签证通过率不会有任何的影响，大家不用担心。
　　据美国驻广州总领事馆负责留学签证的有关人士介绍，以前内地学生申请留美签证时，须同时填写DS- 156、DS-157、DS-158三个表格，除DS-156是在网上系统申请外，其余均需使用Word文档填写完后再打印出来，在签证当天递交给签证官。申请人在填写这些表格时需要填写大量个人及家庭信息，其中难免存在部分重复内容。
　　调整后的DS-160将避免此类重复，表格内容将更清晰明朗，并且新表格统一使用网上递交的形式，将节省大量纸张资源，仅在中国一年就能节省200万~300万张纸。
　　嘉华世达资深顾问刘薇认为，使用在线电子申请表格，不仅可以节省纸张，还可以节省时间。首先是节省表格填写时间，DS-160是网上提交的表格，类似学生申请美国学校的网申，不同之处在于DS-160是有中文翻译的，所以对于学生来说填写的时候会更简单一些，不明白的信息直接看一下中文翻译就好了，没有必要到论坛上询问别人了，而且只有填写了表格的所有信息，才可以进入下一页，这样就不会有漏填的选项了。
　　20分钟即可完成填写
　　按照美国驻华使馆公布的数据，在材料齐全的情况下，DS-160表格可以在20分钟内完成。此外，还可以节省面试等待时间，之前学生面试时需要把DS-156、 DS-157、DS-158表格交给使馆工作人员检查确保你的信息填写完整，新的DS-160因为是在网上完成的表格，系统已经检查过了，所以面试等待的时间会比之前缩短很多。
　　此外，还可以简化续签手续。美国签证是一年有效期，需要到期续签，填写完DS-160表格之后，申请人把表格下载下来，存在U盘或是电脑中，第二次续签的时候只需要在使馆的网站上传就可以了，不必费事再打印表格重新填写，简化了续签手续。
　　链接
　　特别提示：填DS-160四项注意
　　1.DS-160表格需要电子版的相片，具体的要求美国驻华使馆网站上已经公布，建议大家去正规的照相馆拍照，告诉工作人员你需要的是美国DS-160表格的电子照片，他们会按照使馆要求提供给你合格的照片。
　　2.必须正确选择你所要面签的使馆，美国驻广州总领事馆对应的是Guangzhou，China。
　　3.填写表格的时候除了申请人全名用中文填写外，其他信息必须用英文填写，完成之后需要保存到你的电脑或是U盘，这样在你发现错误的时候可以改正之后重新上传。
　　4.该表格20分钟不动的话，就会自动关闭了，建议学生在填写表格的时候如果有事情要走开或是需要查询信息的时间超过20分钟，可以先把填过的信息保存下来(保存按钮在表格下方 Save)，第二次进去的时候再上传。(记者：李琼)

