专家解读：英国留学十年政策变化及走向
　　自2009年3月，英国实行新的“计点积分制”签证政策以来，中国赴英国留学人数创新高：2009年3月至9月，中国学生共递交签证申请44,217份，同比增长53%、英国使馆共签发签证32,857份，签证率同比增长 40%。
　　从2010年2月22日起，计分制学生签证申请将有变化：CAS系统取代现有的签证函(visa letter)、英国拟提高签证标准、打工时间限制等等新闻频出，一时间，雾里看花众说纷纭，2010年的英国留学，到底往哪个方向发展？
　　教育，是英国的支柱型产业；教育，是中国的钢性需求。综观十年来英国留学的整体趋向，中国学生在英国的整体表现，我们有理由相信：2010年，赴英留学前景依然美好。
　　一、新签证政策解读：
　　从4月6日起，学生签证费从145英镑上调到199英镑
　　从3月3日开始，学习本科以下课程的学生每周合法的工作时间从20小时降为10小时。
　　从3月3日开始，学习6个月以内课程的学生的家属不能申请陪读
　　从3月3日开始，成年学生学习的语言课程的等级要求从CEFR A2(雅思3.0)提高到B2(雅思5.0-6.0)，一般建议成年学生必须有雅思4.5以上才能去学习语言课程
　　从3月3日开始，学习本科以下课程的学生的陪读家属不能工作，否则将被驱逐出境。
　　从3月3日开始，学习本科以下课程的学生不能从事工作实习(work placement)，除非他所学习的课程是由“高度受信任的”教育机构提供的。
　　预计从暑期开始，学习本科以下课程的学生提供的英语能力证明将受到限制，估计有可能学校自己组织的语言测试将不再被认可，学生必须参加雅思一类的权威性的考试。
　　自2010年2月22日起，计分制学生签证申请将有变化：所有申请计分制第四阶段签证赴英国学习的学生，必须提供一份由其担保方 (即英国境内的教育机构，并需要在担保方注册表sponsor register上)出具的学习录取确认函(CAS)。CAS系统(Confirmation of Acceptance for Studies)取代现有的签证函(visa letter)。CAS系统使每一个学生都有一个编号，通过此号码UKBA可以在系统中更轻松的查询到学生的信息，学校也会定期在系统中更新学生的状态，因此这一系统会使今后的英国签证申请更便捷。
　　何为CAS？
　　从2010年2月22日起，为了解决各英国大学Visa Letter签证函格式不统一的情况，英国院校将使用Electronic-Confirmation of Acceptance for Studies(CAS)电子版录取通知书，此录取通知书是担保方，即英国院校签发给未来学生的一个特别电子参考号码。该号码将完全替代之前的书面签证函。
　　CAS号码能更好监督学校
　　CAS号码的推出，对于英国院校来说将会有更好的监督。学校作为担保方必须了解自己的学生，包括他们是否具备学习能力，是否会去英国学习，是否具备支付费用的能力，并且必须向签证官提供学生的出勤率和所有活动情况。据悉，目前已有52 所院校因为没有认真对待担保方的责任而被取消资格。
　　一个CAS号码只对应一个课程
　　一个CAS号码只对应一个课程，且CAS号码只发给有条件录取的课程。
　　如：课程为语言+ 预科+主课，学生本身语言条件好，语言课程很短，如5~10周，那么在签证官看来前面的语言和预科课程都是无条件录取的，发放的一个CAS号码就会对应前面两个课程；但如果学生语言条件不好，语言课程很长，签证官就会觉得语言反而成了学生当前的主要课程，学生必须要完成长时间的语言课程才能达到入读预科的要求，因此预科课程则是有条件的，发放的一个CAS号码就只对应语言课程。
　　另一种情况是，学生语言条件不好，但是学校录取信配的语言课程却很短，这种情况，签证官也会按照逻辑来判断后面的预科课程是有条件的，只会给前面语言课程的CAS号码。
　　提醒：CAS号码有效期为6个月
　　CAS只是个号码，签证官在签证审理系统里输入这个号码，就可以查到学生及课程的相关信息。由于学生看不到这些信息，就可能会出现学校信息登入有误的情况。目前签证官表示，如果是拼写错误的问题都属于小问题，不足以导致拒签；如果是课程方面的问题，签证官会和学校进行沟通。
　　需要提醒学生的是：新的CAS代码2月22日即开始使用，之前获得了签证信的学生需要跟学校换取CAS方可递交申请；CAS号码有效期为6个月；每个学校发放CAS号码的数量有限，所以学校必须加强对学生申请的审理，确保拿到CAS的学生都是有真实学习目的和足够学习能力的学生。学校的审理将会趋于严格，同时学生可以早些提交申请。
　　二、新政所引起的各方热议与解读。
　　打击非法务工 英国拟提高外国留学生签证门坎
　　中新网2月8日电据香港《文汇报》8日报道，英国政府为防止出入境规定被滥用，打击持学生签证者在英国非法工作，当局将提高学生签证的签发标准。英国内政部发言人强调，新措施没有特定针对某些国家，并指出新例将影响今年发出学生签证的数量。
　　新标准提高对学生签证申请人的英语水平要求，攻读学士学位以下级别课程的申请者，每周获准工作的时数，将由此前的20小时，大大缩减至10小时，并加强限制来英伴读的学生家属规定，包括报读课程时间不足6个月者将不可携带家属，攻读学士学位以下级别课程的申请者，其随行家属也不得在英国工作。消息称，新规定将于数周后生效。
　　暂停印度等国学生签证
　　英国内政大臣庄翰生在一份声明中表示，对于那些“以求学为名，工作为实”的人，政府绝不手软。他说：“我们依旧对那些想来英国合法求学的外国学生敞开大门 ——他们是受欢迎的。但那些并非怀有严肃的求学目的，而主要为了工作而来的人——他们心里应该清楚，我们对无视法规的人将不会手软。”
　　据悉，英国上周曾暂时停止接受来自印度北部、尼泊尔以及孟加拉国的学生签证申请。据英国传媒报道，在2008─2009年度，约23.6万名外国人获英国政府发出留学签证。
　　英国约于1年前向学生签证申请人实施新评分制度，已获学院取录者获30分，能证明有能力支付学费和生活费者，再获10分，申请者只需取得40分便能获发签证。有批评指，恐怖分子和“假学生”可利用现有制度入境英国。
　　专家：英国提高留学签证门槛不会影响正规留学生
　　据中国之声《全球华语广播网》12时21分报道，英国内政大臣艾伦-约翰逊7日表示，政府将提高学生签证的发放标准，削减2010年学生签证数量。约翰逊说，入境英国的外国人中近三分之一持学生签证，实行新政策是为了防止“假学生”混入其中。 
　　按照内政大臣艾伦-约翰逊的说法，这一举措主要是为了防止对当前学生签证发放规则的藐视，并制止非法打工的问题。实际上，政策评论员和普通大众都认为他是在和反对党保守党较劲，从而为5月份英国大选造势。
　　英国保守党向来不满目前的学生签证发放，他们认为(规则)太松，影子内政大臣达米安-格林上月表示，一但保守党上台执政，将立即在学生签证方面做出改革，以防成千上万的假学生混入英国境内。如果联系前段时间，炸机案主犯穆塔拉布曾持学生签证，不难理解格林做出这样的表态有一定针对性。
　　新政会给在英国的留学生带来哪些具体影响？新政改革的内容包括提高申请学生的英语水平要求、缩短打工时间，短期课程的学生不可以有家属赔读、短期课程的学生需要实习单位向内政部门申请。
　　直接受到新政影响的是申请本科以下和短期课程的学生，当时我们回顾影子内政大臣达米安-格林所拟定的新政要严厉得多，只有正式注册的高校所接收的学生可以办理签证的快速处理，其余的学生不仅不可以办理签证的快速处理，还需要学生交2000英镑的押金。另外，毕业以后，除非有正式工作的毕业生可以办理海外工作签，其余毕业生应立即回国。

