西部人才项目拟在四川选公派留学生
　　记者昨日从四川省教育厅获悉，2010年至2012年西部地区人才培养特别项目(简称“西部项目”)拟选派部分优秀人才公派留学。据悉，本月20日前符合条件者可报名。
　　为配合国家西部大开发战略，加快我国西部地区急需人才和高层次人才的培养，经教育部批准，国家留学基金管理委员会(简称“留学基金委”)与四川省签署了2010年至2012年的西部地区人才培养特别项目。按规定，项目费用由留学基金委和地方政府按1∶1的比例配套经费。
　　今年我省将使用网上报名系统进行“西部项目”的申报工作，网上报名于3月20日正式启动，4月20日自动关闭。国家留学基金提供一次性往返国际旅费及在外留学期间的奖学金生活费。奖学金资助标准按照国家现行有关规定执行。
　　申请人员必须符合规定的申报条件、必须被所在单位或部门纳入人才培养规划并取得《单位同意派出函》。我省经济社会发展及重大工程、项目急需学科、专业领域的人才培养候选人将获得优先推荐。据了解，该项目将对省属院校有所倾斜，原则上西部项目每个部属院校申报不超过2人，省属院校申报不超过10 人，其他机关和国家企事业单位根据实际情况进行推荐和申报，子项目每个单位申报不超过5人。据介绍，录取人员的留学资格有效期不超过两年(子项目人员于 2011年分批次派出)，两年后资格自动取消；如无特殊情况，不再受理留学资格有效期延长的申请。
　　从本年度起，评审专家将按照申请人员填报的志愿留学国别进行录取，留学国别一经确定，不再更改。
　　我国今年拟公派12000名留学生
　　国家留学基金管理委员会今年将在全国选拔各类出国留学人员12000名，其中国家公派研究生项目计划选派6000 人(含“国家建设高水平大学公派研究生项目”5000 人)，国家公派高级研究学者项目、访问学者(含博士后研究)项目、国家公派专项出国留学项目以及与有关国家互换奖学金项目计划选派6000 人。
　　据了解，高级研究学者留学期限为3-6个月；访问学者(含博士后研究)留学期限为3-12个月；博士研究生(赴国外攻读博士学位)留学期限为 36-48个月，具体以留学目的国及院校学制为准；联合培养博士研究生(攻读博士学位期间赴国外从事课题研究)留学期限为6-24 个月；硕士研究生(赴国外攻读硕士学位)留学期限为12-24个月， 具体根据所申请奖学金项目的相关规定执行。(记者：周波)

