高中生出国留学申请三月正当时(图)
　　上周记者走访市内留学机构发现，前来咨询的客人络绎不绝，其中绝大部分是高中生和其家长。
　　据留学中介介绍，3月份正是高中学生留学申请的大好时机，高二的同学可以衔接到7月或者9月的课程，高三的同学如果选择“有条件录取”则可以预留学位，避开6、7月的申请高峰。
　　现象：高中生留学咨询火爆
　　正读高二的小莉，英语成绩一般，但希望到澳大利亚读书。上周末，小莉和爸妈一起咨询了留学中介，顾问表示，由于小莉还没到17岁，此时申请到澳大利亚读书可免去语言要求。
　　进入3月出现留学咨询的小高峰，前来咨询的客人主要以高中生为主。“因为3月正是高中生申请留学的最佳时机，特别是对高二和高三的同学有利。”专家介绍，例如高二同学现在申请可衔接到9月份的课程，高三同学则可通过“有条件录取”保留学位，避开高考后6、7月的申请高峰。
　　咨询的人以准备去英国和澳大利亚者为主。
　　特点：高三生申请可避开6、7月高峰
　　“如果是目前正在读高二，已经决定出国留学的同学，现在申请学校则刚好可以赶上秋季入学。”专家介绍说，以申请澳大利亚的高中为例，大多数学校7月就开学了，高二的学生多数不需要提供雅思成绩，只需要用一个月时间申请学校，再用一个半月的时间申请签证，那么在高二学年结束后就可拿到录取通知书和签证了。
　　而如果学生希望申请英国的学校，英国的签证对高中生的雅思成绩要求只需要3.5分，一般高中的同学都可以达到。拿到录取通知的学生可以利用4月~8月作为语言过渡，也可以赶上9月份的课程。
　　在咨询的市民中，还有一部分属于今年高考的高三学生。中介顾问介绍，每年高考结束后，会出现一次由于高考失利而留学的申请高峰，而国外大学的学位有限，到那时候再申请竞争会很激烈，选择面也会变得狭窄。
　　而对于部分还在国内高考和出国留学间徘徊不定的高三同学，建议可以考虑申请国外学校的“有条件录取”。“要被学校正式录取，申请者通常要提供高中三年的成绩和毕业证，但学生无法提供的时候也可以申请有条件录取。”专家说，正在读高三的同学可先向学校提供高中两年的成绩单，学校申请合格后就会发放有条件录取通知书，这样就相当于保留了学位，如果高考后还是决定出国留学，再把最终成绩单和毕业证递交，将有条件录取通知书换成无条件录取通知书即可。
　　提醒：
　　读预科要选好专业方向
　　高中生申请出国留学，多数同学要经过语言课程再进入预科的正式学习。专家提醒，在此阶段学生除了要在语言上快速提升外，还要定好今后学习的方向。
　　对于准备秋季进入预科学习的同学，需要在此过渡期做好语言方面的准备。以英国为例，预科入学要求学生的雅思成绩达到4.5分，如果学生目前只有4分，就要在9月前及时补足。对此，多数学生是选择到国外上语言班进修。
　　“国外的预科根据不同的专业会有不同的课程，例如你想学金融，就读金融相关的预科，所以学生要提前做好决定。”
　　另外，英国部分顶尖的大学要求申请者提供完整的高中学习成绩，换言之，如果要报读该类学校的留学生需要在国内完成高三的学习才能获得录取。而在美国，如果学生选读转学分课程，学生在国内高中完成的基础学科，如物理、化学等也可转化成部分学分，申请者可灵活处理。(记者：高敏华)

