明星时代：世界名校个性魅力大搜索
 　　编者按：
　　剑桥大学，牛津大学，常青藤盟校……它们特立独行，它们的名字如雷贯耳，它们让求学的人们趋之若鹜。除了拥有丰富的教学资源雄厚的科研实力，名校们也有明星一样个性的气质和魅力，吸引世界的目光，熠熠闪亮。
　　相关阅读：不收学费的美国“不差钱”名校
　　瑞典卡罗林斯卡医学院5日宣布，将2009年诺贝尔生理学或医学奖授予美国科学家伊丽莎白-布莱克本、卡萝尔-格雷德和杰克-绍斯塔克，以表彰他们……>>详细
相关阅读：世界名校“另类”捐赠趣闻
　　你想进入人人称羡的哈佛、麻省理工这类世界顶级名校吗？你想知道自己离进这类院校有多远吗？……>>详细
相关阅读：美国各大名校花样百出的“拒绝信”
　　“恭贺，你被我校对外英语教学专业录取……”直到9日看到彩纸黑字的通知书，廖萌才确信，自己真被美国排名前十的宾夕法尼亚大学录取……>>详细
相关阅读：中国奥数高手国外名校遭“淘汰”
　　美国高等学校学生的学术进度通常是以学分(credit)作为单位来衡量的，每个credit都有价格。根据我在哥大教书的经历……>>详细
相关阅读：美国14大名校最雷人的竞争语录
　　威斯理安学院(Wesleyan College)宋庆龄，又名宋庆琳。原籍广东文昌，出生于上海。著名革命家、政治家……>>详细
相关阅读：秀一秀英国九大名校毕业高人
　　法国巴黎高师，11项诺贝尔奖，全球精英教育的典范。巴黎高师差不多是世界著名大学里规模最小的高校，由于每年只招收……>>详细
相关阅读：不要迷恋名校，它不是唯一选择

