意大利70多所高校参加2010高等教育展
　　意大利已经做好了准备，在留学领域进行一次质的飞跃，为此特别成立了意大利教育中心。该中心已经成立两年，由意中基金会和CARIPLO基金会共同资助，并与意大利驻华使馆合作，旨在推广意大利高等教育，在中国大学中普及意大利的语言与文化，并协助意大利院校做好中国学生的接待工作。通过意大利使馆文化处的协助，我们在中国境内设立的分中心已为中国学生们带来了70余所意大利高校的相关信息。这些院校期待能够在中国组织更多的活动，更好的为中国学生展示他们所能提供的教育、学习以及实习机会。
　　今年，在日常推广活动——留学介绍会、指导会、专题活动——的基础上，意大利还将以国家展团的形式参加“中国国际教育巡回展”——国内最为重要的教育展会之一。这将是意大利教育中心最具规模的推广活动。展团中不仅有意大利综合类院校的出席，意大利杰出领域的艺术类院校也将加盟其中，为中国学生展示一个完整的意大利高等教育体系。
　　我们希望通过这些学校，向中国学生完整的展示最真实的意大利教育体系。意大利高等教育不仅在其杰出领域如艺术、音乐、时尚、设计中，在其他一些领域，如机械工程、电子工程、建筑、医药和经济领域，也能为中国留学生提供优质的教育。同时，意大利教育中心也为有意赴意留学的学生提供指导与帮助，并组织举办了多次专题介绍会，提供了一些与意大利院校负责人面对面交流的平台。除此之外，意大利教育中心还以其官方网站以及电话热线的方式为广大同学提供帮助与咨询的服务。现今，越来越多的意大利大学当中设有“China Desk中国学生咨询窗”(目前共有5个)，每个咨询窗都有教育中心的辅导员，他们可以为中国学生提供帮助，使他们更好的适应当地的大学生活。
　　对于那些没有意大利语基础，而又渴望赴意深造的中国学生来说，他们可以通过“马可波罗”计划，以及新增的“图兰朵”计划(专门针对艺术类院校)赴意学习。正是由于这些计划的产生，以及中意两国高校间协议项目(其中包括上海的意中学院，米兰理工和都灵理工与国内一些高校签署的协议，博洛尼亚大学中国学院项目等)，使馆、总领馆、文化处举办的推广活动，在2008年，有共计3115名中国学生通过留学签证进入意大利(其中也包括申请语言课程、职业培训、进修课程、博士课程的学生)。而在2009年，注册意大利大学和艺术院校学位课程的学生比往年增长了53%。
　　这一结果激励着我们努力做的更好。我们希望中国的学生能够更好的了解意大利的教育优势，希望他们能够在意大利得到更好的接待，更希望能够有越来越多的人选择赴意留学深造，另一方面，我们也希望意大利的院校能够借此机会挑选到更优秀、勤奋、有能力的中国学生，从而促进两国文化的友好交流。
　　Prof. Serena ROVAI
　　意大利教育中心负责人

