西交利物浦大学执行校长：东西结合应对挑战
　　席酉民：周主席，女士们、先生们，我今天非常荣幸，在这里谈一下新的交流模式，因为这里大部分听众都是中国人，所以我用中文与大家交流，希望你们能够理解。
　　我今天要介绍中西交流的教学模式。西交利物浦大学是一所联合大学，是授予中国学位和英国学位两个学位的中外合作大学。
　　我今天要给大家分享的是西交利物浦大学的实践经验，主要是从中西方教育模式的比较以及融合来看未来高等教育应该培养什么样的人才。
　　全球化背景下的人才所面临的挑战
　　我们现在处在一个全球化的背景下，在全球化背景下影响最大的有三件事情：第一，全球国际化；第二，知识经济；第三，信息和通信革命。这会导致人们对学习方式以及未来对人才需求方式的改变。围绕着这样的改变，全球化导致的人类所面临的挑战的不确定性不断提高。人类应对世界的挑战，不仅涉及高等教育事业，也涉及其他的领域。也就是说，我们追求一个事业的发展和未来的发展之时，必须面对许多不确定性。当不确定性比较低的时候有一种选择，不确定性比较高的时候有另外的选择。不确定性低的时候可以利用已有的知识进行设计优化，得到一个未来发展的途径。但这种好日子已经过去了，很多事情越来越不可估计。我们面对未来的多重可能性。这时候我们面临一些问题。金融危机之后未来的世界会是怎样的？未来的世界对人才的需求会是怎样的？我们可能有不同的答案。再朝前走情况可能更复杂，这时候最高的要求是对人才的要求。人们必须具备应变的能力，和从不同行业进行转变的能力。在不确定性非常高的时候，你看不透未来，你怎么面对？
　　结合东西教育模式以应对挑战
　　面临这样的挑战，人才需要具备的不仅是知识，因为知识只能满足不确定性比较低的要求，我们现在需要的是能力和智慧。过去的教育更多传输的是知识，而对能力的培训是不够。只有中国的智慧是不够的，只有西方的智慧也是不够的，我们需要把中西方的智慧进行融合。
　　西方的智慧基础主要是三个：科学、法律、宗教。基于这样的基础，西方有自身的教育模式。再看东方的教育。东方文化基础有好的一面，它的模糊性比较好。西方教育效率比较高。如何把两者结合起来，如何形成东西方文化的融合，形成未来社会发展的新教育模式，从而使这种教育模式培养出来的人才更适应未来世界的挑战。
　　基于这样的模式，我们能不能把西方教育模式的优点和东方教育模式的优点结合起来进行探索。这是我们学校的教学模式，西安交通利物浦大学的教学思路。
　　未来人才需要什么样的知识结构？根据与东西方文化的整合，未来人才需要能在世界上具有竞争力，处于优势必须具备以下能力：科学和技术。这两个东西能在学校进行训练。另外人才也需要经验、艺术、技巧。学校训练让他们打下了基础。学生须要在训练当中不断感悟和成长。只有在这五个方面进行训练，学生才能成长。这五个方面缺乏的是管理和道德等方面的教育。在这样的基础上进行探索，一部分的训练是普适性的，基于科学的体系，另外一部分能动性的，变化的和艺术的素质，可以在东方的文化下发展，也可以在西方的文化下发展，并寻求自己的知识结构和能力结构。
　　这样的知识结构和能力结构是怎样的呢？基于刚才的认识我们会得出一个结果，转过45度角可以发现很有意思的事情。这块需要的是科学的训练，而更多的是智慧和能力的训练，中间的训练涉及管理和道德等方面，这样才能培养出有竞争力的学生。这是我们西交利物浦大学的认识，也就是如何培养领导力、管理能力，成为世界的竞争者。
　　围绕这样的探索，我们成立的大学是这样的：探索高等教育新模式，以研究为导向、独具特色、世界认可的中国大学和中国土地上的国际大学。我们拥有以研究为导向，把东方和西方结合起来的新型教育模式，还要同时招收全世界对中国文化感兴趣，想了解中国市场的全球学生，所以我们面向全球市场招收。
　　我们的独特性表现在我们的教育模式上，表现在研究和社会服务商方面。我们给自己制定一个使命，来探索国家教育制度的改革。
　　我们还是唯一以理工管起步、强强联合的中外合作大学。但以理工起步投资要很大，需要很多钱。我们拥有以育人为中心的全新办学理念，国际化师资队伍与育人环境，可为学生提供本校与利物浦大学双文凭，专业课程的全英文教学。另外，我们拥有国际教学质量监控体系，以引导和服务为核心的学生工作体系，和三大导师体制。
　　东西方教育比较
　　我今天重点讲育人模式、内在理念和大学的文化。
　　我们现在应该怎么样办大学？办大学在中国有很多说法，大师非常重要，老师非常重要。最近我们听到王毅秋先生讲，现在不可能培养这么多的大师，大师的作用很重要，老师的作用更重要。在现代环境下的，大师作用跟古时候相比在衰减。校园环境重不重要？重要，在我们办学理念里，最重要的是怎么样形成学术文化，形成老师学者的互动交流。因为现在知识获取非常容易，最重要的是碰撞，通过碰撞产生新知，通过碰撞使人们把握知识，运用知识的能力。文化也非常重要，过去说过大学就像菜坛子一样，什么样的菜汁泡出什么样的咸菜。同时你要有清晰的概念，否则很难培养出好的学生。除了老师、校园以外，我们更重要的是形成一种文化。这是我们的教学理念。
　　我们的校园是非常独特的。很多校园是开放的，但大部分教学区都是围起来的。我们都是对外开放的、共享的。并且我们与苏州工业园区有1000多家工业合作企业，100多家世界500强企业与我们都有密切的合作。
　　另外是教育模式的比较。前面我们已经比较了东西方文化的结合，我们希望能够探索西交利物浦大学的教学模式，西方是以个人主义为主的，东方是以集体主义为主。西方学生入校时差不多18岁，已经是成人了。他们强调自我实现，一辈子自我发展，强调的是自由、民主。东方文化强调的是一进校，你是个孩子，特别是中国高等教育，从高中一开始，到大学依然把学生当孩子看，你是孩子，我要教你，管你，控制体的一切。它在知识上是传输，一门课一门课讲。总的来说，东西方各有特色。
　　西交利物浦大学教育模式
　　西交利物浦大学想做成什么样子？以学生为中心，把学生看成是年轻的成人，首先你要有成人的责任感，要有训练的能力。但你是年轻的成人，需要引导和服务，高中教育一项没有独立面对社会的前景，需要指导和引导。我们强调自我实现和社会服务，你要有一种社会责任感，我们强调是你要有自由，自由是没有问题的，但你要尊重规则。我们希望西交利物浦大学出来的学生，进入社会要知道法律，尊重别人的权利，我们对学生的基本服务是引导和服务。我们对他们的教学方式主要是强调他们的互动，强调他们的积极主动参与精神，要挑战你的老师，挑战所有已经被社会确认的知识体系，因为所有的指示体系都是在特定情况下产生的，可能这时候就会不对比。
　　基于这样的比较，我们会形成什么样的模式呢？西方教育强调的和东方教育强调的不一样。西方教育需要培养具竞争力的世界公民，强调的是能力，探索和运用，强调的是独立思考。东方教育强调的是知识，强调的是道德。西交利物浦大学强调培养学生的独立精神，建立其道德体系，需要其有探索与运用的能力，有独立思维和知识，拥有东方人与西方文化融合以后的智慧和哲学。这是我们这个教育理念培养出来的模式。
　　西交利物浦大学推出“五星教育模式”，希望我们的学生通过五行教育模式得到充分的发展。一是育人理念，二是能力体现，三是知识体系，四是综合的教育策略，五是支持系统。通过下面支撑上面三个角获得有力的发展。

　　育人理念体现在西交利物浦大学的大学愿景里。我们的核心思想是生活快乐，快乐生活，事业成功，成功事业。我们希望将来每一个人有一份快乐的生活，如果不快乐这不是我们希望，你存在的价值就是对社会做出有意义的东西，我们的核心目标是提高和保护人类的生存能力，包括我们的研究战略和重心都是改善生活质量。我们大学希望通过一种独特的方式实现这样的东西。
　　同时西交利物浦大学建立能力体系，我们是整合型的能力体系。现在学习的知识都是一个个碎片，大学毕业走向社会，一两年不能迅速地融入社会，原因是学的东西都是碎片，考试完了就忘掉。我们强调的是整合和应用的能力，通过一套训练帮助他实现。
　　另外，在知识体系，包括艺术、知识、智慧等方面，我们也须要把东西方特色结合起来。最后希望西交利物浦大学的育人模式对中国学生有所帮助。我们希望无论中国学生还是国际学生都能在西交利物浦大学得到该得到的训练，出来之后能够成为具有竞争力的世界公民。

