业内人士揭秘投资移民三大“陷阱”
　　无论是为了孩子受到更好的教育，还是出于自身事业发展的需要，抑或纯粹为了享受轻松闲适的生活，近两年，曾经只是极少数“有钱人”专利的投资移民已经被越来越多的国人所接受。但是，在求助于移民机构、移民顾问时，一些过于“优厚”的待遇却让他们分不清哪些是真、哪些是假：“四个月移民加拿大”、“包办热门国家”、“零服务费”、“百分百签证”……3.15之际，锦国怡凯投资移民执行董事宁立先生提醒广大准移民申请人，在选择移民服务机构时一定要擦亮双眼，千万别被各种诱人的虚假宣传忽悠了。
　　投资移民新生三大陷阱
　　锦国怡凯投资移民执行董事宁立表示，近几年有投资移民能力和意向的国人越来越多，但是与出国留学相比，投资移民仍然处于信息严重不对称的阶段。为了抓住客户，谋取高额利润，一些不负责任甚至是非法的移民机构屡屡设置陷阱，给消费者带来了巨大的损失。其中，“三大陷阱”须特别引起注意：
　　陷阱一：包办热门国家
　　与前些年加拿大、澳洲、新西兰“三足鼎立”的局面不同，近些年随着美国、德国等国家相继开放投资移民大门，国人在选择移民国家的问题上日益呈现多元化，而能够“包办所有热门移民国家”的机构竟也随之而来。无论是美澳加，还是德国、新西兰、马来西亚，只要客户有需求，移民顾问统统大包大揽。
　　揭秘：消费者选择移民中介机构时，首先要认准有资质的公司。移民行业属于特殊行业，必须获得公安部门颁发的特许经营执照后才能够从事移民服务。而且，按规定这个执照必须悬挂在公司门口最显著的位置。对于消费者来说，一定要亲自到准备委托的这家机构做个实地考查，无论其办公环境多么豪华、国外背景多么雄厚、国外律师团队多么强大，只要看不到特许经营执照这块牌，就不是合法机构，选择这样的机构自身权益就得不到保护。但是，需要特别注意的是，仅有这块牌还不够。因为，公安部门批准的移民机构，每家几乎都做了“国别”的限制。比如说，资质上只有加拿大，就只能开展加拿大业务。即使这家中介机构具备了做美国、德国的实力，也不能开展业务。因此，消费者在甄别一家中介机构的资质和业务范围时，细致一分风险就缩小一分。
　　陷阱二：四个月移民美澳加
　　所有递交了移民申请的准移民，都巴望着早一天获得批准，尽早登陆“第二故乡”，生怕其中出现偏差。揣摩到客户的心理，某些不负责任的移民机构在广告宣传中就狂打“超短”牌，甚至宣称“四个月就能移民美澳加”。
　　揭秘：有点儿基本常识的人都知道，四个月实现移民是根本不可能的。其实，这是移民机构玩的一个文字游戏。“四个月就能移民美澳加”并不是说四到六个月全部办完投资移民手续，而只是完成其中一个阶段，比如说收到面试通知或者打款等。换句话说，虽然他们宣称“办理成功”，但客户根本没法出境、走出国门。因此，如果顾问做了这种“超短周期”的承诺，消费者千万不要轻易相信，而且完全可以作为投诉的依据。
　　同样不能相信的还有““签证百分百”的承诺。作为从业者来说，最好的公司也不可能做到百分之百签证。这是因为，签证是由国外政府颁发的，是政府行为，有的时候被拒签很正常，把话说得太满，反而不能让人相信。
　　陷阱三：零收费
　　移民中介是服务机构，收取服务费理所应当。但是，目前打着“零服务费”、“消费不成功不收费水”旗号的却大有人在，不少消费者因此觉得很便宜、很划算。但是，签约以后“圈套”就出现了：翻译费、商业计划书制作、境外服务费、考察费……各种名目的费用接踵而至。“我们是百分之百不收费的，但是第三方费用不能省”，面对这种堂而皇之的说辞，消费者只能吃个哑巴亏。
　　揭秘：奉劝消费者，越是“诱人”的承诺就越要审慎。这种做法就像坐船，虽然上船时候讲好了“每位五元”，但走到河中央船家可以再收钱，这时候乘客只能掏钱认宰。这就是陷阱。通常来讲，在签订合同时，消费者勿必索要费用清单，哪些免费，哪些含在服务费里面，如果申请不成功，哪些费用必须退还，一定要清清楚楚、明明白白。
　　“两项注意”保护自身权益
　　锦国怡凯投资移民执行董事宁立提醒，虽然经过一段时间的规范，目前投资移民行业已经整体向好，但由于不法中介机构的存在等原因，仍然会发生一些矛盾和纠纷。因此，准移民申请人一定要注意两个问题，以更好地维护自身权益。
　　一是留足证据。消费者的权益受到损害，发生投诉或者诉诸法律时，必须要有依据。因此，消费者在办理申请的过程中，就要特别注意收集证据。比如说中介机构的宣传材料、承诺等，而且一定要落到书面上，成为书面证据，或是形成视频、录音。一旦出现纠纷，有维权的依据，才能有效地维护自身的权益。
　　二是不能作假。消费者一定要保证提供的材料公正诚实。不要向中介机构隐瞒事实，更不要应中介机构的需求配合造假。因为，一旦被查证提供虚假信息，不仅无法实现移民梦想，而且即使权益受到侵害，也不能受到法律的保护。总之，移民申请人一定要绷紧“维权”这根弦，这样才能降低风险，实现“后危机时代”的安全移民。

