新加坡留学：中西合璧浓缩名校精华(图)
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，我是主持人娄雷，欢迎来到今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注的是2010年中国留学教育展特别节目。首先来介绍一下两位嘉宾，我左边的是新加坡旅游局华北处处长林玉玲，还有新加坡旅游局大中华区教育部副经理高雪莹。欢迎两位。
　　中西合璧式教育浓缩世界名校精华
　　主持人娄雷：首先有一个疑惑，很多国家都是使馆官员来解说留学政策，今天来的是新加坡旅游局的两位嘉宾，请问旅游局在新加坡留学当中扮演怎样的角色？有怎样的职能？请简单介绍一下。
　　林玉玲：新加坡教育是由政府机构组成的，由新加坡经济发展局和下面的几个机构，包括新加坡旅游局，新加坡企业发展局，标新局，私立教育理事会和教育部等，因为新加坡旅游局在全国各地有20多所办事处，所以由我们来做推广比较适当。我们的职能包括推广新加坡教学这个品牌，为有兴趣到新加坡留学的国际学生提供一个可以收集有关教育资料的平台。
　　主持人娄雷：其实说起留学新加坡，大家会特别关注一些数字。去年有多少中国学生到新加坡留学，趋势是怎样的，预测2010年会有多少学生留学新加坡？
　　高雪莹：在2008-2009年这段期间，有将近10万名的国际留学生来新加坡留学，我们相信中国留学生占了其中非常大的比例，大概有几万人。在2010年全球经济回暖时期，我们相信会有更多的中国学生选择新加坡，因为新加坡真的很适合中国留学生的发展。新加坡是全球竞争力排位第三的国家，又是中西交汇的地方，在新加坡获得全球化优质教育的同时，可以拓展全球化的人际关系。相信通过我们的宣传会有更多的中国留学生来到新加坡学习。
　　主持人娄雷：新加坡对于大家来说并不陌生，环境好，教育资源好等优势可以说如数家珍，请您给大家详细介绍一下，跟亚太地区的高校，包括现在很热的港校相比，新加坡留学有什么优势？
　　高雪莹：首先新加坡的教育是中西合璧的教育，既保留了亚洲传统的价值观，也有跟西方接轨的因材施教的理念。新加坡是一个重要的教育中心，我们想把新加坡全力打造成一个教育枢纽。我们有很多的机会给大家，7千多个跨国企业在新加坡设有分部，新加坡共有26000多家国际企业，因此这是一个获得国际认可的学习和实习的好的地方。
　　其次，新加坡学习的生活费和学费相对较低，这是物超所值的教育经费投入。新币跟人民币的比率不到1：5，生活费的支出跟北京差不多。新加坡政府崇尚唯才是举，优秀学生如果经济有困难，我们会有补助，理工学院的补助比例是85%，而且在你获得学位补贴的同时，可以跟新加坡政府签一个合同，承诺在毕业后必须在新加坡注资的公司工作3年，当然也可以去欧洲和美国的新加坡公司工作3年。
　　第三，很多世界著名大学都在新加坡设有分校，或者和新加坡大学联办课程，包括斯坦福大学、芝加哥大学，麻省理工，欧洲的工商管理学院等名校。你可以在新加坡以合理的学费体验到全世界最优秀的学院。
　　第四，新加坡的教育是因材施教和面向职业发展为目标的教育体系。我们把适合的学生送到适合他的岗位上去，这对一个学生的持续发展是很有好处的。任何一个学生都有自己的价值，都能找到适合你工作的机会和学习的机会。
　　另外新加坡跟中国的地理位置比较接近，从中国的主要城市飞到新加坡一般在3-7小时，有直航飞机，家长很容易过来看自己的孩子，孩子回国探亲也比较容易，去新加坡的签证相对来说也比较容易办理。家长过去的时候也可以顺便旅游，新加坡有很多很重要的旅游资源，气候迷人，社会环境很友善。
　　我们把新加坡叫做花园国家，它浓缩了很多精华，中国、亚洲、欧洲的精华都在这里。在中西合璧的同时，有与中国相近的文化价值观，这是很重要的。很多学生从中国到了欧美，会有文化差异和冲突，正在形成世界观的学生会比较迷茫，需要很长的过渡期，而在新加坡语言和生活上的习惯比较容易适应，学生过渡期很短。我们崇尚双语教育，新加坡的华人可以说中文，生活上会很舒服，不会有那么大的距离感。
　　还有一点很重要，很多家长把新加坡视为留学的黄金跳板。因为文化差异小，你可以到新加坡过渡几年，如果还想继续深造，可以直接申请欧美的学校，继续读研究生，新加坡的学位是受国际认可的。新加坡是一个多元文化融合的城市国家，各种族的人们和平相处，对中国学生也特别友好。
　　私立学校学历受欧美国家认可
　　主持人娄雷：高小姐给我们详细系统地介绍了留学新加坡的优势。对学生来说，读教育就是在读一份保障，每个人都希望通过读书能够给自己的人生镀金，或者找到更好的跳板，不希望在自己的读书过程当中出现意外。去年有一条新闻，澳洲有很多高校因为种种原因倒闭，造成了留学生的心理恐慌。新加坡不是很大的国家，怎样确保高校能够持续提供高质量的教育服务，会不会有一些针对意外的预警机制呢？
　　高雪莹：首先我要强调一下，新加坡是非常安全的国家，深夜一个人在马路上走也不会害怕。关于留学安全，新加坡的教育部门在很严格地在监管，不管是公立教育还是私立教育。目前有一个最新法案推出，是针对私立教育的，这个法案的具体细节会在5月份公布，会有一些对就读私立学校的学生的保障措施。
　　新加坡教育部门严格的监管制度是公开、透明的，如果有问题，我们公布预警给国际留学生，告诉大家某一所学校有问题，不要去申请。我们不会等事情发生了之后再去处理。如果这种事情发生了，我们可以做到至少三点：第一，如果有学生想换学校，新加坡有一个特别部门来帮助学生转校；第二，新加坡有海外学生的学费保障计划，这个计划会保障学生追回剩余的学费。最后，如果学生签证到期，相关的部门可以延期学生签证。这些都是我们的补救措施。

