月球“尿罐”将成美国“国家宝藏” 
　　美国加利福尼亚州政府官员日前宣布1969年“阿波罗11号”飞船登月的地点已是受美国保护的“历史遗址”，该“遗址”上的所有美国宇航员遗留物品，包括太空靴、美国国旗、呕吐袋、照相机和4只装有登月宇航员尿液的“尿罐”，都已成为美国的“国家宝藏”，任何未来的月球旅行者都不能擅自将这些美国“国家宝藏”占为己有。据美国专家称，美国官员之所以将这些“月球垃圾”宣布为“国家宝藏”，显然是为了防止将来有太空旅行者将它们私自带回地球，并在EBAY网站以天价进行拍卖。
　　据报道，美国“阿波罗11号”飞船1969年载着NASA宇航员尼尔-阿姆斯特朗和布兹-奥尔德林登陆月球后，阿姆斯特朗和奥尔德林返回地球前，为了减少飞船的重量，将至少100件大小不等的垃圾和纪念物抛弃在了月球表面上，其中包括太空靴、呕吐袋、一面美国国旗、一部照相机、一只高尔夫球和4只装有登月宇航员尿液的“尿罐”。
　　然而最近，为了防止这些“月球垃圾”被未来的月球旅行者私下带回地球，放到EBAY网站上高价进行拍卖，美国加利福尼亚州官员已经正式将“阿波罗11号”登月地点宣布为一处 “历史遗址”，这意味着该“遗址”上的所有美国宇航员遗下的“月球垃圾”，包括那4只“尿罐”，都将成为受美国法律保护的“国家宝藏”，将来任何太空旅行者如果将这些“月球垃圾”私自带回地球拍卖，都属于“非法行为”。
　　美国宾夕法尼亚州立大学人类学教授彼得-凯皮洛蒂接受采访时称，这些月球上的人类垃圾必须受到法律保护，他说：“否则的话，我们总有一天会看到这些‘阿波罗11号’登月任务留下的东西将会在EBAY网站上被人拍卖。”美国新墨西哥州立大学专家比斯-奥利利也对记者说：“现在已经到了我们正式承认这些人类登月地点重要性的时刻了。”(金陵)

