亲历：我无法忘怀的加拿大打工日子
　　在加拿大，我花着父母的血汗钱来留学，很想自己挣钱来减轻他们的负担，于是便申请了校外打工(一般可以向学校申请，但打工时间不能超过每星期20个小时)。我平均每个学期就选了3到4门，每门课一周也就3个小时，所以每个星期除了上课和完成老师布置的作业，还会有一部分时间去校外打工，以便贴补家用，我的生活也因此过得很充实。
　　现在回忆起来，打工的日子的确很艰辛。留学期间，加拿大的体力工种我尝试了一大半，包括搬家、割草、洗碗、帮厨等等，虽然辛苦，可是也挺有意思的。
　　记得我比较满意的一份工作，是在一家韩国人开的餐馆当服务生，因为在加拿大餐馆吃饭是要给小费的，赚得比较多。有时候客人吃的高兴，一餐饭给你20块加币当小费是很平常的事情，而且有的老外吃饭比较喜欢跟餐馆的服务生聊天，所以这也帮助我提高了英语口语。
　　千万别小看这不起眼的工作，要干好其实并不容易，我第一天上班，老板就要我背菜单和桌号。30多张桌号和20多种菜名，在两天内就要背得滚瓜烂熟，不然没有办法传菜以及帮客人点菜。刚开始，碰上比较忙的时候，又要传菜又要点菜，还要给客人端茶倒水，忙得是晕头转向，经常会把菜名和桌号记错。
　　两星期后，我就干得得心应手了，菜名还能用韩文倒背如流，传菜的时候练就了能用一只手能端三盘菜的“功夫”。最后，当我要离开这家韩国餐馆的时候，老板还特意送我了一支从韩国带回来的刻着韩国传统特色脸谱的毛笔，这支笔我珍藏至今。(作者：琳达)

