英国北方大学联合会经理：在中国面临的挑战
　　Aynsley Moores(英国北方大学联合会北京办公室亚太地区学术经理)：大家早上好！谢谢主办方邀请我来到这里做发言，非常荣幸，也感谢前面几位发言人所做出的发言，我受益匪浅。希望通过我的发言，能与大家分享我们在过去七年当中的一些经验。
　　我的题目是“在中国所面临的挑战”。
　　我已经到中国有七年的时间了，我在这里生活得非常愉快，也取得了很大的成功，希望未来也能够如此。住在中国学习、工作是一件非常好的事情。有越来越多的外国人来到北京也有同样的感受。
　　我在这里与大家分享一下在学术方面的一些挑战吧。
　　当然，我们面临的挑战是非常多的，我准备一个发言的时候，不断列，列出了很大的挑战。你要找出重大的合作伙伴这是一个挑战；你要找到适合的学生；在教育体制当中有缺陷的地方如果能够弥补也是一个重大的挑战；如果我们的学生对未来的学习做好了准备，给学生提供在学位方面的咨询意见也是一个挑战；我们对网络要进行管理；确保高质量的学术质量和水平，要给学生提供适当的指导都是非常重要的方面。
　　过去七年中，我一直提供学生在选择学位时需要的指导，同时保持高质量的学术质量也是非常重要的重要的。这是关键的原则，前面的发言人也提到了这点。
　　在西方，我不是说哪个好，哪个差，只是指出存在的这些差异。在西方大家更多是用苏格拉底的方式，包括英国、澳大利亚都是如此，这种思维方式就是学生总是自己寻求问题的答案，总是找为什么这样，寻找可能的答案，学生的教材、课本就是让学生进行批判性地思维，有自己的理解。这是西方的一种方式。
　　在东方，尤其在中国，儒家的思想非常盛行，学生经常问的问题是规则到底是什么？他们如何更好地遵循这样的规则。这实际上是两千年前孔子的说教就是如此的。学生应该把教材内化，也就是熟记于心。
　　无论东方还是西方，他们的教学都有各自的优势，但的确存在这样的差异，如果不认识到这个差异，会对学生的学习有影响。
　　还有一个问题是学术不端问题——抄袭问题。中国政府已经意识到这个问题的严重性，很多中国的学生到海外学习的时候，对这个问题认识不够清楚，往往抄袭，导致他们不仅仅这个课程不能通过，或者重修或者被开除，或者要花更多的钱再学习。
　　我们这个机构当中致力做的非常大的事情，就是花很大的经历告诉学生有一些什么样的做法，能够帮助他们避免抄袭的行为。我们也要清楚地告诉学生，如果他们有抄袭行为会受到什么样的惩罚，不仅仅在你某一个课程，某一个项目当中，哪一个国家的学生都一样，但对中国学生来讲意识到这个问题是非常困难的。很多学生没有意识到抄袭的严重性，而在我们大学，我们给学生布置一个作业，让他们尽自己最大的所能来完成。
　　解释这个问题的时候也有灵活性，如果有10%—15%的学生有抄袭的话，我们会把学生叫到办公室来，说你这是抄袭的情况，成绩就会是零分，也不是说他们初犯就给他们这种严重的惩罚，如果第一次作为他们发生的这种切断，就会给他进行这样的解释，让他下去重做，如果他能改正的话，我们会再给他机会的。当然，这只是针对他们第一次这样，如果以后重犯就不会再有机会了。
　　我们对抄袭的惩罚是强制执行的，有的时候是非常好，非常聪明的学生，只是他们对到底什么是抄袭没有充分的认识。我们这种做法的结果，学生通过这样的经历之后，对到西方学习有了更好的准备。
　　我们的成员包括在英国、澳大利亚等学校，他们对我们表示祝贺，认为对学生这方面的培训和教育是非常有效的。
　　中国学生往往是特别听话的学生，听老师讲完全没有问题，但他们做独立思考或独立研究的话往往会碰到困难。实际上西方大学很多教授都希望学生具备做科研的能力，我给你一个题目，你自己就去做吧。但中国学生在这方面就会面临很多的困难。
　　我的工作很大一部分是帮助这些教师来了解中国学生这样的特点，依赖性比较强，教师也需要了解这些学生的情况，如果这些教师不了解中国学生这个现状，也会委员愤怒，教学开展起来也非常困难，我们也会向他们解释为什么中国学生是这样的，他们也会更多理解，采取更有效的措施来解决这个问题。
　　我们也告诉老师，要把作业拆开来教给每一个学生去做。实际上，在西方我们从来没有做过这样的事情，但在学生这样的初级阶段会帮助他们渡过这样的过渡期。我们的学生在一年学习时间里，慢慢地能够做更多的作业，能够有更多的独立思考，使得从中国刚刚高中毕业的学生能够更好地成为独立的学习者。
　　我们也有一系列的方式来对中国学生进行评估，这种评估是建立在反思和独立的基础上，但这对中国学生来说是非常非常困难的一件事情。我们在这方面也给老师和同学提供了帮助，结束了这个训练之后，实际上他们对西方的学术环境就做了更加充分的准备。
　　我们的结果是，培养出了更多的独立学习者。
　　另外的问题与我们NCUK关系更密切一些，我们这个学校建立于1987年，来到中国已经差不多有20年的时间了(2000年进入中国)，除此之外，我们在日本、韩国、印度、巴基斯坦、尼日利亚、肯尼亚、爱尔兰和英格兰建立了分校，我们很快会在摩洛哥建立分校。
　　我们如何确保学生的质量？我们有非常严格的审计，如果我们发现合作伙伴没有把课程按时完成，会把它关闭。目前中国的合作伙伴工作展开得非常好，各个方面都达到了我们的要求，我们也感到非常高兴，这是我们运作的一部分，我们有非常严格的入学考试要求。在中国有一些机构实际没有什么入学资格，只要付得起学费就可以来，但我们有非常严格的入学考试要求，实际上就是让这些学生有准备，有充分的能力展开下一步的学习。
　　我们对教师也进行培训，使得他们的做法更加标准化。
　　对课程和考核方式不断进行修正，不断地在学生反馈和沟通、咨询的基础上对考试方法进行修正，以此提供高质量的课程。
　　谢谢！如果大家有问题我也非常乐意回答。

