全球最佳工作：给海滩美女涂油(图)
　　在美国南部佛罗里达州的海滩上整日散步、与俊男美女聊天就能拿工资？如果你对此感兴趣，不妨向位于迈阿密南海滩的里茨-卡尔顿酒店发封求职信。那里正在招聘一名海滩上为客人涂防晒油的服务员。美国广播公司(ABC)通过对全球酒店业的调查，列出一些独特的酒店“最佳工作”，除了海滩涂油员，洗硬币工、点蜡烛工等也名列其中。
　　最艳福工作抹油帅哥
　　职业要求：外型帅气，喜欢户外活动、善于交谈
　　工作内容：为客人涂抹后背等易晒伤的部位
　　里茨-卡尔顿的海滩涂油员自6年前酒店开业时就有。工作时，涂油员腰缠定做的皮套，内装不同防晒指数的防晒油，依客人要求为对方涂抹肩膀、颈部、后背等容易晒伤的部位。他们将在游泳池畔、沙滩上巡视，以确保游玩归来的客人晒成古铜色。此外，涂油员的皮套里还随时备有冷水喷雾器和太阳镜去污剂。
　　一些有钱的女富翁和女模特十分喜欢这样的服务，因此涂油员在工作中能见到不少明星名流，结交一些名人，酒店的第一任涂油员仅干了2个月就跑到意大利米兰圆自己的模特梦想，而现在的涂油员马尔科姆-文森特已经干了近3年。
　　最好玩工作放鹰酷哥
　　工作内容：喂养训练猎鹰教客人把玩
　　英国苏格兰格伦伊格尔斯饭店(又译鹰谷饭店)内设有一所猎鹰学校。作为饭店的服务项目之一，猎鹰学校向住客提供两种玩猎鹰活动，一种每次45分钟，住客带上皮护套，放飞猎鹰后再召回它们，收费100美元；一种时长半日，收费350美元，住客除可放飞猎鹰，还可以带猎鹰去野外打猎。每天早上，放鹰人要做的第一件事是给鹰称体重。因为鹰不能太胖，否则飞不动，称重工作决定了当天每头鹰的训练量和进食量。
　　最求稳工作点蜡烛工
　　职业要求：性格沉着耐心，平衡能力强工作内容：登梯爬高点亮餐厅墙壁上和餐桌上的数百支蜡烛
　　每日在夜幕降临前点亮餐厅墙壁上和餐桌上的共450支蜡烛，就是意大利Sirenuse酒店点蜡烛工的工作内容。这份看起来轻松的工作，要求执行者沉着耐心、手不抖、平衡能力强。每天，点蜡烛工总是先登梯爬高，点亮保护罩内的蜡烛，然后沿着习惯线路一桌一桌点亮餐桌上的蜡烛。餐厅结束营业后，他还要取出没有点完的蜡烛，以便其他人清洗烛台。
　　最怪异工作洗硬币工
　　工作内容：用一种古老手工设备清洗硬币，为观看时装表演的女士找零
　　位于旧金山的威斯汀-圣弗朗西斯酒店自上世纪30年代起一直聘用洗硬币工。在那个年代，进城购物的女士们喜欢戴白手套、戴帽子。酒店总经理发现，每周来酒店观看时装表演的女士在拿到午餐找零时，手套总是被硬币弄脏。于是他突发灵感，设立了洗硬币工一职。洗硬币工每周用一种古老手工设备清洗硬币，这些硬币面值总和在700美元至800美元之间。
　　回顾
　　“世上最好的工作”
　　2009年，澳大利亚昆士兰旅游局面向全球招聘大堡礁看护员，这份被称为“世界上最好的工作”吸引了3万人报名。经过几个月的选拔，34岁英国义工本-索撒尔最后获得这份工作。他的主要工作包括：探索大堡礁各个岛屿、喂海龟、清洗泳池、担任兼职信差等。每周还需要通过更新博客和网上相册等方式汇报工作和生活情况。不过这份工作的薪水相当丰厚：平均每周只需工作12小时，半年就能拿到15万澳元(约合人民币65万元)的薪水。

