橙色风潮再热中国2010高等教育展
　　荷兰高等教育国际交流协会将携手众多荷兰高校参加于2010年3月在北京、重庆、上海、青岛和广州举办的中国国际高等教育巡回展(CIEET2010)。
　　此次荷兰国家展区包括世界顶尖的研究型大学以及知名的应用科学大学，可谓各具特色，各有所长。在2009年全球大学排名200强的11所荷兰院校之中，有6所将出席本次巡回展，除此之外，其它专业类院校也给荷兰展区带来了新的元素。譬如阿特兹艺术学院，在美术、时装、建筑、音乐、舞蹈及戏剧领域皆位居领先地位；以及联合国教科文组织水教育学院，作为联合国体系下有权授予理学硕士学位的唯一机构，拥有全球最大的水管理教育设施。
　　荷兰高等教育一直受到中国学生的青睐，不仅仅是因为1500多门英文授课的课程可满足学生的各类专业需求，还在于其教学方法、留学费用、签证程序及就业机会等方面都有着独特的优势。2009年赴荷兰留学的学生相比上一年度又有30%的增长，今年增长的势头表明荷兰在2010年仍然将成为欧洲最热门的留学目的国之一。
　　为了让更多的公众了解荷兰高等教育的优势，Neso中国启动了“橙色风”计划，将在许多中型城市，如成都、武汉，开展更多的推广活动。同时，学生还可以方便地通过Neso网站了解留学荷兰的相关信息，特别是利用庞大的综合课程数据库查询系统选择所有获得政府认证的专业课程。另外，新近改版的“桔子社区”还为那些希望了解荷兰的学生以及那些曾有荷兰学习和生活经历并愿意与大家分享的人士架起了一座相互交流的电子平台。
　　橙色郁金香奖学金方面也有更多的好消息。截止到今年一月，共有21个荷兰机构赞助橙色郁金香奖学金项目，其中包括18所高校3家企业。奖学金总额达到近七百万人民币，约60名优秀中国学子可以从奖学金中受益。
　　欲了解更多关于教育展荷兰展区或者荷兰高等教育的信息，请联系：
　　中国留学服务中心荷兰高等教育国际交流协会合作办公室
　　北京新世界中心办公楼A座615
　　Tel: 010 67089311/12           Fax: +10 67084087
　　Email: info@nesochina.org      Web: www.nesochina.org

