哈珀总理访华开启加拿大留学新前景
　　“可以乐观地预计，2010年加拿大将有望为中国留学生们带来更为便捷、有利的签证及留学环境。”加拿大艾伯塔省驻中国办事处教育官员Jenny女士在接受本报记者专访时说，未来几年，随着中加两国各方面合作的展开，将创造出大量就业机会，而留学生人才因教育背景独特，很可能成为最大的受益群体。
　　华西都市报：很多留学生在选择加拿大院校的专业时更倾向于商科类专业，对此您有什么建议？
　　Jenny：加拿大教育不仅在商科专业方面具有优势，在医疗、理工科、文艺学科等方面也有独到之处，而随着哈珀总理成功访华，中加合作领域的拓宽和深化，在环保、能源等多个领域开启了新的契机，也为留学生的个性化发展提供了更多机会。
　　华西都市报：能否介绍一下艾伯塔教育的概况？
　　Jenny：作为加拿大经济最活跃的省份，艾伯塔省每年在教育上投入巨额经费，打造出北美洲乃至世界第一流的教育体系。在高等教育方面，艾伯塔省拥有艾伯塔大学、卡尔加里大学等知名高校；在大学前教育方面，艾伯塔省设有公立学校、教会学校、法语学校、政府特许学校、私立学校和虚拟学校。学生还可以选择替代教育、家庭教育、远程教育和混合课程等其他教育方式。
　　华西都市报：中国学生可以申请入读加拿大的高中吗？
　　Jenny：加拿大非常欢迎中国的初中和高中在读学生。中学在读学生留学的优势在于是在加拿大当地读完高中，毕业后不用再考托福雅思，就可以申请知名大学，还可以与本地学生以同样的条件竞争加拿大大学本科入学的奖学金。加拿大艾伯塔省公立高中约有90%以上的学生是加拿大本地的学生，这样保证了国际学生有一个良好的英语学习环境。公立高中的收费相对便宜，升学率也较高。(记者：张佳雨)

