解读留学各国艺术类院校的招生规则
　　许多人都以为，艺术专业设有专业考试，留学门槛较高。其实不然，艺术类学生大多有一定的专业基础，参加专业考试，应该问题不大。而且，艺术类专业对申请人语言能力的要求不如其他专业严格，只要具有基本的沟通能力，就可边学专业课，边攻语言关。
　　俄罗斯：艺术院校的学费较低
　　俄罗斯顶级的艺术类院校基本都是国立大学，并且专业细分的程度很高。俄罗斯大多学校的表演课程设计领域非常宽。除学生选择的电影专业外，还有人文学科。而且，在俄罗斯学习艺术的学费相对偏低。对于中国学生来说，最大的障碍应该是语言问题，不过俄罗斯学校不需要学生在国内完成语言培训，俄艺术类院校提供一年语言预科课程，让学生通过语言考试后再进行专业学习。
　　学费：4000-8000美元
　　法国：艺术院校招生名额极少
　　法国的顶级公立艺术类院校招生名额极少、要求极高，因此即使是免学费入读的，在整个留学市场上仍然不能形成气候。法国私立学校的表演系比较有名。表演学校课程安排表演艺术入门、舞蹈(音乐剧)、即兴表演课、声音练习、情感和表达能力学习等。目前中国学生主要申请的是法国“零基础入学”的私立艺术类院校，但其主要招生对象是本国学生，并未给中国学生提供任何优惠条件。
　　学费：私立艺术类院校的学费一般为4000-8000欧元
　　韩国：艺术院校受追捧
　　韩国的艺术类院校和中国一样很受年轻人欢迎，因为在韩国从事娱乐业的收入很高。几乎每所韩国知名大学都有专门的艺术学院或艺术系。其中比较有名的有中央大学和东国大学。中央大学艺术系曾培养出了玄彬、金喜善等，而全智贤、韩彩英、崔岷植、李美妍等皆出自东国大学。报考者需要参加高考并且还要通过相对严格的面试。
　　学费：公立一般为400万韩元，私立一般为600万-800万韩元。
　　英国：对基础要求较高
　　英国的艺术类院校有综合性大学的艺术院系，也有专门的艺术类院校。一些公立的艺术类院校如伦敦艺术大学，对于生源的要求非常严格，艺术类科班出身是基本要求。需要注意的是，留学英国的花费原本就相对较高，学习艺术对于经济实力的要求就更高了。英国艺术类院校一般要求雅思成绩在6.5分以上，本科平均学分要达到80分以上。
　　学费：每年8000-10000英镑
　　美国：需足够英语能力
　　美国也有许多综合大学设置表演专业，其中南加州大学的电影和电视学院、纽约大学的Tisch艺术学院是其中的代表。这两所院校每年招生的步骤和录取比例跟其他院系差不多。因为真正在大学院校学表演并当上演员、出人头地的并不多。上述两个学院是以培养著名影视制作、编导和研究人员而闻名遐迩。对于艺术类院校，语言要求至少在TOEFL550分以上。
　　学费：每年30000-40000美元

