澳使馆：部分媒体误将问题私校理解成大学
　　针对近日有关“高达20%的澳大利亚大学疑为‘居留权工厂’”的报道，澳大利亚驻华使领馆教育处昨天发布媒体通报称，此类报道存在失实之处，并特别予以了澄清。澳大利亚驻华使领馆教育处相关人士表示，只是领导开展《2000年海外学生教育服务法案》的澳大利亚前议员贝尔德先生曾在媒体发布会上谈到，20%的澳大利亚私立学院是以让国际学生获得永久居留签证为办学目的。记者昨天还获悉，澳政府已重新修订了《2000年海外学生教育服务法案》，并要求所有招收国际学生的学校在今年年底前重新注册。
　　私立学院被当成“大学”
　　澳大利亚驻华使领馆教育处相关负责人昨天表示，澳大利亚前议员贝尔德先生受澳大利亚政府的委托，领导开展《2000年海外学生教育服务法案》的复审工作，复审报告的终稿已于今年3月9日由澳大利亚联邦教育部长茱莉亚·吉拉德公布。贝尔德在媒体见面会上曾谈到，有大约五分之一的澳大利亚私立职业教育与培训学院，以让国际学生获得永久居留签证为办学目的，成为了办理“永久居留权的工厂”。“但是，无论是在他的正式报告或口头评论中都从来没有提及20%的澳大利亚大学为疑‘居留权工厂’。而一些媒体错误地将他所提到的私立学院翻译和理解成了‘大学’”。
　　澳大利亚驻华使领馆教育处相关负责人强调，澳大利亚所有的大学和公立职业教育与培训学院(通常称为TAFE学院)为学生提供优质的教育和培训课程。他们的办学理念与目标与个别以开设移民课程为主的私立学院完全不同，不能混为一谈。
　　招生学校年底前重新注册
　　据悉，澳大利亚政府目前已经采取措施，确保能够继续向海外学生提供优质的教育和服务。《2000年海外学生教育服务法案》的复审和修订工作就是其中最重要的一环。目前这项工作已取得实质性的进展。
　　按照此前已正式通过的一项海外学生教育服务修订法(ESOSAmendmentAct)，澳政府已要求所有在澳大利亚联邦政府招收海外学生院校及课程注册登记(CRICOS)系统注册的教育机构启动重新注册的程序，此工作将在今年年底完成。
　　基于对《2000年海外学生教育服务法案》的复审结论，前库克选区议员布鲁斯·贝尔德还建议立即调整相关政策，加强面向在澳国际学生的权益保障和支持服务。其中包括：为国际学生提供更充足的支持服务和更全面的资讯；更有力的消费权益保障机制，杜绝不良院校和留学中介针对国际学生的不正当行为；对整个澳大利亚国际教育行业实施更为严格的监管；为在澳大利亚留学、居住的学生提供更全面的支持服务，例如设立相关机构方便其反映问题和寻求帮助。
　　澳大利亚政府表示，将尽快落实这些建议，以遏制少数院校和留学中介在招生过程中的不正当行为。(晨报记者：林颖颖)

