福布斯排行：中国富豪人数全球第二
　　2010福布斯全球富豪排行榜10日在纽约发布，比尔-盖茨从榜首位置跌落到第二，中国大陆则首次以64名富豪人数，居美国之后排名第二。
　　这是福布斯第24次发布这一全球身价十亿美元以上富豪的榜单。与去年的位列第三相比，墨西哥电信运营商卡洛斯-斯利姆今年以535亿美元身价位列榜单第一，比尔-盖茨以530亿美元位列第二，沃伦-巴菲特以470亿美元位列第三。这也是自1994年以来，该榜榜首首次被非美国人占据。
　　这份以十亿美元为底线的全球富豪榜，共列出了全世界1011名富豪的名字，相比去年金融危机时的793人增长了不少，但是依旧没有超过2008 年的1125名。美国富豪以403人占据了其中的大多数。
　　不过中国大陆富豪们的表现尤为抢眼，从2009年的28人，增加到了今年的64人，增幅引人注目，超过俄罗斯的62名，其中的27人更是首次出现在这一榜单上。
　　中国大陆位列第一的是娃哈哈集团董事长宗庆后，他以70亿美元身价位列榜单第103位，其后的希望集团董事长刘永行以50亿美元身价位列榜单154位，苏宁电器董事长张近东45亿美元位列176位，比亚迪董事长王传福44亿美元紧随其后。
　　中国香港共有25人位列榜单，李嘉诚以210亿美元位列榜单14位，李兆基185亿美元位列22位。
　　中国台湾共有18人上榜。两岸三地富豪人数占到富豪榜的1/10强。
　　以下为《福布斯》最新评出的全球10大富豪排名：
　　1、卡洛斯-斯利姆(Carlos Slim Helu，墨西哥)，净资产535亿美元
　　2、比尔-盖茨(Bill Gates，美国)，净资产530亿美元
　　3、沃伦-巴菲特(Warren Buffett，美国)，净资产470亿美元
　　4、穆凯什-阿姆巴尼(Mukesh Ambani，印度)，净资产290亿美元
　　5、拉什米-米塔尔(Lakshmi Mittal，印度)，净资产287亿美元
　　6、拉里-埃里森(Lawrence Ellison，美国)，净资产280亿美元
　　7、纳德-阿尔诺(Bernard Arnault，法国)，净资产275亿美元
　　8、艾基-巴特斯达(Eike F.Batista，巴西)，净资产270亿美元
　　9、阿曼西奥-奥特加(Amancio Ortega，西班牙)，净资产250亿美元
　　10、卡尔-阿尔巴切特(Karl Albrecht，德国)，净资产235亿美元(记者：孙宇挺)

