盘点：中国七大海归“牛人”(组图)
　　所谓“海归牛人”其实是仁者见仁，智者见智的问题。今天我向大家介绍在我眼中的七个牛人。无论如何，这十位出国留学归来的海归，在国内创业，都得到了令人瞩目的成就。他们最大的共同点是都有出留学经历。也正是留学经历让他们站在了更高的创业起跑线上，让他们拥有了国际视野，让他们更准确地把握时代的潮流，让他具有更加开放的心态，让他们掌握了更丰富的人脉资源等等等。出国留学取得洋文凭是次要的，更重要的是那段另人难忘的留学经历，才是他们真正的人生财富！
　　No.1 沈南鹏——前携程网执行董事、首席财务官
　　毕业院校：美国耶鲁大学
　　【个人档案】
　　1992年取得耶鲁大学硕士学位。在创建携程旅行网之前， 沈南鹏在纽约和香港的投资银行业工作了八年多。在1996年前， 沈先生在美国汉华银行、雷曼兄弟证券和花旗银行的投资银行部门工作。
　　1996年至1999年， 沈南鹏任德意志银行的董事兼中国资本市场主管。
　　1999年沈南鹏担任携程旅行网的创始人及董事，并曾长期担任公司总裁及首席财务官职位。携程旅行网(Nasdaq: CTRP)是中国最大的旅行服务公司，2003年底在纳斯达克上市。他也是如家连锁酒店(Nasdaq: HMIN)的创始人及联席董事长，如家连锁酒店是中国经济型连锁酒店的龙头企业，2006年成功登陆纳斯达克。他也是中国最大的户外媒体企业分众传媒 (Nasdaq: FMCN)， 中国最大的房地产服务公司易居中国(NYSE: EJ)及中国房地产信息集团(Nasdaq: CRIC)的投资者及董事。
　　No.2 田溯宁——中国网通总经理
　　毕业院校：美国德州理工大学
　　【个人档案】
　　1963年生于北京。
　　1981年至1985年就读于辽宁大学生物系；1985年，考入中国科学院研究生院，1987年获中科院资源管理学硕士学位；1987年赴美留学，就读于美国德州理工大学(Texas Tech University)资源管理专业，1992年获美国得州理工大学资源管理专业博士学位。其后曾在ICF，TSTC等公司任职。
　　1994年，回国参与创立亚信股份公司，在1994年至1996年期间担任该公司总裁。该公司2000年在美国纳斯达克市场上市。
　　1999年，经中国网络通信有限公司董事会的聘请，就任新成立的原中国网通(小网通)总裁兼首席执行官。
　　2002年5月16日，中国电信业大规模重组开始，原中国网通(小网通)、原吉通及原中国电信所属北方10省电信公司组成了网通集团。田溯宁任重组后的中国网通集团副总裁。负责管理国际业务。
　　2004年1月，出任网通南方集团总经理。
　　2004年11月，中国网通在香港上市，田溯宁被任命为上市公司的首席执行官(CEO)。
　　2005年4月，出任网通集团上市公司副董事长，同时开始担任电讯盈科董事会副主席及非执行董事。
　　2006年5月，田溯宁正式辞去中国网通首席执行官的职务，专注于“中国宽带产业基金”的管理和运营。

