留学随笔：如何让海外学习更有成效
　　经历半年的海外学习，遇到了不少来自中国的访问学者。如何在海外学习中获得更多的收获？从他们和自己身上所发生的事情有以下感受：
　　一、选择好适当的访学时间。
　　国外大学与国内大学开学时间不同，这很容易被中国学者忽视，而且国外各个大学的开学时间也有差异。
　　如果是想要好好听课的访问学者，应特别注意所选大学的开学时间。如，国内一所高校的访问学者，他在英国的大学只有半年的学习时间。该大学的开学时间是2月8日，但是他却根据中国高校的开学时间来到英国。到了英国发现这里已上课3周，来之后他还要有一周的住宿、警察局注册、选课等事宜。等安顿下来，又一周过去了。中途听课，本就吃力，等熟悉了学习环境，又需要一段时间。
　　老师会在开学初给学生发学习手册和学习指南，还要向学生介绍学习技巧以及重要的阅读书目。所以，海外大学开学第一周的课非常重要，错过前期学习时间，会给以后的听课学习带来不少麻烦。有的访问学者临回国前很遗憾地说：“在国外学习半年，掐头去尾，统共下来只听了两个月的课。”更不利的是，由于听课时间短，与当地教师的学术深入交流的机会减少。所以，要提高听课的质量和效果，一定要注意国外大学新学期的开课时间。
　　二、激发导师对你的研究能力、学术问题产生兴趣。
　　一般来说国外的学术合作者，他们都非常忙，对访问学者也没有硬性的监管和负责的义务，加上国内的学者初来乍到口语不是非常流利，如果在交往中导师对你不感兴趣，就不愿意与你多见面了。所以，我也听到一些访问学者说，导师见不了你几面。
　　我在最初与导师的交往中，她建议我阅读一些英文资料，然后提出问题来。起初，我没太当回事，结果两个多月导师都没约定见面日期。慢慢地，我读懂了她交给的材料，研究过程中碰到了许多疑惑，发电子邮件请教导师，没想到她对我的研究非常感兴趣，不仅做详细解释，而且又推荐了大量的阅读材料，使我们共同感兴趣的话题不断深入，我们开始共同发表论文。后来，她每个星期都约定见面时间。我的学习和研究压力越来越大，当然收获也越来越大。后来，她还带我去参加学术会议。我终于明白，这里的导师喜欢能做事的学者，你提出的问题越富有挑战性，他们越有兴趣。虽然前期走了许多弯路，但是我还是庆幸，因为来自导师的压力，使我在后来的学习中没沦落到海外“游学”的地步。
　　三、要处理好学习与亲友的关系。
　　海外学习对每一个访问学者来说都非常宝贵。当然，孤独与寂寞是免不了的。但是，用以下方式处理与亲友的关系，真是得不偿失。如个别访问学者天天都要上网视频聊天大谈海外见闻，与家人及朋友的联系过多，把应当回国说的话都说完了。身在英国，人际关系的圈子却仍在国内。再如，有些学者带小孩来到国外学习，借机让小孩接受国外教育，这无可厚非。但是有学者将无自理能力的小孩也带出来。每天时间要在接送、照顾小孩，去学校，搞研究之间进行分配。诸多因素很难统一，结果将自己的海外留学，变成了小孩的“幼儿园留学”陪读，这与国家支持优秀人才留学的目的大相径庭。
　　访问学者如果能处理好以上问题，不仅使海外学习更富有成效，而且也将使海外生活更加绚丽多彩。

