英国遭遇“Facebook一代”危机(图)
　　十年前，万维网WWW的诞生使互联网普及到千家万户，成为人们生活、工作、娱乐的便利工具。
　　在过去十年中应运而生的诸如Facebook、Twitter、Myspace等无数社交和网游网站，更是在万维网崛起过程中彻底改变了人与互联网的关系。­
　　在彻底改变特别是年轻一代生活、交友方式的同时，这些新兴网站也塑造了被美欧等国社会学人称作“Facebook一代”(Facebook Generation)的新新人类。­
　　孰知，这个原本是形容社会变更、科技进步的名称，在英国及世界各国都已不再是一个褒义词。
　　“Facebook一代”
　　英国一些社会科学家最近在经过对35000名青少年问卷调查后公布了一份研究报告。
　　报告编撰者表示，调查结果准确地描绘了英国5、11和14岁青少年的普遍精神面貌及道德标准状况。­调查结果令人震惊。
　　这个名为《美好童年》(A Good Childhood)的调查报告显示，与万维网、社交网站一起成长的一代英国年轻人，在个人中心、贪婪、自私等方面已经远比前辈们变得更为极端。
　　报告的主持作者包括伦敦大学政治经济学院教授雷亚德爵士(Lord Layard)和伦敦精神健康研究院教授邓恩(Judy Dunn)。
　　研究结果显示，虽然英国孩子生活普遍相对富裕舒适，而且普遍可以接触和使用到互联网等现代科技，但是孩子们生活中的不愉快甚至痛苦程度远超过前辈，并在与西方工业化国家同龄人横比几乎是最差。
　　研究者指出，生活在新时代的家长们如何教育孩子成为负责任、有正常道德标准公民所面临的挑战也由于无处不在的互联网而变得异常艰巨。
　　英国基督教圣公会坎特伯雷大主教已公开认同调查结果，并呼吁政府尽快调整政策，使英国避免成为“破碎国家”。­
　　电脑替家长
　　调查报告建议政府采取有效措施，加强对孩子们集体主义、互助、尊敬长辈、尊重他人等方面的教育，以有效平衡包括网络文化在内等新兴事务所造成的极端个人中心文化倾向的负面影响。
　　报告特别指出，由于英国社会的一些结构性问题，很多双职工薪家庭过度依赖电视、电脑来“看孩子”，导致孩子们失去了对爱、家庭温暖、道德观念的正常学习渠道，而越来越多地从电脑游戏、网络游戏、社交网站中获取不健康的精神食粮。
　　调查显示，60%的英国家长很少花时间陪孩子和教育孩子。
　　报告还直接批评Facebook之类的社交网站，让孩子们头脑中形成一种网上“朋友”多即是光荣的错误概念，已经不明晓真正“朋友”的意义。
　　报告建议社会各界都要关注这个问题，想方设法让英国的“面书一代”明白什么是真正的爱，真正的人际关系，真正的私空间与公空间关系。­
　　报告还建议家长们多带孩子一起去公园、去体育锻炼、去集体活动，而不要一味依赖互联网来担负教育子女的职责。
　　危机惊人
　　调查结果发现，英国只有43%的孩子认为自己的同学友好、乐于助人，是联合国对29个国家展开的同类调查中最低的。瑞士的同龄孩子中91%的孩子认为与自己的同学友好相处。
　　纵向比较，英国1959年时的类似调查显示，56%的孩子认为外人可以相信，如今这个数字只有29%。
　　如今，44%的英国青少年承认自己的朋友都是“网上”交的。而在邻国法国，只有32%的孩子如此认为。
　　“Facebook一代”的另一个副作用就是少年肥胖症患者大增。英国目前22%的男孩子患有肥胖症，远远超过德国的8%和西班牙的9%。

