调查显示：超半数90后希望出国留学(图)
　　相关报道：
　　“90后”为啥要高考留学两手抓
　　高中生留学意向显示出国首选美加韩
　　“90后”留学生创业三个月赚900澳元
　　2010年中国留学大军将突破22万
　　美国国际教育协会：这是留学中国的最好年代
　　对于“90后”来说，高考不再是唯一选择，去国外读大学正成为越来越多人的选择。
　　在他们眼里，清华、北大不是谁都能上，而国外很多高校的排名都高于这两所名校。
　　调查显示，超过五成的人表示如果条件允许会选择出国留学，他们认为出国留学会比在国内有前途。
　　老师认为，留学不应该赶时髦，孩子自身条件、家庭经济状况及生活自理能力等都应该成为参考依据。
　　现象
　　一班8个学生申请国外大学
　　距离高考不到100天，多数考生正在为高考冲刺。
　　郑州中学三(1)班的8位同学已提前拿到了国外大学的通知书。
　　赵晨一口气申请了17所大学，现已被9所学校录取，有学校还提供奖学金。其他7位学生，也都至少被一所学校录取。
　　学生申请的学校有美国的明德学院、密歇根大学、澳洲国立大学、墨尔本大学、新加坡南洋理工大学，以及几所美国的常青藤大学。班主任郑欣荣说，这8位学生高二时就有出国意向，有的高一下学期就着手准备。
　　学生考试成绩不错，托福都在100分以上，SAT(满分2400)成绩也都在2000分以上。一个普通的班级，有这么多学生申请到国外的大学，与郑欣荣的付出有很大关系。帮学生选学校、选专业，给学生写推荐信，她都尽力帮助学生。
　　“让人欣慰的是，这些学校都还不错。”郑欣荣说，学生一边正常上课，一边准备托福、SAT，非常辛苦，有的学生为写一封自己满意的推荐信通宵达旦做准备。
　　趋势
　　条件允许半数人有留学意愿
　　这几年，申请国外大学的高中生越来越多。郑州外国语学校、郑州一中、省实验中学每年都有学生放弃高考，去申请国外的大学。
　　去年，郑州外国语学校的学生李文博，被美国顶级大学耶鲁大学提前录取，并且拿到了全额奖学金。当时，这事在郑州引起了不小的轰动，不少家长打电话想给李文博联系，向他咨询申请国外大学的经验。
　　郑州中学的老师说，从去年六七月份到现在，学校有34位同学申请国外的大学。放弃高考出国留学，成为一些“90后”高中生的选择。
　　商报联合新浪河南进行的一项调查显示，如果条件允许，53.4%的人会选择去留学。家长们普遍认为，在国内考大学是“一锤定音”型，而申请国外的大学相对灵活，成绩只是一方面。社会实践、对某个问题的阐述，以及别人的推荐信，都将成为录取的依据。另外，成绩通用，学生可同时申请多所学校，录取的机会相对多一些。
　　“理科一本录取率在9%左右，文科一本录取率在3%左右，河南的考生想考一流大学很困难。”郑欣荣说。
　　在国内，清华北大不是谁都能上，而国外很多高校的排名要高于这两所学校。
　　变化
　　“90后”更倾向选好学校
　　去国外留学，学生在选学校专业时更趋于理性。
　　郑欣荣说，学校都是学生自己申请的，他们自己查资料，自己写申请文书。为了解国外大学的状况，这些学生还和在国外留学的学长学姐们交流，听取他们的建议和意见。
　　与以往不同，在选学校和专业上，学生和家长考虑得更周全。比如，贺英真申请了澳大利亚国立大学的新材料新能源专业，他认为这个专业比较有前景，以后会好就业。
　　赵晨已被9所学校录取，其中一所学校提供4.3万美元的奖学金，很多人觉得很难得，但他似乎更倾向于另一所排名比较靠前的学校，即使没有奖学金，他认为那将会更有发展前景。郑老师说，这些学生对于未来，有明确的规划，目的性更强些。
　　更多好学生放弃高考去留学
　　据留学机构的业内人士介绍，以前，不少学生出国是因成绩不好，在国内考不上大学。经济条件不错的家庭，就会把孩子送出去上大学。
　　出国留学听起来不错，实际上部分学生到国外转了一圈，回来啥也没学会。现在，这种情况在逐渐转变。
　　郑州中学办公室主任张书杰说，现在申请出国读大学的多是些成绩不错的学生。这次申请国外大学的8名同学，成绩也都比较靠前。
　　如果他们留在国内参加高考，可能也会考上不错的大学，但想上北大、清华这样的学校不容易。而学生自己申请的一些大学，世界排名要在北大、清华之前。
　　另外，“90后”的自我意识更强，需求更直接，好学生放弃高考，去留学就是个证明。对于部分人来说，有没有高考都不会对他们的人生有太大影响，有些重点高中开设的中加中澳班全班学生都去留学。
　　调查
　　半数网民认为留学比在国内有前途
　　昨天，新浪河南推出的调查显示，几乎所有被调查者都认为，出国留学的人正越来越多。对于出国留学是否比在国内上大学更有出息这个问题， 53.5%的人表示认可，41.9%的人认为“未必”。
　　把孩子送到国外上大学，家长一直认为最重要的原因在于国外有更好的教育条件。
　　“国内的大学严进宽出，为了高考学生要寒窗苦读12年，但真正进了大学后却学不到多少东西。”郑州市一所事业单位的工作人员说，大批学生毕业就面临失业，没有技能找工作难，到国外上大学虽然费用高些，但大学是宽进严出，且教育环境较好，学生能多学点知识也觉得值。
　　此外，拓展眼界了解另一个国家的风俗习惯，国内一考定终生的激烈竞争及洋文凭更有竞争力等也是家长考虑的一些因素。不过，也有人认为，去国外上大学并不一定就比国内好。
　　“我们公司曾有个‘小海龟’，工作能力很一般，后来被炒了鱿鱼。”在一家保险公司上班的刘小姐说。
　　说法
　　出国留学不应赶时髦
　　身边出国的人越来越多，一些家长也在犹豫要不要把孩子送出去。学校老师和留学机构的认为，这个问题需要综合考虑，留学不应赶时髦。
　　郑欣荣说，家长最好能从学生的学习状况、职业规划与设计、国外教育资源的优劣等方面综合考虑，然后再做决定。申请国外的大学，还要考虑孩子自身的情况，特别是申请美国、澳大利亚等国家的大学，英语一定要好。
　　另外，家庭经济条件也是个重要因素，家庭现有及未来几年的经济收入是否足以支付孩子留学所需的基本费用，包括学费及生活费等，这应成为家长决定是否送孩子出国留学的重要依据之一。
　　如果家庭经济相对困难，学生出国留学会有很重的负担，这将给学生的学习带来负面影响，特别是到法律禁止留学生打工的国家留学。
　　另外，孩子是否具备生活自理能力、学习适应能力、语言能力和较成熟的心智，这些都是保证高中生在国外健康成长和达到预期学习效果的必备条件。从目前来看，部分学生选择高中毕业后出国，也有的学生选择在国内读完本科再出国，这样起点更高些，可申请国外的硕博连读。

