成功可以复制：“留学样本”大搜罗(图)
　　当留学不再是一种奢侈消费，当留学不再是对应试教育的一种逃避，当留学变成中西方教育的一种交融，当留学变成一次跨越中西方文化的历练，留学潮便从涓涓细流汇成滚滚洪流，正以奔涌之势，向我们席卷而来。
　　以往，说到留学经典案例，人们的脑子里浮现出来的，往往是那些身上笼罩着光环的榜样，哈佛的刘亦婷、程琬芯，耶鲁的袁帅……在坊间，这些跨进世界顶尖名校的成都学子有很高的知名度，他们的故事令人津津乐道。榜样固然可以催人奋进，然而，能够入读顶尖大学的学生毕竟是凤毛麟角，他们天资聪颖、才华出众，成绩也往往让普通学生望尘莫及，而对于成绩一般、特点平平的大多数学生来说，除了励志榜样而外，他们还希望了解普通学生的留学之道，从中汲取经验和教训，让自己在留学途中找准航向，少走弯路。
　　样本资料
　　姓名：赵磊IBT：101
　　SATI：1850SATII：2320
　　高三在读，平均成绩85分
　　目前录取学校(截至2010年2月24日)：
　　University of Illinois at UrbanaChampaign(综合排名39)数学专业
　　UniversityofWisconsin-Madison(综合排名39)应用数学专业
　　第一步：从感兴趣的话题入手选专业
　　赵磊(化名)第一次坐在咨询顾问面前，只淡淡地说了一句：“我想去美国留学，但对于学习专业和学校选择，还没有任何方向感。”就是这样一位认为自己学习平平、性格平平、经历平平的学生，却获得了 University ofIllinoisatUrbana Champaign的提前录取。
　　赵磊很喜欢一部讲述美国伟大数学家、经济学家约翰-纳什生平的电影《美丽心灵》，他崇尚约翰-纳什的经典著作《博弈论》和他对学术的毕生追求与研究。赵磊所有科目中数学成绩最好，于是，咨询顾问建议他学习应用数学专业，该专业具有很强的发展空间和灵活性，可以顺利向其他专业转移，适用于其他综合性的交叉学科，并且毕业后从业范围广，经济报酬可观。
　　在学校选择方面，结合赵磊的特点、学校专业排名、综合排名、地理位置、就业前景等因素，咨询顾问为赵磊挑选了十所学校，分别分为冲刺学校、目标学校和保底学校三类，综合排名从21位到61位不等，做好了全力以赴冲刺优秀学校和周全考虑拿下保底学校的准备。
　　第二步：从爱心故事着手撰写文案
　　学校和专业确定后，进入文书写作阶段。赵磊不善交流和言谈，提供的写作素材也是非常平凡和普通的生活琐事。个性不鲜明。其实，赵磊有一颗热诚的爱心，2009年四川地震后，他利用暑假前往地震灾区一所中学当志愿教师，教授英语课程。并用自己积攒的零花钱持续捐助一位地震灾区的初中生，志愿者活动正是美国大学所鼓励和提倡的，于是赵磊的文案包装和策划就围绕着这些素材展开。
　　初稿完成后，文案顾问与学生反复进行深层次的文书指导和细节推敲，以求达到最符合学生特色、最符合学校要求，尽量让学生脱颖而出。定稿后的文章受到了学生、顾问的一致肯定和认同，当然也受到了学校的青睐。已经录取了赵磊的其中一个学校在来信中赞扬并肯定了他的爱心和社会责任感，希望他能继续坚持，这也给了学生很大的鼓励。
　　第三步：提前了解美国教育
　　目前各学校的录取工作还在陆续审理中，赵磊不管最终选定哪所学校，都即将面临巨大的挑战和困难，如与优秀国际学生、美国本地学生的激烈竞争、短期内生活和学习的不适应、缺少中国式老师的关注度而导致的失落感、在国内由课外活动疏漏而导致的缺乏竞争力等等。
　　为避免或尽量减少这些因素给学生带来的影响，赵磊参加了美国AP课程的学习，该课程是由美国大学理事会组织的AdvancedPlacement，又称“美国大学先修课程”，借此尽快熟悉美国的教育体制和课程设置，提高综合素质，在短时间内缩短与美国本地学生的差距。
　　对话样本
　　华西都市报：当你获得 UniversityofIllinoisatUrbanaChampaign和UniversityofWisconsin-Madison的录取时，你的第一反应是什么？
　　赵磊：对于“香槟”的录取本身不是很惊讶，因为自己提前找过很多“香槟”的学长学姐了解过，被录取的可能性很大。主要是威斯康星麦迪逊的录取让我有点吃惊。
　　华西都市报：你在留学申请过程中最大的感受是什么？
　　赵磊：18年来，我第一次花那么多时间真真正正地去了解自己，挖掘自己的内心想法和这18年来做过的事情，正是这些努力让我清楚地认识到了一个更加真实的自我。
　　华西都市报：你认为是哪方面的特点使自己获得了美国名校的青睐？
　　赵磊：我觉得申请材料中表现出来的社会责任感和一种独立的逻辑思维能力是打动AO的关键。
　　专家看样本
　　在近几年的美国留学热潮中，中国学生和家长开始更多地关注和在意美国大学申请条件的准备，但学生的综合素质更重要。如何来表现学生综合素质的特质，如何指导学生选择正确的“专业”从而正确地定位学校，什么样的专业才能为学生今后的职业生涯做一个非常好的铺垫，这些问题往往会难倒很多家长和学生。当学生基本学术条件达到以后，如何在众多的申请者当中脱颖而出呢？良好的综合素质和正确打造文书， 才能更好地保障成功申请。除此之外，专业的选择和学校的定位也是进一步保证录取的非常重要的因素。赵磊SAT成绩中等，很多普通学生通过培训都可能达到，他有些腼腆，个人背景中并没显示出横溢的才华和闪光点，因此赵磊的案例较极个别超优秀学生更具有普遍性和参考性。
　　记者看样本
　　这是一名典型的中国教育体制下的学生，代表了广大中国学生的普遍特点。性格腼腆内向，但充满爱心，思想活跃。在这种情况下，如何扬长避短，深入挖掘对签证和学校申请有用的东西，是一件事半功倍的事情。在申请的过程中，最真实的素材才是最能打动录取官的，成功地挖掘真实的素材，也是成功的基本保证。(记者：王静菊)

