大吃一惊：你想不到的真实美国生活(图)
　　1、年龄限制(Ages)。
　　在美国，13岁女孩子化妆，16岁拿驾照，18岁抽烟，21岁才能喝酒，性行为无限制(针对现状来说)。大多数女孩子最晚在13岁就开始化妆了，很多人都评论：美国女人怎么那么早就老了呀，而且年龄还保密，皮肤那么差跟化妆有关吧！16岁就能考驾照？这种可能在中国只能是比较富一点的孩子才能享受到的吧，恰恰相反，在美国的高中二年级时，学校统一有Drivers Education驾驶课，注重理论和实践教学，而且只要考试都及格就能在9个月后拿到驾照。18岁抽烟是很正常的啦。21岁才能喝酒，当我向我那些美国同学介绍中国很多地区对喝酒年龄的松懈之后，他们都羡慕，哇，我也好想到中国去！
　　2、多元化课程(Classes)。
　　在我们学校里，我除了上英，数，理，化主科之外，还有上烹饪课，驾驶课，神话课，装修课。有人说，什么？神话课？幼儿园？其实美国课本上也有跟中国古代很相似的神话哦，不过主要围着古希腊宙斯Zeus讲的。现在回想起来，是不是感觉中国的传统式教育好枯燥呢？
　　3、丰富的课堂知识(Knowledge)。
　　体育的英文简称PE(Physical education)，意为身体上的教育，但不仅是健康教育，而且是身体上的保护。Defense 和Offense为防御和进攻，老师会去教学生当遇到危险时，怎么去应付坏人。在中国的体育课，很多学校缺乏这样有意义的教育。在烹饪课学会了在生活中的味道，在驾驶课学会了享受便利旅游的快感，在技术课上学会了电脑的构造和创造意想不到的机器人……一切崇尚创造，注重实践！
　　4、上课的方式(The way for school)。
　　在中国的上课方式是老师找学生，而美国上课却是学生找老师。而且每个人都分配个locker储物箱，把自己的书包和暂时不用的东西都装进locker里，每节课下课后再换下节课的书籍用品。课程虽然多，但是分为A天和B天，两天上的课程是不一样的。一般的美国学校都是早 8点上到下午3点，很短的时间却学到了很丰富的内容，没有晚自习的！周末也是正常的双休日！
　　5、餐厅趣闻(Eat)。
　　“1 pop with ice!”这句话在美国应该不经常听到，因为每逢到餐厅，服务员会自动给你的饮料加冰的，即使在寒冷的冬天，也会给你加冰。其次，一般餐饮店都会有重新满杯的服务。
　　6、连锁饭店(Chain restaurant)。
　　“我怎么又回到这个洲了？”因为在美国每个自治州区，都会有相同的饭店以及其它的超市商店，所以很容易让游人弄混淆的。
　　7、美式中餐(American style Chinese foods)。
　　随着中国人向美国的扩散，美国的中餐厅也越来越多了，可是真能做出地道的中国菜？很多菜简直就是为美国口味设计准备的。像芙蓉蛋，酸甜鸡之类的。。都是中国老百姓天天吃的佳肴么？很多中国的特色菜都消失匿迹了。
　　8、学生的性感穿着(Students' sexy clothing)。
　　在现代的美国校园里，很少有制服类的学生妹了，很多都是穿着任意，性感体形衣，有些学校竟然还有经常穿睡衣 PJ’S的学生，有点太夸张。
　　9、早熟开放(Earlier mature)。
　　在老师面前接吻是初中高中生很常见的，而且老师还支持。这还没有什么，学校也有很多支持情侣的舞会哦！根据我所悉，homecoming, winter ball, prom这三类学校大型舞会都是支持情侣舞伴的，学校竟然这样公开支持情侣舞会，是不是感觉很意外好像在做梦？
　　10、多样网站(Multi-websites)。
　　像些Playboy花花公子之类的成人网站也到处能看到，很多都是青少年都可以看到的。在我的美国同学的网页中经常会上传些她/他们露胸露腿的照片，放网络上到处传播也不在意，因为这种例子太广泛了。还有，几乎美国有名的餐馆都有自己的网站。IHOP,T.G.I Friday等。
　　11、照相方式(Photos)。
　　可以说，在我的美国同学的网站上大多发现的都是一些小Party照的生活照，很随意的琐碎照片，也都是很有创意的照片，画鬼脸，亲马嘴。不光是体现在照脸上。可在中国很多都是追求艺术照的美。很多中国的生活旅游照，大多在每个风景区照片都有自己脸蛋的参与。
　　12、阳光日晒(Tanning)。
　　美国人都是努力出去晒太阳硬是把自己的皮肤晒得黝黑黝黑的，并宣称“黑就是美”。审美观念是“长雀斑是健康美人”；而在中国，努力把自己捂白，并宣称“白才是美”。审美观念是“长雀斑是恐龙丑女”。
　　13、交通运输(Transportation)。
　　美国马路上不是看到车就是看到锻炼的跑步者。其次也有接送学生的School bus校车。在中国，行人，骑自行车，走街串巷，一抓一大把。而学生们还要自己掏钱去坐巴士车或打的。
　　14、职业选择(Choices of careers)。
　　有很多的美国高中毕业生都不想上大学，为了早工作挣钱而放弃能考上的学校。我问过好多美国同学关于他们将来的职业，有说当种花的、宠物医生的、修理家电的、还有其它意想不到的自由职业。这对于中国的家长来说，简直都是荒唐的想法！如果听到自己的孩子有这么荒谬的想法，两耳光的结果是肯定的啦！
　　15、广泛的科技(Widely technology)。
　　都让我在网吧冲钻弄好空间，可是我在这边却没看到一家网吧，因为这边几乎家家都拥有电脑，而且有几台。在美国的教室里也提供了Active Express抢答器和Slides电影幻灯机等先进的设备。
　　16、运动很重要(Sports)。
　　刚来到美国时，很多人都问我擅长什么运动，我当时就傻眼了。当初在中国只知道学习怎么会有时间去做运动。Basketball篮球，Football橄榄球，Soccer足球，Volleyball排球，Baseball棒球等球类的运动都是学校闻名的体育项目，并且在学生校外的主要活动就是参加学校的运动。在美国的学校里也提供了很舒服的Gym室内运动场，不用像中国学生还要在担心阴天下雨而不能在操场运动。还有Cheerleading女子啦啦队，有很多中国人都以为啦啦队就是喊口号的，其实不然，啦啦队包括了好多的项目，如果不会一些基本功，选拔是肯定不过的。在美国有很多的粉丝Fans助威，像Bull篮球队，Sox棒球队，Bears橄榄球队等一些国家队都有联赛，而且粉丝遍地都是！
　　17、募捐活动(Fundrasing)。
　　如果想要为自己的Math club数学小组，key club志愿者小组，prom毕业生舞会等一些课后的兴趣活动组筹钱，可不是就让自己的成员破费，而是去弄些有趣的募捐活动来筹钱，像什么sell cookies, donuts卖些零食挣来的钱作为筹钱的最大来源。
　　18、学期制(Semester)。
　　对于中国，一般在美国学校的分期制有所不同，大多是小学六年，也有是小学分四年和两年的，但是，初中两年，高中四年，大学四年。我刚来的时候在中国上高一，在美国也上高一，所以按我的情况来说，我就要比同年龄的中国学生晚一年考高中。
　　19、高考(ACT&SAT)。
　　一般在高中的四年里，高一，二时专心学习，高三开始就实行高考，高四考虑大学和以后的职业。­美国的统一高考是在高三Junior year, 除此之外，在美高中生还享有多次参加高考待遇(额外，指非统一考试)。如果你对你第一次的统一高考成绩不满意，可以再参加考试直到满意为止。
　　20、体制强(Protection of body)。
　　冬天里的美国人都不穿棉衣棉裤的哦！到了冬天，中国的家长就是给孩子一个劲儿地加衣服保暖。而像特意花钱去健身房锻炼、体育课就像军训一样、把牛奶当水喝、几乎天天都有牛肉的午餐，就是美国人的一贯作风！
　　21.假期(Holidays)。
　　美国大大小小的假期倒是不少，学生的假期，有圣诞节假Christmas break两周，暑假Summer vacation却长达三个月！其中还有春假(在四月初左右) spring break，复活节Easter，独立日dependence day，万圣节Halloween，感恩节Thanksgiving等等。假期期间，学生不会有上学、补课的情况。
　　22、自然灾害(Natural disaster)。
　　美国典型的灾害就是龙卷风tornado，经常出没在平原地区，最严重时能卷走楼房和树木，听起来都毛骨悚然啦吧。不过我住的地方还是个宝地呢，每次龙卷风都只会刮过我们临镇，在我们的小区，总会绕个弯过去，真是幸运！
　　23、夏时制(Daylight-saving time)。
　　为了节省自然来源，节能，节效率，美国实行夏时制，就是在每年的3月初的某时把时间拨快1个小时，再到11月初的某时拨回那1个小时。3月初就是美国人勤奋时候，11月初就是美国人懒惰的时候，哈哈，都想得到充足的一小时睡眠！
　　24、时差(Time zone & Jet lag)。
　　我所在的位置是美国伊利诺伊洲(IL)的芝加哥，正常情况下这里的时间比中国慢14个小时，所以可以理解为：我这里比中国慢两个小时，只是黑天白天颠倒而已；实行夏时制时，因时差缩短了一小时，所以可以理解为：我这里比中国慢一小时，也只是黑天白天颠倒而已！同时在美国本国也有时区之分。当我从中国的家乡坐飞机到芝加哥O’HARE机场时，飞行时间是14个小时，所以我当我到达美国时，时间还在停留在我在中国的时候，哈哈，像是坐了时空穿梭机呢！时间倒流，蛮有趣的吧！也许我现在上学的时候还在做 Day dreaming白日梦呢！

