加拿大公布移民利好新政投资涨价成必然
　　由加拿大纽宾士域省(New Brunswick)移民局、KBL加凯顾问集团、上海市出入境服务中心联合举办的“2010加拿大商业移民政策重大调整官方发布会”将于3月21日召开，此次发布会将由纽宾士域省移民局经理 BeverleyWoznow女士及资深移民官LilianWo女士亲自向广大移民申请人讲解移民新政策。
　　纽省移民新政正式出台
　　经过相当长一段时间的论证，2月5日，纽宾士域省(NB)提名项目的新政终于公布了。此次出台的新政，对于纽省提名项目的长期性、完整性和稳定性有着重大的现实意义。新政主要内容包括：
　　1.拥有至少3年的经商或资深管理经验；
　　2.家庭净资产不低于30万加币(约210万人民币)；
　　3.在加拿大纽宾士域省(NB)投资至少约12.5万加币，其投资定金为7.5万(有条件返还)；
　　4.对纽宾士域省进行一次至少5个工作日的商务考察，以了解当地经济、生活环境。
　　新的纽省提名项目对于移民家庭的净资产和投资额做了明确规定，其30万加币的最低净资产要求，是所有加拿大省提名项目中资产要求最低的，这为很多中产阶级的家庭移民加拿大创造了机会。
　　政府出台的投放在纽省政府监管账号上的7.5万加币投资定金，在申请人获得无条件永久居住签证，落地后开始经营自己的生意并满足移民局的经商要求后，其7.5万加币的投资定金将返还给申请人。这个政策的目的是鼓励申请人在当地创业和定居，从政策层面上保障了移民申请人投资定金的安全性并激励了新移民在当地投资创业的积极性。
　　同期新政有个利好消息，纽宾士域省(NB)增加了基于家庭支持(Family Support)的移民类别，该类别将允许那些已经成为纽省(NB)永久居民或者公民的人士帮助符合条件的家庭成员定居到纽省。这个利好将使得通过纽省提名(企业家类)计划的新移民更方便地帮助自己家族里的其他家庭成员(如亲兄弟姐妹等)移民加拿大。
　　投资移民涨价势在必行
　　依据魁北克移民局发布的关于2010年加速审理投资移民申请案例的指导思想，从魁北克移民局签发的免面试数量的增加及速度加快，都表明移民局已经在加紧审理工作，2010年魁北克投资移民的整体审核速度有望取得大幅提升。
　　2009年移民市场上广为流传的加拿大投资移民涨价风声，随着时间的推移也越发喧嚣尘上。据加拿大移民律师公会预测，加拿大投资移民将发生以下变化：(1)预计申请人的资产要求将提高至200万加币；(2)预计全额投资约100万加币；(3)预计或一次性融资约20万加币。
　　加拿大联邦、魁北克投资移民的投资额和资产的增加势在必行，预计真正实行需至少半年的筹备与调研期，但由于投资移民文件准备时间较长，移民专家建议条件符合的客户需尽快申请，在短时间内将申请文件递到移民局以锁定政策。

