近70所英国院校来京艺术传媒专业成大热
　　3月正是大地回暖、万物复苏的大好时光。新的一年，你是否也怀着新的梦想？如果赴英留学、去发现一个全新的世界是你的梦想，不妨在家门口去感受一下英国留学的魅力。因为2010年春季中国国际教育巡回展3月13日起将在全国拉开帷幕。英国展团仍将是此次巡回展中最受欢迎的展区之一。
　　北京站的展会将于3月13日、14日两天在位于国贸一座的国展中心举行。英国大使馆文化教育处将携近70所经英国政府认证的英国院校，组成英国展团，参加本次巡展，其中包括高等教育和延续教育院校，艺术设计及旅游管理等领域的专业院校，语言学校及中学等，为想去英国留学的人带来多种选择。有意留学英国的学生和家长们可以直接与院校代表交流，获得最新、最准确的招生计划、入学条件、课程介绍、奖学金及英国当地生活状况等信息，选择并制定最适合自己的学习计划。
　　艺术、传媒、设计成为今年热门专业
　　创新、独立与灵感一直都是英国引以为豪的独特之处，而英国教育更是这些独特之处的发源地并将英国不断创新的传统表现无遗。值得一提的是今年将有多家力推艺术、设计与传媒相关课程的专业及综合类院校参加此次展会，成为今年英国展团的一大亮点和热点。英国的创意产业居于世界领先地位，拥有大量世界级艺术、设计及传媒领域的专家及机构。一年一度的伦敦时装周是全球时尚界的盛会；受人喜爱的苹果iPod系列的总设计师正是来自英国；BBC更是享誉近百年的国际传媒机构。因此去英国学习创意传媒类课程可谓相关专业学生的不二选择。
　　“兰十字”奖学金
　　此次展会的另一亮点是苏格兰政府首推的专为中国学子打造的“兰十字”硕士奖学金。苏格兰地区17所高校均接受“兰十字”奖学金申请。2009年高达30%的申请成功率及在线简单快速的申请方式吸引了大批来自中国的申请人。你可以在展览现场和来自苏格兰政府的官员“零距离”详细咨询申请程序。
　　高效透明的签证申请过程
　　随着中国经济的发展，海外学习特别是留学英国已经成为众多留学生和家长的首选。根据官方机构日前最新公布的数据，2009年申请留学英国的优秀中国学生数量再次打破记录，比2008年增长了40%，英国留学继续走俏中国且需求强劲。
　　2009年3月，英国启动了“计点积分制”签证体系，并对该体系进行不断完善，使留英签证申请变得更加透明高效，并在2009年将中国的学生签证率提高到了92%。通过这一体系，学生们可以在提交申请之前就清楚地知道他们的签证申请是否有可能成功。今年2月底开始推出的电子录取通知书更是让签证程序更为简化高效。展会现场的英国使领馆签证官将亲自为你解答有关学生签证的问题。
　　英国教育官方咨询台
　　值得一提的是，热情专业的英国使/领馆工作人员会在展会现场为您解答有关留学英国的各类问题，比如英国教育体系，如何选择合适的课程和学校，最新奖学金和工作信息， 英国文化解析，如何准备申请材料，雅思考试概况，留英校友的经历和建议以及学生签证申请最新政策等信息。在这里您将获得正确无误的留学英国指导、签证信息，以及留英夏令营等和英国优质中学及语言类课程相关的热门项目的详细信息。也许您还不知道，英国使/领馆文化教育处还为所有留学英国的学生免费提供包括行前准备以及归国就业指导等方面的专业服务。我们还将在英国留学咨询台旁展示作为2009年“体验”中英教育节之“足球管理者”挑战赛的成果。
　　毕业后工作类签证
　　为了增强中国留学生的就业竞争力，英国政府从2008年6月30日起特推出“毕业后工作类签证”，使在英国接受高等教育的毕业生在完成学业后，可以申请留在英国达两年的时间申请工作并获得海外工作经验。这一规定为在英国学习并希望获得海外工作经验的留学生们提供了前所未有的机会，是他们在英国长期发展的桥梁，并让学生有机会在英国国际化和多元文化交融的工作环境中得到锻炼，大大增加了他们回国后在中国人才市场中的竞争力。
　　学生和家长也可以登陆英国教育官方网站www.educationuk.cn，全面了解英国展区参展院校、讲座安排等详细信息，并可查询英国教育及超过83万种课程介绍。
　　英国大使馆文化教育处感谢中国光大银行对本次英国展区的支持。
　　媒体如需更多信息，请联系：
　　刘静，电话：6590 6903转211, 电子邮件：liu.jing@britishcouncil.org.cn
　　王垠，电话：6590 6903转236，电子邮件：wang.yin@britishcouncil.org.cn
　　计点积分制
　　新的计点积分制第四层级签证系统引入了严格的担保机构制度，进而更好地保护了国际学生的利益。现在只有经认可的声誉良好的合法教育机构可以招收国际学生。获得英国学生签证需要累计40分，申请人可以通过自我评估体系事先了解自己是否符合签发签证的要求，如果不符合要求就可以推迟申请。广大的中国学生已经更加了解这一新的签证系统，提供了高质量的、合格完整的申请文件。
　　赴英留学行前准备会
　　今年6月到8月，英国使领馆文化教育处将再次推出赴英留学行前准备会，为广大即将赴英留学的学生奉上一份临行礼物。我们将详细解读在英国生活与学习的信息并解答学生们提出的问题，帮助学生尽快适应在英国的学习生活。具体报名信息请查询www.educationuk.cn
　　“雅思之路”官方备考课程
　　该课程推出的宗旨是帮助考生更好地了解这项考试以提高应试信心。已注册雅思考试的中国考生都可以轻松获得官方的备考指导。通过“雅思之路”，考生可以全面地了解雅思考试的四个组成部分：听力、阅读、口语以及图表写作练习。备考材料详细解释各种题型并提供应试方法，可以作为其他备考培训的补充。“雅思之路”的一大特点就是考生可以根据自己的学习程度灵活安排学习时间，并可以随时随地进行在线练习。在听力部分，考生可以实时体验听力考试的真实情景；在口语部分，视频资料将为考生真实体现口语考试的形式以便考生更好地了解考试流程。此外，该课程中还有一些口语考试成功与失败的案例，这样考生可以分析总结不同的口语考试技巧。考生在完成在线模拟考试后，可以马上查看答案和分数。所有已经报考雅思考试的考生都可以免费使用。从报名考试之日起，考生便可以随时使用这一备考课程直到考试过后的一周之内。“雅思之路”课程共有120个小时的学习内容，将分为4个阶段推出。目前推出的是该课程的第一阶段内容，共30个小时。 参加多次考试的考生有可能使用到不同版本的资料。考生只要使用用户名和注册号登录报名网站http://ielts.etest.net.cn/就可以马上享受这一服务了。
　　英国使领馆文化教育处
　　英国文化协会是英国负责教育与文化关系并提供学习机会的国际性机构，办事机构遍布全球100多个国家和地区。我们在中国作为英国使领馆文化教育处开展工作，致力于通过提供文化教育领域的创新思想及交流机会，为中英两国人民提供交流平台，并促进中英两国之间的长期友好关系及发展。我们的工作包括艺术、教育、科技以及社会发展。我们在中国北京(英国驻华大使馆文化教育处)、上海、广州以及重庆(英国驻华总领事馆文化教育处)设有办公机构。
　　如需了解有关留学英国官方信息或最新的教育推广活动，请访问：www.educationuk.cn。如果您想了解我们在中国的更多活动，请登陆网站：www.britishcouncil.org.cn 或者加入英国文化协会e站(British Council Online)，您将定期收到我们的新闻和电子杂志。

