冷看出国留学劳务热 谨慎选择别盲目
　　“孩子去年高考成绩不理想，复读一段时间收效也不很明显，今年也没有十足的把握能考上理想大学，所以家里正忙着给他办出国留学呢！”近日，一位试图通过长春市某出国中介公司给孩子办理出国留学的张女士面对工作人员的询问如是说。时下，很多家长纷纷为即将参加高考或正在复读的孩子咨询出国事宜，很多已开始给办理出国留学手续，其目的只有一个，给考入理想大学希望渺茫的孩子开辟另一条发展之路。与此同时，出国劳务也进入了需求旺季，省城各中介公司纷纷散发高薪招收大量赴国外打工的技术工人的信息。在出国留学、出国劳务火的同时，省城大大小小的语言培训班也随之火了起来，一股出国留学、出国劳务的咨询及语言培训热潮蔓延开来。
　　留学因人而异别盲目
　　小孙前年从某知名大学医学院毕业后在省城一家大型医院工作，然而，两年多的工作实践让他清醒地认识到自身专业根基不够牢固，于是他毅然辞职，准备出国留学充电。“我不是逃避现实，而是希望能走近医学前沿，将来专业上能有所建树。”小孙如是说。近年来，和小孙一样为了能在事业上能有更好发展而留学的大学生和在职人员占了留学人群的很大一部分。而时至今日，随着留学热的一浪高过一浪，自费留学人员在我省正呈低龄化趋势，其中16岁至19岁的高中生比例已和成年群体不相上下。据长春市某高中张老师介绍，为了避免升学压力，这两年，从该校走出去不少留学生，最近一段时间又有很多学生家长开始为孩子出国留学而忙碌着。
　　留学作为成才与发展另一路径已得到了越来越多家长的认可，很多家长表示选择让孩子留学是为了避开升学及未来就业压力。但相关教育人士表示，通过留学来减轻或逃避升学、就业压力并不是十分明智的选择，“考生及家长不应该把留学作为升学失败的退路”，毕竟国外教育与国内教育差异很大，孩子适应与否使得留学存在很大风险，家长还是应该针对孩子的实际情况，慎重考虑留学问题。
　　出国劳务要擦亮眼睛
　　“急招抹灰工、瓦工、机械维修工、家具木工、焊工、缝纫工等赴XX国劳务人员……”“XX国高薪聘请大量美容师、按摩师、美发师……”连日来，此类的招工信息不仅屡屡见诸省城各类媒体的显著位置和黄金时段，而且大街小巷也随处可见类似的招工信息或收到散发的不同工种的招工宣传单，很多技术工人都看好了这一赚钱的好机会，纷纷跃跃欲试急欲前往。
　　记者在采访中了解到，出国劳务的人员以农村的富余人员及城里找不到合适工作的技术工人为主，而大多数人都是通过中介公司来实现出国劳务，而良莠不齐的劳务公司让很多人难以鉴别。吉林某出国劳务中介公司工作人员表示，选择中介公司首先要看公司是否具有“对外经济合作经营资格证书”，公司是否与您签订“外派劳务合同”，合同里是否规定了做什么工作、工作期限、有没有试用期，每日或每周工作天数、每天工作时间；另外是否写清了报酬待遇，包括月基本工资、超时和节假日加班费、工资和加班费发放方法等详细事宜。(记者：沈雪峰)

