东京大学：日本学生的最高梦想(组图)
　　在中国每年都有高考状元，各个省市，各个地区都会评选高考状元。这些高考状元都会选择一所大学作为自己理想的入学之所。据调查在近20年的高考状元中最多选择进入的大学就是北京大学，这所以前的京师大学堂演变而来的学校成为中国高中生心目中的向往的地方，也是人生路上一次博彩。
　　那么日本有没有像中国北京大学那样的学校呢？在我留学日本时代，我所在的语言学校是全日本最高规格的语言学学校(关西学友会日本语学校)。在此的老师告诉我们在日本战前有七所帝国大学，包括东京大学，京都大学，神户大学，冈山大学，九州大学等。其中学术水平最高的就是东京大学。当日本江户时期的幕府时代，就因当时天花蔓延，模仿欧洲的研究制度建立了研究牛痘的研究所，这个就是后来东京大学的前身。直至明治维新以后，政府直接管辖学校，当京都的京都大学设立以后，与之相配的东京大学也应运而生。并且立刻成为七个帝国大学之一，延续至今。
　　日本的政府机关以及各大公司都对东京大学的毕业生情有独钟。在日本的政府公务员中东京大学毕业生约占比例为23%左右，特别国会议员中的东大毕业生为 37%，形成了一个以东京大学毕业生为主的官僚利益集团。很多政府机关，大公司的人事变动时首先会考虑东大的毕业生。我的一个学友是东大的硕士毕业，在学校毕业之前就有6家大公司与研究机构找过他，并提出丰厚诱人的条件，而一般大学的大学生却是辛苦地奔波在各就职会场。一般的大学生进入一家大公司一般都要经过5关，说明会，笔试，二次笔试，面试，二次面试(有的好友社长面试)，但是东大的学生一般只有3关，笔试，一次面试，二次面试，因为他们的能力很少有人会怀疑他们。
　　这个东京大学的入学考试是各个大学中最科目最多，而且要求最严格的一个。要求考试学生的所有科目都要及格，在此基础还要按照优劣录取。据我以前教过课的日本私塾(预备校)分析，除去极少的医科大学，或是艺术类学校之外东京大学是考试最难的大学。并且东京大学还分前后两次考试录取，为何这样呢？因为很多学生考试时会昏场，第一次考试表现失常的情况常有，还有有些学生对自己的能力没有底，所以会先考一个其他的学校保保底。当然我也是，考著名国立之前先靠一个私立名校垫了底，就是不去了才损失了一场考试费，约30000日元(约2000人民币)。
　　这样东京大学每年会招收约5000名学生(包括硕士和博士)，其中包括还有些直接从各个学校直接推荐入学的学生。这样前期(第一次)招收人数会是近4000名学生。今年报名合格可以参加考试的学生(有年龄等限制)约10000名，而后期的名额只有100名相比，后期的争夺很激烈，名额太少了。
　　当那些合格的学生被周围的学生高高抛起时，这些学生的人生已经就决定了，他们人生轨迹也在抛起的瞬间改变了。他们将是日本政治经济的中坚，因为包括田中真纪子在内的日本政界的要人都是东京大学的毕业的前辈。
　　这些年轻人都是所谓日本将来的栋梁。看看日本的独木桥式的考试方式与我们国内的形式都是一样，现在日本因太偏重东京大学等名牌学校，所以政治权利的集中，政治腐败才随之产生，即是日本自民党在这次选举失败的重要原因之一，这也是日本将要提倡的政治改革的方向之一。

