魁北克09年投资移民中国申请人占七成
　　近期，加拿大魁北克移民局公布了2009年度全年魁北克投资移民审理情况的最新数据，其中中国申请人占据七成。数据指出，截至到2009年12月31日：魁北克移民局香港办事处全年共处理了投资移民5108位。同时，魁北克移民局投资移民甄选通过率也保持平稳，其中面试通过率为74%，拒签上诉率32%，拒签上诉通过率25%，而魁北克移民局行政复议(上诉)处理周期平均时间也控制在5个月内；此外，投资移民免面试情况也较为乐观，免面试总数为103位，免面试亚洲地区占82%。而在09年全年魁北克移民局收到投资移民申请中，中国人员占到70%，位居首位。
　　魁省投资移民的数量近年来一直保持了上升的态势，越来越多的中国人将加拿大作为了首选的移民国家，从大的环境看，这是因为加拿大在国人心中，教育、福利、生活环境、投资环境，都极具吸引力。此外，近年来移民政策上的诸多利好消息也进一步提高了加拿大移民的热度。从以往数据可见，近年来魁北克移民局审理案件速度越来越快，免面试的机会越来越多，行政复议的处理周期也越来越短，比如2007年时需一年才能完成的复议周期，到去年只需4.2个月就能完成，缩短了将近8个月时间。此外，专家指出，2010年魁北克移民局香港办事处将会增派更多的移民官，主旨是进一步加快审理速度，显然这对2010年计划和正在办理投资移民的中国申请人，又是一条利好消息。

