“老牌”不古板耶鲁名校MV也疯狂(组图)
　　距离2011学年的大学录取虽然还有半年多的时间，但美国高校申请和录取新生已进入旺季。耶鲁大学现在就播出了特色宣传短片——集结100多名耶鲁本科生自编、自导、自演了一支长达近17分钟且时尚透顶的MTV。
　　这支名为《这是我选择耶鲁的原因》的MTV由耶鲁大学百名各年级的本科生独立操刀制作，拍摄、剪辑、录制等环节均在耶鲁校园里完成。跟以往宣传片全景扫描学校景观大不相同的是，MTV里的每个“歌手”都会在耶鲁校园里的一个“标志”角落里载歌载舞。
　　这段极有感染力的视频正迎合了“Youtube一代”，该MTV在Youtube上露面不久，点击率就达到 20多万，以惊人的速度广为传播。
　　耶鲁的对手——哈佛、普林斯顿因此“相形见绌”。尽管近年来耶鲁的申请人数不及哈佛和普林斯顿。
　　很多人表示，这样的牛校，才真叫“有吸引力”。
　　带你走遍耶鲁
　　MTV一开始的场景在耶鲁的会见厅里，一位招生办工作人员衣冠楚楚地回答学生和家长的问题。他自如地解答几个常见的问题，比如“耶鲁建校于1701年”，又比如“耶鲁终身教授都授课，新生就能听到诺贝尔获奖者的讲课”等，这些解答过去之后，房间里出现了冷场。一位坐在后排的年轻女孩面带困惑地提问：“你为什么选择进入耶鲁呢？”
　　主持人顿时眼睛一亮，同时钢琴声随之而起。主持人放开歌喉唱道：“当我上到高中毕业班，大学纷纷向我呼唤。可是我选来选去，似乎所有大学都相去不远。”明亮的阳光照到主持人的身上，在耶鲁古老校园中，主持人用歌声讲解学校中的生活和学习条件，介绍教授、学生和校友，其他剧中人物也和他一起边唱边舞，画面十分时尚。
　　自编自导自演
　　想到用MTV为学校招生做宣传的人，是耶鲁大学招生办副主任安德鲁-约翰森。用他的话说，如果聘用专业人员制作视频录像，不仅费用高昂，而且还容易落入老套。毕业于耶鲁音乐学院的约翰森自己作曲，联合了本校电影专业的艾森-库伯格做导演，请美国全国广播电台主持人布莱恩-威廉姆斯当顾问——他和他的女儿爱丽森都是耶鲁人，都在录像中露面和演唱，还让耶鲁毕业生、黑人演员科比扮演招生办主持人。
　　片子显现校园风格，睿智又趣味横生。“自从我们的视频上网后，好评滚滚而来。”反过来说，试想一个想申请大学的年轻人，读了一大叠介绍文件，看了一连串类似的学校录像，那该多么枯燥乏味。
　　新片抓人眼球
　　当然耶鲁不是唯一使用录像介绍情况的学校，但是细看其他大学，包括哈佛、普林斯顿和康乃尔等学校的录像，显然都是数年前拍摄的。尽管哈佛在录像中邀请了马友友演奏大提琴，并且也有“你将有幸和罗斯福总统使用同一个洗手间”等噱头，但是总的来说，还是采用主持人坐在镜头前讲话的古板方式，远没有耶鲁新片鲜明亮丽。美国《华盛顿邮报》评论员说：“这段极有感染力的视频正迎合了Youtube 一代。在历史上，耶鲁大学被认为是比较传统的学校，如今他们接受了当今年轻人喜闻乐见的流行文化元素，古老大学不再古板，展示了耶鲁人会玩、热爱世界、融入现代生活的特点。”
　　点评
　　网友“艾利克”说：“真酷，真抓人眼球，我喜欢。”
　　网友“哈佛之母”说：“这样的节奏才有味道。”
　　耶鲁自己的学生倒很另类：“一点不逗。”“没什么大不了的。”“我一看，还以为是哈佛拍了来打趣耶鲁寻开心的呢。”(记者：温玉顺)
　　相关链接：
　　美国14大名校最雷人的竞争语录

