联合国教科文组织官员：发展留学要有战略眼光(图)
　　周南照：各位与会者，各位发言人，刚才我们的讨论就留学当中面临的一些重要问题，课程的设置和区别都进行了重要的讨论，我们有很多不同的观点，我们有来自不同机构或国家的经验都是非常丰富的。对我来说，总结这样内容多样的讨论来说是非常困难的。但我还是试着总结一下我们所讨论的成果吧。我总结了十点：
　　第一，我们要有战略眼光。
　　出国留学不仅仅是要得到一个学位，也不仅仅是学位的相互认可和学分的相互认可。对所有的大学来说，无论是公立大学、私立大学或合办的大学，我们都有这样的使命，提升相应的知识价值和技能，对国家经济发展提供服务，对社会发展提供服务，对个人层次和社会层次我们的目标都要寻求发展，对留学必须有一个战略目标。
　　第二，要把全球化和本地化结合起来。
　　很多发言人都提到了这一点，这是一个非常重要的问题。全球化和本地化，我们都从不同的角度，不同的经历提出了他们的认识，这的确是一个非常重要的问题，不仅仅在我们合作办学过程中，在我们课程设置、教材设置中这都是非常核心的问题。
　　第三，改善政策环境。
　　留学事业受国家政策的影响，我们支持留学，鼓励留学回来，对质量进行了非常好的监控，所以，这个政策发挥着重要的作用。我们将来希望有非常好的环境有利于我们留学事业的发展。学分互相认可和课程相互认可也是非常重要的。
　　第四，创造一个良好的法律框架。
　　我们有《中国教育法》，《中国对外合作办学管理办法》，但这都是一些办法，不是法律，我们要贯彻这个办法还是面临很多的困难。留学和课程设计有一些区别，最重要的是国家体系要建立起来，不仅要进行知识教育，还要进行职业教育，比如澳大利亚、新西兰、英国、美国都有自己的资格认证体系。我们希望在亚太地区能促进这种学位和课程、学分的相互认可，联合国教科文组织也有这样的目标。这实际上也是能够确保我们未来的项目能正常发展的重要保障。
　　第五，质量保证。
　　质量是至关重要的一个因素。无论对中国大学还是国际组织，国际机构或国际办学项目来说，质量都是首当重要的，我们要帮助适应他所在国的文化、课程、教学及评估。刚才讨论当中，主持人和嘉宾也都谈到了，测量评估是非常重要的，这是保证质量非常重要的因素。这方面无论我们做多少工作都是应该的，我们要不断强调质量的重要性，这是最重要的事情。
　　第六，区别化的教材和教材的适应性。
　　中国留学服务中心成功地实施和苏格兰学历委员会，英国学历委员会的合作实践。开展了30多个合作项目。我认为成功之处在于适应性教材的制定。同时，我们还在探索新的模式，比如我们和美国学校正在探索“2+2”的本科合作计划。美国学校比较注重普遍教育，如何适应中国的大学和学院，我们一起努力来适应美国前两年的普通教育。中国学生在中国获得的学分可以被认可和转换到美国大学里，我认为这是一个新的突破和创新。我们也与TAF进行合作，在职业教育和继续教育方面进行合作。教材的制定可以通过不同的方式，来确保这些教材是适应中国学生的，他们的学分可以被国外合作伙伴认可和转移。
　　第七，学生的互认和学历的互认、学位的互认。
　　质量是至关重要的一个因素。无论对中国大学还是国际组织，国际机构或国际办学项目来说，质量都是首当重要的。我们要帮助适应他所在国的文化、课程、教学及评估。刚才讨论当中，主持人和嘉宾也都谈到了，测量评估是非常重要的，这是保证质量非常重要的因素。这方面无论我们做多少工作都是应该的，我们要不断强调质量的重要性，这是最重要的事情。
　　第八，促进多元化。
　　我们已经看到了许多新的模式，像西安交通利物浦大学，厦门大学，广东外语外贸大学都开发出新的合作模式，而且这种模式在不断地出现。所以我认为，促进和鼓励多元化教材、多元化模式是非常重要的。
　　第九，留学项目的相关性。
　　留学项目的相关性非常重要。留学目的地不光是美国、英国这些大学，其它国家也有很多好的大学和好的专业，适合有不同需要的中国学生。我们不太认为，所不太熟悉的学校学历就不如那些好的大学学历、学位那么重要。留学项目不光要有学校的排名，我们还面临着新的需求，我们为此要制定新的战略来回应更新、更多元化的需求。就业率方面，中国正花很大的力气，来提高毕业生的就业率，但是我们看到有很多外国学校培养的中国学者需要在劳动力市场进行竞争，他们要为雇主带来价值，要有团队合作精神，所以，对于中外合作办学项目来说，他们也面临着就业的检验。你们可以看到，在展厅上有许多学生来参观，也有一些留学回国的学者。我要强调的是可雇佣性，而不光是就业率，他们要学会用学到的技术，团队合作精神，国际视野。这是雇主所看重的。
　　第十，重组我们的国际合作伙伴关系。
　　我们的一位发言人谈到双向的战略而不是单向的，不光是中国留学生到国外学习，现在中国的高等教育已经有能力吸引外国留学生，他们不断地在提高他们高等教育的质量。实际上，中国在双向国际交流方面还是有比较充分的资源。昨天我也谈到了，如何使留学变成双向，而不光是单向，如何使双方都从中获益，不光使东道国获益，不光使发达国家的大学和学院获益，还必须使派出国获益，尤其是那些发展中的派出国家。所以，这种合作伙伴是基于质量、基于互相认可、基于互利的基础上建立起来的，而不是单向的基础上建立起来的。
　　个人补充：改善国际指示体系
　　我们的发言人从不同的角度，从不同的体会和经验谈到了这些问题。除了这十个问题以外，我还想提另外一点。这一点人们讨论的似乎还不太充分。那就是如何改善国际指示体系。中国是一个很大的派出国，那些发达国家是主要的接收留学生国，留学项目某种程度上增加了国际指示体系的不平等性，我们有很多的证据来证明这一点。我们须要进行转换，就是如何使发展中国家人才流失的趋势进行转变或逆转，这是我们所有提供方和学生所面对的政策问题。
　　出国留学是服务贸易的一部分，在世界贸易组织框架中，中国是成员国之一，相关协议当中，教育尤其是高等教育、职业教育、成人教育、远程教育是教育服务贸易的重要组成部分。我们需要的教学项目都是在这个框架下进行的，包括澳洲、新西兰和其它国家。但这在国际层面上还是有争议的问题，无论在联合国教科文组织还是在WTO框架下都有这个争议。出国留学或国外消费是否应该被列为教育服务贸易的一部分？我想我们论坛上谈到的问题仍然值得我们进一步地关注和进一步地交换意见，我们要保持密切的联系。
　　我们今天早上举办了一个成功的国际论坛，我想感谢所有的发言人，以及郑通涛院长。今天的论坛就到这里。

