阴沟翻船：英国警察局长落网记(组图)
　　伦敦警察“大哥大”要收拾一个不识抬举的井市小民，结果……
　　“我是‘都市35’，我是‘都市35’。我正在执行逮捕，我需要紧急援助。”
　　999紧急报警中心的接线员听了几遍都没听明白。这不能怪接线员业务不熟练。
　　“都市35”是负责伦敦西区警务的伦敦警察局指挥官阿里-迪扎尔的代号。迪扎尔是苏格兰场(伦敦警察局)里职位最高的少数族裔警官，要搁到北京，就相当于北京西城区警察分局局长的位置吧。局长打999求救，难怪接线员一时反应不过来。
　　长官与小民的话，信谁的
　　等弄明白了谁在呼叫支援，好几个警察小组、共9 名警官几分钟之内就扑到了事发现场，伦敦西城区一家波斯风味餐馆外。
　　长官迪扎尔说，他和妻子受到了23岁的阿尔巴格达迪的辱骂乃至人身威胁，不得不对他执行逮捕。
　　迪扎尔声称，阿尔巴格达迪用波斯水烟枪的金属烟嘴捅了他的肚子。
　　几年前才来到伦敦打工的伊拉克人阿尔巴格达迪则说，他不过是向迪扎尔索要欠他的600英镑。阿尔巴格达迪是搞网络设计的，他说迪扎尔要他设计一个彰显自己成功业绩的个人网站，网站设计好了，迪扎尔却一直不给钱。
　　阿尔巴格达迪声称，迪扎尔骂他不识抬举，扬言要收拾他。阿尔巴格达迪觉得惹不起躲得起，想走开，却被铐了起来。
　　“穿警服的罪犯”
　　对簿公堂。法庭审讯从年初一直持续到二月中旬，陪审团只用了两个小时就完成了辩论，一致裁定：迪扎尔滥用职权和妨碍司法公正有罪。
　　迪扎尔被判处4年有期徒刑。
　　英国独立警察投诉委员会负责人哈德威克把迪扎尔形容为是一个“恶霸”，“像他这样的穿着警服的罪犯，是对警察声誉的最大威胁”。
　　伦敦警察最高首脑，斯特芬森爵士说：“他不但毁了个人的名誉，也损害了全体警察的名誉。
　　老鼠屎与锅里的汤
　　斯特芬森爵士的意思，用中国老百姓的话说，就是“一颗老鼠屎坏了一锅汤。”
　　但是，恰恰是迪扎尔一案，向人们展示，一颗老鼠屎坏不了一锅汤。
　　迪扎尔的警察生涯中受到滥权、腐败等等指称不断，一直是个“有争议人物”。2003年，迪扎尔曾被以腐败等控罪送上英国最高法院。
　　迪扎尔却坚称这都是因为他仗义执言，反抗对少数族裔警察体制性的种族歧视而遭报复打击。
　　结果，检控方败诉，给纳税人留下500万英镑的账单，迪扎尔却一路高升，成为苏格兰场威震一方的人物。
　　阴沟翻船。迪扎尔最终栽在了一个无权无势无钱的外国打工仔手里。
　　当然，可以说阿尔巴格达迪很幸运，餐馆内外的闭路电视从不同角度录下了两人争执的过程。迪扎尔欲盖弥彰，警方法医鉴定迪扎尔肚子上的伤痕是自残所致。
　　但是，独立警察投诉委员会对一个“小民”的投诉进行长达一年半的调查取证(两人的路边争执发生在2008年7月)，取得的证据没有落到警察局长的手里或 “变成”对局长有利的证据，靠的则不是侥幸。
　　谁来监督执法者
　　此案的主审法官西蒙谴责迪扎尔“严重侵害了公众信任”，对他的从重量刑是要“发出一个明确的信息：警察，无论官阶有多高，都不能置身法律之上。”
　　从一方面，正如法官所说，迪扎尔的行为损害了公众对警察的信心，但从另一方面，最终锒铛入狱的是警察局长而不是打工仔，何尝不是对公众信心的挽回呢？
　　今年一月，英国莱塞斯特郡的2300名警察换上了新的肩章，上面除了传统的警号外，加上了警察的姓、名和官阶，成为英国第一个在警章上公开警察姓名的警局。二月份，大曼彻斯特警方的8千多名警察也换上了同样的警章。
　　不光是一个警号，还把姓名和官阶公之于众，是为了便于公众的监督和问责。
　　敢不敢告警察，有没有独立的机构接受对警察的投诉，投诉人是否会遭警察的报复，是讨论是否对警察有信心的前提。

