2010国际教育巡回展3月13日北京开幕
　　经中华人民共和国教育部批准，中国(教育部)留学服务中心将于2010年3月13日至3月28日在中国五大出国留学热点城市(北京、重庆、上海、青岛和广州)举办第十五届“中国国际教育巡回展”。届时，将有来自33个国家和地区的400余所高校和教育机构参展。与此同时，2010 年“中国留学论坛”(以下简称“论坛”)也将于3月12日-13日在北京举办。
　　一、背景特点与办展宗旨
　　中国留学服务中心自1989年成立至今，在国家留学政策的正确指引下，在党和政府的积极鼓励和大力支持下，始终活跃在留学服务工作的第一线，秉承“服务全球学子，成就国际人才”的服务宗旨和理念，在我国的出国留学、留学回国、来华留学和教育国际合作与交流领域发挥着独特的作用。在此背景下，一年一度的“中国国际教育巡回展”，将于3月13日至3月14日在北京中国国际贸易中心展览厅启程。“中国留学论坛”也将同时举办。
　　教育展的主要活动将以贯彻科学发展观和党的教育政策为宗旨，继续围绕建设创新型国家与“优先发展教育，建设人力资源强国”的主题展开。发展教育是实现创新型国家和建设人力资源强国目标的根本途径。出国留学作为国际化人才培养的重要方式，必将在实施国家发展战略过程中，继续发挥不可替代的重要作用。
　　如同往届一样，本届教育展得到了政府教育主管部门、国内外院校、专业教育机构以及驻华使(领)馆积极参与和大力支持，将向社会宣传国家留学政策，展示国外优质教育资源，促进中外院校及相关机构的交流与合作，引导、规范、保障自费出国留学市场的健康发展，为计划出国的留学人员提供最新、最权威、最直接的留学信息，为留学回国人员提供职场规划和就业等咨询服务。
　　二、参展院校资质审查
　　今年，有来自英国、法国、荷兰、爱尔兰、加拿大、美国、澳大利亚、新西兰、德国、西班牙、意大利、瑞士、韩国、日本、新加坡、香港等33个国家和地区的400余所高校和教育机构参展。
　　参展院校经过中国(教育部)留学服务中心资质审查，均为所在国家政府教育主管部门批准或被政府授权机构认证的、具有接受外国学生资质的院校。
　　三、展团院校的主要看点
　　热门留学国家的澳大利亚派出了由墨尔本大学、新南威尔士大学等29所高等院校组成国家展团，以强大的阵容向中国学子展示包括职业教育与培训在内的不同层次和类型的一系列专业选择。
　　法国教育服务中心将携28所法国高等院校来华参展，为中国学子提供包括综合大学、工商管理学院、工程师学院和高等专业学院等多个类别的高等教育课程。有意留学法国的学生可以通过法国教育服务中心的网站注册与院校代表预约面谈。
　　荷兰高等教育国际交流协会将携手15所荷兰高校参展。此次荷兰国家展区不仅包括知名的研究型大学以及应用科学大学，诸如阿特兹艺术学院、联合国教科文组织水教育学院等专业类院校也给荷兰展区带来了新的元素。
　　意大利近年来加强了其高等教育推广攻势，由意大利教育中心率领的11所高校将首次以国家展团的形式参展。展团中不仅有意大利综合类院校，其杰出的艺术类院校也将加盟其中，为中国学生展示一个完整的意大利高等教育体系。
　　新西兰一向重视与中国政府和中国教育机构的合作，今年，16所新西兰教育机构将分别参加本届教育展在北京和重庆的巡展。参展院校将向中国学生展示新西兰高质量的教育资源，并提供各种与留学新西兰相关的信息咨询。
　　英国大使馆文化教育处将携近70所经英国政府认证的英国院校，组成英国展团，参加本次巡展，其中包括高等教育和延续教育院校，艺术设计及旅游管理等领域的专业院校，语言学校及中学等，为想去英国留学的人带来多种选择。有意留学英国的学生和家长们可以直接与院校代表交流，获得最新、最准确的招生计划、入学条件、课程介绍、奖学金及英国当地生活状况等信息，选择并制定最适合自己的学习计划。
　　此外，欧盟驻华代表团也将参加北京站的展览，综合展示欧盟教育一体化以来的成就，推介“留学欧洲”；加拿大艾伯塔省首次组团参展，13所院校将参加重庆站的展览；包括汉城大学等20家知名韩国院校将参加青岛站的展览；香港院校的大陆招生热情不减，本届教育展将有15家香港教育机构参展；而墨西哥高校则是首次参展，俄罗斯、埃及、爱沙尼亚、立陶宛、斯洛伐克、保加利亚等国家的高校也将一并亮相本届教育展。
　　四、现场提供出国——回国“一条龙”咨询服务
　　按照政府“支持留学，鼓励回国，来去自由”的方针，为满足现场观众对国(境)外留学信息和就业信息的需求，体现“以人为本”的服务宗旨，中国
　　(教育部)留学服务中心将在教育展期间，就每个留学生可能遇到的问题，如国(境)外学历学位认证、留学回国派遣落户、就业报到以及出国后档案的存放等提供咨询服务。中国留学人才市场(中国留学英才网)http://www.tochinajob.com也将以此次展会为契机，开展留学人才储备库信息采集、职业规划、人才测评、就业指导培训等一系列活动。
　　五、为观众提供优质服务，倡导理性留学
　　为满足广大在校学生的需求，不断提高办展质量，维护展场秩序，中国(教育部)留学服务中心将继续对在校学生参观教育展提供优惠服务，即在校学生出示本人有效学生证件，领取参会通知并填写背面的调查问卷后可免费入场。主办方希望此次教育展的举办能够为广大学子的留学规划提供更多的信息和参考。同时，也提醒广大学生和家长，认真阅读观展须知，充分利用难得的面对面交流的机会，获取更多真实有效地留学信息，在综合分析的基础上选择自己留学的国家和院校。有关参展院校名录等更多信息可以登录www.cieet.com 查看。
　　六、举办留学论坛，深入探讨公众关心的问题。
　　2010年 “中国留学论坛”将于3月12日在北京中国大饭店举行。本届论坛的主题是“学生跨境流动与优质教育资源”，将全面梳理国际教育领域的大趋势、大变革；宣传国家留学政策，推动留学市场规范，引导公众理性留学。
　　论坛议题包括出国留学与中外合作办学、中国与相关国家的教育合作与交流等。届时，中外政府官员、有关国家驻华使(领)馆官员、权威教育专家、高等院校代表、国内外专业机构代表将就这些公众关心的议题进行交流和研讨，为广大中外教育机构提供一个交流的平台。
　　自1999年中国(教育部)留学服务中心举办“中国国际教育巡回展”开始，至今已连续11年在国内20多个城市成功地举办了14届，来自30多个国家和地区的1500多所院校先后参展。经过多年的经验积累与总结，教育展已经逐渐发展成为一个规模宏大、内容丰富、形式多样、展会结合的年度盛会。
　　教育展为国外教育机构和中国学生提供了面对面直接交流的机会，一方面使国外院校有机会了解中国学生出国留学的兴趣和需求，另一方面又使学生可以在展览现场了解国外院校及课程情况，获取最新留学信息，因而得到了政府教育主管部门的大力支持，国内外院校、专业教育机构以及驻华使(领)馆的广泛参与，受到了社会和留学人员的广泛好评与认可。
　　相信第十五届“中国国际教育巡回展”将取得圆满成功！
　　第十五届“中国国际教育巡回展”(CIEET 2010)暨“中国留学论坛”日程
　　2010年3月13 ? 14日(周六、日9:00-16:30)地点：中国国际贸易中心展览大厅
　　2010年3月12日-13日(周五14:30-18:00，周六9：00-11：30) 中国留学论坛地点：中国大饭店宴会厅A、B、C厅
　　2010年3月16 ? 17日(周二、三13:00-17:00)地点：重庆国际会议展览中心
　　2010年3月20 ? 21日(周六、日10:00-16:30)地点：上海世贸商城4层
　　2010年3月23 ? 24日(周二、三13:00-17:00)地点：青岛香格里拉大饭店
　　2010年3月27 ? 28日(周六、日13:00-17:00)地点：东方宾馆
　　说明：
　　1、新闻稿电子版可以登录教育展网站http://www.cieet.com下载；
　　2、第十五届“中国国际教育巡回展”媒体事务联络方式：
　　电话：010-8236 1006
　　传真：010-8230 3931
　　网站：www.cscse.edu.cn 或 www.cieet.com
　　点击下载：
　　1.国际教育巡回展北京站参展商名单
　　2.国际教育巡回展各城市参展商名单
　　3.国际教育巡回展北京站多国使馆/官方教育信息说明会
　　4.国际教育巡回展各城市多国使馆/官方教育信息说明会
　　5.国际教育巡回展北京展区
　　6.国际教育巡回展上海展区
　　7.国际教育巡回展青岛展区
　　8.国际教育巡回展广州展区
　　9.国际教育巡回展重庆展区

