申请留学移民美国：签证安全是关键
　　最近有消息称，美国投资移民(eb-5类)费城宾州项目初期的申请人中，已有部分成功获得全额还款，相信这对正打算申请美国投资移民的申请人来说具有更加积极的意义。
　　近来，名目繁多的美国投资移民项目不断出现，大家不禁产生一些疑虑，投资50万美元办移民，哪个项目可靠？能不能成功转成无条件绿卡？能不能兑现承诺并如期返还投资？专家认为，美国投资移民(eb-5类)可说是全世界最具弹性的移民方案之一，它对投资人的年龄、商业背景、经历或语言能力均无设限。“获得签证的绿卡持有人也不需要持续性的实际居住在美国境内，因此投资者可以方便地维系他们在国内的原有的事业和联系。”
　　据介绍，美国投资移民(eb-5类)项目保证申请人顺利获得无条件绿卡的关键在于投资的50万美元能否在2年内持续地直接或间接产生10个就业机会。提醒关注美国移民的朋友们，作为一名申请者，需要了解两点：
　　一是申请是以移民为目的，纵观各个项目，哪个项目更有利于满足持续地直接或间接产生10个就业机会，哪个项目就更容易帮助申请人达成目的。美国投资移民项目中关于就业的计算方法种类繁多，除了通过工时数计算直接就业，通过放大系数计算间接就业外，有些项目甚至是直接根据投资金额来折算人数的。相对于基础建设项目和能源项目，一些劳动密集程度较大，直接雇佣人数较多的项目，例如医院、餐馆、商场、电影拍摄等服务性质的项目更容易满足条件而往往受到申请人的追捧。
　　二是申请是以资金安全为基础的，在满足签证条件的前提下，哪个项目容易让申请人在5年后拿回投资的50万美元，则成为头等大事。美国投资移民项目中，主要分为两种运作模式，一种是“借款型”项目，其特点是投资本身收益较低，但为了保护投资人的资金安全，这类项目一般都有抵押担保。当申请人将50万美元投资到有限合伙事业中后，有限合伙事业是将资金借给某家企业，并要求该企业提供相应的抵押担保。另外一种则是“投资型”项目，这类项目的投资收益较大，通常不提供担保，而是承诺5年后返还本金的同时附以较高的利息或其他回报。更有极端的是一些”投资型“项目将自己包装成”借款型“项目推出市场，误导申请人，所以在申请人选择的时候需格外谨慎。(记者：王静菊)

