揭秘：福布斯排行榜上富豪们的发家史
　　全世界首富这把交椅多年来一直是比尔-盖茨稳坐，而《福布斯》杂志最新发布的2010年度全球富豪榜，墨西哥电信巨头卡洛斯-斯利姆-赫鲁(CarlosSlimHelu)超越比尔-盖茨成为今年的世界新首富，他财富为535亿美元，比比尔-盖茨多了5亿美元。这是自1995年以来，盖茨第二次失去《福布斯》富豪榜冠军位置，也是全球首富头衔在三年内的第三次易主，看起来风水也得稍微轮流转点。
　　斯利姆拥有的财富比去年上涨了185亿美元，富豪榜排名第二的比尔-盖茨，其拥有的财富比去年上升了130亿美元；排名第三方的是沃伦-巴菲特，其拥有的财富为470亿美元，相比去年上升了100亿美元。世界富豪中的这前三强在200年资产总和减少了680亿美元，但在去年间收复大部分失地，共增长了415亿美元。
　　卡洛斯-斯利姆-赫鲁1962年毕业于墨西哥国立自治大学土木工程系。20世纪80年代，他收购了一些濒临破产的烟草企业和餐饮连锁公司，逐步使其扭亏为盈。但外界认为，埃卢的致富之路始于他对墨西哥电话公司的收购。这一世界新首富虽没有比尔-盖茨知名，却更具争议，甚至曾被画成讽刺漫画来指责其靠垄断敛财，阻碍国家经济正常发展。
　　卡洛斯-斯利姆-赫鲁能够有今天的财富和地位还要得益于两次历史机遇，1982年墨西哥遭遇经济危机，货币贬值，政府为了应对经济危机将一些银行进行国有化，这样做的结果是导致外资撤离墨西哥。这对于卡洛斯-斯利姆-赫鲁来说则是个大好机会，他本人趁机以比较低的价格接管了许多濒临破产的烟草企业和餐饮连锁公司，并逐步使其扭亏为盈。由于管理有方，这些企业在数年之后资产大增。
　　20世纪90年代，在墨西哥国有企业私有化浪潮中，卡洛斯-斯利姆-赫鲁组织一个财团从墨西哥政府手中买下墨西哥电话公司，而他本人则拥有电话公司的控股权，并在未来的5年中投资100亿美元用来更新设备，就这样卡洛斯-斯利姆-赫鲁成功地把这个负债国企打造成了“摇钱树”。在很多人看来，购买墨西哥电话公司是真正能够成为世界级富豪的决定性因素。之后，卡洛斯-斯利姆-赫鲁越做越大，所涉足的领域也越来越多，从以前的制造业到开发房地产以及金融业。到了2002年，埃卢的财富已经达到110亿美元，成为墨西哥甚至是拉美的第一富豪。
　　虽然卡洛斯-斯利姆-赫鲁的商业头脑一流，但他的成功除了个人因素之外，也和他所在的国家分不开。在墨西哥，自从这个国家独立以来就从未完全离开过寡头对经济的控制。卡洛斯-斯利姆-赫鲁旗下的墨西哥电话公司控制全墨90%以上的电话业务，因而卡洛斯-斯利姆-赫鲁可以自主制定高于其他任何发达国家的收费标准，而用户除了按其要求缴费别无他法。卡洛斯-斯利姆-赫鲁还通过美洲移动“抢夺”墨西哥72%的移动电话客户，排斥外来竞争者。

