喜新厌旧：从“海归时代”到“海鸥新派”
　　编者按：
　　随着留学人员回国服务的形式日益灵活多变，“海鸥”一词应运而生，“海鸥”主要是指工作方式为跨越大洋两边跑的留学人员。中国目前“海鸥”估计已超过10万人，而且增长趋势迅猛。跨国企业涉及国际化需求的行业例如投资银行新经济与高科技产业，以及其他行业涉及国际产业分工协作的环节等，是“海鸥”的主要阵地。
　　相关阅读：盘点中国七大海归“牛人”(组图)
　　近年来上海对海归人才的吸引力不断增强，“海鸥”这一代表跨越大洋两边跑的留学人员的新鲜词汇逐渐进入了人们的视野中……>>详细
相关阅读：“海归”越洋工作变“海鸥”
　　新世纪以来我国派出留学人员已超过100万，其中自费留学生占出国留学人数90%以上。近年来中国留学生出国留学地区……>>详细
相关阅读：经济发展好四成海归回国就业(图)
　　在英国这么多年，接触过的人当中有过两起海龟潮。一是改革开放初期出来的50、60后，人届中年，有了落叶归根的情结……>>详细
相关阅读：留学生回国后找工作眼光太高的后果
　　有时候，网络的信息会发生一定的误导；有时候，学校的官网信息比较模糊，没有明确的入学要求……>>详细
相关阅读：扪心自问出国留学到底是为了什么
　　“留学与海归已经成为中国当代社会中一个日趋重要的现象。我认为，21世纪的留学潮体现了很多新趋势。”……>>详细
相关阅读：留学海外你不得不知道的八个道理

