英国吹起海归潮：当出国梦遭遇窘迫现实
　　在英国这么多年，接触过的人当中有过两起海龟潮。一是改革开放初期出来的50、60后，人届中年，有了落叶归根的情结，20世纪末回国创业去了。再就是80后、90后。经济不景气，毕业如失业，回国去能和“土鳖”拼一场更好，最不济，还可以啃老。
　　出国梦，并不是中国人的专利。逃脱英伦小岛的阴冷潮湿、如日中天的物价房价，躺在阳光灿烂的地中海边、象“外国人”一样更加轻松地生活，也是英国人的一个典型追求。
　　有梦，就会有噩梦。官方统计数字显示，越来越多在国外生活的英国人因为前途难以预测、囊中越发羞涩，卷起铺盖打道回府了。
　　海龟潮，难道也被吹到英国了？
　　那边的月亮也不圆
　　“国家统计办公室”2月25日公布的数字显示，2009年，总计有87,000名英国公民从外国返回家乡，与上一个年度相比，增加了13%。
　　同一个时期内，出国的英国人总数下降到146,000人，同比跌幅12%。
　　前不久，媒体报道过这样一则故事。两年前，科林-肯普携带全家五口离开格拉斯哥，到新西兰去寻找新机会。经验丰富的铝焊工科林和太太很快找到了工作，孩子也上学了。一家人满心欢喜，就等着两年后申请定居了。
　　但是去年三月，科林被解雇了。虽然他找到了一份新工作，但是移民官告诉雇主，你办不下来工作许可。
　　经济衰退，新西兰也没躲过。国内的土鳖失业率上升，大批海龟回来吃救济，在这种情况下，“科林一族”怨恨新西兰把有限的就业机会留给本国人，哭声仿佛落入了聋子的耳朵。
　　科林一家续签了一阵子旅游签证，到期后只能走人。由于积蓄花得差不多了，被迫从苏格兰的亲戚那里借钱买返程机票。
　　同在欧盟的西班牙，阳光、沙滩、香格利亚(Sangria西班牙流行的鸡尾酒)吸引了大批英国人来定居。但是现在，再美妙的鸡尾酒，也消磨不了经济衰退带来的痛楚了。
　　西班牙失业率飙升，超过欧盟平均值的一倍以上；房地产泡沫破裂了，曾经给大批英国人提供了就业机会的建筑业停工了；再加上英镑的贬值，对欧元汇率大幅度下跌，使得很多人的积蓄一下子瘦身了三分之一。
　　曾经是房产代理的珍妮，全家在西班牙生活了六年，去年年底打道回府。她说，“阳光确实美好，但不能用来付帐单”。
　　搬家公司一边倒
　　年底年初，英国外汇公司Moneycorp调查发现，移居西班牙的英国人当中，七成以上都在“考虑回国”。其中37%已经开始“研究回国的可行性”，另外还有相似比例的人表示，不久的将来，将“被迫考虑走人”。
　　在德国、意大利和法国的英国人，分别也都有三成以上说，考虑永久搬回英国。
　　出国的人可能都会在某个阶段考虑过回国。最后到底有多少英国人海归，现在还不好说。
　　海龟开始多起来，饲料公司就发财了。《独立报》不久前在一篇报道中说，长途搬家公司——至少是往回搬的那部分——生意越做越红火。
　　报道援引肯特郡一家专营欧洲业务的运输公司负责人的话说，从去年1月开始，往英国这边搬的生意增加了将近50%。这位老兄还说，由于前往国外执行任务的车太少，有些小搬家公司接了生意后才发现，可以往回派的卡车不够用！
　　老本吃不起了
　　什么原因推动了这一波英国海龟呢？
　　Moneycorp调查发现，丢工作是在欧洲的英国移民最大的担心；其次是在海外房产价格的暴跌；然后就是英镑的贬值。
　　英国“公共政策研究所”移民部的主任蒂姆-芬茨(Tim Finch)最近说，这批海龟有一个特点，其中很多都是“小海龟”，也就是在迪拜的金融危机或是西班牙的经济衰退中丢了工作的年轻人。
　　芬茨还说，英镑不断贬值，再加上英国国内存款利率太低，也使得那些靠吃老本在国外“度长假”、或是原本希望在国外养老的退休老人钱囊越来越羞涩，只好去当 “老海龟”。
　　为在西班牙居住的英国人专门开设的咨询、社交网站expatinspain.co.uk上，一位过来人把海归的原因总结为以下三点。
　　一是想家。这一点，相信在国外的朋友都有同感。出国伊始，既新奇、又激动，还忙忙叨叨地开账户、买房子、找工作。一切都搞定了，才发现，朋友来访很难，回国探亲很贵。有些人还开始怀念英国的生活方式。西班牙的夏天阳光是灿烂，但酷暑也能逼得人不敢出门。这种气候度假还行，天天上班，就是另外一码事了。
　　第二是健康原因。住在西班牙的一百来万英国人很多都是退休老人，去医院、做手术，在外国住养老院相比在英国都更加困难；如果老两口中一个人先去世了，剩下的一个怎么办？
　　第三，就是钱。西班牙和英国一样，也享受了连续多年的经济增长。突如其来的金融风暴、经济衰退，使许多人遭遇到了出国时根本没有预测到的打击。
　　在国外生活的不稳定因素太多了，国内的福利制度就显得很有魅力了。
　　逆向文化冲击
　　出国逐梦早已有之，海龟登陆也不是第一波。有数字显示，二战后“10英镑移民澳洲”的英国人中，最终四分之一返回了英国。
　　英国海龟，距离成为一种和在中国一样的社会现象，恐怕还有很长的距离。
　　除了必须忍受逆向文化冲击之外，业界人士说，现在这批海龟中，一部分还面临着一个特别的困难——被房市套住了。房价不停地跌，房子上市几个月无人问津，赔钱甩卖，回国少了本钱怎么办？
　　“搁浅”他乡、欲罢不能。做不成海龟，只好接着作缩头龟了。当年怀着外国梦出去，现在要揣着故土梦回来，哪里，才是圆梦的乐土？

