切勿盲从SAT高分留美打上“个性”标签
　　美国留学一直是成都学生和家长关注的焦点，而作为美国入学标准化考试的SAT也受到了空前关注。SAT考试在留美中能起到什么样的作用？2010美国留美该如何准备？
　　“个性”是申请成功与否的关键
　　SAT成绩仅作为学生入学申请美国大学的“其中一个因素”，这和中国大学的入学考试有着本质的区别。中国大学入学考试往往是分数决定一切，而美国大学入学则更看重学生的综合素质和个人特点，也就是我们所说的“个性”。
　　家长咨询时经常会问到这样的问题，“我孩子SAT1800分，能申请到什么样的学校？”这类看似简单的问题往往很难回答。这是因为，美国大学的申请与中国有很大的不同，SAT考试成绩虽然重要，但是学生的“个性”更是申请成功与否的关键。2010，申请美国大学的国际学生特别是中国学生人数剧增，SAT分数普遍看涨，很多优秀申请者的SAT分数都在伯仲之间，这使得SAT作为一个评判、比较的标准作用下降了，而高分以外的“个性”成为了招生官们关注的重点。
　　在美国，各大名校对于SAT考试也存在分歧。在《纽约时报》曾发表的相关文章CollegePanelCallsforLessFocusonSATs中就提到，包括哈佛大学在内的美国一些最具影响力的大学的招生官员组成的委员会号召全美大学不要依赖SAT或ACT考试成绩作为录取标准，而是将注意力转向与高中课程联系更紧密，更能反应学生高中成绩的入学考试中，如美国大学理事会的大学先修课程AP考试、SAT单科考试和IB考试等。
　　把个性潜质呈现在申请文案材料中
　　对于 2010年准备赴美留学的申请者来说，社会实践也很重要，学生除参加标准化考试之外，还要提升综合素质并加以展示。
　　美国大学特别是名校都非常看重申请人是否参加过丰富的、有意义的社会实践活动。而现在申请美国大学的中国学生经常性提到的是：到养老院当义工，到山区支教，兴趣爱好达到几级等等，千篇一律，缺乏针对性。如何深化和系统进行社会实践活动对于留美学生来说更为重要。
　　此外，在国内众多的美国留学高中段申请人中，很多学生不善交流和言谈，很难表达自己内心的想法。如何引导学生规划和深度挖掘内在潜质和个性，并呈现于留美申请文案材料中，这个过程对于中国学生来说比考试高分更难，但对于留美的作用却更具决定性。
　　2010留学美国，iBT和SAT以达到大学入学标准为目标，切勿盲目追求高分，而更应从其他特色考试(例如AP考试)、职业规划、文案材料、社会实践等多方面入手，全面提升自己的综合素质和个性特点。而在进行留学规划时，一定要以个人特点、爱好和综合能力为基础，全方位深度挖掘和展示，从而能达到成功留美、规划未来的目的。(记者：王静菊)

