美国一流大学里的“清华北大王国”
　　美国一项研究报告称，如果你询问任何一个获得2006年美国大学博士学位的人毕业于哪所本科院校，那么答案最有可能是清华大学，其次是北京大学。在2004年至2006年间，清华大学和北京大学超越了美国加州大学伯克利分校，成为美国大学博士学位最“肥沃”的培养基地。这份研究由美国科学基金会调查完成，美国科技职业委员会负责编撰出最后的排名。
　　几年前我非常尊敬的一位浙江大学前辈，曾跟我讲，清华、北大的力量在美国非常强大，在美国一流大学中简直都有“清华王国”和“北大王国”。来美国碰到的中国人大多数是留学生，而留学生中绝大多数真的又是毕业于清华、北大的学生。在国内时，还没有机会能同时与那么多的清华、北大的学生作长时间的接触和交流。他们基本上在美国一流大学中留学，当年在清华、北大时也往往是最出色的学生。来美国后，竞争的对手更为强劲，都是世界上各个国家最会“读书”的人聚集在一起。在此种情况下，清华、北大的学生在学业上、科研上也往往能保持领先。面对中国留学生的强大竞争力，其他学生总是会找出一条很有说服力的理由来安慰自己：他们是全中国13亿人口中选拔出来的，没有可比性。美国大学没有研究生入学考试，但入学后两年内要参加博士生资格筛选考试。难度非常大，绝大多数学生往往要提前几个月甚至半年多时间来准备，即便如此，很多学生还是通不过。当我与清华、北大的一些学生谈起此考试时，他们也认为这是难度很大的考试，但他们通常只准备一周就顺利过关。有人肯定会说，中国人擅长考试，科研上就不一定强了。我接触的中国留学生，我不敢说每个都很强，但我了解到在各专业的博士生中最强的肯定有中国的留学生。有位来自清华的学生，本科毕业直攻博士学位，还只是博士三年级的学生，但已经成为实验室的顶梁柱了。还有一位同样本科清华毕业后来美攻读博士学位的留学生，还只是博二的学生，主要的任务是课程的学习，但已完成了系列的高质量的科研论文，这些论文有的已被国际学术会议录用。当谈及已投稿还未收到录用通知时，他不是担心能否被录用，而是在考虑到世界各地参加学术会议所持的中国护照如何能够顺利签证。
　　他们的成功和自信，固然有先天禀赋的原因，但更重要的是来自他们的执着和努力。他们有着非常强烈的成就动机，“追求事业的成功和学术的贡献”是他们区别于其他群体的重要特征。由于全身心投入学业和学术，生活上也会表现出“弱智”和“无知”。当讲到炒菜时，他们都拿出了自己的“绝活”。一个说，他能保证他做的任何一个菜的口感的统一。因为不论是炒肉还是炒青菜，他只会一成不变地加三样东西：盐、酱油和胡椒粉。另一位同学自我炫耀说，他来美国做的第一件事就是对中国传统烹饪进行改革，变“炒”为“煮”，既省时间又富有营养。还未说完，一位当年的校友插嘴：“上次请我去吃包子，端上来的是一碗羹。”
　　清华、北大的学生在日常生活中也会有一些“怪异”。吃饭时会突然进入冥思苦想的状态，筷子当成笔不停地在桌子或手心上比划。在交谈中也会突然“卡壳”或 “答非所问”。前三句话可能很正常，第四句就接不上来或会以莫名其妙的表情、动作来应对。此时他的思维可能又回到他自己所研究的对象上了。正是这种专注于自己的专业，才让自己变得卓越和有成就。
　　清华、北大的学生很优秀，但当他们聚在一起的时候，又会谈论自己的不足。他们自己认为，从小在表扬声中长大，有时会变得过于自负，待人接物中不习惯于设身处地地为他人着想，不容易体谅人家的感受。自己在成长中很少受到挫折，容易放大自己的能力，过分相信自己的智慧，这就可能造成对团队力量的忽视，习惯于单打独斗。他们还谈到，由于受中国“唯分数”的单一评价标准的影响，自己的思维方式、价值追求也会变得很单一。当自己考试考好了，研究做好了，就会觉得一切都好了，实际上世界是多彩的、多元的，除了“分数”“论文”，还有很多很重要、很有意思的事要做，除了“智商”，还要有“情商”。他们能意识到自己的不足，我觉得这是他们最大的优势。
　　在与清华、北大学生打交道过程中，是能让我感觉到智慧的力量，但更能让我感觉到意志的力量。

