海外观察：美国父母对子女有绝对权力
　　作为一个家庭，不论是母亲还是父亲，他们对未成年子女都有着不可推卸的养育和教育责任，对子女的抚养和教育不能够分成哪些是父亲的，哪些是母亲的，作为父母他们在子女的成长过程中负有共同的责任。责任、义务和权力三者是分不开的，在很多有关美国家长教育子女的文章中，给人留下的印象是美国的父母为了让孩子从小培养独立的意识，对孩子很放手。这只是美国家长教育子女的一个方面，其实美国家长对孩子的管教相当严格，因为父母本身要对孩子的成长负起家庭和社会的责任。
　　美国的父母在抚养和教育未成年子女上都有哪些责任和义务呢？他们的责任主要分为两大类：一类是养育责任，另一类是管教责任。光养不教不行，光教不养更不行。所以在美国父母的首要责任是要养好孩子，为孩子提供生活的基本保障。然后才是家教，而家教会因每个家长的教育背景、经济状况以及个性的不同而出现差异。
　　父母的养育责任主要是指父母必须向未成年子女提供生活的必需品。除食物、衣服、住房外，还必须承担起他们的医疗、教育以及必要的法律援助等费用。不管父母与子女的关系来自正常的婚姻与否，父母都要承担此责任。如果子女未满18岁，父母就要履行抚养权。假如父母向子女所提供的抚养费未达到最低生活标准，父母就有可能被指控虐待儿童或疏忽照顾儿童，父母则要为此承担法律责任。而政府的儿童保护局也可以此为由将孩子从父母手中带走，交给政府部门指定的寄养家庭抚养。在美国华人社区，父母会因为孩子不听话而打孩子，被发现后孩子或被政府部门带走或是禁止父母在一定时间内不许接触孩子，这样的案例不少，也为很多华裔家庭敲响警钟。
　　有这么一个故事，在美国一家中餐馆很多人在就餐，这时一名白人女性走进餐厅，向座无虚席的就餐者大喊，这是谁的孩子。上百只眼睛随着声音望去，只见这位女性身边站着一个一脸茫然的亚裔小男孩。一对小两口立即有了反应，男的赶紧迎过去。这位白人女性见到孩子的爹来到面前，毫不客气地说，你们是什么父母？孩子在外面玩手扶梯，你们竟然能安心坐在这里吃饭？那位父亲解释说，孩子不肯吃饭，我们只好让他去外面玩。什么？这位白人女性高声说道，你们竟然让这么小的孩子独自玩手扶梯，你们不知道这对孩子有多危险吗？你们不够资格当父母，我要叫警察来。也许很多人会认为这位白人女性是多管闲事，人家的孩子怎么管教是人家父母的的事。但美国人就是喜欢多管闲事，特别是遇到孩子不安全的事情，他们多会“挺身而出”，而且还会打电话报警。
　　除了养育的责任外，父母还必须履行管教子女的责任。父母必须采取适当的措施来监督和管制他们的子女。假如父母纵容或放任未成年子女犯法，父母将会触犯刑法。如果父母知道子女有不当行为的趋向而不理会，父母必须为这些不当行为的后果承担责任。
　　孩子在成长的过程中，不一定都会走上让父母放心的正路，很多时候他们可能会触犯法律，而一失足成千古恨。校园帮派暴力和吸毒是美国普通教育中面临的两大问题。根据美国教育部的统计，美国12 岁至17岁的中小学生中，有10%的学生吸毒。象酒后驾车也是年轻人常出现的事，如果父母不严加管教甚至放纵，结果对子女而言会产生更大的悲剧。
　　美国的法律规定，父母要为未成年子女的危险行为承担法律责任。例如，如果小孩使用枪械伤人，父母必须向受害人赔偿。如果小孩子故意伤人，父母必须向受害者支付医药费、住院费等。如果小孩毁坏他人财产，父母必须向受害者支付子女无力赔偿的部分。如果小孩逃课，家长每次最高可能被罚款100美元。如果小孩在商店偷东西，或从图书馆偷书，家长每次最高可被罚款1000美元。如果小孩违反宵禁规定，父母可被罚缴纳运载费用等。
　　既然父母在很多时候要为未成年子女的不当行为承担责任，美国父母在管教子女上的权利也很大，这主要有四大权力。第一，父母对子女有监管权。父母可以替子女做出重要的决定，如子女住在何处，他们和谁住在一起，他们每天的生活方式应该如何，他们去哪一所学校，他们应该接受哪一项医药治疗，他们应该信哪一种宗教等。
　　第二是父母有权要求未成年年子女合作以及服从。父母可以理直气壮地同子女说，吃我的，住我的，就得听我的。当然，这是父母在教育子女中最难把握的一种权力，父母可以采取适当的措施来管教子女，但这些措施又不能过度伤害到孩子的身心。
　　第三是父母有权接收子女的收入。一般来说父母都会让子女保留他们的收入，但在法律上规定父母有权接收未成年子女的收入。但在下列情况下，父母无权索取子女的收入：父母虐待或疏忽照顾子女；子女的收入因其独特的技能(如体育、文艺表演或个人人体伤害赔偿)而获得；子女的收入是他人赠送的礼物或继承的财产。
　　第四，父母有权代表子女提出索赔。如果子女不幸受伤或死亡，父母有权向他人索取赔偿，以补偿其损失。
　　美国法律非常保护青少年，法律上一般都假定未成年人仍未具独立思考及独立生存的能力，因而对未成年人采取相当大的约束。一旦小孩成为成年人后，他们就会拥有很多的权利，父母的约束力也相应减少。在美国除少数州外，大部分州都将成年人的年龄定在18周岁以上。一旦孩子到了18岁，他们就可以签署有效的合约，可以用自己的名字出售或购买房地产及股票，不需要父母、监护人或法官的同意就可以结婚，可以以自己的名义提出民事诉讼，自己也可以成为民事诉讼的被告，可以制定或取消遗嘱，可以直接继承财产，可以独自决定是否同意接受医疗治疗，可以不需要父母的同意就参军，可以在选举中投票等等。

