警惕：莫让留学生成海外学校摇钱树(图)
　　近年来赴英国留学的中国学生数量增长很快。官方统计，赴英的留学生每年都在17,000到26,000之间，在英国的中国留学生总数已达到60,000 人。英国已经成为中国学生出国留学的两大目的国之一。 
　　众多的中国留学生给英国大学的经济收益做出了很大的贡献，早在去年，英国媒体就指出了这一点。尽管学生们的考试成绩并不理想，英国大学的大门却一年比一年开得大，走向留学英伦之路的学生数量却越来越多，的确让人深思。他们可能难以听懂课程，写好论文，但是他们有一样是肯定能贡献的，那便是为英国的大学提供巨大的经济收益。
　　成为英国大学“摇钱树”的学生主要有两批。其中一批是新生阶层中产阶级的子女。中产阶级有着较为充裕的经济实力，他们为了让无法进入国内一流大学的子女有更好的发展，选择让孩子出国学习成为留学大军的主力之一；另外一种则是出国读研的学子，自上个世纪90年代以来，到英国参加硕士课程学习的中国学生人数不断膨胀，从而构成另外一支主力。这两批学子中约有40%不能进入英国学校的正常编制，这是因为在中国排名前30名的英国大学是把雅思成绩作为入学标准的。以7分为界，只有在7分以上的学生，才可以进入此类大学。不过此类学校仍会接受雅思成绩不达标的学生的钱，在与英国各大学有联系的私立学校中给这些学生找到合适的位置。主要目的是从预科储备上丰富英国大学来自中国的经济效益。
　　为了保持英国教育体系在中国国内的声誉，英国学校也会做一些官方文章。他们与中国的学校机构合作组织一些国际项目。这些项目中不乏优秀可信的，但是“挂羊头卖狗肉”的也为数众多，为吸引生源只是走个形式而已，考试结果并不是真的起到作用。很多参加这些项目的学生成绩并不及格，但是他们仍在学校继续学习，并且可以取得相应学位。学校考虑到既得利益，多对成绩采取听之任之的态度，而这些国际项目除了听起来不错之外，对学生的未来发展毫无用处。
　　中国国人的糊涂择校，英国大学的漫不经心，使中国“差生”在众目睽睽之下成为英国大学的摇钱树。我们稍稍思索便可以知道，如此形式下最大的收益者是英国大学，而最大的受害者则是背有留学梦想的中国学子们。数目不小的学费和生活费，四年甚至更多年的时间，我们的留学生的学习成本要是国内学生的数十倍。如此巨大的投入，换来的却是没有任何含金量的海归学位，在竞争日益激烈的中国就业市场上，如若没有一技之长是难以争得立足之地的。海外留学的学生除了一技之长，应更具有思维和理念上的优势，因为他们的投资注定人们对其更高的要求。可是成为摇钱树的留学生们却难以具备这些素质，结果自然不会如意，前几天海归硕士的自杀便有力的说明了一点。这不得不让我们失落，对学生而言是时间的虚度；对父母而言，是金钱的流失。
　　中国“差生”这个字眼如此的让人尴尬，可是这个字眼的出现，正是源于我们学生本身的表现。在英国读本科的中国学生有一部分整天泡在酒吧或者网上，而他们的成绩则很不理想。虚度在酒吧和网络上的光阴一闪而过，多年以后，这些“差生”们成为自己行为的受害者。
　　相信“摇钱树”现象并不只是在英国，如此众多的留学国家定然也得到我们可观的经济赞助。目前留学大军还在不停壮大，无论是英国还是其他国家都会接受更多的中国留学生。针对这些，“摇钱树”继续生长是我们都不愿意接受的。而我们的父母能做的是选择好的中介，择校时严谨审视，学生则要学习时踏实努力，不要虚度光阴，从自身做起，让投入得到相应的回报。

