西班牙留学：打开通往欧美洲的大门
　　西班牙使馆教育处概况
　　西班牙驻华使馆教育处，作为西班牙教育部驻华代表，旨在中国范围内促进西班牙语教育、语言和文化的传播。
　　西班牙语，是联合国六种官方语言之一，也是世界上第二大语言，尽管在世界各地，西班牙，美洲大陆和非洲，讲西班牙语的人数不胜数，但对于中国学生来说并不是热门语言，而且学校往往也不设置西班牙语课程。但是掌握这门语言不仅打开了通向欧洲的大门，也打开了所有通向拉丁美洲讲西班牙语国家的大门。
　　西班牙驻华使馆教育处于2005年在北京设立，主要的工作包括与公立和私立教育机构进行合作；广泛促进在中国的小学和中学开设西班牙语课程；建立中西两国间联系，促进两国教育交流。该处为西班牙语言和文化教学提供支持，提供专业意见，并提供教学资源，在中国进行教师培训课程，为中国教师提供到西班牙学习的奖学金。
　　对西班牙留学感兴趣的学生可以获取西班牙各大学的信息和资料册，获得关于留学奖学金等方面事宜的信息。2007年，时值中国西班牙年，中西两国政府签署了学历学位互认协议，使得中国学生在西班牙留学的选择更具多样性，也更加容易。
　　西班牙拥有公立和私立大学，提供了高质量的教学研究。因此，西班牙也成为了Erasmus项目(一个大学间的交换项目，促进学生在整个欧洲和世界其他国家间的流动性)的学生最喜欢的目的地国。
　　我们邀请所有对西班牙语有兴趣，愿意接触西班牙及其文化的每一个朋友登陆我们的网站， 查询关于西班牙留学的信息和我们提供的服务：www.educacion.es/exterior/cn
　　我们也欢迎您的到访，我们的地址：北京市东城区东直门外大街46号天恒大厦2007B室。
　　西班牙大学基金会
　　西班牙大学基金会是由西班牙政府于2008年10月创建的。此基金会是为推广西班牙77所公立及私立大学，代表西班牙大学体系而创立的公立基金会。
　　在网站上www.universidad.es，中国学生会找到在西班牙大学学习的所有信息，及一些前去西班牙的生活指导。此外，Universidad.es还提供引擎工具以便找到不同大学学习级别的信息，继续深造的信息，奖学金和科研补助金及每所西班牙大学的详细介绍。

