揭秘：美国人喜欢中国丑女的背后原因
　　中国人常不能理解美国人“奇怪”的审美观念，中国人觉得长相丑陋的女性，如华裔电影明星刘燕玲和白灵，居然会在大西洋彼岸红得发紫。为何美国人偏爱中国 “丑女”呢？
　　根据中国人传统的审美观念，美女要白，要瘦，要高挑，气质要清纯，五官要精致。反观美国人的审美观念可要灵活的多，他们重视的主要不是人的外貌，而是人的个性：开朗健康，自信有活力，就是美国人眼中的“美”。比如安吉丽娜-朱丽的五官长得并不符合传统的美女标准，但她敢做敢为，很有性格，美国人崇拜这样的人物。另外不可忽视的一点是，她丰满性感。美国人眼里的“美女”可以没有漂亮的面孔但一定要丰乳肥臀。大胆暴露的影星白灵，就是参透了美国人的心理。她打破了美国人心目中传统的东方女性风吹就倒的形象。虽然不少人也觉得她低俗甚至为中国人脸上抹黑，但她硬是在白人天下的好莱坞闯出了自己的一片天空。普通的美国女生平时亦爱穿紧身低腰牛仔裤和大V领的紧身上衣，刻意突出性别特征。
　　我觉得中国人提倡的“一白遮百丑”，是否有封建思想的残余成分？足不出户、养在深闺的女子自然皮肤白皙，然而白不一定反映人的健康程度，“面无血色”甚至是身体有恙的讯号。如果选择配偶以此为标准，和人类的动物性需求并不相符——生命的最高目的是将自己的DNA传播下去，配偶健康自然生的孩子也健康。皮肤健康就足以反映一个人的健康程度了，再白皙的皮肤也不能说明一个人的内在。一些中国富豪征婚，择偶的第一条件居然是“皮肤白皙”，把选择终身伴侣这般严肃的事情弄成一场闹剧。
　　有趣的是，有些美国人虽然歧视自然肤色深的人种，但黝黑的皮肤在美国人看来象征着健康和美丽。美国人不仅从来没有撑阳伞的习惯，而且想方设法抽时间去海滩晒黑皮肤，甚至动用紫外线仓和棕色皮肤染色喷剂，我们中国人自然觉得不可思议。
　　美国女性得天独厚，多半胸部丰满。多数美国人认为身材比例匀称最美，但仍有不少爱慕虚荣的女性不满意自己天生的胸围尺寸而求助于整形医生。可惜整形得过于丰满也有坏处，一是容易背痛——天天撑住两个保龄球能不肌肉劳损吗！？二是胸部容易下垂。
　　美国人喜爱臀部已经到了疯狂的地步，甚至创造了专门的词汇：bootilicious，来形容让人垂涎的臀部。中国人亦有“大臀部好生养”一说，不乏科学依据。美国人认为臀部不仅要大，而且要圆，要翘，不能扁平。此臀部的标准男女适用。有调查称70%的女性会注意观察陌生男性的臀部。臀部肌肉下垂当是年老力衰的表现，且一个人的性激素水平越高，屁股越翘。黑人女性的臀部更是众人种之中的“翘楚”。
　　美国人对身高亦不怎么讲究，选美赛中常可见身高只有区区1米60的美女夺魁——美，应该是全方位的，身高只是其中很小的一部分，毕竟，身高不是衡量一个人智力水平的标准。美国法律甚至规定，招聘启事中不可标明对身高外貌的要求，否则视为歧视。
　　然而讲究健康的美国也是全世界最肥胖的国家。最近科学数据显示北美大陆在向美国一侧下沉，美国人便自嘲说是因为美国人太胖了。如今油价高涨，美国人仍不愿放弃大汽车，肥胖便是其中一个决定因素。笔者在中国穿大码衣服，在美国穿4码，美国女生平均穿9码，差距可见一斑。为什么美国人这么胖？食品是物资丰富的美国最便宜的消费品，越是热量高的食品越便宜，快餐中的薯片可乐炸鸡、各种甜食、化学合成的精炼果汁等，都可归入“垃圾食品”一类。因此越穷的人反而越吃越胖，还没有时间锻炼身体，某些无家可归人士甚至胖得走不动，与中国正好相反。肥胖带来的是无穷的健康问题。营养师已经成为美国最热门的行业之一。相信药物能治疗一切的美国人，发明了无数减肥药和器械。少数多次减肥失败的美国人，狠心去做手术，切除小半个胃，今后只能少吃多餐。电视跟踪报道一位重达600 多磅(相当于近300公斤)的美国女人，胖得瘫痪在床，生命垂危。她做了胃切除手术后在半年间减到200多磅，当真是割肉求生。
　　从中美两国的审美观念之别，确可窥某些社会现象之异的根源。

