中国百万留学生六成“海归”未满三十岁
　　新世纪以来，我国派出留学人员已超过100万，其中自费留学生占出国留学人数90%以上。近年来，中国留学生出国留学地区和所学科目都呈现多元化趋向。与留学生低龄化相应，海归人员中30岁以下者已占六成，且其中就读经济类、管理类专业者超过半数。
　　3年内中国留学生总数将超过200万
　　中国(教育部)留学服务中心有关人士引用《2009中国留学报告》的统计数据指出，截止2008年底，我国总共送出留学人员139万。其中从1872年到1978年百年间不足13万；至2000年，总共也只送出34万留学生。而从2000年至2008年8年间超过了100万人。1998年至1999年，中国一年只送出2万多留学生，10年之后，这个数字已变成了20万。专家预计，3年之内中国留学生总数就会超过200万。据联合国教科文组织统计资料显示，中国出国留学人数已居世界首位，占全球总数14%。进入21世纪后，留学人员的构成也发生了重大变化。体制外自费留学生已占出国留学人数90%以上，出国留学地区分布在世界109个国家和地区，所学科目几乎覆盖了当代所有学科。
　　留学生归国比例：28%
　　在留学生归国方面，迄今我国归国留学人员为39万，回国总比例为28%。相比之下，公派留学人员的回归率最高，在2000年，回归比例为38%，到2008年，则只有28%，中间甚至一度只有大约25%。
　　不过，来自上海海外人才服务中心的统计数据显示，2009年，该中心受理了7200多份“海归”人才学历认证申请，比前一年增加了近15%。其中，来自英国、澳大利亚、美国、日本、法国、德国等6个国家的留学归国人员占海归总数的73.5%，当年度从英国、澳大利亚回到上海的留学人员均在千人以上。在学位层次上，从美国学成归来的博士最多，从英国归来的硕士最多。
　　随着越来越多中国学生从高中直接考入国外的大学，留学低龄化成为新兴趋势。上海市教委国际交流处发布的一项留学调查报告称，在上海的出国留学生当中，15到19岁占据了大约 27%。与之相应，目前留学归国人员也呈年轻化趋势。据上海海外人才服务中心对2009年受理服务人员的统计，20岁至29岁人员已成“海归”主力，占 60%以上，其中大多数为硕士。
　　理性选择留学专业
　　新世纪以来，中国留学人员在专业选择上呈现日渐多元化趋势，所学科目几乎覆盖了当代所有学科。
　　不过，上海海外人才服务中心副主任汤为民介绍说，2009年回国就业的留学生中，学习经济类、管理类和人文社科类人员已占总人数三分之二以上。其中，经济类专业人数最多，占33.4%，管理类占20.2%。《2009中国留学报告》的调查也证实，2000年以后出国留学人员的专业选择中，不再像20世纪80、90年代那样以理工科居多。越来越多人选择实用类学科，经济和工商管理几乎占到一半以上，人文社会学科和法律专业也占到很大的比例。
　　专家提醒说，有志出国留学的学生和家长应更理性选择自己留学的国家、院校。选择专业时，应更多考虑到我国经济社会发展产生的未来人才需求趋势。以上海为例，目前的转变经济结构、加强两个中心建设、提高制造业能级和大力发展高新技术产业等经济社会形势，必然催生对高端金融、航运、精细化管理和开发等方面人才的市场需求。
　　人才环流“海鸥”族壮大
　　除了留学人员的彻底回归外，近年来，我国的海归人才环流现象也日益突出，在“海龟(归)”、“海带(待)”等新名词外，开始出现了“海鸥”族。
　　所谓“海鸥”，即人才在两个甚至多个国家间循环流动，留学人才可能拿着外国护照但在中国投资、工作或者与中国的政府和企业展开合作，也可能保留着中国籍代表中国的跨国企业在海外工作。由于中国并没有加入多少其他国家的免签证计划，也不像印度和巴西承认双重国籍，因此，有相当一部分留学人才在中国工作而保留着外国护照。一批留学生在海外已经成家立业，不便彻底回来；一些回来的海归则从事“出口”行业或跨国贸易。有专家指出，随着我国签证政策从2001年开始向开放的方向改革，“人才环流”的群体日渐增大，并呈现出多元化的发展趋势。但这一个群体在留学人才回归率的统计上经常会被忽略。(记者：姜泓冰)

