五大使馆签证官员解读今年签证难点
　　美国
　　面谈时背诵模板最有可能被拒签
　　据美国驻华使馆签证官介绍，目前美国使馆签证通过率是85%以上，对于个体学生而言，如果签证准备充足的话，100%通过签证是没有问题的。
　　在学生签证面试过程中，美国驻华使馆发现，目前一些学生背诵准备好的模板，以技巧应对面试官的提问，这样做最大的弊端容易出现答非所问的情况。
　　一旦被签证官发现申请人提供了不真实的信息，签证申请就会很难通过，甚至被拒签。
　　签证官建议：结合真实情况给出回答
　　美国使馆签证官建议说，当面试官问申请人为什么选择这个学校、这个专业的时候，面试官是想判断申请人是否胜任这个学校和专业。所以申请人正确的回应方式，应该是听清楚签证官的问题，结合自己的真实情况给出回答。
　　荷兰
　　最大特点是反签申请签证问题不大
　　据荷兰驻华使馆官员在启德教育展上介绍，荷兰今年推出了一系列吸引中国学生的新政，包括提高了奖学金的种类和数额等。
　　据介绍，与美英加澳等国家相比，荷兰是属于反签证政策，申请荷兰留学签证没有太多问题。反签证是指，去荷兰留学的学生不以个人的方式向荷兰政府提出申请，而是将申请意向直接传达给其希望就读的荷兰院校，然后由该院校向政府提出学生的留学签证申请，最后由政府给予签发。通过这个方法，学生申请签证的成功率相当高，几乎是100%，签证周期也很短。
　　使馆提醒：招生名额有限要提早报名
　　同时，荷兰驻华使馆官员提醒，申请荷兰签证的难点是荷兰院校招生名额有限，因此中国学生能否顺利获得留学签证，关键在于中国学生能否报上名。
　　专家建议有意赴荷兰留学的中国学生，一定要提早报名，只有取得录取通知书后才可谈及签证申请的问题。
　　澳大利亚
　　选公立院校就读不存在倒闭风险
　　据澳大利亚驻华大使馆教育处高级主管雷小锋介绍，目前留学澳大利亚面临的主要问题是，澳大利亚私立院校频繁倒闭并涉及部分国际学生的利益，打乱了很多中国学生赴澳留学的计划。
　　但据介绍，2010年12月之前，澳大利亚所有有招收海外学生资格的学校通过重新考评及注册，一部分学校将遭淘汰。
　　因此，雷小锋提醒中国学生，可以放心选择代表澳大利亚教学质量的37所公立大学和2所私立大学，以及澳大利亚公立TAFE学校，这些学校不存在倒闭的问题和风险。
　　使馆提醒：在当地就业可拿到移民身份
　　另外，对于澳大利亚近期对移民政策的调整，澳大利亚驻华使馆官员也明确指出，中国留学生在澳大利亚应以学习为主要目的，从目前移民情况看，只要具备一定的综合素质，比如英语能力好，在当地就业的学生是可以拿到移民身份的。
　　加拿大
　　递交申请前先体检 可加快进程
　　据加拿大驻华使馆官员介绍，加拿大院校申请入学的时间是每年1月和5月、9月，使馆官员建议中国学生最好提前8个月开始申请，以便有充足时间准备申请材料。此外，使馆官员还提醒申请人，如果能在递交申请前先进行体检，可以加快申请受理的进程，中国学生最快可以两周拿到签证。
　　使馆建议：重视12个月存款证明准备
　　关于12个月的银行存款证明问题，据加拿大驻华使馆官员介绍，这一直是许多中国工薪家庭学生申请赴加签证的主要难点。但这项措施是为了证明学生家庭有长期稳定的收入，在资金上有能力为其提供学费的保障，所以建议学生家长们提前储备好学费和存款。

