公派出国留学开始申报全国选派1.2万名
　　记者8日从河北省教育厅获悉，2010年的国家公派出国留学项目申报现已启动。凡是高等学校、企业事业单位、行政机关、科研机构的正式工作人员和在校优秀学生，同时符合国家留学基金委资助出国人员选拔简章及相关项目中相关要求的人员，均可提出申请。
　　今年的国家公派出国留学项目为国家公派留学全额资助项目和地方合作项目两种，采取“个人申请、单位推荐、专家评审、择优录取”的方式进行选拔。国家公派留学全额资助项目的选派类别包括高级研究学者、访问学者(含博士后研究生)、联合培养博士研究生和硕士研究生，优先资助能源、资源、环境、农业等国家重点选派领域。各地没有具体名额限制，全国选派总规模为1.2万名，其中研究生项目选派6000名，其他项目6000名，申报时间截至3月20日。地方合作项目选派类别为高级研究学者和访问学者(含博士后研究生)，鼓励以团队研修形式申请，申报时间为3月20日至4月20日，全省选派规模为40人。
　　申报分为网上申报和纸质材料提交，申请人员在登录国家公派留学信息管理系统(http：//apply.csc.edu.cn)进行网上填报，同时向相关单位提交纸质材料。具体信息和相关文件可登录国家留学基金委网站(www.csc.edu.cn)和河北省教育厅网站(www.hee.cn)查询。(记者：仝静海)

