2009留学生达22.9万 自费留学增长30%
　　2010年3月12日，第十五届中国国际教育巡回展暨2010年中国留学论坛上，中国教育部国际司司长张秀琴司长发布了2009年留学人数：2009年全年出国留学达到了22.9万人，比上一年度增长了27.5%，其中自费留学出国人数达到21万人，同比增长30%。
　　张秀琴司长在讲话中指出，2009年，虽然经历了国际金融危机，但中国的出国留学工作仍然保持了良好的发展态势，取得了以下三个突破：
　　第一，2009年全年出国留学规模超过20万，比上一年度增长了27.5%，自费出国留学人员仍然是我国出国留学人员的主体，已经占到当年出国留学人员总数的91.6%。留学人员目的国前十位的国家依次是美国、澳大利亚、英国、韩国、日本、加拿大、新加坡、新西兰、法国、俄罗斯，赴以上十国人员总数占出国人员总数的86.3%。
　　第二，2009年全年留学回国人数超过10万人，具体是10.8万人，同比增长56.2%，高层次留学回国人员占整体比例同比有所提高。据统计，1978年到2009年底，留学回国人员总数达到了49.74万人，有62.3%的留学人员学成后回国。这得益于我国综合实力的不断增强，回国创业和工作对于广大学生留学人员，吸引力是越来越大。
　　第三，在外各类留学人员总数突破了110万人，其中82万人正在国外进行学习和研究，有30万人学成后留在国外发展。他们在学习掌握先进科学知识的同时，也把一个勤劳、智慧、富有才干、坚毅和宽容的中华民族形象介绍给了世界。中国出国留学事业经过长期的经验积累和积极的探索，为创建新型国家的建设和社会文化产业的发展提供了丰富的人才和智力资源，取得了显著的诚信。
　　随着国家的经济发展，我国留学生规模还将不断扩大。特别需要提醒的是，学生应注意留学风险，一定要做好学业、资金和心理上的准备，选择有资质、讲信誉、水平高的合法留学机构，制定合理的留学计划，办理出国留学手续。以保证顺利完成异国求学的人生旅程。

