2010高等教育展之爱尔兰：理想留学国家 
　　爱尔兰，一个动感的、活跃的、现代化国家。不仅年龄结构年轻，而且还是世界上经济增长速度最快的国家之一。她是一个可尽情享受音乐、交流、文化、传统，和休闲、聆听、交友的国家。 她不仅拥有美丽原始的乡村自然景色，又以充满文化底蕴且活力四射的国际大都市闻名于世。
　　自古以来，爱尔兰崇尚教育。其优良的教育质量可追溯到中世纪。 今天，接受教育的人数比例高居世界前列国家(60%的中等教育毕业生进入高等教育机构继续深造)。正是其优良的教育质量吸引着每年20万名来自不同国家的海外学生参加不同等级的学习。爱尔兰高等教育系统包括国家和公共事业资助的大学和理工学院以及私人投资的私立学院。爱尔兰科学教育部及培训授予委员会严格控制所有院校的教育质量。而所有院校均提供从技能到硕士以上，大学提供博士后和研究的所有课程。
　　作为一个英语国家，爱尔兰与英语国家在文化教育方面，特别是与近邻英国和有着众多爱尔兰后裔的美国有非常紧密的联系。作为欧盟成员国，爱尔兰正深入的融入到欧洲教育环境中。数百年来，爱尔兰人迁居到了世界许多国家。今天，我们非常高兴地欢迎来自世界所有地区和国家的人们。
　　根据瑞士洛桑国际管理学院(IMD)的全球竞争力报告，爱尔兰是拥有世界上最完善的教育系统的国家之一。该教育系统与工业有着紧密的联系和合作，并以创造性、机动性、灵敏性、实用性和开拓性著称。在过去的几十年中，爱尔兰经济在全球经济中的迅猛发展，在很大程度上得益于教育的推动作用。政府正在以科研与教育 “四级教育”为核心的投资政策发展爱尔兰，使之成为新全球经济中的知识型社会。
　　留学优势：
　　高质量的教育体系和学历享誉国际。爱尔兰已与中国签署了学历互认协议。
　　教育被赋予极高的地位；
　　教育机构之间、教育机构与社会文化机构之间，教育与繁荣的经济之间都保持着密切的联系；
　　作为一个英语国家，爱尔兰与欧洲和美国有着紧密的联系，是一个学习英语的理想国家；
　　爱尔兰人民热情友好；
　　富有活力的城市为年青人提供了既充满生机而又安全稳定的生活、工作和学习的环境；
　　为国际留学生提供灵活的、丰富多样的、个性化的学习选择。

