男留学生口述：越洋距离是爱情毒药
　　有人说，留学意味着爱情的幻灭。就在我去新加坡留学的第二个月，相恋近3年的女友就和我分了手。
　　当初选择新加坡，也正是因为离国内不算太远，只要发生什么事情，立刻就可以买一张机票飞回国内。到现在，我还记得在机场送行那天，女友哭得稀里哗啦的场景。
　　我们是本科校友，在我去新加坡前，特地关照过自己的朋友要好好照顾她。也许就是我一直太过宠爱她，她才会那么任性地离开了我。
　　到新加坡的第一个星期，我并没有像其他留学生那样到处闲逛游玩，反而天天窝在寝室里跟她聊天。当时，她刚刚到单位工作，遇到很多新鲜的人、事、物，也碰到很多以前从来没有处理过的棘手问题，而我就算再尽力帮她分析，也不能够第一时间赶到她身边，像以前那样帮她摆平所有的事情。到了第二个星期，女朋友要跟着公司同事做一个项目，也是接触业务的关键时间，因此MSN上的状态一直都是“忙碌”，我只能在晚上10点以后跟她视频聊天。
　　第二个月的时候，女朋友第一次去出差。出行前，她在视频那头兴奋地上蹿下跳，一件一件挑选衣服，在我面前做起了时装模特。“这次是去海南哦，老板说干完了正事，就顺便带我们一起去旅游，我还没去过那里呢！”看到她展露出纯真的笑颜，我虽然有些担心，却打心眼里为她开心。“不过，这样我们一个星期都不能联系了。我已经开通飞信了，有事情的话你要跟我说噢。”
　　依然每天发不下20条短信给她，依然每天醒来睡前都要向她问候，但是我却发现她的消息越来越少，到最后竟然一整天都没有消息。挂在MSN上，我看着她显示为“脱机”的头像暗自发呆，默默地安慰自己：“没事的，可能她玩得太疯了而已。”之后的一个星期，她即便上线也总是推托不肯跟我视频，聊了没两句就说要去工作，直到我一再追问，她才坦白，自己喜欢上了一起去海南出差的同事，而且权衡下来觉得他更适合自己。最后，她打了一行字：“我们分手吧！”一再追问原因，只换来“距离”两个字。
　　也许这只是留学的一个插曲，是生活给我开的小玩笑。繁忙的学业最终可以冲淡这份苦涩，虽然有所失去，但毕竟我也获得了更多。(Alan 新加坡国立大学)

