广东外语外贸国际学院院长：国际项目与市场
　　陈林汉(广东外语外贸大学国际学院院长)：谢谢主席！尊贵的来宾早上好！也许你们对广东外语外贸大学不太熟悉，这是两所学校合并之后成立的，包括原来的广州外语学院和外贸学院两所学院合并以后成立了现在的外语外贸大学。
　　今天我发言的题目是“国际项目和它的市场”。
　　我的发言有四部分：介绍；需求和供应；成功因素；结论。
　　过去几年中国在国际上经历了重大的变化，很多学生都有机会进到大学进修，1999年，我们可以把它当做过去和目前教育政策的“分水岭”，因为99年通过了大规模的招生计划，满足了大部分年轻人进入高等教育的要求。
　　但是教育资源是不充分的，不能够满足中国对高等教育的需求，教育部注意到了这个现象。在2008年1.04亿适龄上大学的年轻人有这样的需求，需要建立800所新学院，投入6800万美元，而且建立这么多的学院也缺少相应的人力资源。在这样的情况下，我们鼓励外国教育机构进入快速发展的中国市场。
　　我们也可以说，在高等教育国际化的过程中，它是受到鼓励的，而且也由全球化和经济发展所推动的。随着中外合作办学的增长，也和中国经济同时起步和发展的。
　　我们需要考虑到两方面的因素，高等教育资源的不充分、不足够我已经谈到了，英国、澳大利亚、加拿大这些国家资源相对丰富，他们吸引欧盟以外的学员到这些国家来学习。
　　在布莱尔政府之前，英国政府发动了一个活动来招收更多的学生，美加澳也有自己招收海外学生的目标和计划，斯格尔马克肯纳说过，国家在过去十年里教育投入减少10%的情况下还要发展，随着经济衰退的形势，也许这个降低的比例还要高，还要再降低10个百分点。这样的情况下，必须寻求其它的收入来源，洛伊，国外的学校到中国招收留学生也是一件很自然的事情。
　　中国高等教育的需求还是非常大的，适龄的学生只有23%的人能接受高等教育，这种情况下，出现资源短缺的情况，因为中国人口非常多，政府的资金来源业有限，不可能对说话适龄学生提供大学教育。中国大学存在良莠不齐的情况，无论学校的声誉、课程设置、排名等都有很大的不同。大部分的学校有四年制的本科，也有学校只有两年到三年的大学教育。不同大学队学生的吸引力也是不一样的，学生会根据自己的需要选择大学，但如果不能门口他们的需求，他们会选择到海外上大学。但这也受到制约，有的学生受家庭经济有限影响而不能到海外学习。
　　在这样的情况下，中国以及海外很多大学都花了很多精力吸引学习，过去几年中，这方面获得了重大的发展，我们有不同的中外办学模式。
　　这样一些合作办学项目如何取得成功呢？这里有几个非常关键的因素。
　　这里有六个重要的因素
　　1、形象和资源
　　2、合作与未来的融合。
　　3、我们在课外的一些教学项目。
　　4、提供课程的能力。
　　5、师资质量和专业化水平。
　　6、对学生严格管理。
　　我们合作办学的大学能提供什么样的贡献。这样的合作办学很大程度上能提高中国学生国际化的水平，也是通过这样的方式，使中国大学能够参与到整个全球市场中。一方面，我们把学生派到海外去，利用海外相对丰富的高等教育资源来实现高等教育；与此同时，这些高等教育学校会把教师或研究人员派到海外学习，能够吸取海外学校的教学管理经验。
　　我们如何规划二十一世纪教育已经是一个非常重要的话题。
　　派学生到海外留学，以及吸引国际学生到中国来，能为中国社会培养高质量的劳动力。

