留美选校竞争更激烈应兼顾排名和就业
　　整个三月，来成都的美国院校将达到50所。面对如此多的美国院校，申请者应该如何选择名校和专业呢？
　　选校要务实
　　兼顾排名与就业前景
　　选择学校时，综合排名固然重要，但是学生应该更加务实，了解清楚自己的想法，很多学生在选择学校的时候只查该学校的排名。实际上，学校的排名不是选校的唯一依据，甚至不能作为第一考虑。因为在美国，除了常青藤大学，很多学校在某个专业上的实力并不为人所熟知。同时，留美选校还应该结合就业前景，看院校是否有完备的职业规划指导、实习课程和实习安排。
　　竞争更激烈
　　语言成绩要求抬高了
　　自奥巴马访华以来，美国留学热不断升温，不过不仅仅是中国学生对美国大学越加向往，美国大学对中国学生的热情也持续升温。但并不意味着留学门槛就降低了，反而因申请者增多竞争更激烈。统计数据表明，2009年被美国常青藤院校录取的中国学生不到100名，被美国前20名院校录取的中国学生不超过200人，被耶鲁大学提前录取4个。而就语言成绩而言，2009年，申请美国留学的托福平均成绩超过100分；SAT成绩也超过2100分。二者满分均不乏其人。因此，要想留美成功，必须首先考出更好的语言成绩。
　　申请奖学金
　　非名校也有优厚条件
　　金融危机对于美国大学的奖学金申请或多或少都有影响，中国家庭能够全额支付学生在美国学习生活费用的不多，所以很多学生仍然希望可以获得一定金额的财政资助，但是名校的奖学金很难申请，优秀的学生都涌向这些学校，成绩平平的学生竞争力不强。另外，很多非排名最靠前的学校提供高额奖学金，旧金山大学就给出了生物、化学研究生一旦录取即获全额奖学金的优厚条件；韦伯斯特大学也给出学生学费56%的奖学金，相当于每年2000-12000美金；太平洋州立大学对托福达到67分的申请人给出了3000美金的奖学金。(记者：张佳雨)

