未雨绸缪：90后留学生寄宿生活三准备
　　每年3、4月份，留学市场又开始了新一轮的高潮。打算出国就读高中的学生和家长们大多会咨询有关就读国家、学校及今后的专业和就业发展等问题，往往会忽视在国外生活和心理方面的准备。如果在出国前不做些准备或了解，90后的高中生会在身心上不适应，并直接影响在国外的学业和生活。为此，留学专家给寄宿高中留学生提出三点建议。
　　建议A
　　学会成为寄宿家庭的一员
　　参与家庭活动、寻找“家”的感觉
　　要像尊重自己父母那样尊重寄宿家庭的父母，虽然你付了钱，但这不像旅馆般的商业行为。你是被欢迎住在一个私人家庭，且被视为这个家庭的一员。你的寄宿家庭会协助你安定下来，并确保你住得舒适、吃得营养、让你一起参与家庭活动、花时间与你交谈，使你有“在家”的感觉。
　　有些学生可能会觉得寄宿家庭没有给予想象中的格外帮助。比如他们没有花很多时间与你相处、没有开车带你到处玩、没有每天对你嘘寒问暖等。这并不代表他们讨厌你，其实这只是文化上的差异及一些实际原因。首先西方人非常注重个人隐私及自主权，他们认为一个年青人应独立安排好自己的学习、生活休闲并独立为将来作决定。其次，他们也要工作，因此没有很多空闲的时间。
　　建议B
　　学会接收和认识国外文化
　　出国前学点当地礼仪风俗
　　为了能和外国人相处良好，必须先熟悉这个国家的礼仪和一些特别的风土人情。如果能在出国前学习一些当地的文化及礼仪风俗，将会受到当地人的欢迎。如在出国之前想知道寄宿家庭的情况，可通过邮件或电话先彼此了解，询问一些学习或生活中你需要准备的东西，增加沟通。比如中国人在家不太注重礼仪，觉得自己人就不必客气了。但在西方，在家里也十分讲究礼仪，向别人有所求时，一定会说“Please”；收到东西或得到别人帮忙的话，则面带微笑地说 “Thank You”。
　　建议C
　　学会开放的想法和积极的态度
　　房间：布置要征求主人意见
　　这是你的房间，也许你可以随便放置东西或挂上你喜欢的画报，但请先询问一下寄宿家庭的意见，特别是挂在墙上的东西。可能他们会建议做些替代的方式，以避免破坏墙壁，同时请不要任意移动房内的家具。你房间的床、桌及地板要保持整洁，有可能主人会帮你打扫，但你仍有责任保持房间干净。一般不能在房间内抽烟、吃东西、放湿的衣服。
　　浴室：需节约能源
　　大部分家庭浴室是共用的，所以家庭成员都有责任保持浴室整洁，在使用后适度擦干它。留长发者，浴后应将落发捡起来丢入垃圾桶，不然会造成水管堵塞。在国外，节约能源和水资源是每个公民的义务，所以洗澡时间不能很长，一般只能花5 —10分钟完成。
　　衣物清洗：事先要和寄宿家庭沟通
　　有些家庭会每周帮你换床单，甚至帮你洗衣服。有些则是希望你自己洗。当你住进去时，寄宿家庭会告诉你这些规矩。如果帮你洗衣服，应把你需要洗的衣服放在特定的篮子内；如果是你自己洗，要问清楚可以在哪里洗。(记者：庄晓英)

