预告：港大建筑学院院长3月27日谈内地招生
　　新浪教育频道将在3月27-28日邀请香港大学建筑学院院长、普林斯顿大学建筑学院前院长、著名建筑师亮华飞教授(Prof. Ralph Lerner)及该系教授专家做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解答学生和家长关于报考香港大学建筑学院房地产及建设系的有关情况。香港大学建筑学院房地产及建设系内地招生专场见面会也将于3月27-28日在上海举行。
　　香港大学房地产及建设系成立于一九八四年。凭籍香港的国际区位优势，经过二十五年的发展，该系在城市经济，城市发展与管理，房地产金融与经济，项目管理，设施管理，以及可持续发展等领域取得了令人瞩目的成就，已跻身世界前列。2009年，香港大学被英国《泰晤士报高等教育》(The Times Higher Education)排名为世界第24位。该系致力于为祖国的经济建设作出更大的贡献，决定扩大在中国内地招生力度。
　　访谈安排
　　时间：3月27日(星期六)14:00- 16:00
　　嘉宾：
　　亮华飞教授(Prof. Ralph Lerner)：香港大学建筑学院院长、普林斯顿大学建筑学院前院长、著名建筑师
　　香港大学建筑学院许方中教授、何志荣博士、潘新华博士、吕伟生博士
　　内地招生专场见面会：
　　日期/时间：
　　第一场2010年3月27日(星期六)14:00- 16:00
　　第二场 2010年3月28日(星期日)10:00-12:00
　　地点：
　　上海市 虹口区 北苏州路298号
　　免费预留座位：
　　http://fac.arch.hku.hk/rec/mainland/

