哈佛最大校外机构落沪 将增强在中国招生力度
　　“一个不了解中国的哈佛学生，不能称其为真正合格的哈佛学生。 ”秉持这个理念，以哈佛大学现任校长傅思德女士为首的一行高层昨天出现在浦东陆家嘴上海国际金融中心，宣告“哈佛上海中心”昨起正式成立。据介绍，这是哈佛大学在位于美国波士顿的本校之外，全球唯一也是最大的校外机构。
　　据了解，哈佛上海中心将为哈佛强化其与中国在研究和教学方面的项目提供场所，增进双方在思想、人才、学术等方面的双向交流。除了学生培养计划之外，还将包括会议、研习班、研讨会以及地区校友活动等。哈佛大学同时还将利用支持视频会议和同传的哈佛上海中心的演示场馆、小组讨论场地、会议室和小办公室等，与中国高校和机构在高管培训方面展开合作。
　　目前，哈佛大学的国际生比例已经占到总数的20%，未来还将不断提升这一比例。哈佛上海中心成立以后，将促使更多的哈佛学生到中国学习，同时推荐更多的中国学生到该校去学习。
　　“我们欢迎中国的优秀人才报考哈佛。”傅思德校长说，每年申请并被哈佛录取的中国学生人数不断增长。在过去的十年里，哈佛在校规模基本没有变化，而在读的中国学生却翻了一倍，达到500人。作为哈佛理念展示的哈佛上海中心，也将方便更多的上海学生前往咨询和了解哈佛的招生信息。(记者：张骞)

