留学观展三注意现场获“预录取”不现实
　　留学市场逐渐平民化，越来越多的国外院校来中国参展以拓宽中国市场。各类教育展为学校与学生面对面交流提供了很好的交流平台，很多学生和家长从展会上获得了不少有益的信息。
　　留学教育展很火爆
　　市因私出国服务中心工作人员告诉记者，从正月初五开始，该中心就不定期地举办教育展，尽管教育展间隔时间不长，但每次教育展都是人头攒动，异常火爆。
　　工作人员分析认为，教育展受热捧，原因有三。其一，与近日教育部监管网频频发出留学预警密切相关，面对大量良莠不分的留学院校和信息，“教育展可以直接与国外教育机构接触，取得第一手资料”满足了家长们“耳听为虚、眼见为实”的心理需求；其次，参加教育展的国外院校都经过中介机构的“筛选”和“甄别”，相对比较可靠，这可以让家长和学生节省了“海选”信息的过程，这一点对留学时间表不宽裕的留学家庭来说尤为珍贵。教育展火爆的第三个原因是，不少英语爱好者把教育展上大量出现的老外当成了“语伴”，逮着机会去练口语。
　　参展时注意三点
　　展会上的学生比较多，特别是一些名校的摊位常常成聚焦热点，如何在展会上获取有效信息？咨询顾问提醒有三个注意事项。
　　首先建议学生、家长在参展前对所要选择的国家和学校有所了解，避免参展时问出幼稚或可笑的常识性问题，耽搁双方时间。可以准备有针对性的问题，比如，想申请的院校里有哪些课程设置、导师的情况如何、是否有奖学金、有无实习机会、是否安排毕业后的实习等等，这些问题通常也是参展的院校代表比较愿意回答的问题。
　　其次，要分清信息虚实。现在，有些留学教育展打出了现场发放录取通知等诱人广告，这让不少学生、家长颇为心动。但咨询顾问告诉记者，对于这样的宣传攻势，一定要保持清醒。由于参展现场人数众多，对正规院校来说，教育代表通常以交流咨询为主，绝不会轻率地选择展会当天面试学生，更不会当场发放预录取。当然也不排除院校代表对较为中意的学生进行“约会”。院校通常的做法是，在展会结束后对符合初评基本条件的学生进行面试。但咨询顾问指出，这样做的院校也不会太多，因为前来参展的院校代表多为招生办工作人员，有些是从院校不同学科临时抽调来的老师，这些代表往往没有权限决定是否录取学生。正规的国外院校，录取一个学生衡量的条件很多，除了学生的语言水平，学历水平，所学课程，还要考量学生的综合素质，所以对现场发放预录取的做法，家长学生应当多一个心眼。
　　最后，咨询顾问指出，直接参展与在网络上查找留学信息有着本质的区别，所以建议具备英语交流能力的学生能够充分利用这一机会，直接与海外院校代表交流。“没有问题”或“不会提问题”对海外院校代表来说也是非常遗憾的事，因为遇到这样的学生，他就没有机会展现院校的特点，达不到参展目的。所以，建议学生不妨事先做个参展英语模拟练习，通过这种方法提升自信，从容参展。要知道，面对面的了解，常常能获得学校网站或宣传册子上无法获知的信息，一些好的院校代表会根据自己的经验，给你意想不到的建议，这些将直接影响到学生的留学计划。(本报记者：施艳燕 陆萍)

