酸甜苦辣咸：五味俱全的海外打工生活
　　编者按：
　　尽管很多时候，自己视若珍宝的记忆在他人看来平淡如水、寡然无味，但于自己而言，的确是酸、甜、苦、辣、咸五味俱全！每每想起，眼角含泪的会心一笑，那些独自在外、自食其力的日子，都是留学生涯中一笔宝贵的财富。
　　相关阅读：调查发现八成美籍华人是“打工族”(图)
　　现在越来越多的中国学生选择在世界各国留学深造，除了少部分公费生外，大多数是自费留学生，很多人都想要在学习……>>详细
相关阅读：漂在意大利的中国店打工八部曲
　　现在回忆起来，打工的日子的确很艰辛。留学期间，加拿大的体力工种我尝试了一大半，包括搬家、割草、洗碗、帮厨等等，虽然辛苦，可是也挺有意思的。……>>详细
相关阅读：加拿大打工经历对申请移民有利
　　阿仙告诉我说，他刚到伦敦的时候，每日的报酬甚至只有3.5磅，后来工作过一段时间，有了经验了……>>详细
相关阅读：BBC女主播的北京打工经历(组图)
　　大学一年级，我没有任何工作经验，因此只能申请到家教方面的工作。当时，学校把我分配到黑人区去教一些墨西哥裔……>>详细
相关阅读：在瑞士学校打工挣兑换券故事
　　澳洲作为拥有众多留学生的国家，政府出台了一系列的规定以规范留学生打工行为。其中有两条最为重要，……>>详细
相关阅读：英国留学打工从服务生开始
　　留学生到了北美，除了学业以外，打工同样也是一个非常重要的了解当地社会的手段，并且打工对于留学生减轻财务压力也是很有效的……>>详细
相关阅读：北美落地后首先干的五件事(图)

