留日有捷径：语言学校作“跳板”(图)
　　3月13日下午，广之旅海外咨询名校巡展之“第四届日本教育展”在广州举行。来参加此次留学展的学生家长约有百余人，“现在日本留学政策相对宽松了，孩子对去日本留学也很感兴趣，所以就来咨询一下。”一位带着孩子来的家长告诉记者。
　　据悉，日本“接收30万留学生计划”利好政策已进入实施阶段，计划在2020年实现接收30万留学生的目标。而且即将于今年内落实的“就学留学一体化”政策，促使今年3月-4月的日本留学申请黄金季提前到来，那些申请今年10月入学的留学生将有望成为新政的首批受益者。 
　　专家向记者介绍，当前日本企业人才短缺严重，急切希望国外优秀学生留学日本，进而直接进入日本企业工作，所以日本留学签证也变得相对宽松，国内对留学日本感兴趣的人也逐步增加。直接申请日本的大学及大学院对语言有较高的要求，申请程序也相当繁琐，建议先进入日本语言学校作为“跳板”进行前期学习，不仅可以提高语言能力，学校还会提供申请的相关帮助。
　　语言学校：要选“优良校”
　　由于日本的国立、公立大学往往不会在中国直接招生，大部分中国高中和大学毕业生采用持“就学”签证先入读语言学校，再通过诸如“国际留学生统一考试”或每所大学自主举行的入学考试而入读理想院校。调查显示，80%以上的中国学生是通过语言学校留学日本的。专家建议，应慎重选择语言学校。日本“优良校”由于有良好的口碑、高质量的语言教学水平，以及相关的升学考试辅导等，成为中国学子留学日本的首选。
　　留日竞争日趋激烈，准留学生需及早行动以便顺利成行。一般提前半年左右开始准备较好，对于在读的高三、大四学生来说，3-4月是申请10月入读的最佳时机，毕业后即能成行。
　　大学：首选国立和公立大学
　　日本有国立、公立、私立三种大学，选择国立和公立大学是首选，这些大学受政府资助，学费一般比较便宜，每年只需五六万元人民币，大概是私立学校学费的一半。另外，国立和公立大学还有很多奖学金项目可供申请，并且与当地企事业机构关系密切，有助于毕业生直接进入大型企业工作。
　　日本留学问答
　　问：如何报读日本大学？
　　答：必须经过的考试包括：1.全国统一进行的“日本留学考试”，不仅考日语，还会考数学和综合科目；2.考生填报志愿的大学举办的考试。两项考试综合评分，决定录取与否。
　　问：日本语言学校的优势在哪里？
　　答：日本语言学校的主要目的是帮助学生升入日本的大学，因此学校不仅会培养学生的日语能力，还会指导学生如何通过“留学生试验”，这是它与普通日语培训机构最大的不同。
　　问：日语过2级能否不读语言学校直接读日本大学？
　　答：建议先上日本语言学校来加强日语水平和应付“留学生试验”，同时语言学校也为学生适应留学环境和了解留学国家文化提供了一个很好的平台。(记者：李琼)

