海外院校“倒闭门”净化留学市场(图)
　　准留学生提前规避“被失学”
　　继去年底澳大利亚环球校园管理集团旗下5所私立学校倒闭以后，2月21日，来自教育部的消息称，澳大利亚GEOS集团在悉尼、墨尔本、布里斯班、佩斯、凯恩斯等城市举办的多所语言学校宣布倒闭。不断出现的海外私立学校倒闭事件让不少准留学生心有余悸，越洋求学怎样规避“被失学”的风险？
　　深度解析：过于宽松的政策埋下隐患
　　“由于移民政策相对宽松，尤其是就读TAFE移民比较容易，而且 TAFE课程对学生语言要求并不高，所以大量的学生涌向澳洲。现在移民政策收紧，就读TAFE也不好移民了，导致很多私立学校倒闭。”专家认为，政策的变化是澳洲私立学校不断倒闭的重要原因之一。
　　专家分析，从2007年下半年开始，澳大利亚的移民政策有了调整，报读这类课程的学生申请移民的难度加大；2009年，澳大利亚移民政策再度调整，对想通过读职业教育课程而申请移民的学生影响最大，加上近期澳大利亚元持续升值，申请职业教育类课程的学生明显减少，结果造成这类学校因财政困难而倒闭。
　　加强监管有利于净化市场
　　专家表示，目前澳洲私立高校的生源主要来自于国际学生，在出台了一系列政策及修改了相关法规以后，澳洲对招收国际学生的私立院校监管更加严格。“加强监管的结果将是优胜劣汰，净化整个留学市场。”
　　澳大利亚政府对国际教育产业的整治出台了一系列措施，强化管理，堵塞漏洞，突出质量教育，从长期看这是保持澳大利亚国际教育产业口碑，增强其在国际留学市场上的竞争力的必要措施。对正规和有实力的院校来说是个好消息。
　　目前世界上唯一用法律形式来规范和管理国际教育行业的国家就是澳大利亚。随着澳洲政府对重振澳洲留学品牌的各项政策和活动的开展，政府会进一步加强对现有私立院校的管理和审核，同时加强对公立院校的支持，让澳洲公立院校教育水平和口碑都得到进一步的提升。因此，澳洲院校经历“倒闭门”后，澳洲留学会更安全。
　　对策建议：公立大学相对有保障
　　“在澳洲39所高校中，仅两所为私立，其余均为公立，选择公立大学相对有保障。”专家建议，学生尽量选择澳洲正规的大学(University)，而不要选择一些“广告诱惑力极强，声称自己是捷径”的学院。切忌因急于出国而选择一些门槛较低的私立学院，越是想走捷径，学生要承担的风险就越大！不要相信部分学校或机构宣传的美丽谎言，如没有门槛或低门槛就可以获得名校录取等。学生择校时，最好参考政府主管部门提供的权威信息，查阅使馆网站，在我国教育部涉外监管网www.jsj.edu.cn上有一份包括澳洲在内的33个国家办学比较可靠的1.5万所学校名单，建议学生优先选择名单上的学校。
　　澳洲高等教育主要以公立为主，这些有政府背景的公立学校不但在教育质量上可以得到保证，而且有政府资金的支持，基本上在稳定的基础上可以不断地发展壮大。反之，一些私立院校就容易因为资金周转不灵等问题引起破产或者倒闭。或许有一些家长就是当初听取了一些非专业人士的建议，从好入学、少花钱、时间短等方面考虑选择了一些私立院校，招致不良后果。
　　选择正规的留学机构
　　“学生一定要提前对所选院校‘验明正身’，或者选择正规、资深的专业留学机构咨询。”专家指出，专业中介对海外的合作院校都会进行筛选并定期考察，从而杜绝“野鸡学校”出现在可供学生选择的学校名单上。如何择校则需要学生从个人兴趣、学习能力、职业规划、资金能力方面综合考虑。澳大利亚的整体教育质量在全球享有盛誉，39所公立大学中有8所名列全球前100位。只要通过正规渠道，选择正规中介办理，那么基本上无需担心学校会倒闭。(记者：王静菊 李?罡)

