加拿大技术移民变局已定 语言再成拦路虎
　　加拿大技术移民变局已定  语言再成拦路虎
　　3月10日，加拿大联邦移民部颁布了“关于移民申请人语言能力证明”的新规定：申请人在递交移民申请时，需要同时提交语言能力证明，并只有一次提交语言能力证明的机会，一旦移民申请遭否决，将不会有第二次呈交语言能力证明的机会。
　　新规针对联邦技术移民 4月10日起实施
　　从加拿大移民部官方网站了解到，该规定只针对加拿大联邦技术移民。
　　规定自2010年4月10日起实施，也就是说，凡在4月10日之前递交申请的加拿大联邦技术移民申请人，则语言能力证明可以延后递交；反之，则在递交申请材料的同时，必须递交语言能力证明。
　　另一点变化在于，自4月10日之后，加拿大联邦技术移民申请人只有一次证明自己语言能力的机会，一旦成绩不合格，将影响到整体的移民申请情况，甚至面临申请被拒的危险。就此问题，东升盛世(北京)国际投资咨询有限公司资深移民顾问袁娜给出以下建议：
　　建议一：最好用语言考试成绩证明语言能力
　　目前，办理加拿大移民证明语言能力的方式有两种，一种是通过雅思等语言能力考试，另一种则是撰写陈词书，由移民官收到申请表后进行主观判断。
　　东升盛世(北京)国际投资咨询有限公司资深移民顾问袁娜建议：“新规对于想通过撰写陈词书完成语言能力证明的移民申请人来说，是一大不利消息，因为移民官对陈词书的判断往往带有主观色彩，风险性较大。以往语言一次不合格，还有机会重新提交证明，而新规后，则可谓是‘一次审核定终身’。因此，建议所有联邦技术移民申请人最好用雅思等加拿大移民局认可的语言考试成绩，来证明自己的语言能力。”
　　建议二：尽快提交申请 以后语言要求可能更严
　　对于还未取得语言考试成绩的移民申请人，袁娜建议：“还未取得语言成绩的申请人，应该从现在就开始准备语言考试，尽快取得符合现行标准的语言成绩。加拿大移民局已经开始越来越重视对移民语言能力的要求，特别是技术移民。此前，加拿大联邦移民部长康尼曾多次在公共场合提及‘应加强对移民的语言要求，以便移民更好地融入加拿大社会’。从现在的情况来看，虽然暂时并未提高对语言的本身的要求，但提高语言要求的趋势已经非常明显，预计以后对技术移民语言能力的要求将越来越高，因此，无论如何，尽快提交申请无疑是最好的选择。”
　　而对于已经取得语言考试成绩的申请人，袁娜建议：“已经有语言考试成绩、但还未递交材料的加拿大联邦技术移民申请人，最好尽快咨询专业移民中介，对自己的情况进行专业、客观的评估。如果评估后，符合加拿大移民局制定的67分的标准，则最好在4月10前递交申请，以免再生变故。而如果评估后，不能达到67分，就要慎重递案，并加强语言学习，因为一旦被拒签，对以后的申请都将产生不利的影响。”

