AP考试加砝码叩开美国顶尖名校大门
　　2010年，在留学美国利好不断的刺激下，申请美国留学的中国高中生越来越多，留学美国的竞争也越来越激烈。在这样的环境下，仅仅提供iBT和SAT成绩就想获得美国顶尖名校的录取往往还不够。美国大学在甄选学生的时候除考虑基本的语言和逻辑思维能力外，还会着重考察学生的综合素质和个性特点，这两点在iBT、SAT成绩中难以体现。一般说来，申请哈佛、耶鲁、普林斯顿等顶尖名校的高中生 SAT和iBT成绩都非常优秀，难分伯仲，如何使自己脱颖而出吸引顶尖名校的目光就成了关键，于是，以专业特长和综合素质凸显的AP考试越来越成为留美学生关注的焦点。
　　报考：
　　AP考试人次年均增长12%
　　“美国AP考试成绩作为美国名校本科申请的敲门砖越来越受到名校的关注。”美国大学理事会报告表明，美国前200所大学都会收到申请者提供的AP成绩，平均在3门/人左右。而美国的顶尖大学，每位学生所提交AP考试的门数更多。如：耶鲁大学，在 1150名申请学生中就提交了5691门AP成绩，平均每人4.95门；其他学校依次是：哥伦比亚大学4.692门/人、达特茅斯学院4.688门/人、普林斯顿大学4.63门/人、宾州大学4.605门/人、加州理工学院4.4门/人、康奈尔大学4.364门/人、布朗大学4.297门/人、哈佛大学 4.296门/人。AP作为美国名校录取的重要指标，在整个录取过程中的重要性也越来越凸显出来。
　　在国内，最近几年参加AP考试的人次以每年平均12%以上的速度增长。同时AP考点也越来越多，目前在北京、上海、南京等均设有AP考点。据悉，2009年，成都石室中学和成都外国语学校也获得了西南地区AP考点资格，成都学生可以足不出户在家门口参加AP考试。
　　申请：
　　AP成绩增加竞争砝码
　　与其它考试相比，AP考试有何特点呢？
　　首先，AP成绩体现出的学生所具有的综合素质、学习能力及专业和事业的规划方向和决心是SAT和iBT成绩难以表现的，而对这些素质的考察在美国一流名校录取决定中起着重要作用。
　　其次，AP成绩在申请时可以增加GPA成绩。而GPA恰恰是美国一流大学录取学生时考虑的要素，可以说，GPA是整个高中段学生综合学习能力的体现。
　　第三，AP成绩是学生学习能力和未来发展潜力的证明。能参加AP课程学习的学生本身已经是优秀学生，具有充分的学习能力，学生在选择AP课程的过程中，必须考虑未来大学的专业方向，因此使得一流大学从学生所选择的课程中，能充分判断和确信学生对未来专业发展方向的充分准备和成功把握。
　　第四，AP考试成绩可折换大学学分，美国和加拿大90%以上的学院和全部的大学接受AP考试并授予大学学分，这就意味着学生可以提前一到两年毕业，从而节省费用和时间。
　　建议：
　　从高一高二起着手准备
　　在申请大学时，如何让你的AP成绩闪耀光芒？
　　首先，早做准备。目前 AP考试涵盖22个专业37门课程，对于如此繁多的类别，有志冲刺美国名校的同学一定要根据自身的情况合理规划、科学备考。建议从高一、高二开始着手准备，因为此时很多学生都已参加完托福、SAT的学习或者考试，英语能力得到了更大提升，同时对自身知识结构的了解更深，在科目的选择上更实际和准确。
　　其次，合理规划。AP考试是专业类型考试，是与你以后在大学学习的专业及人生规划息息相关的。只有在做好合理的职业规划和专业选择后，才能开始着手AP课程的学习，盲目报考不但达不到好的效果，反而使得美国大学在录取时对你的职业定位迷茫。
　　第三，几年前，成都有部分留美高中生通过自学参加AP考试，但成绩和效果却不理想，这是因为AP考试知识面宽，知识点多，只有通过系统的学习，才能够将各个知识点融会贯通，而不是考前的死记硬背。同时，要在众多的知识点中能够有所侧重、把握重点。最好的方式就是通过老师的指点和辅导，有针对性、有侧重地准备。

