专家：留学美国申请奖学金三步骤详解
　　近段时间，2010年首批毕业生已陆续收到一所或多所世界名校的录取通知书，而通常每年4月中旬左右是美国高校决定奖学金分派的集中时期，对计划留美的学生，能够申请到大学奖学金是梦寐以求的事情。
　　美国大学的奖学金规模最大
　　专家介绍，在目前热门留学国家中，美国大学的奖学金、助学金规模最大，数额最高，覆盖也最广，而且相对公平，留美的国际学生也可以申请。
　　据了解，美国大学非常重视对人才的吸收和投资，即使是国际学生，只要在各方面都很优秀，申请到减免学费、全额或部分奖学金的机会也非常大，而且，只要学生在校表现出色，奖学金可以支持在美学习期间的全部学费和生活费，这也是留学美国的一大优势。此外，美国高校会为学生提供很多勤工俭学机会。一般学生只要争取，每周都有15小时左右工作时间，如果学生愿意在假期继续工作，所得的收入补贴生活是足够的。
　　准备申请奖学金需要三个步骤
　　根据历年经验，申请全额奖学金的技巧和时间很重要。美国的奖学金申请一般从首次发出申请到拿到全奖要有半年到十个月时间，每年4月中旬左右，美国高校决定本年度奖学金分派，部分学校在3月份或5月份决定，根据不同学校所规定申请奖学金截止日期而定。
　　首先，联系美国大学，发第一封咨询信。咨询对方是否提供国际学生奖学金，申请资格要求，对自己的背景和平时成绩做简述，首次联系时间至少应在准备入学前8个月。其次，参加托福雅思或ACT\SAT等必要的考试。考试成绩越好获得全额奖学金的机会就越大。再次，准备申请材料。整套申请材料包括：已填好的校方寄来、或网上下载的入学申请表，已填好的各种奖学金资助申请表以及财力证明表，成绩单，二至三封教授的推荐信(根据申请要求而定)，中英文两份学习成绩单，简历，读书计划，学历证明等。专家解释：“在审核一个学生是否有资格获得奖学金的时候，除了本身的学术成绩要好之外，更重要的是看这个学生是否有哪方面的成就或作品。因此，一套准备充分的申请材料，内容充实的可以提高获得全额奖学金的几率。”
　　催促是否获准，切忌用词不当
　　最后就是催促与继续联系直到收到奖学金的颁授与录取通知。申请人发出申请后，应时常与校方联系，询问材料是否齐全，申请是否已完成，是否获准奖学金资助等。一方面确保自己所寄送的材料是否合格，另一方面通过多次联系表明自己对获得奖学金的期望。“切忌联系过频或用词不当，表达得不清晰就会使对方误会，导致申请失败”。

