教育部7年发47次预警揭留学八大陷阱
　　2003年，教育部建立了教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)。自从第一次发布“留学预警”以来，政府对留学市场的监管就没有停止过，7年来总共发布了47次“留学预警”。记者盘点了近年来发布最多的几种“留学预警”情况，希望能对学生和家长有所启迪和帮助。
　　陷阱一：
　　“野鸡学校”充名校
　　第2次留学预警指出：在西方教育比较发达的国家，资质较好的学校包括私立学校都很看重声誉和质量，学生入学要求相当严格，学生往往需要参加多种科目的入学考试，录取难度大，绝不是有钱就可以上的。
　　某些中介虚假介绍学校情况，有的甚至还误导称：只要上了所谓“预科班”，就不再需要考试就可以轻松进大学。有的中介采取“偷梁换柱”的方法，把国外语言培训学校说成是进入大学的必由之路和捷径，把只有几间房子、几个教师的“小作坊”，几人合办的随时会因生源不足而关门倒闭的“野鸡学校”，也吹嘘成是跨入大学门槛的必经之路；有的中介故意混淆学校的性质，回避关键性问题，将与世界名牌大学没有任何关系的语言学校说成是正规学校或正规预科学校；有的机构明明没有学历学位的授予权，却也要狐假虎威，以“分校”、“分部”自居，打出“名师教授、授予MBA学位”等幌子，误导和欺骗消费者。有的中介还在中文翻译上做文章，将国外的专科学校“College”翻译成为综合性大学“University”，或者翻译成大学的下属学院“School”；将 “Diploma”证书翻译成为学位证书“Degree”等。因此，留学人员应该通过多种渠道，搞清楚学校的性质和资质，安全迈出留学第一步。
　　陷阱二：
　　“境外服务费”猫腻多
　　第2次留学预警指出：通过留学中介办理出国留学的，出国前一般需交两笔费用：中介服务费和境外服务费。前者是明码标价的，但后者“学问”就大了，有事前不透明、事后说不清之嫌。
　　关键有两点：一是在办理过程中，中介事先故意不说明这些费用的真实用处。当留学当事人感到这笔费用并没有花在自己身上，国外现况与出国前留学中介承诺的有很大出入而产生疑问并想要讨个说法时，这时中介则会递上一份少则十几项、多则几十项的境外服务收费项目的清单，清单上除学费外还会罗列出事先未知、且名目繁多的服务费。二是中介代向外方学校交纳的费用中，是否全部交给对方，其中用在留学当事人身上的又有多少，这些是否都合乎有关法律程序或者说合乎国际惯例，交钱后又能否及时拿到正式有效的收据等，这些重要问题一般事前很难考虑到，事后也很难核实。有的留学当事人到国外才发现学费并没有那么多，白交了不少冤枉钱，但这时想要追回已经晚了。所以，留学当事人交纳每一笔费用时，一定要搞清楚用途，是否需要这么多，千万不要忘记索要正式收据、发票，因为一旦出现问题打起官司，这些收据和发票都是重要的凭据，否则即使诉诸法律也无法挽回损失。
　　陷阱三：
　　警惕网上“免费”骗局
　　第2次留学预警同时指出：一些从事留学中介服务的网站，往往没有留学资质，因而不能在平面媒体上刊登广告，他们经常在各种搜索引擎类网站或者别的知名网站上发布链接广告，打出的旗号通常是：某某网站“提供免费的专业的出国留学咨询，免费专业的出国留学指导以及资讯”，这些号称能提供免费中介服务的网站，实则变相收费，等你发现的时候，你所缴纳的费用累计在一起比正规机构收的还多，服务质量也不能得到保证。
　　据介绍，通过正规的中介公司出国，消费者如果出国后在学校出了问题，就可以找到中介公司要求赔付。由于中介公司事先在银行存有保证金，即使该公司倒闭或者出现经营困难，消费者仍可获得司法机构判决的赔付。
　　陷阱四：
　　正规留学惨变“临记”
　　第4次留学预警：给盲目留学敲响了警钟。当时，法国东部某大学名下的语言培训中心有500名中国留学生，但中心只有接收350名学生的能力，所以校方将略有法语基础的学生安排在租借的场地由临时教师授课。租来的场地没有图书馆，不能上网，没有食堂，学生生活不方便，临时教师没有受过正式训练，教学水平不能保证，因此引发了中国学生向校方集体抗议的风波。
　　陷阱五：
　　故意“强留”不让毕业
　　第22次留学预警指出：部分在澳大利亚悉尼地区的留学人员反映，他们参加当地语言学校或预科英语培训，在课程结束考核时却被学校故意判定为“未通过”而被“强留”在这些学校继续学习语言，延误了专业课程的学习。
　　陷阱六：
　　防范洋文凭也有假
　　第30次留学预警：在德国、法国、新加坡等国家发现一些不法分子通过中文电子网络和其他方式兜售伪造的高校文凭，并有人上当。中国驻外使馆教育处也提醒留学人员不要上当。教育部也将进一步加大对国外文凭的甄别和认证工作的力度。
　　陷阱七：
　　澳新私校倒闭风险大
　　留学预警中有多次都是关于海外学校倒闭的预警，比较集中的是澳大利亚和新加坡的私立院校。第46期留学预警指出：教育部已多次通过教育部教育涉外监管信息网以发布留学预警等方式告知准备出国留学人员相关情况，并分三批向社会公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较可靠的近一万五千所学校名单。建议优先选择已公布名单中的学校。
　　陷阱八：
　　预科龙蛇混杂要慎选
　　第47次留学预警指出：一些留学人员在国外大学就读“预科班”，2009年10月，经过一年的语言和专业课学习并通过考试后，未能进入专业院系学习，却被要求在该大学的远程教育机构注册。实际上，此“预科班”项目已在2008年年底停办。
　　教育部提醒，申请预科学习与申请正规的大学学习不同。国外预科情况非常复杂，就读预科并不意味着可直接免试进入大学学习。有的预科只是语言培训，通过这样的预科学习不会获得学分，更不能获得学历学位证书。选择预科留学，一定要弄清就读的预科与大学之间的关系，如：完成相应预科学习，考试合格后是不是可以直接进入该大学学习，是否需要改变签证类型或重新申办等。
　　另外，在国内就读一些机构举办的国外大学“预科”，也要确认其办学性质，以及就读的“预科”对申请进入国外大学有何作用等。对于个别机构通过互联网等渠道发布的就读其“预科”可以免除外语考试及其他入学考试的信息，需要通过一定渠道认真甄别，不要轻信。
　　选中介切记“三看”
　　1.看公司资质。
　　在教育部教育涉外监管信息网上公布了截至2010年1月8日的经资格认定的自费出国留学中介服务机构名单，每个公司具体的核心资质(注册地址、法人姓名等)都能查到。在选择留学中介的时候，申请人一定要记得先到网站上看看你想要选择的留学中介是否正规、是否具备国家承认的资质。
　　2.看出国后是否有后续服务。
　　目前，一些规模较大的留学中介都已在海外设立了办公室，为在大洋彼岸的学生继续提供服务，包括住宿安排、银行开户、学校报到、续签乃至将来申请绿卡等延伸服务，这类服务大多都是免费的。因此，在咨询的时候要记得询问一下中介机构是否具有海外办公室，自己能享受到什么样的后续服务，必要时要签署书面的协议。
　　3.看留学顾问是团队合作还是“单打独斗”。
　　作为一家专业的留学中介服务机构，其留学顾问的素质是值得考量的因素之一。在咨询过程中，留学顾问因为个人的资历、性格等因素，难免会有考虑不全面的地方，而一个强大的咨询团队一般就能在工作中对每一个不同的案例相互查漏补缺，真正保证申请者的权益。(记者：李琼)

