专家解析：高中生留学美国三大误区
　　连日来，美国众多知名大学、高中频频到成都招生，有的还抛出诸如不需要语言成绩即可出国留学等众多利好举措，让一些学生心动不已。针对学生在留美过程中容易走入的误区，专家逐一进行了分析和点评。
　　出国后英语自然就好了
　　胡浩(毕业于树德中学国际部，2007年留学美国，现为俄亥俄州立大学IT专业学生)：我上高中时，有人告诉我，在国外每天都用英语跟人沟通，英语自然就好了。我也犹豫过是否要去国外念高中，后来确实感觉自己还没有准备好，就决定留在国内读一年预备课程。我利用这宝贵的一年时间，不仅提高了英语水平，雅思考了6.5分，还学会了国外大学学习技巧如撰写论文、做英文演讲报告等。留学美国后我更是庆幸当初的选择，部分留学生出国一两年了，英语水平平平，学习吃力。所以，千万别信那种“去了国外英语自然就好了”的论调。
　　专家点评
　　留学生们到了国外自然而然英语就好了，或是换了环境后学生自然而然就学好了，这是一个错误的观念。在国外，如果没有良好的学习习惯及语言基础，学生将举步维艰，甚至可能连老师的课都听不懂，这会使他们滋生厌学情绪，英语就更加无法提高，形成恶性循环。
　　只要有语言成绩其它都要解决
　　“只要考一个雅思成绩就行啦，到国外念大学，只要语言成绩过关其他都好解决！”一些“歪机构”这样告诉学生。于是，成都的罗化雨同学放弃了高中学业，到一家培训机构恶补雅思，最后达到了5.5分，不料进入国外学校念书后才发现，上课时根本不知所云。
　　专家点评
　　拥有雅思和托福成绩只能说明学生的语言能力，并不代表学术成绩和其他综合能力。国外高校是“宽进严出”，要求学生必须具备顺利完成在国外大学学业的能力，除了专业学术基础以外，国外大学学习技巧往往是中国学生最缺乏的，如英文论文写作、做调查报告，口语演讲、团队合作、沟通技巧、独立学习能力等等，这绝不是拥有一个满足入学要求的雅思或托福成绩就能解决的。
　　为申请名校而参加社会实践活动
　　现在，美国大学录取尤其是名校录取很注重申请者所参加的社会实践活动，以及在这些活动中学生的所感所想。对于中国学生来说，社会实践活动是很匮乏的。于是，有不少打算申请美国高校的国内学生为了增加自己的申请砝码，开始“积极”参加各式各样的社会活动。一位拟申请美国名校的高中生说：“老师你告诉我美国某大学录取条件中要参加哪些社会活动，要参加多少次，我按照这个要求逐一参加就行了！”
　　专家点评
　　如果学生是为了申请而去参加活动，我们认为这是一种“作秀”，说严重点这甚至是变相的作假。所以，学生参加课外活动，社会实践活动(如义工、志愿者，社区服务)一定要是发自内心的行为，只有这样才能真正有所收获，也才能给招生官员展示你与众不同的一面。
　　有些学生在申请中罗列了一长串活动列表，或者泛泛的一些义工活动，其实这些对申请没有太大帮助，学校希望看到学生花了比较长的时间参加了某一两个活动，并在其中扮演了重要的角色或者有了深切的感悟，或者因为某种原因而长时间地帮助他人。有了深入真实的体验，才有真实的素材，也才能打动招生官员。(记者：张佳雨)

