澳公布移民清单：厨师美容师机会少(图)
　　3月6日，澳大利亚技能委员会出台了一份长达104页、名为《澳大利亚就业力量的未来》的评估报告。这份报告主要是对澳大利亚未来数十年的劳动力供求状况进行分析和预测。而与广大留学生利益密切相关的是，这份报告中还附带一份该委员会起草的《(新)移民职业清单》(Skill Occupation List，简称SOL)，上面出现了不少新变化。
　　读解“清单”变化
　　曾经“热门”已在清单上消失
　　新清单草案列举了92种职业，普通会计专业毕业生已不在新的清单草案上，必须是注册会计师、审计师或精算师才有资格申请技术移民。目前仍在关键职业清单(CSL)上的IT职业被压缩成两个：ICT商业和系统分析师以及软件和程序编写员。之前比较热门的专业如翻译、厨师、发型师、图形设计师、服装设计师、历史学家、音乐教师、私人顾问、质量管理员、新闻记者、销售代表、培训师等，都已消失在清单上。
　　TAFE上榜专业只剩几个
　　从新清单可以看出，大多数TAFE课程几乎全军覆没，但也有少数例外的，继续上榜的比较热门的TAFE 课程有汽车电子技工、通讯高级技工、墙壁和地面瓷砖工、电工，正在上这些课程的同学暂时可以安心继续就读。通讯高级技工、墙壁和地面瓷砖工在读的学生不多，还想继续走TAFE这条路移民的，还可以选择这些课程学习。工程师专业依然大开“绿灯”，还有金融经纪职业、计算机、电子商务、信息技术、注册护士、律师等可移民专业继续入榜。
　　据悉，该清单草案只是提交给联邦政府作参考的依据，并不代表最终结果。按照联邦政府上月公布新技术移民计划时的声明，最终SOL清单将于4月30日公布。不过，据业内专业人士分析，预计该清单草案与最终清单相差不大。这个新SOL职业清单草案，击碎了一部分海外留学生移民澳大利亚的美梦，其中最大的受害者无疑是学移民专业的留学生们，他们之前多以选择TAFE课程为主，如过去最热门的课程西厨、西点、美发等全部不在SOL草案清单之上，移民的希望比较渺茫。
　　工程医疗教育类人才受宠
　　专家说，在此草案中，工程类、健康医疗类和教育类职业比较受欢迎。工程类包括化学和材料工程师、土木工程师、电气工程师、电子工程师、机械和生产工程师、矿产工程师以及其他未能分类的工程师。教育类从幼儿园到大学讲师均有，而且英语教师 TESOL(对外英语教学)首次进入SOL。
　　该清单草案并未列出每种职业的具体打分，各职业的评估机构也尚未明确。此外，也没有区分出普通技术移民GSM和雇主提名移民ENS两类。由于该清单只是初步建议，预计还将得到修订，所以这份清单对移民的影响程度有多大还要等待新的政策公布。
　　总体而言，澳大利亚未来移民职业需求的总趋势是培养需时长、难度大、需行业证书才能执业的“高级人才”。这无疑将为留学生及技术移民申请人造成一个难以逾越的门槛。通过留学获得移民的道路势必会越来越艰辛。
　　还有其他移民途径可选
　　移民顾问表示，若是毕业后不能直接递交移民申请，还可以走雇主担保、州政府担保这些路。除此之外，她还给大家提供了两种选择：
　　一、商业移民。对于家境富裕的留学生来说，商业移民或许会是可行的选择。留学生们不要以为只可以选择独立技术移民或者雇主担保移民这些技术含量相对高端的移民，澳大利亚的商业移民类别也有不少，只要你的家庭足够富裕，不妨去试试。
　　二、配偶移民。面临技术移民的一再收紧，很多留学生都是适婚年龄，如果在留学期间找到的对象是当地公民或者是PR(永久居民)，大可以选择配偶移民。当然，我们绝不提倡另一种极端现象：即为了配偶移民而去刻意寻找，甚至在没有感情的前提下，把婚姻当做是一种交易。(记者：李琼)

