英男子变身《阿凡达》主角“浪漫求婚”
　　据英国媒体9日报道，27岁的英国女子凯莉-理查森在35岁的男友布赖恩-休斯的邀请下，到电影院看科幻大片《阿凡达》，凯莉做梦也没想到银幕上出现的不是潘多拉星球上的蓝色“纳威人”，而是她的男友布赖恩的身影。原来电影院播出的是布赖恩事先录制的一盘求婚录像带，银幕上的布赖恩联合凯莉的50多名亲人和朋友共同演唱了一首上世纪70年代的经典爱情歌曲《完美的一天》。银幕下的布赖恩掏出一枚戒指，单膝跪下向凯莉求婚。观众席上的50来名观众摘下3D眼镜，他们全是凯莉的亲人和朋友。这一“最浪漫的求婚”让凯莉恍如置身梦中，又惊又喜，眼泪夺眶而出，毫不犹豫地答应了布赖恩的求婚。
　　绝密计划 4个月拍摄求婚录像
　　据报道，现年27岁的凯莉-理查森和35岁的男友布赖恩-休斯生活在英国汉普郡巴辛斯托克市，他们在一起生活了5年，却始终没有谈婚论嫁，因为布赖恩一直考虑用一种最浪漫和最另类的方式向凯莉求婚。
　　几个月前，布赖恩灵机一动想出了一个求婚怪招：凯莉是一个电影迷，他决定请电影院的放映员帮助，在他带凯莉去看电影时，突然在银幕上播放他自拍的“求婚录像”。
　　在过去4个月中，布赖恩租了一部摄像机，秘密拍摄他的“求婚录像”。根据计划，他要在这部录像中联合凯莉的50多名亲人和朋友共唱一首上世纪70年代的经典爱情歌曲《完美的一天》，布赖恩唱这首歌的开头和结尾，而其他人则分成几组，各唱其中一句歌词。当这部“求婚录像”拍摄完成后，布赖恩又联系了当地“Vue电影院”的首席放映员，请求帮助，好让他在带女友凯莉到电影院看电影时，在电影正式播出前先播放他的“求婚录像”。放映员抱着“成人之美”的想法，爽快地答应了布赖恩的请求。
　　目瞪口呆 银幕上的人都认识
　　几天前，布赖恩按照计划邀请毫不知情的女友凯莉到“Vue电影院”观看好莱坞3D科幻大片《阿凡达》。凯莉跟着男友走进影院时，发现里面的观众们都已经戴上了3D眼镜。影院中的灯光熄灭后，布赖恩突然说要去卫生间，当布赖恩离开座位时，银幕亮了起来，凯莉以为电影《阿凡达》已经开始播放了。
　　让凯莉大感困惑的是，银幕上出现的并不是潘多拉星球上的蓝色“纳威人”，而是她男友布赖恩的身影。
　　其实，放映员已经开始播放布赖恩的“求婚录像”了。
　　当银幕上的布赖恩转过身子，唱起上世纪70年代经典爱情老歌《完美的一天》时，凯莉目瞪口呆，不知道发生了什么事。更令她惊讶的是，银幕上又相继出现了她的同学、父母、亲戚、同事和朋友，他们轮流唱着这首爱情歌曲中的歌词。
　　凯莉事后对记者说：“当布赖恩去卫生间时，电影开始播放了，我心里想：‘他要错过影片开头了。’可银幕上的第一个场景却是一个男人的背影，我心里想，那看起来真像布赖恩。当银幕中的男人转过身子时，我震惊地差点昏厥过去——— 银幕上的人正是布赖恩。接着他在银幕上唱起了《完美的一天》，老实说，我彻底糊涂了，不知道发生了什么事。接着，银幕上又出现了我的4个老同学，她们唱起了《完美的一天》的第二句歌词，当时我的脑袋已经震惊得无法思考了，我只是在想：‘我认识电影中的这些人！’”
　　喜极而泣 幸福答应男友求婚
　　当布赖恩和其他人在银幕上唱完整首《完美的一天》后，凯莉已经明白银幕上播放的不是科幻大片《阿凡达》，而是男友的“求婚录像”，她激动得又哭又笑。
　　灯光亮了，她看到男友布赖恩走到银幕下。布赖恩将她喊到银幕前面，然后掏出一枚戒指，单膝跪下向她求婚。
　　这时，影院中的观众也站起来发出欢呼，他们纷纷摘下了3D眼镜。凯莉这才发现，他们竟然全都是她的亲人和朋友。
　　这一“最浪漫的求婚”让凯莉眼泪夺眶而出，毫不犹豫地答应了布赖恩的求婚。
　　接着，布赖恩带着凯莉和其他人离开影院，前往酒吧举行庆祝派对，好让电影院内的真正观众开始观看3D大片《阿凡达》。
　　布赖恩说：“我以前从来没有向凯莉隐瞒过任何事情，所以被迫保守4个月的秘密，对我来说简直就是一种痛苦的折磨。我想让我的求婚与众不同，成为一个永远值得回忆的事情。我的计划非常完美，这让我高兴极了。”
　　布赖恩和凯莉计划在明年举行婚礼。(记者：沈志珍)

