爱尔兰使馆商务处参赞解读留学特色(图)
　　新浪教育频道将从3月1日开始至3月12日重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学最新政策及2010年留学亮点，敬请关注各国访谈预告。新浪出国频道今天为您邀请到爱尔兰大使馆商务处的巴克利商务参赞做客新浪嘉宾聊天室，为您解读2010年留学爱尔兰的最新动向。以下是本次访谈实录。
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好！欢迎来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注的是2010年国际教育展特别节目，今天为大家邀请的嘉宾是爱尔兰大使馆商务处的巴克利商务参赞和翻译孙维老师。欢迎两位。首先请参赞先生简单介绍一下爱尔兰，包括爱尔兰大体的情况，留学生就读的情况。
　　巴克利：目前在爱尔兰就读高等教育的中国学生约有4000人，学习语言的中国学生约有15000人。
　　主持人娄雷：今年是爱尔兰第几年参加中国国际教育展？共有多少学校来参加活动？
　　巴克利：今年爱尔兰有5个学校参加，2个公立大学、3个理工学院，这是爱尔兰使馆第11次代表学校参加这个活动，这次爱尔兰贸易与科技局的代表也会到场。
　　高校设辅导员帮留学生适应生活
　　主持人娄雷：说起爱尔兰，大家都觉得，一是环境比较好，还有科技和教育比较发达，除此之外留学爱尔兰还有怎样的优势？
　　巴克利：首先你会拿到国际认可的学位，第二，你可以在爱尔兰享受生活、享受学习。对学生家长来说，爱尔兰有一个安全的学习环境，爱尔兰政府、爱尔兰教育科技部都有相关的政策来保护学生在爱尔兰的权利。父母把子女送到一个遥远的国家，所以我们必须给学生一定的保证，让学生顺利学习。
　　主持人娄雷：我自己的爱尔兰之行有一个深刻体会，爱尔兰的高校会专门设置一个辅导员来帮助大家快速地适应爱尔兰的生活，我觉得这是非常好的事情，一个国际学生出国之后最大的问题就是孤独，而且很难找到帮助自己解决困难的人，配备辅导员能够更好地帮助大家迅速适应在爱尔兰的生活，这是很大的特色。
　　经济文化合作促进就业与交流
　　主持人娄雷：我们在今年整个招生政策当中，人数有怎样的变化？
　　巴克利：今年招生数量方面没有变化，但是有更多的合作项目，比如UCD和复旦大学的计算机科学分析的合作项目，到目前为止中国大学和爱尔兰高校约有35个合作项目，并且这个数字还会不断增加。
　　主持人娄雷：很多国家已经逐步出台在线申请系统，包括在线的签证申请系统，中国学生在申请爱尔兰留学时需要经过哪些步骤？
　　巴克利：我们有在线签证申请系统，北京大使馆和上海领事馆都会负责签证处理，学生要在30天内准备好材料，学校的录取信等，交给使馆。
　　主持人娄雷：对于教育来说，很重要的一个事情就是就业。请问中国留学生的就业情况是怎样的？有多少同学回国，又有多少同学可以在爱尔兰继续深造，比如读硕士、读博士，或者去企业里面工作？
　　巴克利：中国学生在爱尔兰留学期间，每周除了上课有20小时的打工时间，放假时有40小时打工时间。留学生毕业后有6个月的时间在爱尔兰找工作，随着中国和爱尔兰的贸易关系越来越热，爱尔兰也有更多的就业机会给中国留学生。但是政府不能保证你一定能找到工作，要看学生自己的实力和自身素质。
　　主持人娄雷：前段时间有消息称爱尔兰的留学政策将会收紧，您怎么回应这个消息？
　　巴克利：教育方面没有大的政策变化，可能移民方面会审的比较严一点，比如经济情况。去年的数据是约有1300个中国人拿到签证，概率是78%，剩下没拿到签证的人可能是某一方面不合签证官的要求，所以被拒签，并没有什么政策的倾斜。每年约有20万国际学生在爱尔兰学习，各个教育机构也希望看到学生多元化，来自不同的国家，所以并没有排斥中国学生的意识。
　　主持人娄雷：爱尔兰是一个对中国教育比较欢迎的国家，因为在UCD有一个孔子学院，在爱尔兰推广中国的文化，在都柏林读书的同学也可以去孔子学院帮忙做事情。这是一个很好的可以让中国和爱尔兰同学交流的平台，同时像圣三一学院和都柏林大学学院这些学校组成的高校联盟，同学选课的时候可以到各个高校听课，这也是爱尔兰留学的特色之一。
　　巴克利：我女儿就在孔子学院的合作项目里面，到同济大学交换学习，现在是本科第三年，在爱尔兰南部的科克大学也有孔子学院，这种交流活动还是很多很重要的。今年在爱尔兰当地生活、工作的华人组织了为期两周的庆祝新年的活动，爱尔兰人民也非常欢迎这个活动，愿意参加，融入中国文化，中国人也非常愿意融入爱尔兰文化，两国人民关系非常好。爱尔兰除了母语爱尔兰语，讲的最多除了英语之外，讲的第二多的就是中文。
　　环保创新专业是最大优势
　　主持人娄雷：UCD校长曾经说过一句话，对于大学生来说很重要的一种精神是创新精神，去年的一个重大事件就是哥本哈根全球气候大会的召开，各个国家都在强调低碳行业，爱尔兰有很多高科技的低碳产业，像医疗器械和药学方面，都是走在世界前列的，简单介绍一下这些特色专业？
　　巴克利：在都柏林大学有一个创新中心，就是把学术方面的新想法商业化，在我们非常重视这一点，因为教育机构本身做的不是很好，所以我们有鼓励机制，有14%的爱尔兰软件企业都是从学校的创新中心孵化出来的，所以我们有非常良好的创新环境。
　　爱尔兰一直把自己定位成一个绿色经济体，也非常鼓励环保产业，像风能、潮汐能这些行业的发展，所以中国学生有很多机会可以读环保领域的专业。爱尔兰没有重工业，是一个环境非常优雅的地方，产业主要是医疗器械、软件、制药等等。
　　主持人娄雷：我们一直很重视产、学、研的结合，刚才您介绍说爱尔兰今年有2所公立大学和3所理工学院来参展，公立学院和理工学院怎样的不同？
　　巴克利：这些学校专注的领域不同，像利默瑞克大学在工程和科学方面好一些，UCD在工程和商科方面好一些，但他们的学历和学位是同等的，是爱尔兰教育科技部的同一个授权机构颁发的学历，没有什么差别。
　　主持人娄雷：如果想更多的了解爱尔兰，我们有哪些途径可以供同学去查阅？
　　巴克利：第一个途径就是参加教育展，我们在北京、重庆、上海都会有展位，爱尔兰学校共有12个代表都会过来，我们签证处、爱尔兰贸易科技局代表都会到场，学生和家长可以现场提问。
　　主持人娄雷：同时新浪出国留学频道也给大家做了一个专题，包括像爱尔兰的风土人情、留学政策、相关注意事项等，还有留学爱尔兰的图片和心得，欢迎大家关注我们的专题。
　　巴克利：祝中国学生在爱尔兰学习愉快，我保证你们在爱尔兰会有一个难以忘怀的学习经历。
　　主持人娄雷：我们继续关注爱尔兰，跟大家分享留学心得。感谢两位嘉宾，也感谢网友收看，谢谢大家！

