高中生瞄准牛津剑桥 “洋高考”备受宠
　　时下，参加高考在内地上大学已不再是应届高中毕业生的惟一出路，越来越多的高中生开始转攻“洋高考”，报读世界名校。今天上午，上海师范大学剑桥国际中心举行的“2010届毕业生升学成果新闻发布会”透露，该校今年143名学生已获得英、美、加、澳及中国香港地区大学录取通知550份，其中有14人分别获得牛津大学和剑桥大学的录取通知书。
　　调查
　　被录取学生多为重点中学中上水平
　　记者调查发现，这些被牛津、剑桥录取的学生和普通学生没啥两样，这14名被牛津、剑桥录取的学生，以前绝大多数是市、区重点中学中上水平的学生，大多感到学习能力受压抑。他们转读了英国高考课程(A-level)之后，学习兴趣和潜能被开发出来。
　　邵丹妮：曾为上课“吃不饱”而休学
　　邵丹妮此次被剑桥大学录取，她原来在上海南洋中学读书，性格开朗，喜欢打篮球。“我当时已经被高中录取了，也收到了上师大国际剑桥中心的录取通知书，但觉得自己并不是那种学习拔尖的学生，不是很有信心去考国外名校。加上我连高中都没读完，所以我还是选择到南洋中学读书。”邵丹妮说。
　　高一开学不久，英语老师就发现邵丹妮具有一定的语言天赋，英语水平明显超越同龄人。当周围同学还在死记硬背老师教授的新知识点时，她已经将整个学期的内容烂熟于心，总有“吃不饱”的尴尬。还没读完高一，邵丹妮下定决心第二次报考上师大剑桥国际中心。
　　2008年9月，邵丹妮开始接触A-level课程。全英文授课的教学环境满足了她对语言学习的兴趣。由于中心的外教来自不同的国家，给了丹妮接触各国语言和文化的契机。现在的她，日语、法语、韩语、缅甸语……都能说上几句。
　　至于她被剑桥大学录取的原因，还可能与邵丹妮已经确立的志向有关。“从小到大，我特别崇拜老师，博学多才，受人敬仰。将来回国后，我想当一名中学老师，将更多的知识传播给他人。”据悉，去年7月，她奔赴安徽小山村支教，真实体验了一把当老师的快乐。这段经历引起了剑桥大学面试官的特别关注，其身体力行的执著态度博得考官的好感，面试之行增色不少。
　　薛佳琛：喜欢课堂上无顾虑地提问
　　薛佳琛这次被牛津大学化学专业录取。见他第一眼，就能感觉到他是那种喜欢耍酷的大男孩。这个喜欢戴着镜框的男生原来是个“好奇少年”，总喜欢在上课时提和考试无关的问题，这在原来的高中并不被看好。
　　“我喜欢提问题。在学习过程中总会有很多灵光闪现的时候，每次这些灵感来的时候，我就希望能与人交流。哪怕是在课堂上，我也希望能够立刻与老师进行交流，说不定会碰撞出思想的火花呢。 ”薛佳琛说。
　　但薛佳琛的兴趣未被所有老师支持，以前老师们往往兼顾到课堂进度，或者认为这个问题与知识点关系不大，让他课后再问或者直接忽略掉，这让思维活跃的他很不爽，“灵感来了总被压抑着，一会儿就没了，以后也越来越少。 ”
　　听说国外课堂学习氛围很轻松，薛佳琛萌发了出国留学的念头，报考了上师大剑桥国际中心的英国高考课程。由于这里采取英国的教学方式，随时随地提问题，不用担心得不到回应。“我提了一个问题，老师也许会带领全部同学来讨论这个问题。特别是外教，无论你提出多少天方夜谭的问题，他都会努力解答你。 ”
　　这样的学习气氛让薛佳琛感到愉悦，而喜欢挑战、喜欢思考的特性从中完全被挖掘了出来。在所有科目中，他最喜欢的是化学，因为这门实验科学最能激起他挑战和思维的火花。在面试时，他喜欢思索问题的特质深受牛津大学教授的褒扬。
　　雷书懿：做实验培养出了理化兴趣
　　原来在平和双语学校就读的雷书懿此次被牛津大学物理学专业本硕连读课程录取，同很多柔弱文静的女生一样，雷书懿本来对物理、化学也没有好感，她的学习兴趣完全是在读了英国高考课程之后培养起来的。
　　雷书懿说，刚读英国课程时，由于之前的化学基础不够扎实，第一个月里，她完全听不懂老师上课所提到的专业术语。 A-Level的化学科目包含了许多有趣的实验，激发了她的学习兴趣。 “我对比了教材，英国教材中化学实验内容非常多，一项实验往往要求重复做三次，取平均值，才能作为实验结果，这种严谨的科学态度，让我深有感触。 ”有了兴趣，雷书懿主动在下课后，看课本、复习讲义、背专业词汇，很快适应了上课节奏。
　　读初中和高一的时候，雷书懿明显感到物理很难，经常有种“被老师折磨到不行”的痛苦。即使碰上负责任的老师盯得很紧，依旧无法改观这种困局。学什么、做什么，一切都得由老师来安排，自己很被动，什么都做不了主。另外，更大的压力来自于无数的物理作业和试卷。
　　转读英国课程后，英国教材内容涉及领域广泛但难度不高，多样化的解题思维取代了正确答案，物理学科的魅力反而体现了出来，雷书懿很快喜欢上了需要逻辑思维的物理学科。“我发觉到物理知识跟现实的联系是如此的紧密，我不再对它感到恐惧了，并真正喜欢上它。 ”最终，她踌躇满志地报考了牛津大学物理学专业并被顺利录取。她的学习经历让牛津大学面试教授非常感兴趣。
　　陈洁：竞赛高手曾不知所学何用
　　陈洁可能是近3年来中国区唯一没有参加剑桥大学面试就破格被该校数学系录取的学生，而原因可能与他精彩的竞赛履历有关。
　　据了解，虽然A-level并不对考生分数排名，若考生获得了“地区第一名”的佳绩往往会写在成绩通知单上。陈洁是A-level数学中国区最高分。他在就读英国高考课程期间，还参加了滑铁卢欧基里德数学竞赛，并获得了非官方学生的一等奖。他还参加了剑桥STEP考试 (难度类似于数学竞赛)，也获得了佳绩。
　　据了解，陈洁从小就对数学非常有兴趣，在原来的高中里，他一直是被学校作为参加各类数学竞赛的种子选手来培养，但参加了十几年的数学竞赛经历，还是让他对前途一片渺茫。
　　“我是读高三才过来的，虽然之前一直参加竞赛，也很喜欢数学，却从来没有想过大学也要读数学专业。”陈洁说，那时他最大的困惑就是不知道数学学了有什么用。转读英国高考课程后，他转变了这一想法。 “外教老师告诉我，数学专业是所有专业中发展方向最多的一个专业，金融建模等都离不开对数学的应用，我才感觉之前十几年的数学没有白学，我的所学未来必有用武之地。 ”
　　比较
　　英国高考重素质轻应试受学生欢迎
　　究竟英国高考课程与国内的教育有何不同呢？那些中等水平的学生在学习了英国高考课程后，为何突飞猛进？记者注意到，英国高考课程中，更注重学生的素质教育，其中有不少地方值得国内教育借鉴。
　　不重分数排名看等级
　　前年被牛津大学录取的高齐翔说：“英国高考从课程和考试体制设置来说，都与国内高考完全不同。”他说，自己在交大附中学习时，老师和学生都非常注重排名，虽然是90分，可能排到二三十名了。而在英国课程体制中，只分ABCDE等级不看具体分数，学生不需为了一二分斤斤计较。
　　据了解，在英国，如果学生想考名牌大学，需要读2年A- Level课程，参加英国高考。英国高考分为AS和A2两次考试。学生学完第1年课程，先要参加AS考试。凭借AS成绩，可申请5所大学，5所大学分别根据自己的录取标准，发放录取通知书。英国高校会在录取通知书上写明对学生第二年学习和参加A2考试成绩的要求。
　　教材注重引导兴趣
　　“我们以前在高中读书时，虽然一直理科比文科成绩好，但并没有感觉自己在数学学习上有天赋。学习了英国教材后，我们的数学成绩突飞猛进，且越来越感兴趣，这是以前在中学学习时从未感受到的。”前年被剑桥大学录取的高齐磊说。

