留学海外你不得不知道的八个道理
　　一、不努力学英语是不行的
　　很多学生出国以前以为到了国外，有了英语环境，自己会不费力地通过语言关。然而，除了小孩子，成年人欲消除语言障碍谈何容易？非英语为第一语言的人学英语都会受母语的影响，这就是许多在国外生活了半辈子的老侨，其英语程度还不是特别高的原因。
　　二、从中国出口海外的食品，是给华人吃的
　　到国外才知道，中国的食品绝大部分只有在华人超市里才能见到，都是以华人为销售对象的，外国人除了偶尔到中餐馆打打牙祭，平时几乎不买中国食品。在国内时，经常看到这样的宣传：某某传统食品远销世界五大洲，深受喜爱。原来都是让我们的同胞吃掉了。
　　三、不可能完全脱离华人圈，交外国朋友也没有想象中的容易
　　国内人有这样的误解：到了国外，交的是外国朋友，吃的是西餐……。其实，除了华人稀少的城镇，以及生活于校园内，或者嫁了老外，在中心大城市，你的生活范围很大程度是在华人社区。人们都说只要有人的地方就有中国人在。毕竟中国人的基数是很大的，很早以前就有许多前辈移民过去了。"物以类聚，人以群分"，在哪里都一样。国内人以为我们在国外都有一些外国的朋友，其实不然，与他们较深层次地交往，除了语言的差异，更重要的是文化的隔阂。外国人很少关心别人的私事，而我们中国人又是那样的热情，他们看我们觉得很奇怪，我们看他们的冷漠也不舒服。但不是说在国外就交不到朋友，只是需要花一段时间，"路遥知马力，日久见人心。"
　　四、频繁变换职业身份，是很常见的
　　从快餐店服务员到赌场发牌员，从中文教师到电话推销员，从送晨报的到送比萨饼的，从流水线工人到公司小职员……，频繁地身份转换，而且职业属性五花八门，对于新移民是再正常不过了。国外的福利待遇很好，很多人也不怕失业后没有保障，有很多职位空着，所以工作也是很好找到的。
　　五、汽车洋房，不是可望而不可即的
　　虽然国内汽车现在的价钱不是很高，但也不是每家都有的。不是我们买不起，而是很多人觉得没有必要买，我们国家人口密度大，不像澳洲，加拿大地广人稀，上班、购物要走很远很远的路，不开车不方便。国内房价很高，买一个楼层就是一笔很大的开支，更不要说小洋房了，很多都是可望不可即的。其实在国外住别墅的情况很正常，我的一个朋友在澳洲就是自己独立的洋房，房前还有很大一片草地。给我寄来的照片上一家人其乐融融的在草地上玩耍，很让人羡慕呦！
　　六、牙齿保健，不能不重视
　　在国内，牙痛了吃点药挺过去了，什么时候坚持不住了才去看牙医，平时根本不在乎。我也见过很多人用牙咬开啤酒瓶盖的"壮观场面"，这样容易造成牙齿松动以致脱落。在国外发现几乎每个外国人的牙都很好，白皙整齐，似排珠，赛玉贝，咱们真是相形见绌。怪不得做牙膏牙刷广告的基本上都请外国人来做。
　　七、西方政要，一点也不神秘
　　在多伦多大街上见过加国总督伍冰枝，除了有两个粗壮男子五米之外相随，人家伍总督和老公牵手漫步，俨如平民。在一些场合，与市长、省长、议员握个手、合个影，也并不难。而在国内，森严壁垒的政府部门，警车开道的领导出行，大多数人只能在电视上看看他们的样子。相比之下，如果你手里拿着和某某人的相片，相信你会有许多吹牛的话要讲。
　　八、高学历知识分子，做普通工作不新鲜
　　"龙陷浅滩，虎落平阳"，高知做蓝领在国外司空见惯。印度的哲学博士开出租车，东欧的音乐家干装修，中国的计算机工程师肉联厂杀猪……人为了生存，要能屈能伸，很多时候学问不能当饭吃。"吃的苦中苦方为人上人"这是我们都知道的道理，在历史长河中，很多名人也都是这么过来的，像越王勾践卧薪尝胆就是一个很好的例子。
　　外面的世界真的是精彩和无奈，国外生活的日子甜蜜也辛酸。但是我要赠送给大家一句话“既然选择了他，就为他风雨兼程，风雨过后就是美丽的彩虹。”

