留学新西兰：步入中国事业成功之路
　　获得新西兰学历成为中国学生事业发展的捷径。
　　Feng Wei在新西兰学习造船专业。他就读于北岛理工学院(NorthTec)，这是一所新西兰国立理工院校。
　　“学校课程质量一流，教学设施先进。新西兰人热情友好，环境优美。我在这里度过了非常愉快的留学生活，”Wei说。
　　毕业后，他曾先后在英国和挪威造船厂担任项目经理和技术部经理。目前，他在浙江省金华附近新建造船公司盛世游艇公司担任副总经理。
　　他表示：“在北岛理工掌握的专业知识和技术，为我的工作和事业发展提供了极大帮助。” Wei准备今后派公司的员工到新西兰接受培训。
　　新西兰职业培训有助于学生在大量不同领域展现才华，掌握就业所需的专业技能。
　　中国学生到新西兰大学留学也相当普遍，新西兰有八所国立大学。
　　Fei Xu最近获得奥克兰 AUT(奥克兰理工大学)专业商业课程硕士学位。在新西兰大学的学习给他留下美好印象。
　　“学校实行小班授课，可与导师面对面交流，因此我在学习过程中从未感觉到困惑。奥克兰是一个多元文化的国际大都市，在这里学习和生活非常舒适，”Fei说。
　　他希望利用自己的学历和留学经历开拓事业。
　　“新西兰已与中国签署自由贸易协定，我想利用我的学历在两国寻求事业发展。”
　　Dan Huang就读武汉一中时获得新西兰基督城坎特伯雷大学奖学金。在完成基础课程学习之后，她获得经济与会计学，金融信息系统双学历商业学士学位。
　　新西兰人轻松悠闲的生活方式使Dan在新西兰的学习充满乐趣。“新西兰学生尽情享受生活。他们努力学习，并且知道如何放松自己，体验生活情趣。”
　　她的学习成绩非常好，并准备完成MBA课程后，到北京的投资银行工作。她建议寻找理想留学目的国的学生到新西兰学习。
　　“如果有可能到这里学习，一定要抓住机会。在新西兰留学是一个令人享受的过程。”
　　新西兰八所国立大学提供高等教育，这些大学享有极高的国际声望，在许多领域中取得突破性研究成果，与国际研究机构建有牢固的合作关系。
　　新西兰有20所国立理工学院，开展各种学科实践教学。这些教育机构培养学生的工作能力，学校开设毕业证书、大专和本科课程。
　　相当多的留学生到新西兰私立教育机构学习。英语是其中最普遍的课程。同时，学生还可以在这些教育机构学习商务、计算机、酒店管理以及其他大量科目。
　　欲了解新西兰留学的更多信息，可参观教育展。以下新西兰教育机构将参加北京和重庆举行的中国国际教育巡回展(CIEET Expos)。您也可以访问新西兰教育网了解相关信息：www.newzealandeducated.com。
　　以下教育机构将参加中国国际教育巡回展：
　　大学：
　　奥克兰理工大学
　　林肯大学
　　梅西大学
　　坎特伯雷大学
　　奥塔哥大学
　　维多利亚惠灵顿大学
　　理工学院：
　　基督城理工学院
　　东方理工学院
　　马努卡理工学院
　　南方理工学院
　　新西兰国立理工学院
　　威特利亚理工学院
　　私立培训机构：
　　学术教育集团
　　奥克兰商学院
　　北岸酒店管理学院
　　太平洋国际酒店管理学院
　　课程与学费：
　　为留学生开设的课程包括英语培训、单科证书、本科及研究生课程。同时提供中小学教育。
　　学费因选读课程和就读的学校而不同，一般每学年为10,000(中等教育)到30,000新西兰元(高等教育)。
　　新西兰博士留学生的学费与国内学生相同，具有极高的价值。
　　有些学校为留学生提供奖学金。关于奖学金的更多信息，请访问：www.newzealandeducated.com。
　　学生签证：
　　课程学习时间超过三个月，留学生必须办理学生签证。关于申请学生签证的信息，请访问：www.immigration.govt.nz。
　　持有学生签证的留学生，每周及节假日期间可工作20小时，贴补生活开支。毕业后，如果申请工作签证，他们还可以在新西兰工作。
　　更多信息：
　　关于新西兰留学详情，请访问新西兰教育网：www.newzealandeducated.com。
　　我们欢迎您于3月13-14日和3月16-17日，参观在北京和重庆举行的中国国际教育巡回展。
　　Michelle Waitzman (仅英语)
　　新西兰教育促进会媒体联络人
　　电话：        64-4-917-0871
　　电子邮件：     michelle.waitzman@educationnz.org.nz

