阿姆斯特丹大学MBA学生到北京交流学习
　　隶属于荷兰阿姆斯特丹大学的阿姆斯特丹商学院(Amsterdam Business School)的MBA学生于2010年初来到了北京大学光华管理学院进行了交流学习。
　　在阿姆斯特丹大学学习的MBA学生，学生会上一门名为“在中国做生意”的课程，该课程包含在国际商务课程中。在这门课中，学生会来到北京大学光华管理学院进行为期一周的强化学习。众所周知，北京大学光华管理学院是中国最好的商学院之一，该活动是阿姆斯特丹大学与北京大学光华管理学院签署的学术合作协议中重要的组成部分。
　　在这一周的交流活动中，给学生授课的老师是光华管理学院具有多年国际经验的老师。此外，该课程还为学生们讲述许多与中国做生意的过程中关于历史，文化与习俗有关的知识。在教室之外，学生们还会参观一些中国的历史奇迹和商业公司的访问。这种理论与实践相结合的学习方式为该活动带来了成功。通过这个活动，学生们都对中国文化表示出了强烈的兴趣并沉浸其中。
　　“在中国做生意”成为了阿姆斯特丹大学MBA学生的必修课之一的原因是显而易见的，大学相信在今后的国际商业舞台上，中国经济还将得到快速发展，中国影响力将不断加大，因此学生必须了解有关中国的知识。在学生今后的职业生涯中，在需要做出与中国有关的决定时，这些关于中西方文化差异和社会差异的知识都将显得尤为重要。
　　通过这个为期一周的短期课程，阿姆斯特丹大学的MBA学生也真正地认识到并亲眼见到了彼此文化的不同，并由衷地尊重这种文化上的差异，同时，学生们也意识到了在了解对方文化的过程中，还有很多东西需要学习。因此，这个短期课程不仅仅让学生增强了学术知识，也让他们走出了在将来成为具有全球眼光的管理者道路上的重要一步。

