阿拉斯加大学副校长：选择适合的学生
　　主持人：各位新浪网友大家好！您现在收看的是2010年中国留学论坛的嘉宾访谈，今天的分论坛主题是课程差异对跨境学生流动的影响，我们今天邀请到的嘉宾是美国阿拉斯加大学副校长Daniel，欢迎您！您参加了两天的论坛，也听到了很多发言嘉宾的精彩演讲，你对本次论坛最大的感受是什么？
　　Daniel：这次论坛的规模很大的，很有影响力的，最重要的是它提供了很多信息给中国学生，学生有了充足的信息才能做出正确的留学选择。同样这个论坛为中国和其他国家的教育同行人士提供了一个直接交流经验和合作的机会。
　　主持人：我们今天分论坛的议题是关于课程差异对跨境学生流动的影响，能具体谈一下这个影响吗？
　　Daniel：我认为论坛的探讨提供的是宏观视角，我们更要做的是认真筹划，从细节入手来做。
　　主持人：近年来中国同学出国留学的人数每年呈两位数的增长，您也见证了这个变化，对这个现象有什么评价？
　　Daniel：这是一个非常好的趋势，可以加强两国的联系和相互理解，促进经济合作。我们非常愿意看到更多的中国学生来美国留学，中国学生都非常优秀。另外，对于中国学生和家长来说，留学是人生当中一个非常重要的选择，一定要非常认真地综合考虑各方面信息，然后做出最合适的选择。
　　主持人：同学们需要了解很多信息，然后根据自身的情况综合考量，再选择一个最适合自己发展院校和课程，这也是每年我们海外院校举办教育展的初衷。第十五届国际教育展今天在北京开幕，迎来了很多的学生和家长，您怎么样评价教育展，它对于阿拉斯加大学来讲是不是一个有效的招生方式？
　　Daniel：这样的教育展对学生和学校双方都是一个非常好的机会，教育展可以增强联系，让学生来了解学校的项目，包括奖学金、宿舍、生活条件等各方面的信息，但这只是留学选择的第一步。你还需要做更多的信息和考察才能最终确定自己的选择。
　　主持人：很多优秀的海外院校，包括阿拉斯加大学，他们肩负的是为中国培养未来领袖的使命，您怎么看待阿拉斯加大学在这个趋势中扮演的角色？
　　Daniel：首先，我们以非常认真的态度对待中国留学生，我们来参加展会说明我们的态度，我们也会认真对待考量每一个中国学生。其次，阿拉斯加大学的理念不是要把每个人招进来，而是要寻找最合适的学生，给他们提供最合适的教育。比如我们学校的优势专业包括工程、采矿、机械、电子信息等。学校的教育计划包括很多方面，我们需要建立基础设施，包括对国外学生进行英语授课的语言培训等。阿拉斯加对中国学生来说是一个比较新的留学目的地，但它是一个很好的学校，相信对我们的优势专业感兴趣的同学选择阿拉斯加会是一个正确的选择。
　　主持人：刚才您反复提到一个词：合适。阿拉斯加大学寻找最合适自己的学生，同学们也在寻找合适的留学目的地，请您介绍一下什么样的学生才是最适合的学生？
　　Daniel：打个比方，学校和学生的关系就像一个婚姻关系，双方一定要有很好的默契度。在阿拉斯加有来自中国的教师，还有中国人聚集的社区，这些对于中国学生都是很好的条件，同时我们的专业，像机械工程、气候变化和能源专业等都是国际化的优势专业，感兴趣的中国学生可以选择来留学。
　　主持人：Daniel博士为进行了精彩的诠释和讲解，希望收看我们本期访谈的同学们，能够找到最适合自己的学校，也祝愿阿拉斯加大学能够找到适合这所学校的学生。非常感谢您接受我们的访谈。
　　Daniel：谢谢。

