厦大海外教育学院院长：中国学生需要海外视野
　　主持人：各位新浪网友大家好！欢迎来到今天的新浪聊天室，为大家请到的是厦门大学海外教育学院郑通涛院长。
　　郑通涛：大家好！
　　主持人：很多同学想到国外读书，也有很多国外留学生想来中国读书，您怎么看待留学生之间的交往呢？
　　郑通涛：我认为自制力强的学生应该去留学，可以增加知识，开拓视野，学会从另一个角度看问题，回国之后面对同一个问题，你可能有两种方法来解决，这是留学最大的好处。
　　主持人：您是否因为自己的经历，所以有特别深刻的感觉？
　　郑通涛：我在国外呆了有18年，当年作为留学生出去，再作为留学生回来工作。留学不能有经济上的问题，现在随着中国经济的发展，经济上的差距在缩小，像英镑贬值1/3，中国的人民币在增值，所以对于很多中国学生来说，留学不再是一个梦。中国的“211”和“985”大学非常强调学生的留学经历。厦门大学每年至少有1/10的学生有留学经历，厦门大学将近5万的学生，每年有四五千人留学，这对于培养学生的国际化视野非常重要，特别是一些学校的留学机制，不是在一个国家留学，而是一年可以同时到法国、德国甚至亚洲某个地方去留学，这样的留学背景条件，会被更看重，有几个国家的留学经验，在做全球视野性的工作会非常方便。
　　主持人：厦门大学的交换生项目开始了吗？
　　郑通涛：厦门大学的交换生项目已经做了好几年，尽管还没有达到设想的目标，但正在朝着这个目标努力。我们交换生，国外留学生，还有双学位的学生，我想这是全世界高等教育都要走的路径。
　　主持人：大家到厦门大学去读书，如果有机会到国外当交换生，学费还要多交吗？
　　郑通涛：交换生是不需要多交学费的，双方负责各自的学生。还有一些合作项目，在这边读两年，那边读两年，这种项目因为涉及到双语教学，包括使用国外的课程，要到国外注册，费用会比国内的多一些。
　　主持人：有些同学认为国外读书时应该住在学校里，这样能更加了解学校，有的同学认为应该住在外面，可以了解社会，根据您的海外留学经验，大家应该住在哪里呢？
　　郑通涛：我认为应该住在校外。第一，学校是一个非常小的圈子，是一个学术世界，你可以上图书馆，可以找老师课外辅导，国外的大学基本包括住宿，刚去的学生大部分在学校。第二，除了在校园里面学习之外，更重要的是应该到社会上广泛了解、交流，了解一些在国内上得不到的东西，这才是最重要的。第三，国外大学你想住校，可能有的也住不了，不像国内有那么多的住宿。
　　主持人：非常感谢您到新浪聊天室作客，同时感谢新浪网友，本次访谈结束，谢谢大家！

