洋文凭真假难辨专家提醒必须学历认证
　　每7个外国留学生中，就有1个中国学生，中国学生的留学热情可见一斑。然而，留学市场良莠不齐，海外学历也真假难辨，稍不留神，辛苦几年换回的却是一个虚假文凭。可令人郁闷的是，有的海外学历文凭虽不假，回国后却没法通过认证，花大价钱换回的文凭，竟毫无用武之地，洋文凭的认证也成当下不容忽视的话题。
　　主动买假
　　国外假文凭泛滥，中国留学生买回国骗父母
　　海外假文凭的出现并不鲜见。在英国，华人学生对假文凭需求很大，每年数百留学生“携假”回国，其中不少是因为成绩不好毕不了业，需要一张假文凭回去给父母交待。今年1月20日英国E翔留学中介案宣判，主犯刘海洋和他的女友王姣姣以造假骗取签证和洗黑钱被判刑。法庭证实刘海洋在两年期间至少伪造了67所英国大学的假文凭，他的客户至少有500多名华人留学生。
　　而据报道，新加坡大学的假文凭也很泛滥，一些到新加坡求学，却因成绩差无法毕业的中国学生，只需花300新元，就能在网上买到假文凭。这些伪造的文凭，包括国大、南大和新加坡管理大学的假文凭。
　　被动“受骗”
　　学位得不到认证，花费巨资找不到工作
　　与主动买假文凭不同的是，一些学生则是被动“受骗”。完成了两年的海外学习拿到硕士学位后，李萌回国后找到了一份不错的工作，公司要求李萌提供“留学学位证书认证”，当她到相关部门进行学历学位认证时却被告知，她在英国就读的学校不在教育部承认学历的学校之列。由于得不到学历学位认证，李萌最终与心仪的工作失之交臂。
　　无独有偶，几位远赴奥地利维也纳音乐学院留学的学生，6年后学成归来，却发现，他们花了150余万元人民币换来的学历，既得不到教育部的认证也没有企业愿意接收他们，最后只拿到了教育部留学服务中心出具的在国外学习经历的证明。
　　实际上，早在2000年，国务院学位委员会及教育部就发文，由教育部留学服务中心、全国学位与研究生(论坛) 教育发展中心合作开展外国学位证书及高等教育文凭、证书的认证咨询工作。该认证虽非强制，但国家机关、国有企事业单位要求就职留学归国人员必须对其学位进行认证，甚至部分外企也把它作为录取签约时的要件之一。
　　目前教育部对以下几类学校颁发的学位不予认证：未经教育部认可的海外大学；未经教育部认可的国外合作办学，即在第二国获得第三国学位；未经教育部认可的本国合作办学。
　　得知自己的海外学历不被认证时，留学生小许无比后悔，他说，当初留学中介把推荐自己上的学校说得天花乱坠，到了国外才发现根本不是那么回事，自己怀着侥幸的心理读完，却遭遇学历不被认证的尴尬。
　　专家提醒
　　学历认证是必须的，渠道也是多样的
　　专家提醒留学生，学历认证并非“可选项”，不注意办理麻烦很多，千万不要被中介的花言巧语蒙蔽。海外文凭是否被教育部认证，留学生通过网上就可查到：1.登录教育部留学服务中心的“国外学历学位认证系统”(http://renzheng.cscse.edu.cn/)，目前存有1.7万多个境外院校颁发的学位证书信息，均可对境外文凭进行核实；2.教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)，已开通中外合作办学颁发境外学历学位证书认证注册信息查询系统；3.教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)上，公布了33个国家办学比较可靠的近1.5万所学校名单，可供参考。(记者：汉晨)

