美国阿拉斯加大学附校长谈留学合作经验(图)
　　Daniel Julius：非常荣幸能参加“2010年中国留学论坛”，非常抱歉我不会说中文，因为我觉得中文很难。我已经来到中国二十多次了，我亲眼看到中国发生的巨大变化。我第一次来的时候，大街上每个人都骑着自行车，没有什么汽车，街上的人都是穿着制服的。
　　今天我来到中国看到的情况是什么样的呢？中国逐渐成为新兴大国了，中国的发展如此之快，有的时候让我们觉得很难真正理解到底真正的中国是什么？这也就是我今天发言的一个主题，在我们的合作关系当中到底什么是真的，什么是假的呢？
　　很多人都在讲合作关系的事情。我们在这个论坛听到很好的发言。刚才主办方也提到了价值的问题，这是非常好的话题。我们要做好的事情，对合作双方都有益的事情，这是非常重要的。在下面的15分钟当中，我就给大家总结一下，我认为合作当中最重要的问题是什么，包括我们在开始合作伙伴关系之前，甚至在合作过程当中都应该关注什么问题。当然我不能代表美国所有的大学，没有人能代表所有的大学。我们在美国很难接受说我能够代表谁谁谁，其实在美国也很好玩。当你看美国的时候，会听到来自不同的声音，我在这里表达我自己的声音。我希望我在过去二十年当中的经历和经验能够帮助大家回答一些问题，尤其我们展开这种国际合作关系之前应该考虑的问题，希望能提供一些答案。
　　教育国际合作的背景
　　我做一些简要的介绍。我们进行国际合作的背景是什么呢？这些都是非常重要的问题，我们必须在学术交流和国际合作过程当中，认真地考虑如何推动全球化的校园。我不是具体指哪个校园。如果我能飞到天空，然后往下看的话，我们必须考虑的最重要的问题是什么呢？在美国以及阿拉斯加，我们做的一个重要的事情就是对需求做出回应，我们有很多学生，他们有很多需求。
　　我们有以知识为基础的资源，也希望能从中获益。中国的学生他们想要什么呢？中国的机构想要什么呢？他们想从合作当中获得什么呢？我认为，这涉及到中国民族自信心的问题，还有与经济增长有关的问题。
　　当我们在讲高等教育的时候，它所处的背景实际是经济方面的。我们可以说，教育是经济增长的一个发动机，无论在美国、欧洲还是在拉美国家都是如此。
　　另外我们关注的是领土完整和安全稳定的问题。通过高等教育，相信这些问题能够得到解决，我们也希望能够派送访问学者和学生，我们也在关注这种制度上的自信。这种合作关系不是单方面的，合作双方都能够从中受益。
　　优化高等教育的一些决定性因素是什么呢？一是这些机构名誉，二是地域文化是怎样的。这些中国学生他们到哪儿去了呢？你到纽约或者到洛杉矶、旧金山，那里到处都是熙熙攘攘有很多中国人。在阿拉斯加中国人就很少。我们必须考虑到所在地的文化，所在地的生活方式。另外，资金筹措也是非常重要的问题。
　　教育国际合作的几个重要问题
　　我在这里对一些重要的问题进行总结，包括教育机构排名、机构适应性、资金和机构的价值。当然你们可以选择顶级学科。在中国，商务会计、计算机、经济科学、金融、管理、农业都是中国学生经常选择的学科。对中国学生来讲，它的厉害关系是什么呢？我谈的是本科生和硕士生。我想是因为是文化教育的重要性。文化教育不仅影响到学生本身，而且还影响到整个家庭的构成和状态。美国和欧洲对排名也非常在意，他们要选择最好的，第一的。但不可能每个人都成为第一，每个人都成为最好。我们要寻求的是机构和个人找到最适合的配对。我们去过世界顶级学院，包括斯坦福、哥伦比亚、伯克利。我在那里以及在其它许多学校都看到了非常杰出的教职工，所以不要忽视了这些你所认为的相当普通的教职工。
　　还有合作伙伴上的问题。合作的意义在哪里？如何确保衡量和监测质量？如何保护教职员工的权力？如何在合作中体现道德和理智的力量？协议、文化和语言有什么样的不同？如何充分理解这些不同，从而做出决策？我们是否有风险？如何达成这些协议？如何评价这些协议？这是美国关注的问题，也是欧洲、法国以及其它国家都需要关注的问题。你们也需要关注这样的问题。如果你们需要的话，我可以把我的名片提供给大家，进行进一步的探讨。
　　阿拉斯加大学的教育合作情况
　　阿拉斯加模式不知道对你们是否是崭新的，但我认为它是一个很好的模式，我们寻求的合作能够提高我们的竞争力和劳动力，我们希望学生能够发展自身能力。在阿拉斯加有16个学院，我是16个学院的副校长，所以我的工作量非常大。当然，不是所有的学院都可以进行合作，但有一些项目是非常好的。我们的重点领域是健康、建设、信息技术、教育、自然资源、交通运输、酒店和旅游，海鲜收获及加工。海鲜收获及加工在阿拉斯加是一个重要的领域，当然，采矿工程也是我们涵盖的领域。我们进行了广泛的合作，与不同的学院建立了合作项目。我们在军事教育方面合作也是非常积极的，我们在这个领域(和军方)有着密切的联系，我们与企业也合作，来提供充足的资金，我们还有两年大学教程，有ESO项目，继续在别的学院进行深造。当然，我们资金模式是多样化的。
　　我就讲到这里，非常感谢你们邀请我发表讲话。希望一会儿我有机会与大家交换名片，可以对进一步的合作进行详细的探讨。谢谢！

