英国女子为治病甘愿被1500蜜蜂叮咬
　　英国女子萨米-查格多年前因患上多发性硬化症卧床不起，后来尝试一种替代性先锋疗法，身体逐渐康复。“被1500只蜜蜂蜇过后，我感觉好极了，”查格感慨道。
　　查格现年45岁，是布里斯托尔一名慈善工作者，1998年时被确诊为多发性硬化症患者。这是一种中枢神经系统疾病，患者脑部一些区域的神经纤维的髓鞘被剥离，导致神经“短路”，这些裸露的神经纤维逐渐结块硬化最终死亡。
　　随着病情恶化，查格身体逐渐麻木，卧床不起。后来，她开始尝试蜂毒疗法，用镊子夹一只活蜜蜂，让它叮咬身体某些特定部位。
　　英国《每日邮报》4日援引查格的话报道，接受治疗的18个月间，她共遭受约1500只蜜蜂叮咬，不过眼下感觉良好。“大多数人想到被蜜蜂蛰的情景可能感到可怕，”她说，“但当你罹患诸如多发性硬化症这类疾病，身体麻木，你会欢迎任何感觉，即使它来自一只蜜蜂的叮咬。”
　　查格说，采取蜂毒疗法时需要注意不少技巧。
　　“你需要逐渐降低身体对蜂蛰的敏感性，忍受蜜蜂数次蛰进你的皮肤，”她说，“你必须非常谨慎，以免发生致命的过敏性休克。你不能走到那里，听凭蜜蜂随便蛰。”当身体逐渐适应蜂蜇，能够一次忍受多只蜜蜂同时“工作”20分钟，治疗才能开始。
　　查格一周进行两次治疗。她说，让蜜蜂蛰的位置通常是三个身体部位：肩部、背脊中间部位和腰部，“这些都围绕着脊柱”。
　　研究人员认为，蜂毒中的某种化合物能消炎止痛，而蜂毒的所有成分则有助机体释放天然修复因子。虽然有人使用蜂毒疗法治疗消耗病和关节炎，但至今没有相关医学数据证明这一疗法的有效性。
　　也有专家认为，蜂毒疗法基于以毒攻毒原理，并不适用于所有多发性硬化症患者，因为这一疾病起因不明，症状不一。(黄敏)

