初中就决定不高考 校电视台当家花旦圆留学梦
　　董安琪，成都七中高三女生。在西南交大读书的哥哥上周请她拍了校园杂志的封面，直赞妹儿是“古典美女”；学校老师对她的评价却是“古灵精怪”，要不然咋是校电视台的当家花旦，各种活动策划也少不了她。
　　“我看起来弱小，性格却是干练活泼的。虽然SAT、托福成绩比不上别人，但一直就有出国梦想。目标明确后，参加了很多综合实践，锻炼了素质，成功的几率就大了。”董安琪刚刚收到美国埃默里大学的录取通知书。
　　小学没学过奥数论文和“三好”给升学加分
　　董安琪的父母都是川师大教师。父母一直认为，女娃娃家不要太累了，应该活得幸福、滋润，选择一条更适合她个性的路很重要。
　　小学时，董安琪在班里成绩中等偏上，无拘无束但很听话。六年级的一天，她给妈妈说：“妈妈，我想学奥数，很多学了的同学考试都超过我了。”妈妈却告诉她：“你不觉得奥数有些死板吗？女娃娃应该活泼，何必受到应试的束缚？”
　　最终，“奥数”没学成，周末都用来做游戏、看书了，女孩思维特别活泼，也爱表现，就是数学弱了点。妈妈认为应该培养她的综合素质，不参加高考到国外留学去。
　　于是，生活被各种社会实践包裹起来。初三，当很多学生都在关注中考时，她和同伴做起了关于“月饼包装盒和纸张浪费”的调查，到社区做调查、把家中的月饼盒称重后计算浪费率——他们获得了当年四川省中学生科技论文一等奖。
　　同年，她获得“成都市三好学生”殊荣，得益于论文和“三好”加分，她成功升入成都七中。
　　致力于各种活动4次去美国校园交流
　　上高中时，虽然成绩也不错，但为了冲刺国外名校，安琪不得不用更多的时间参加各种校园活动，有些压力。“我很喜欢与人交往、参加社会实践，但我不太喜欢这种为了留学而急功近利的方式，曾经还与妈妈专门讨论过。没赢。”董安琪说。
　　出众的相貌还有不少的策划点子，让安琪顺利成为校园电视台的“当家花旦”。二年级，她在激烈的台长竞争中胜出。到地震灾区拍视频、在模拟联合国现场带回消息，董安琪不在活动现场，就在去参加活动的路上。
　　表现优异，她有了成为美国校园交流生的机会。在美国呆的三周，同伴Nikki的生活让她感觉到“被应试”的辛酸——他们每天下午2点放学，参加拉拉队，然后到餐厅打工2小时，每天回家父母和兄弟都会聚在一起看电视。“和这边全然不同。”
　　先后到美国参加“夏令营”、“耶鲁大学模拟联合国”和“世界机器人大赛”，安琪借助各种机会锻炼英语、培养留学思维。“我们的机器人是方形的，中规中矩，而其他人的有‘鸭嘴兽’、有‘升降电梯’。我真的好希望能够到外面开阔眼界，然后再回到成都，把那些奇异的思维都带回来。”
　　啃面包备战托福迎来美国名校橄榄枝
　　众所周知，国外大学对学生的综合素质要求很高，但英语却是个硬门槛。董安琪的托福104分，SAT2003分，“中等偏上一点。”
　　考试前两个月，要同时准备机器人大赛、学校活动，安琪做完作业后，课余和中午全部用来背英语。中午下课，身子栽在了复习资料里，桌上放着忘记吃了的干面包。复习试卷做了三四遍，怕大人担心，心里的苦也没办法给父母说。
　　冬日的蛰伏奉献出姹紫嫣红的春天：世界排名第十七位的美国埃默里大学抛来了橄榄枝。“这所学校是一所长于商贸、文法的大学校，我就要去学商贸了。”
　　考试结束后，董安琪的包依然很重，装着给学生补课的资料，还有晚上要去健身的运动衣裤。她的学生在四川音乐学院读大四，辅导托福每
　　上一个小时课可以挣一百元。“我想过把准留学生们聚集起来做补习，这何尝不是一个商机呢？”还没开始学商贸呢，安琪就已经看到商机了。
　　□她的家庭教育
　　妈妈：每个孩子都有闪光点
　　拿到通知书后，董妈妈给女儿买了几双高跟鞋，“养女儿就是要打扮漂亮。”“让孩子感到幸福快乐，她才会把更多的心思放在自我发展上”。
　　为什么那样早就让女儿选择留学？妈妈认为，每个孩子都有自己闪光的一面，安琪数理化相对较弱，不适合传统的教育方式，如果参加高考，可能不是一条最适合孩子走的路。
　　妈妈最想对女儿说：“孩子，出国后要注意安全，努力学习之余，一定要做自己想要做的事！”
　　□她的成功秘笈
　　1、认识和评估自己的个性特质、志趣爱好，早点明确发展目标。
　　2、英语学习，别忘了看美剧。听英语发音，看中文字幕，真诚推荐《生活大爆炸》等。
　　3、不论别人如何评论，坚持最重要。(记者：肖笛 实习生 廖萱 摄影 雷远东)

