后高考时代：做足准备高考留学两不误
　　在紧张的迎考冲刺之余，有出国留学计划的高三学生如何准备留学？准备出国留学是不是就可以放弃参加高考？现在离高考只有不到两个月的时间了，有计划出国留学的高三学生及家长应该怎样准备，才能既不影响高考复习，又有所收获？
　　首要前提
　　找准方向，不放弃高考
　　一颗红心两手准备，高考留学两不误
　　留学顾问谈到，目前有留学想法的高三学生大概可分为两种：一类学生是以进入国内高校为第一选择，在高考成绩不理想的情况下再考虑到国外留学；另外一类学生则以到国外留学为目标，这类学生既包括努力准备高考的学生，也包括部分准备放弃高考的学生。而不管是以出国留学或者高考为第一选择，学生和家长都要懂得如何把握这两者的平衡，处理好两者的关系，对自己的将来有比较全面的打算，前提是不要放弃高考。
　　“对于前一种学生，鉴于孩子准备高考压力大，建议家长可以‘悄悄地’为孩子准备起来，尽量不让孩子知道。”专家说，“等到孩子高考成绩出来以后，家长如果才开始做准备的话可能根本来不及，家长可以先了解一些具体的信息。到时候没有进入理想的国内高校也可以先进入一般的大学学习，等到出国手续办妥再申请到国外。”现在国外很多高校越来越重视学生在高考中的成绩，高考成绩也成为学生申请到国外留学的重要参考因素，即使以出国留学为第一选择，学生也千万不能放弃高考。
　　留学规划
　　两大标准：语言与经济能力
　　出国留学首先要选择留学国家，在选择国家的要求中，语言能力和经济能力是两大标准。专家表示，每个国家都对留学生有具体的语言能力要求，有的比较严格，如澳大利亚的高校基本要求雅思成绩在5.0(高考成绩100分左右)以上，英语比较差的学生可以选择到其他一些对英语成绩要求比较低的国家，“由于受到语言的限制，高中学生一般不会选择法国、德国等非英语国家。”
　　专家建议学生在选择国家的时候不一定非要去美国、英国等发达国家，而一定要找准适合自己的国家。除此之外，学生和家长必须考虑家庭的经济能力，“量入为出”。如英国、美国的消费水平比较高，相比之下澳大利亚、新西兰、新加坡等国的消费水平、学费等较低。
　　个性化选择
　　量身定做：申请学校与专业
　　与高考填报志愿相似，选择留学高校和专业也应该根据自己的爱好和实际情况而定。外国大学对中国学生的要求不只是高考成绩，高中整体成绩也是重要的参考因素，越好的大学越难申请。建议学生不一定要盯住一些名牌大学，要根据自己的兴趣爱好和实际能力选择适合自己的学校和专业，学生可以到每个学校的网站上去了解具体的要求，另外也可以亲自到留学机构进行咨询，为自己“量身定做”，适当选择。
　　澳大利亚的大学一般分为研究型和教学型两类，市重点和区重点高中比较好的学生都有可能申请到澳大利亚排名在前八的大学，其它国家如新西兰也如此，澳大利亚和新西兰在录取中国学生时，都主要参考学生的高中成绩和雅思成绩。
　　后期准备
　　不要错过秋季开学时机
　　出国签证一般要提前两个月办理，在高考成绩出来以后，学生和家长最好要迅速决定，立即进行签证办理。因为除了必备的学生资料、成绩，家长还需要到相关单位了解办理签证所需的材料，需要雅思成绩的学生最晚应该在七月或者八月参加雅思考试。专家说：“有些学生就因为签证原因不能在九月份开学的时候出国，就只好耽搁到春季开学。希望出国留学的学生，最好不要错过秋季开学时机。”

