海外学“艺”：留学艺术院校全推荐
　　飞越重洋海外学“艺”，看起来很美，实际上不易。如果你是一名艺考生或者正在读大学的艺术生，打算出国留学的第一件事就是选择一所心仪的院校和专业。面对那么多的国家和院校，到底哪一个才是你那个呢？本期为大家推荐了几所适合艺术生留学的院校，供大家参考。
　　伦敦艺术大学
　　该校由六所国际知名的学院组成：坎伯威尔艺术学院、中央圣马丁艺术与设计学院、切尔西艺术与设计学院、伦敦传媒学院、伦敦时装学院以及温布尔登艺术学院。该大学拥有超过150年的办学经验，在艺术、设计、时装、传媒以及表演艺术专业方面，该大学是欧洲最大的大学。
　　推荐理由：该大学的学生、教职员工以及毕业生频繁地获得各种荣誉和奖励。该大学的毕业生在各自工作的领域都取得了突出的成绩并且许多人已经赢得了国际性的声誉。
　　学费：12250英镑。语言要求：本科：6.0，硕士：6.5。
　　兰卡斯特大学
　　兰卡斯特大学建于 1964年，自建校以来就以其研究与教学质量而享有盛誉，全英排名第23，艺术方向排名第7。其研究和教学水平在英国大学商学院中排在首位，兰卡斯特大学商学院与伦敦商学院是全英仅有的两所六星级商学院。
　　推荐理由：优秀的新兴大学，排名靠前，艺术方向非常优秀，专业实践性强。适合对大学的综合排名和艺术专业排名都看重的学生。
　　学费：约9200-13060英镑，雅思要求约6.5。
　　爱丁堡大学
　　爱丁堡大学创建于1583年，是英国最古老、最大的6所大学之一，与牛津、剑桥大学齐名。爱丁堡大学不仅在艺术方向排名全英前10，综合排名英国第14，世界排名前20。
　　大学设有中世纪艺术、古典艺术与考古、艺术史、艺术史与建筑、艺术史与中国、艺术史与音乐史、设计与数码媒体、纪录片电影等特色专业。
　　推荐理由：全世界最优秀的名校、英国名校。适合成绩优异、想去世界名校的同学。
　　学费：约11600-15250英镑，雅思要求6.5-7.0。
　　威斯敏斯特大学
　　学校艺术类课程丰富，且实际性强，结合就业需求和社会发展趋势，深受学生喜爱。如本科课程商业音乐，动画制作，陶瓷制造等以及研究生课程如音乐商务管理，艺术与媒体实践等。
　　推荐理由：位于伦敦，实习和就业机会多。传媒，翻译和艺术类课程在各类排名中受到一致好评，在业内也享有盛誉。
　　学费：约10000-14000英镑。雅思要求6到7分，多数专业需要作品集和面试。
　　国立马赛高等美院
　　国立马赛高等美院是法国普罗旺斯地区著名的公立美术学院，现有在校生400多人。成立于1752年，距今已有200多年历史。
　　推荐理由：马赛高等美院开设的专业十分丰富，从雕塑、油画等纯美术到电影动画等实用设计类，各种课程应有尽有。因为是公立院校，因此颁发DNAP\DNAT和DNSEP等国家文凭，中国教育部完全承认。
　　学费：语言阶段：10个月500课时法语强化学习，共3400欧元。专业阶段：免学习费用，生活费用：4-4.5万人民币/年。
　　法国高级时装设计学院ESMOD
　　1841年，法国时装设计大师阿列克斯拉维涅先生创办了世界上第一所时装学院——法国 ESMOD高级时装艺术学院，阿列克斯拉维涅先生是著名的服装卷尺和女子模特(人台)发明家。其学历是法国政府和世界业界一致认可的。
　　推荐理由：毕业生炙手可热，为全球知名企业所推崇。被称为“时装界的哈佛”。
　　学费：申请费：150欧元，入学：递交材料，对学生作品进行评估后确定录取阶段。学费：第一年：9400欧元；第二年：9400欧元；第三年：9400欧元；第四年：11950欧元。(记者：刘慧磊)

