海外华人自述西班牙“办公室恋情”
　　我在国内的时候没正经谈过恋爱，也没经历过什么爱情。出国留学后，国外严酷而沉重的生活，更让我无暇顾及那些花前月下的浪漫。一直孑然一身，已经过了而立之年的我，只想找到一份体面的工作，把自己稳定下来。在西班牙我找到了自己梦想中的工作，没想到在工作中却经历了一场不期而遇的爱情。但最终我却因为这场久违的爱情而失去了自己得之不易的工作。
　　去年夏天，我终于结束了艰苦的留学生活，并如愿以偿地在老外的公司里找到了一个做外贸的不错职位。公司的办公室在马德里卡斯蒂亚大街附近的办公区。第一天上班的时候，我很早就来到公司。望着周围高耸的建筑，大街上往来的车流，我忐忑的心里充满了无法抑制的激动。出国以前就希望能够到跨国公司做一个高级的白领。出国后经过几年的寒窗苦读，我终于实现了自己的梦想。还有什么能比梦想的实现而更令人激动呢？
　　公司人事部的人让我填完了一系列表格，就打电话叫来了我将来的部门主管。当这个部门主管进门的一刹那，我愣住了。原来是个三十多岁的中国女人。她长得不算太漂亮但穿着一套灰色的西服套裙显得很干练。在面试的时候，就听面试我的老外说公司里有个中国的CHICA，但没想到竟然是我的未来主管。看到她是中国人，我忐忑的心稍稍平静一些，礼貌性地伸出了手，用汉语说了一声“你好”。她上下打量了一下我，随意而轻松地握了一下我的手，用西语说了句“我叫JULIA”，就和老外旁若无人似地寒暄交谈了起来。当时的情形令我很尴尬，刚刚平静下来的心，又开始悬了起来。她用非常流利的西语和老外谈着工作上的事，可能由于紧张，我也没太听懂多少，只是听懂了最后几句，老外叫她带我熟悉一下环境，安排我先做些简单的工作。她很严肃地回头看了我一下，用西语对我说到“SIGUEME”(跟我来)。我默不做声地跟着她穿过走廊，走进电梯。她一直沉默地看着紧关着的电梯门，我觉得电梯里闷得要命，心里忽然开始怀疑自己先前的判断，“她是中国人吗？”。于是我用中文轻轻地问了她一句：“你是华人？”她抬头看了我一眼，目光犀利得如老师审视一个犯了错误的学生，然后嘴里非常干脆地迸出一个字：“是。”我正想说什么，电梯到了。她率先迈步走出去，仿佛没有我这个人。我无声地在后边跟着，心里琢磨“难道我的到来威胁到她的职位了？”
　　办公室里加上刚来的我总共有四个人，其它的两个人是西班牙人，他们可能已经听说要来新同事了，都很友好地上来和我打招呼。JULIA用西语给我安排好工作后，就回到自己的电脑前忙开了。我坐在自己陌生的位置上，心里已没了刚来的激动。望着她的背影，我感慨了良久。
　　以后的日子过得紧张而乏味。JULIA是我们四个人的总管，她办事利落而有序，深得经理的赏识。我的到来并没威胁到她什么。她开始和我的话不多，除了工作上的事以外，我们很少谈其它的。只是偶尔在一起喝咖啡的时候能谈谈个人的经历。后来接触多了，她的严肃和冷淡渐渐消失了不少，但仍让我觉得她很难让人接近。断断续续我也知道，她比我大几岁，来西班牙已有很多年，十几岁就过来了，现在已经入了籍。她的老公是西班牙本地人，他们没孩子。JULIA的西语说得字正腔圆，她心直口快的性格也使她更像个西班牙女人。按理说在国外长大的孩子，汉语是很差的，可她的汉语知识却十分了得，而且看人论事往往入木三分。我虽然来西班牙有几年了，但西语跟JULIA比，仍然差很多。跟她在一起我们几乎不说汉语，就是单独讲话的时候也是西语。对她的西语我佩服得五体投地，经常找她请教。每当请教的时候，她的严肃和冷淡总是消失得无影无踪，甚至会让我感到判若两人。为此我工作中一遇到语言问题总是找她问，现在回忆，几乎没问过办公室里的老外。
　　由于时差的原因，为了和中国联系，我们两个人都要很早来到办公室，然后下午很早下班。说来也巧，我们都没有吃早饭的习惯，工作间隙我们总是一起去喝点咖啡吃点东西。有时我们两人下班的时候，也一起去吃顿午餐。虽然工作的时候JULIA仍和以前一样严肃，难以接近的样子，但一起吃饭的时候，她给我的感觉已经是朋友了。我们用西语聊工作的体会，今后打算等。每当我西语说错的时候，她总是盯着我的眼睛，直截了当地纠正。望着她的眼神，我每次都能想起第一天到公司时她看我的眼神。突然觉得那时的眼神已经不再犀利。早先对她的怨恨现在已经成为莫名的敬佩和一种说不出的感觉。我是拙于言辞的人，可非常喜欢跟她聊天。两个人在一起的时候，我总觉得时间太短，她成了我每天起大早上班而且不吃早饭的原因。每当跟她讲西语的时候，我已经意识到除了练西语以外，还有其它的原因了……我不知道JULIA是否意识到了我的变化，但她的变化是非常明显的，而且我也一直在默默地感受着。
　　一天我们忙完和中国的联系一起去喝咖啡，谈起了中外通婚的事。我赞扬了她几句，说自己也要找个老外。她听后突然沉默了，低着头，轻轻地摇着杯子里的咖啡。过了好一阵子，她突然抬头看着我，眼里的目光和我刚到公司那天变得一样犀利。我愣了，问道：“我说错什么了？”她反问我：“你说的是真话？ “是真的。” 我答道。“人和事都是有苦有甜的，嫁老外也一样。如果可能我会再嫁一个中国人。”她幽幽地说道。我们再没说什么，一起喝完咖啡，就回办公室了。一上午，我几乎都在看着她的背影，心里有一种说不出的滋味。我们下班一起往外走的时候，她突然邀我到飞机场去坐坐。她以前说过，特别喜欢到BARAJAS飞机场的一个玻璃大厅里去坐坐，一边喝着咖啡一边看着飞机起飞，最后消失在天边。本来我想拒绝，但怎么也说不出口。
　　到那里后，我们要了两杯果汁，靠窗坐下来。开始我们漫无目地聊着飞机，后来就没话了。一阵沉默后，她突然哭了，泪眼婆娑地看着我，用汉语说：“要是年轻的时候遇见你，该多好。”我听后的感觉是诧异。虽然我有点预感她会说这些，但当她以西班牙人直截了当的方式说出来以后，我还是惊诧不已。这就是当初给我下马威的JULIA吗？这就是让人又敬又畏的JULIA吗？我开始手足无措起来，我不知道应该怎么做，应该说什么。后来只说了一些无关痛痒的安慰话，我们就各自回家了。回到家里本来因早起而很困的我，却怎么也睡不着，心里乱成了一团麻。
　　第二天上班后，我们和往常一样，谁都没说什么。我们还是一起出去吃早点，然后再各自忙各自的工作，但在她的眼光里，除了先前的严厉以外，我读到了无尽的寂寞和更多的期待。每当看到她的目光，我的心都会一颤，然后“发展下去”和“就此停止”的心理都会进行无尽的斗争。上班已经使我变得很痛苦了。
　　一个月以后我辞职走了。
　　现在我仍一个人孤身在外，有时也会想起JULIA。但我从没后悔过自己的决定。因为我们也许都是爱对方的，可是我不能因此伤害其它人。我知道生活中没有十分美满的事情，因为我在国内和国外经历了太多的不圆满，所以学会了欣赏不圆满的美——尽管它让人如此心痛。

