美国留学SNS信息平台Zinch登陆中国
　　2010年4月12日，美国互动留学信息平台Zinch宣布正式登陆中国，其中文测试版网站(www.zinch.cn)正式上线。以下为新浪教育与Zinch CEO Anne Dwane和中国区总裁Tom Melcher的对话。
　　Tom：我们的目的是让学生找到美国的学校和奖学金，所以我介绍一下Zinch的功能。
　　从功能开始，第一个功能可以看美国用户。学生可以把个人信息放进美国系统，现在我们在美国有230万用户，他们需要通过我们的系统找到学校和奖学金，中国人也可以进入直接和他沟通。
　　假设我是中国人，我要找一所本科学校，我们有2000所学校在数据库中，非常全面。搜索功能可以使用学校的名字，也可以使用排行。因为有时候中国人可能不太清楚如何选学校，所以我们一共有1950所学校，首先可以选排名，不同分类的排名，选择排名以后就可以输入自己的TOEFL和SAT。下一步可以选择学校的大小，接下来可以选专业。之后是预算，是否有提供给国外学生的奖学金。最后可以看到学校是在什么地区，城市大小状况。最后我们系统给出一个前20的排名，你就可以看具体关注的学校了。
　　我们也有很多第三方评估，我们使用第三方评估的内容介绍各个学校。除了第三方评估以外，还有美国政府的评估。
　　这是耶鲁大学每年毕业人数，可以看出热门专业以及毕业人数。这是我们系统介绍目前在耶鲁大学读书的人，可以加他为好友。这里有留言和英语论坛，同时也有一个中文论坛，目前还没有上线，所以没有内容。
　　这是我们从耶鲁大学和第三方取得的所有的视频。视频在国外都有，但是很慢，可能无法观看。但我们的视频放在中国的服务器上，所以很快，很容易观看。有耶鲁等大学视频的内容，也有第三方的。视频内容都是关于学校介绍，分为几类：有第三方新闻公司关于耶鲁的视频；也有歌唱团自己的视频；耶鲁大学本科的校长等等，各种各样的视频都有。虽然不是2000所学校，但是名校的都有，大概有500所。
　　这是对耶鲁大学感兴趣的高中生，最后是第三方链接，以及耶鲁大学自己的链接，直接可以上申请页面。
　　如果要看研究生，我们有最热的专业在一起。我们把很多不同的数据库放在一起，最重要对研究生有一个USNEWS排名。比如说哈佛学生总数是多少，研究生多少等等。还有各个专业，商业、工程等等。如果要申请哈佛直接可以通过这里到达页面。这是学校的所有排名，在社会科学和人文方面的。而且可以看到哈佛每年的毕业生人数。
　　第二块是奖学金
　　在外国有很多数据库有很多奖学金，但是中国人去搜索的时候无法找到中国人可以申请的奖学金，所以我们手工确认每一个机会，这是高三所有的奖学金机会。可以看到这是奖学金数目，人数，时间，申请需求，可以直接链接到页面。中国人不知道美国除了学校的奖学金，也有很多第三方单位有奖学金。
　　这是指南，现在在中国关于留学的内容非常多，可以说有点乱。那么假设我是高三学生，我要知道9月应该做什么，10月应该做什么……这些内容在中国很多网站都有，我们觉得如果自己再写没有意义，所以我们大部分的方案都是由我们的编辑把网站已有的内容链接过来，我们的编辑看所有的网站，包括新浪的内容等等。因为我们是一个信息平台，不是中介。
　　当然我们也有论坛，但是我们论坛的方案有点不同。
　　有的信息是公开的，有的信息是不要别人看的，为什么放这个信息？因为可以收到广告。这是外国学校的广告，我们的广告不是商业类型的广告，举个例子，假设美国有一所不是特别有名的学校要招中国人，他可以在我们这上面打广告说我要招女生、专业是新闻学等等，我们系统就提供这个广告。假如说这个人不符合他们的目的看不到这个广告，如果符合他们的目的就可以直接去这个学校的页面。当然之前，我们会询问你要不要把你的个人信息提供给这个学校，如果同意我们才会提供。
　　其他的功能，还有日志、圈子、Mail、投票，但是大部分的功能都在这里。
　　主持人：刚才您提到了你们有230万美国用户，他们都是谁？是本科在校生还是高中在校生？他们使用这个平台的目的是什么？
　　Anne：在我们美国数据库当中，高中生相对占的比例比大学生多一些。这些高中生覆盖美国整个国土范围，我们的市场传播主要是通过口碑的方式，因为学生使用我们网站，喜欢我们网站再告诉他们的朋友使用，这些学生在专业和地理位置都有不同的需求，我们的网站可以通过他们不同的需求找到合适的学校。
　　我们公司最开始就是帮助高中学生寻找上本科院校的机会，但随着我们生意的增长，学校也有更多的需求让我们帮助他们找到本科生就读他们的学校，所以我们一点点从高中生扩展到本科生。
　　主持人：刚才您介绍了很多，信息量非常丰富，我的问题就是因为这些信息是随时会变的，你们更新的频率是？
　　Tom：每天。
　　主持人：你们编辑团队有多大？
　　Tom：中国有四位，美国兼职的有20位左右。我们和学校的关系特别近，现在用钱买我们广告的学校在美国有800所，他们也会关注自己的信息，而且他们有方案可以直接改。
　　主持人：他们可以直接登录你们的后台改信息？
　　Tom：对，因为我们是一个平台，这些美国学校需要他们的信息是最可靠的，我们是一个平台。
　　在中国的四位只做关于中国人的信息，举个例子，因为美国标准的信息是没有TOEFL的例子，美国人不管。在中国的人可以通过网站找到TOEFL，国际奖学金也是这样，需要在中国做。而且学校视频的信息在各个学校的网站或者是其他网站，我们编辑要拷贝过来，但是整个数据库美国用户也要用。我们在美国数据库有2000所学校，买了广告的大概有800所，但是我们的想法是，数据库必须是全的，因为不全的数据库学生不好用，各个学校都在数据库上面，但是作为一个学校想推广自己，或者是找到某个类型的人就在我们这里卖广告。
　　举个例子，在美国有一所非常有名的学校，他们觉得住在南方黑人女生学习工程的很少，他们就来问是否可以帮他们找那一类人，所以他们就买了广告，非常非常窄的广告，因为通过我们美国的数据库可以很容易找到有哪些学生是南方的黑人女生，而且是希望能够学习工程的，所以通过我们的平台他们很容易找到他们想要找的学生。       
　　主持人：Zinch在来到大陆之前，在中国已经有很多类似SNS的网站。你觉得你们和这些竞争对手相比有什么核心优势？
　　Tom：第一，我们是美国人，对美国的学校非常熟悉，大部分我们的数据库人员都是和美国学校有接近的关系，方便了解他们的情况，所有的数字都是直接从美国来的。第二，我们有230万个注册用户，他们是美国人，如果你作为中国人和他们联系是非常有用的方案。这是两个国家的SNS，不是中国人的SNS。
　　其他方面，我个人觉得在中国现在还没有看到一个公司有那么好的数据库，关于学校、关于奖学金。所以，如果你要到一个地方做留学，不能在一个交流的地方做。
　　同时，我们不是中介。很多提供信息的是利用信息卖其他的服务。   
　　主持人：刚才您介绍到Zinch在美国已经发展三年了，那么现在在美国市场是怎样的发展情况？
　　Anne：我们在美国发展情况非常好，发展速度越来越快，主要是因为口碑传播，因为我们的产品对学生和学校都是非常有效的方法，他们愿意使用我们的平台。
　　Tom：在美国经常可以看到的SNS有十几个，但是在注册速度方面我们是很快的，而且可以看到谁在买我们的广告，当然这里面有大家没有听说过的学校，但是也有名校。Zinch在美国市场推广预算也特别少，都是通过口碑。
　　主持人：除美国之外，Zinch还在全球哪些国家推广？
　　Tom：没有，中国是第一个。
　　主持人：为什么考虑中国？
　　Tom：我们认为中国和美国是世界上最重要的两个国家。第二，现在到美国的中国留学生越来越多了，去年是第二，但是我们认为明年会成为第一，后年肯定会成为别的国家无法超越的。同时，有很多美国人要来中国，我们这块还没有谈，但是我们是双向的，我们帮助中国人去美国，同时帮助美国人来中国，他们也要学汉语，所以我们帮助中国的学校和中美合作学校招到美国人，请他们来中国。所以，从市场来说，这两个国家是最大的。
　　昨天晚上我们有一个提供给高中生的聚会，大概有100多名，前天晚上我们有一个大学的聚会，大概是150人。我们在这里的战略是已经做几个focus group，我们让学生看美国的网站，让他们来提出批评，我们进行修改；之后再请他们过来，我们又修改直到他们觉得满意。所以我们这两天晚上在请他们过来，感谢他们，因为所有的功能是他们告诉我们他们要什么的。在中国有很多美国互联网公司进入但是没有成功，我认为原因是他们听得不够，他们太骄傲，他们觉得我们是美国成功的公司，中国是发展中国家，如果对美国人好的东西肯定对中国人好，太骄傲了。我们的感觉是中国人就是中国人，我们要听中国人有什么需求，我们什么都可以修改。因为我们的战略很清楚，就是帮助学生找机会，如何来做每个地方不一样。
　　主持人：那么除了网站之外，还有什么样的推广模式？
　　Tom：当然我们希望你们可以写非常好的新闻告诉大家，除此之外，现在最热的是奖学金。所以，明天我们开始做一个高中奖学金比赛，针对中国高三生，如果你已经拿到了录取通知书，可以免费注册，填写你的个人信息，过两三周我们进行筛选，筛选后再经过网友投票，票数最高的学生就可以拿到1万美金。这是一个方案，其他的我们也在考虑，如果你有好的建议我们也很愿意听，我们的渠道很多，我们要多看，最重要是如果网站好，大家都会告诉他们的朋友。口碑第一。
　　主持人：你们在美国有230万注册用户，对中国市场有什么期待？
　　Anne：我的想法和Tom刚才介绍的一样，我们希望逐步稳定的发展，在发展过程中快速的搜集用户的反馈意见，及时调整做一个非常好的产品。
　　主持人：刚才您介绍到奖学金，我这里多问一句。最后评选出的获奖人可以获得1万美金，有多少人可以获得这个奖学金？需要什么样的申请条件？
　　黄莹：我们的奖学金名字是“我比分数更精彩”，这是我们在美国一直以来的核心理念，目的是希望学生除了分数之外可以展现其他方面的特长。在我们网站上有比较丰富的个人信息，相当于一个个人的履历，兴趣爱好、背景以及以后留学的取向等各方面。我们的标准最简单，谁的个人信息最丰富，让大家认为他真的非常适合到美国读书，是这样一个非常简单的评选标准。我们为什么会有这样的想法，因为原来在美国我们每个月都有这样的比赛，每次都有不同的标题，都在奖励这样的学生，在美国获得的反响非常好，所以我们也希望通过这个方式在中国展开活动。这1万美金只会给一名学生，我们希望选出最好的一名，当然其他的学生也会有其他的奖品。
　　我们的方案，刚开始的时候会有学生来注册，我们会有一些教育行业专家选出其中20名学生，进入决赛，通过网友投票得出最后一名冠军。
　　主持人：刚才提到你们举办了高中生和大学生的聚会，这些学生是通过什么方式找到的呢？
　　黄莹：我们在产品上线前曾经主办过focus group，我们之前找一些学生了解他们的需求，通过朋友和学校的老师找到一些学生，告诉他们我们终于要上线了，我们要办聚会，请你们来玩，主要是通过这种方式。
　　Tom：都不是特别专业的类型，都是朋友的类型。昨天晚上是高中的，大概从20所不同的高中学校来的学生，每个人带来自己六个左右的朋友，这是非常好的氛围，我们在美国的推广战略也是一样，我们提供非常好的平台，你使用以后觉得不错就会告诉你的朋友。
　　我们非常关注新浪，新浪在中国是特别重要的，我们也希望以后有这样的合作。

