数学倒数的班长收到澳洲八名校录取通知
　　从来没有想过，我也能在某天找到属于自己的荣耀！”宋烈瑶展示着她的录取通知书：墨尔本大学、悉尼大学、昆士兰大学、阿德雷德大学……澳洲八大名校给她抛来了橄榄枝。
　　“宋烈瑶，高考98.5%分，雅思7.1分”——去年12月16日的澳大利亚《太阳先驱报》VCE专栏上，登载了成都树德中学国际部宋烈瑶在VCE“洋高考”中大获全胜的消息。本月，这个成都女孩收到了来自澳大利亚八大名校的录取通知书。“要知道，对于一年前数学排名全班倒数的我来说，简直不可想象。”宋烈瑶说，考试前的日子是一段“血泪史”。
　　不堪回首：班长的数学全班垫底
　　没有人知道，蓄着短发，外表干练的学校心理社社长的宋烈瑶，经常组织“抑郁症”和“学习失眠症”研讨，在私下里却也偷偷哭泣。因为，她的数学成绩实在太见不得人了。
　　初中起，宋烈瑶就是数学“学困生”。从没愉快地玩过周末，到处“寻师问药”，除了补习数学、还是补习数学，但最终还是竹篮打水一场空。
　　还好，性格随和又有良好组织能力和正义感的她，在高中进校后赢得不少人心。被同学们推选为班长，这让她找回了些许自信。但高二的一次月考又将她的信心彻底摧毁——数学成绩全班最后一名。在数学老师任班主任的班上，班长考出这样的数学成绩，实在说不过去。班主任找她谈话：“小瑶啊，你应该知道，有的人天生有学习数学的天赋，有的人天生就不适合学数学。”宋烈瑶很清楚，这是老师在安慰自己，也可能是在“暗示”自己。第二天，她主动辞去了班长职务。
　　突出重围：研究中国风能获得高分
　　这些年来，只要不提“数学”二字，宋烈瑶就会裂开嘴打着哈哈地笑，露出两排洁白的牙齿，特能感染人。“收养流浪的小狗、喜欢唱歌吼两嗓子、还特别善解人意、开导他人，这都是我的特长，难道不是天生的情商高于智商？”她笑着讲起自己为什么选择留学。
　　就因为“英语好”、“数学差”、“情商高”、“善于动手”。
　　高二时，在评估了到美国还是澳大利亚后，她选择了后者，因为那里的天气或许能让她得鼻炎的鼻子更舒服。宋烈瑶整整一年时间都没有休息过一天，从早晨7点到晚上11点，比其余高考生提前“蛰伏”着，学习澳洲高考要求的ESL、高级数学、数学方法和物理。
　　“澳洲高考，不是一考定终身，而是月月考试最后乘以系数，数学也没有国内的难，我相信一步步突破不可能不成功。”宋烈瑶说。为了在综合考核中脱颖而出，在澳洲高考要求的英语作业中，她选择了独立完成视频论文：《中国风能资源的利用》。她到各地搜集风的影子，用英语做成VCR，最后获得了高分。
　　光荣之路：“宝藏”应用题得心应手
　　去年11月，宋烈瑶在成都参加了“澳洲洋高考”。为了和澳大利亚同时考试，早上6点就得进入考室。凌晨4点收拾好后，她骑车前往考点，只有路灯相伴。
　　又是数学考试，一年恶补后却不再是“如临大敌”。考试允许用图形计算器，完成简易编程和画图，考试的应用题也很有意思：一个大侠要从这座山到那座山找宝藏，路遇女盗贼只好绕道躲避，题目要求算距离、算湖泊的浓度，题目像电影画面一样激发着大脑的活力，她完成得非常漂亮，成功挖到宝藏——高级数学得到50分满分！
　　“从来没有想过，我也能在某天找到属于自己的荣耀！”宋烈瑶展示着她的录取通知书：墨尔本大学、悉尼大学、昆士兰大学、阿德雷德大学……澳洲八大名校给她抛来了橄榄枝。宋烈瑶最终选择了入读墨尔本大学的环境工程专业，喜欢动物的她希望为动物和它们所居住的地球出力。
　　成功秘笈
　　1纵然遭遇学习滑铁卢，也要持之以恒。做好每一次笔记，完成每一次作业，迎接每一次的挑战。
　　2娱乐英语，买一个便利贴，随时随地记单词。根据单词的发音或者意思来记忆，有意想不到的效果。
　　3扬长避短，找准方向。
　　妈妈的话
　　女儿，你知道我和你爸爸平时都很忙，也就只能在生活上和思想品德方面管管，学习上，知道你自己会抓紧，不用我们太费心，不要责怪我们没有管你。你就要出国了，希望你生活再规律些，不要睡懒觉，多做体育锻炼，书法再练好点，再细心点，不要总是一个马大哈……
　　记者手记：每条河都有自己的方向
　　如果参加国内高考，宋烈瑶显然会吃数学的亏。虽然她的英语和语文很好，但估计最多能冲上个二本。在选择留学国家时，她权衡了自己手中的综合成绩和获奖砝码，最后选择了到澳洲。在很多人选择高考时，她选择留学，在很多人选择美国留学时，她又另辟蹊径扬长避短。宋烈瑶收获的不仅是八大名校的录取通知书，不仅考上了世界排名第36位的学校，还收获了更多的自信。
　　数学成绩不佳，找准了合理的目标定位后坚持不懈取得成功。每条河流都有自己的方向，不论现在它是否在某个阶段遇到了逆流，但只要有逆流而上的精神，有人帮助疏通河道引渠规正，就可能在某天汇入大海。

