国内读预科：英国留学的“双保险”
　　自2009年3月，英国实行新的“计点积分制”签证政策以来，中国赴英国留学人数创新高：2009年3月至9月，中国学生共递交签证申请44,217份，同比增长53%；英国使馆共签发签证32,857份，签证率同比增长40%。据专家透露，去年是英国签证较为宽松的一年，签证通过率平均在92%以上，上海地区的通过率更高，又加上英镑贬值，赴英留学变得更加“实惠”，使得大批中国学生涌入英国。
　　但是，今年英国开始对签证政策实行调整，并有收紧签证的趋势；同时，由于申请英国院校的学生数量激增，使得申请的竞争变得异常激烈。
　　签证调整 政策收紧
　　自2010年2月22日起，计分制学生签证申请有了新的变化：所有申请计分制第四阶段签证赴英国学习的学生，必须提供一份由其担保方 出具的学习录取确认函(CAS)。CAS系统 (Confirmation of Acceptance for Studies)取代现有的签证函(visa  letter)。CAS系统使每一个学生都有一个编号，通过此号码UKBA可以在系统中更轻松地查询到学生的信息，学校也会定期在系统中更新学生的状态。这一政策的实施是为了加强对学校的监管，而学校则由此不得不严格对申请学生的审查。
　　从3月3日开始，学习本科以下课程的学生每周合法的工作时间从20小时降为10小时。并且，学习6个月以内课程的学生的家属不能申请陪读，成年学生学习的语言课程的等级要求从 CEFR A2(雅思3.0)提高到B2(雅思5.0-6.0)，一般建议成年学生必须有雅思4.5以上才能去学习语言课程。学习本科以下课程的学生的陪读家属不能工作，否则将被驱逐出境。学习本科以下课程的学生不能从事工作实习(work placement)，除非他所学习的课程是由“高度受信任的” 教育机构提供的。
　　从4月6日起，学生签证费从145英镑上调到199英镑。预计从暑期开始，学习本科以下课程的学生提供的英语能力证明将受到限制，估计有可能学校自己组织的语言测试将不再被认可，学生必须参加雅思一类的权威性的考试。
　　这一系列的政策都表明英国的签证政策有收紧的趋势。
　　国内预科 留学有了双“保险”
　　同时，由于申请赴英国留学的学生人数激增，英国院校的录取标准也有了一定幅度的提高，以英国利兹大学为例，该校比较热门的金融专业，对国际学生的招生要求是雅思成绩要达到6分以上，并且还要评估申请学生的综合能力。而对该专业提出申请的Kaplan预科学生没有雅思成绩要求，历来是参照学生平时的学习成绩。但是目前来看，对学生的各科平时成绩的要求，例如学术英语成绩等，也有了一定程度的提高。
　　中国高中毕业生赴英国留学，预科是必不可免的，但是如果在海外读预科，由于周围环境的突变，学生将面临更大的挑战，学习的压力也更大，尤其是在当下面临签证政策的微调和录取政策的可能收紧等前提下。而在国内读预科，则可以有效地缓解一部分压力，使学生慢慢适应英国的学习和生活环境，同时提高学生的学术能力。
　　选择去国外就读预科的话，学生必须要有一定的英语基础，如果英语不好，一般需要先修读英语课程然后再上预科，预科考试达到要求才会被大学录取。一般申请的预科是一对单个大学或一对两三所大学的预科课程，如果学生成绩不达标而未被大学录取，不仅需要重新花时间修读预科，多花费了费用不说，而且还会涉及到签证续签或重新申请等各种手续。(庄晓英)
 

