杜绝留学“造假门”：先读预科后出国
　　近日，澳大利亚新南威尔士州政府廉政公署应悉尼大学内部审计委员会的要求，对该校海外学生入学录取情况进行了全面检查，确认其中有24名中国留学生提交的入学申请材料中存在造假问题。这些学生系通过当地中介机构办理的入学申请，每人支付了1.5万澳元，由中介机构改动了他们在预科的学习成绩，使他们能被悉尼大学顺利录取。根据相关法律和学校的规定，这些学生均已被悉尼大学取消了学籍。
　　从法国文凭门事件，到留英学生语言成绩造假被开除，再到24名中国学生预科成绩造假被悉尼大学取消学籍。近几年来，我在海外留学生因各种各样的造假行为被校方开除，甚至被移民局取消签证或永不得再入境等尴尬局面。对于此类事件的再次发生，外交部领事司提醒赴海外留学人员，务必通过正当方式申请入学，谨慎选择中介公司，并认真遵守当地法律和学校校规，以免受到处罚，给个人带来精神和经济上的损失，并使中国留学生的形象受损。
　　但留学生造假仅是因为选取中介不当造成的吗？未必，留学造假已经不是新鲜事情了，但是大多数的留学造假都集中在学习成绩或语言上。而语言成绩则是留学生的硬件，即使是侥幸“造假”获得录取通知书，但是在日后学习、生活上肯定会有很大的障碍，专业课听不懂，无法正常交流，如此水平，怎么能合格毕业呢？如此水平不被校方查出造假是不可能的。
　　切勿着急出国
　　翻开国内留学失败案例，绝大部分是来自中介的“过分包装”、“花言巧语”、“过分承诺”。而大多数学生和家长急功近利心情往往被黑中介所利用，大部分家长认为送孩子出国越快越好，总是认为越早到国外适应国外的环境、生活、学习就越快，北京外国语大学北外诺加留学专家指出，如果孩子的自理能力比较强的话早点出国未尝不是件好事，而今，出国的孩子大多是90后甚至是00后，他们的生活自主能力还不完备，对事物还不能全面认识，一旦步入国外，面对交流沟通压力、学习压力、生活压力，孩子比较容易气馁，久而久之，孩子在海外的生活将苦不堪言，留学成功更无从谈起。
　　语言问题则更是重中之重，北京外国语大学北外诺加留学专家表示国内学生尽管学过十多年的英语，但是在语言技能运用上欠缺很多，尤其是口语沟通方面，一旦到了国外，新的环境、国外俚语、国外风俗习惯等都是陌生的，许多学生面临说不出口、听不懂的窘境，这样则连最起码的生活、沟通问题都解决不了，更别提求学了。
　　对留学“造假”勇敢说不
　　面对这些孩子留学的不确定因素，黑中介们抛出来的都是没问题，语言成绩不过关，没问题；资金担保不够，也没问题。因为黑中介们所做的只是唯利是图，他们所做的只是“空头承诺”、“过分包装”，把学生尽快送出国门，拿到他们所谓的佣金就完事大吉了，而学生在国外的生活、学习、交往甚至去哪所学校都再跟黑中介们没有半点关系。一旦有留学机构给予过多承诺、“过分包装”抑或后付款等之类问题的话，那么我们选择上就应该提高警惕性，要勇敢说不，不要以为把你送到国外就是万事通顺，北京外国语大学北外诺加留学专家称去国外是求学而不是花钱“造假” 到国外混文凭。实际上越是正规的留学机构往往不会大包大揽，也不会承诺成功后再付款，他们会建议学生在国内应该准备什么，应该怎么提升语言而不是过分的去对学生包装造假。
　　国内预科或成留学首先
　　选择国内预科收获颇丰，除了掌握国外的学习技巧，还能提升自己的语言能力，将海外生活、学习、人文等因素提前适应，缩短海外文化“休眠期”。
　　国内预科的开设很大程度上来说是对出国留学的补充，一方面我们国内的高中毕业生年龄十八九岁，生活自理能力比较差，思想上还没有定性，存在很大的波动，稍有不慎就有可能放任自流。另一方面我们的国内高中毕业生尽管有一定的语言基础，但是没有经过系统的语言强化训练，尤其是国外的文化背景及一些俚语用法欠缺，一旦我们国内的学生缺少语言技能，在国外面临的压力空前巨大。学无所成不说，对孩子将来成长的心灵上蒙上一层厚厚的阴影，而在国内预科不仅仅是学习语言还能学习部分专业课，像加拿大圣力嘉应用文理学院就在国内完成7门专业课，学生带着专业课成绩步入国外，学生在圣力嘉学习后根据校方协议还可以转学到多伦多大学、约克大学、温莎大学、渥太华大学等国际知名院校，获得名校学士学位。同样在美国尼古拉斯州立大学学生在国内也将学习部分专业课，学生步入美国时语言成绩都是要经过尼古拉斯州立大学专门机构测评，很大程度上保障了学生国外学习成功的可能性！
　　国内预科相比国外预科来讲有一定的局限性，国内预科项目专业设计比较窄。像加拿大应属哥伦比亚大学、维多利亚大学、菲莎河谷大学在国内则只是理工科，可以转移2门专业课。但对于选择其他专业的学生来说限制比较多。
　　此外，选择国内预科能为父母减轻一大笔经济压力，同时学生在国内的这段时间充分的学习语言，跟随专业老师制定未来规划，逐步完善自己的自理能力，还有充分的时间调整孩子与父母的相思苦。国内预科以培养学生能力为出发点，使将来学生能学有所成，获得心仪的文凭。

