日本留学新政中国学生最受益
　　据日本官方调查：2009年日本在册留学生中，中国学生数量最多。新通留学专家表示，随着“就学留学一体化”政策实施，今年3月、4月日本留学申请黄金季将提前到来，众多申请10月入学的留学生，将有望成为新政的首批受益者。本期《留学联盟》就来说说去日本留学。
　　中国学生受益“一体化”
　　日本“30万留学生计划”实施，日政府将中国定位为最首要招生对象，出台一系列优惠政策：提高学生生活补助，设立多项奖学金，修建大批留学生宿舍等。文部科学省还决定，在财政预算中申请60亿日元，作为以中国为主的亚洲留学生奖学金，并推动留学生在日本就职。
　　日本公立大学一般不在中国直接招生，国内大部分高中毕业生、专科生以及大学生只能持“就学”签证先读语言学校，再通过日本大学入学考试，才能进入国公立大学或私立大学。“就学留学一体化”政策将给入读语言学校的学生提供留学生同等待遇和保障。
　　留学日本适合工薪家庭
　　日本语言学校申请门槛低。据新通留学专家介绍，即便是没有日语基础的学生，只要完成国内十二年教育学历，就可申请日本语言学校。就读期间，一年学费+生活费在10万人民币左右，对工薪家庭学子留学性价比更高。
　　随着日本语言学校地位和作用提升，专家也提醒，在选择语言学校时要慎重。对中国学生来说，有良好口碑、高质量语言教学水平，以及相关升学考试辅导的日本优良校，才是留学首选。如日中语学专门学院、日本申丰国际学院等。
　　相关活动链接——
　　日本优良校来杭招生
　　申请留学日本，一般要提前半年时间准备。每年3月、4月份是申请当年10月入学的最好时机。3月28日(本周日)下午2:00，新通留学携手日本岩谷学园、日中语学专门学院、日本申丰国际学院等6所日本优良校，为浙江学子带来招生面试会，优秀学生现场即可拿到院校录取通知。
　　高三在读以上学历学生及家长，可来参加面试会。地点在杭州杭大路1号黄龙世纪广场A座4楼。建议先通过0571-87901122、87903688或hangzhou.igo.cn提前预约，做好相关准备。
　　互动板——
　　●周女士：我孩子是学酒店管理的，现在读大二，想大四后出国。想问问去哪个国家好？
　　●留学联盟推荐几个学科优势明显的国家：
　　瑞士，酒店管理专业是瑞士高等教育王牌，瑞士有众多世界顶尖酒店管理学院，如洛桑酒店管理学院等。
　　澳大利亚，如维多利亚大学、菲斯大学等都开设旅游、酒店管理相关专业，且大都提供硕士等各种学历层次专业课程。
　　另外，新西兰、法国、新加坡等国酒店管理教育也不错。
　　●王同学：目前我休学在家，下半年读高二。想去美国留学，以前想读教育专业，但据说美国教育专业水平一般。想问问留学美国什么专业比较好？需要准备什么，还要哪些条件，该怎么办理？另外，我想利用这半年时间考托福和CAT，已经报名了，4月份开始学习。但是不知道CAT什么时候考。
　　●新通美国留学资深顾问姚晓磊：
　　首先纠正一点，教育专业是美国一大强势专业，每年申请学生多，竞争激烈，毕业生就业前景非常好。毕业后能申请到的教师资格证，除美国外其它国家也认可。部分教育专业学生还去加拿大学校任教。
　　美国每个大学都有强势专业，且不止一两个。建议参考最新美国大学专业排名。美国教育专业最出色的是：范德堡大学、斯坦福大学、哥伦比亚大学等名校，当然这些学校入学条件非常高，具体要视个人情况定。　　
　　您提到的留学准备中，“CAT”考试应该是“ACT”考试，这是一种美国大学入学考试，但它的普及面不如SAT广，很多留美学生会选考SAT。如果您已决定考ACT，就要先查清您想申请的院校是否接受ACT。2010年您适合的ACT考试时间：6月12日、9月11日、10月23日和12月11日。
　　至于申请准备，可先考托福，再考ACT或SAT，高中平时成绩也是美国大学录取的一个标准，所以也要抓好平时功课。还有一点需注意：美国名校申请要早做准备，多咨询相关专家。
　　留学资讯搜索——
　　浙江21家中介服务机构被教育部认定
　　日前教育部网站公布最新的《自费出国留学中介服务机构名单》(截至2010年3月8日)。上名单上共有401家中介服务机构，其中浙江新通留学有限公司、浙江科友留学服务中心等21家浙江中介服务机构进入资格认定名单，注册地在杭州的有10家。
　　哈佛最大校外机构落沪
　　“哈佛上海中心”日前在沪成立。这是哈佛大学在位于美国波士顿本校之外，全球唯一、也是最大的校外机构。
　　“中心”除了学生培养，还包括会议、研习班、研讨会、地区校友活动等。中心成立后，将促使更多哈佛学生到中国学习，同时推荐更多中国学生到该校。
　　2010年名校申请人数满员
　　“中国国际教育巡回展”上传出消息，由于申请人数激增、“扎堆”热门专业，2010年留学英国、澳大利亚等国名校门槛渐高，不少高校申请人数满员。
　　受汇率影响，2009年起英国各校申请人数大幅增长，牛津、剑桥2010年入学申请已在去年10月和11月截止。近期，帝国理工大学等名校部分专业也发出满位信息。
　　澳大利亚顶尖八大高校，2010年几乎全部提高国际学生入学门槛。如澳大利亚国立大学，部分专业明确拒绝向2010年应届毕业生发放7月份开课的有条件录取通知书。

