专家支招：出国如何携带资金更便捷
　　对于即将移民的人来说，临行前的各种准备工作相对复杂。其中比较棘手的问题就是资金如何携带才能更方便和更安全。专家提供了以下几个解决方案：
　　方案一：境外汇款
　　时间比较快，能够直接安全到达指定账户，但它要求必须有国外指定的账号。据光大银行大连分行零售业务部总经理包利民介绍，这种在国内预开移民国家银行账户的方式，为资金数额相对较大的移民人士提供了安全、便捷的资金携带方式。目前英国、澳大利亚、加拿大等国家的部分银行与国内银行合作，可以提供此项业务，受到了众多新移民的推崇。
　　方案二：旅行支票
　　据了解，在欧美等国家，旅行支票像现金一样被广泛使用，可用于购物、用餐及交保险等费用。旅行支票兼有现金和汇票的特点，有固定的面值，没有确定的使用地点和使用期限，携带方便、使用安全。客户可在国内银行办理外币旅行支票，但需要收取相应的手续费。旅行支票适合短期出国的人士选择，如果是移民并且移居者，则并不合适。
　　方案三：国际信用卡
　　目前国内很多银行都发行了信用卡或者国际信用卡。其优势在于不必提前办理现金存取业务，可以根据信用额提前支付。但专家建议慎用。因为信用卡的发卡行在国内，虽然消费方便，但是需要支付年费，而且在国外取现的手续费较高。如果是为了子女留学而办理移民的家庭，则建议留学生父母办主卡，子女办附属卡，父母可随时随地监督子女的消费情况，并可在国内还款。
　　方案四：携带现钞
　　携带外币现钞出境遗失风险较大，因此专家建议客户携带少量外币现钞。大额资金以其他方式携带。(唐杨)

