过来人支招：留学如何解决“选校烦恼”
　　“一份录取通知书没有拿到是焦虑，拿到一堆录取通知书更是烦恼！”近日美国大学的录取结果逐一揭晓。在多份录取通知书前，选择哪所学校成为困扰“准留学生”们的一大难题。在昨天美国大学网举办的“第四届美国顶尖大学申请经验交流会”上，部分申请成功的学生介绍了他们的经验。
　　录取通知书多了也很烦
　　一边是全美排名第一的康奈尔大学酒店管理专业，一边是美国州立大学NO.1加州伯克利，到底该如何抉择？同样是一流名校，在华盛顿圣路易斯与伯克利之间又该如何取舍？在申请美国名校的尖子生中，就有人碰到如此棘手的问题。
　　据纽约大学教授估算，现在美国综合排名前20名的大学，年录取中国学生300余名；前30名的大学，年录取中国学生近800名。这一数字比前两年大大增加。学生在申请过程中，除了最初的焦灼等待，接下来的惊喜连连，最后还要经历苦恼不堪的选校思想斗争。
　　“录取通知书多了也烦啊。”面对纷至沓来的录取通知，“准留学生”们如此感叹。
　　看“过来人”如何选择学校
　　是看排名，还是看奖学金，或者是其他因素？金陵中学的芮含看中的是氛围。她收到了4份录取通知书，分别是：伊利诺伊大学厄本那香槟分校、威斯康星麦迪逊分校、俄亥俄州立大学哥伦布分校、印第安纳伯明顿分校。后两所学校虽然分别给出了每学年6600美元和每学年2000美元的奖学金，但是这个很早接触基金和股票的女孩还是选择了威斯康星麦迪逊分校：“我的性格属于比较外向的，对经济类专业和商科专业比较感兴趣，所以，我比较喜欢氛围宽松、活动多的学校。”
　　张家港市梁丰高级中学的周泰来看中的则是平台。他收到了6所学校的录取信，其中有综合排名12位的华盛顿大学圣路易斯分校、综合排名17位的埃默里大学、综合排名21位的加州大学伯克利分校等。出乎意料的是，他选择了排名相对靠后的加州大学伯克利分校。“华盛顿大学圣路易斯分校的人学习非常刻苦。学生每天早上7点半就坐进图书馆，一直学到晚上12点，娱乐活动不多。而加州大学伯克利分校完全不一样，课外活动非常丰富。”一直是校学生会主席的周泰来认为，校园活动平台非常重要，有利于发展自己的个性特长。
　　“我更看重将来的就业。”常州高级中学的刘行健也收到了4所学校的录取信。“俄亥俄州立大学哥伦布分校位于美国的五大湖地区，这是一个老牌的工业中心，比较成熟；而乔治亚理工地处亚特兰大，是新工业中心，航空航天、能源发展势头都不错，从就业的角度来说，将来机会一定很多。”刘行健坚信自己的选择没错。
　　选择学校切勿只看排名
　　专家表示：“尽管多出的录取通知书不能贩卖，但是也不必烦恼。”最简单的办法是掷硬币来决定去哪一家大学。但是，最受美国人推崇的方法是到各个学校看看。其实，对于中国的学生这个问题既不能用最简单的办法，也不是人人都能用美国人的办法。最实际的办法是按照US　News排名和个人喜好来进行选择。与已经在美国的往届生多联系沟通，掌握更多的资讯，再作决断。
　　昨天到场的美国麻省理工大学前面试官陆愚也表示，排名并不是学生选择美国大学的唯一标准，学校所处的地域、风格、学费都是学生和家长应该考虑的。(作者：王晶卉)

