加拿大移民：专家建议赶搭申请末班车
　　进入2010年春季的加拿大移民市场可以说是传闻不断、迷雾重重。一些移民中介机构也纷纷以涨价、移民政策即将收紧等作为噱头加大市场宣传力度。那么，加拿大的移民政策和申请程序到底会发生怎样的变化？申请人应如何应对加拿大的移民政策变化？我们特别请专家带领大家走出移民“迷雾”。
　　据介绍，加拿大吸收中国大陆移民的政策开始实施于上世纪80年代中期。随着中国大力推行改革开放和发展经济的政策，我国经济高速增长、教育水准大幅提高、财富阶层不断扩大，来自于中国大陆的投资移民和技术移民成为赴加移民潮中的主力军。尤其是在近几年，来自于中国的加拿大投资移民申请人数量逐年节节攀升。
　　然而不断增加的投资移民申请个案给加拿大移民当局带来了巨大压力，加拿大移民部不断通过多种方式进行应对。2008年，加拿大对全球批准了2042个投资移民申请个案，其中香港和北京获批总数占去近七成；2009年，其香港办事处的投资移民个案申请批准率达到了93%；2010年，加拿大在中国的投资移民配额已经调整至3000个。但是这些措施依然满足不了“过热”的市场需求。
　　正是在这种情况之下，加拿大移民部开始酝酿一系列新的举措以争取缓解局面。专家表示，加拿大移民当局近期可能采取以下的新措施：
　　1.突然中断接受来自于大陆的投资移民个案申请，并同时宣布提高对于资产总额和投资总额的要求；
　　2.以更大的力度和更加严厉的惩罚对非法移民中介和“黑代理”进行打击；
　　3.在适当的时候，开通网上申请；
　　4.加强对申请人的背景调查和甄别。
　　综上所述，专家建议有意向移民加拿大的人士还是应尽快将想法付诸于实施，抢搭新政之前的“末班车”，以避免不必要的经济损失和风险；同时，申请人应签约合法的、有实力的移民中介机构以最大程度上保证移民申请顺利获得成功。

