留学欧洲四国尽早赶搭“免费”末班车
　　北欧的芬兰、瑞典、挪威、丹麦等国，向来以其经济高度发达、高福利而闻名，其国民享受着世界上最优厚的福利保障制度。为了提高全体国民的教育水平，北欧国家实行义务教育阶段以及高等教育免费的教育体制，向全体国民提供平等的受教育机会。而对于国际留学生，早前北欧四国也采取免费留学的政策，留学生在读期间还可享受其公费的医疗。
　　但随着北欧人口老龄化现象日益严重，高福利政策有可能给政府带来较大的经济负担。为缓解经济压力，北欧四国陆续考虑对欧盟以外的学生实行收费：07年9月，丹麦高校就已向非欧盟国家的学生全额收取学费；同年，德国部分高校也开始试行收费；此前瑞典政府也正式向瑞典议会提交一项议案，瑞典各高等院校将从2011年秋季学期起对来自欧盟和欧洲经济区以外地区的外国留学生收取学费；而一直以来芬兰政府对留学收费都保持相对谨慎的态度，因为芬兰政府自2005年开始已经在酝酿对攻读公立大学的非欧盟国家学生收取学费，但自2005年至2009年没有采取任何实际行动。
　　芬兰政府将于2010年至2014年实行收取学费的试运行，也就是部分学校和部分专业会首先收取学费，如果一切运行正常，2014年过后，所有学校和专业会实行对非欧盟学生收取学费的政策。鉴于收学费已是大势所趋，有些学校，特别是规模比较大的公立大学已经推出自主招生的项目，比如Haaga Helia应用技术大学推出国际商务2年制强化本科的课程。
　　专家建议广大学生和家长对于收费的信息也不用太过于担忧，根据多年办理的经验，一般刚实行收费的试运行阶段，即使实行收费其费用与英、美、澳等其他留学国家的相比还是较低，很有优势的，另外目前瑞典和芬兰两个国家都规定，在收费的同时必须设立一定的奖学金，在必要时为就读这些收费学位课程的留学生提供资助。当然专家也提醒关注北欧留学的学生，要提早规划，尽力赶搭“免费”末班车。
　　芬兰留学专家提醒：去芬兰读公立大学的本科需要通过两个槛，一是雅思达到6分，二是通过4月份芬兰政府组织的统一招生考试，所以在时间上非常有局限性，一般申请截止日期在每年的2月中下旬就结束，也就是说学生要在这之前把雅思考出来，而参加学校自主招生的项目虽然要求也不低，但可以参加学校自己组织的语言考试及入学考试，在时间上更灵活，学生可以做更充足的准备。

