学历认证：大专生出国升本的快速通道
　　大专生出国专升本，(某些国家可以专升硕)一个颇让学生、家长困扰的问题便是，国内的大专学历是否得到认可。学生如果希望转学分专升本，不仅需要提供复杂的申请材料，还会遇到评审周期长、缺乏统一的评估标准等问题，结果，许多学生只好从大学一年级读起，耗费了额外的时间和资金。
　　近来，在许多留学中介公司与国外大学的交流中，越来越多的大学提出了一个学历认证的概念，英文称做 “Articulation”。具体讲，就是国外的大学通过对国内某些大专院校的专业设置、授课内容、教学质量等进行考察评估后，承认其学历，并按相对明确的标准给与这些学校的毕业生学分减免。这个概念的提出，对于希望出国专升本大专毕业生，等于开辟了一条新的快速通道。
　　学历认证给中国学生带来的第一个直接的好处，就是申请手续的学分到简化和周期的加快。通常国内的学生申请转学分到国外的大学完成本科，学生需要提供相关科目的英文课程大纲，国外的大学在对学生已完成的科目的授课内容、考核方法、学习成绩等等进行综合评估后，根据每个学生的不同情况减免学分，整个周期往往超出正常的申请评审周期1到2个月。而在学历认证的模式下，参与认证的国内大学的毕业生，只要提供正常的毕业文凭、在校成绩等正常申请文件，即可获得1-2年的学分减免，标准相对清楚，评审周期也大大加快。
　　学历认证的第二个直接好处，当然是学生快速毕业和资金的节省。而对于国外的大学来讲，也可以通过这种方式吸引到更多优秀的中国学生。
　　另外不少大专毕业生希望出国直接完成硕士学位，认为先专升本、再读硕士从时间和资金上都划不来。其实不一定。在学历认证的模式下，我们来比较一下出国专升本再读硕士，和大专毕业直接读硕士的差别。
　　目前大专毕业生一般都需要先读1年的硕士预备课程，再读1-2年的硕士课程(根据不同国家)，但是如果你有3年以上的工作经验，个别学校个别专业你可以直接读硕士。如会计、IT、市场营销等。
　　而通过转学分专升本再读硕士，一般先读本科1-2年，再读硕士1-2年，全部时间3-4年。与直接完成硕士的时间相近或差1年。但学校和专业的选择面却广得多，学生可以选择综合排名相对较好的学校；而且可以获得学士、硕士两个学位。而直接读硕士一般学校排名都比较后面。我还是那句话，学士学位真的很重要，它体现了你的学历的完整性。
　　最后还要澄清一个误区，并不一定只有“对口专业”才能转学分，只要专业有一定的相关性，如商科专业的会计和市场营销、国际贸易与一般的商业管理等，通常都可以得到1年到2年的学分认可。
　　我认为学历认证的模式将是出国留学市场的一个新的趋势；而且，这个模式恰恰符合了“投资理财、规划人生、以人为本”的咨询理念。
　　而换个角度看，我们现在大专毕业生，在就业市场上面临的竞争和压力将越来越大。在这个硕士生、本科生找工作都不容易的形势下，学分认证是一个不错的选择。

