专访威斯康辛分校长：为学生而存在(图)
　　在如今的美国，女性大学校长的比例正越来越高。2007年，原本在康奈尔大学担任教务长的碧蒂-马丁在激烈的“海选”竞争中脱颖而出，成为威斯康辛大学麦迪逊分校(以下简称威大)校长。作为德国文学研究专家，她对自己的评价是兼具浪漫主义的精神追求和理性务实的工作态度。在威大，很多学生当面并不称她“校长”，而是直呼其昵称“Biddy”。
　　日前，这位广受学生爱戴的校长开始了上任后的首次中国之行。在此次访问的首站——北京大学，她接受了《参考消息-北京参考》记者的专访。
　　威大将扩招中国学生
　　《参考消息-北京参考》：目前威大有多少中国留学生？您对中国学生的印象如何？
　　碧蒂-马丁：威大目前共有4000多名来自不同国家的留学生，其中有1200多人来自中国。中国学生是威大第一大留学生群体。中国学生整体给我留下了很好的印象：聪明、可爱、彬彬有礼。我希望他们通过在威大的学习，日后能在经济、文化等领域为中美两国之间的交流发挥重要作用。
　　《参考消息-北京参考》：近年来，中国的“留学热”不断升温，其中美国是最受中国学生青睐的留学目的地国家。作为美国的公立名校，威大是否计划招收更多的中国学生？
　　碧蒂-马丁：我们一直非常欢迎优秀的中国学生前来学习深造。事实上，我们的确计划进一步扩大在华招生规模。
　　《参考消息-北京参考》：您在北京大学的演讲以“威斯康辛理念”为主题， “威斯康辛理念”有何与众不同之处？
　　碧蒂-马丁：20世纪初期，在美国形成了著名的“威斯康辛理念”，即威大在教学和科研的基础上，通过培养人才和输送知识两条渠道，打破大学的传统封闭状态，努力发挥大学为社会服务的职能，积极促进全州的社会和经济发展。“威斯康辛理念”创造性地提出了大学的第三职能——为社会提供直接的服务，使大学与社会生产、生活实际更加紧密地联系在一起。这一理念及其实践受到世人的称赞，为美国其他各州大学所效仿。
　　校长为学生而存在
　　《参考消息-北京参考》：对一所学校而言，校长所起的作用不容忽视。您认为一名大学校长应当具备哪些素质？
　　碧蒂-马丁：在美国，大学校长通常本身也是某一领域的学术大家，拥有博士学位、教授头衔，当然也需要具备较强的管理能力。值得一提的是，近些年在美国也出现了一种新的趋势，就是一些有企业高管背景的管理专业人士担任大学校长，这引发了广泛争议。支持者认为这些人具备更专业的管理水平，可以使大学发展的更好。但同时也有很多人对此持坚决反对的态度，其中以大学的教授们反对最为激烈。在教授们看来，大学校长必须是学术大家，这是最起码的前提。学校是教书育人的地方，不能办成公司。
　　《参考消息-北京参考》：作为一名大学校长，您在工作中秉承的理念是什么？
　　碧蒂-马丁：担任威大校长三年来，我的思路一直很明确：为学生而当校长。校长是为学生而存在的，校长的职责就是培养好、照顾好自己的学生。我经常和学生们在一起，了解他们的学习和生活情况，这不仅是工作的需要，对我而言也是一种乐趣，因为和学生们在一起让我觉得自己更加年轻。
　　教授在人才培养中扮演关键角色
　　《参考消息-北京参考》：中国学生出国留学特别热衷于选择经济、管理类专业，比如近些年MBA课程特别火爆。您怎么看待这种现象？
　　碧蒂-马丁：其实在美国同样如此：经济、管理类专业目前也是最受美国大学生追捧的专业。但我并不认为这是一个好现象或是十分明智的选择。学生们需要知道一个事实：以各大企业为代表的雇主们并不热衷于招收经济、管理类专业的毕业生。也就是说，学习经济、管理类专业并不能使你在就业市场上具备特别的竞争力。雇主们选择人才看重的还是能力，包括多元化的思维方式、创新精神、团队精神等。经济、管理类知识固然很有价值，但如果学的人过多，我认为是一个问题。
　　《参考消息-北京参考》：目前，培养拔尖创新人才正成为中国高等教育努力的重要方向。您认为大学培养人才的关键是什么？
　　碧蒂-马丁：在我看来，关键中的关键就是一条：教授。要想有好的学生必须有好的教授。大学是学生们立志从事学术研究乃至确立人生职业规划的关键时期。大学里从来都不缺少天赋出众的青年才俊，但这些年轻学生要想成为日后各个领域的佼佼者，仅靠他们自身的努力往往还是不够的，教授的点拨和提携非常重要。因此，大学要培养杰出人才，必须保证教授的数量和质量，这是高水平的教学质量得以实现的前提。(北京参考记者：杨国营)
　　相关链接：威斯康辛大学麦迪逊分校简介
　　威斯康辛大学麦迪逊分校成立于1848年，位于美国威斯康辛州首府麦迪逊市，是威斯康辛大学系统的旗帜性学校。它是美国著名的研究型公立大学，享有“公立常春藤”的美誉。
　　相关新闻
　　美国威斯康辛大学麦迪逊分校代表团访华
　　美国威斯康辛大学麦迪逊分校校长碧蒂-马丁日前率领由该校教职员工组成的代表团来华访问，这是她担任该校校长以来首次亚洲之行的第一站。
　　威斯康辛大学麦迪逊分校是美国最著名的公立大学之一，也是世界闻名的研究型大学。在此次访华的首站——北京大学，碧蒂-马丁做了关于“威斯康辛理念”的主题演讲，并回答了学生们的提问。
　　据了解，代表团此行的重要目的包括介绍和推动威斯康辛州目前的生物技术、绿色环保技术和洁净环保技术方面的研究项目。并寻求与清华大学在科学、工程、科技转换和知识产权商品化方面更好的协同合作，尤其会将重点放在替代能源、绿色能源、生物医学或跨学科生命科学的研究与开发方面。此前，该校已经与中国的一些高校和科研院所有了广泛深入的合作，涉及气候变化、城市和区域规划、癌症研究等领域。
　　据悉，除北京外，代表团一行还将前往天津、杭州和上海，参加各种旨在提高大学知名度、促进国际研究合作的活动。
　　11名中国冠军运动员将赴威斯康辛学习
　　包括刘国正、罗雪娟、邢惠娜等在内的11名中国运动员将于今夏赴美，在威斯康辛大学麦迪逊分校进行为期6个月的学习。
　　据悉，此次赴美参加“中国冠军学习班”项目的运动员目前都是北京体育大学的在校研究生，他们曾在奥运会和各类世界锦标赛中获得过冠军。
　　威斯康辛大学麦迪逊分校校长碧蒂-马丁表示，学校对中国杰出运动员们的到来深感荣幸，将为他们的学习和生活提供充分的便利。
　　据了解，这11名运动员将在威斯康辛大学麦迪逊分校新成立的国际合作研究学院注册，并在竞技运动部进修。“中国冠军学习班”将为他们量身定制课程，包括运动科学、体育教学、舞蹈以及美国和西方历史等，以提高他们的英语水平、科学基础知识及运动事业管理水平。

