盘点欧洲12家顶尖商学院 入学申请破纪录
　　金融危机让全球经济萎靡不振，但学费不菲的MBA(工商管理硕士)课程需求却一点儿不缩水。甚至不少知名商学院收到的入学申请还破了纪录。
　　美国知名财经杂志《商业周刊》称，即便大家还未从金融危机中缓过神来，但是学生们对商业学院的热情却从未消减，他们都想在商业学院毕业后能够谋得一位高薪职位。
　　该杂志还表示，欧洲的顶级商学院收到了创纪录的入学申请，并且申请者的素质和品质比以往都要高。为了解决这一问题，一些商学院甚至扩大了班级的规模，或者提高了入学门槛。
　　值得注意的是，海外学生留学欧洲的数量每年都在呈现上涨的趋势，很多学生都想赴欧学习最先进的MBA课程。
　　这些课程提供的学习项目为学生提供全球化的视野，并为将来准备在跨国公司就业的学生们提供职业规划。
　　为此《商业周刊》召集了知名的MBA专家和每年的世界MBA巡展的组办方，评选出了2010年欧洲顶级商学院榜单(排名不分先后)，涉及了来自英国，法国，比利时，丹麦，瑞士，荷兰等知名的商业学院。为那些想留学海外的学生指点迷津。
　　比利时弗拉瑞克-鲁汶-根特管理学院
　　学费：37913美元
　　班级规模：88人
　　GMAT入学平均分：660分
　　哥本哈根商学院
　　学费：48251美元
　　班级规模：50人
　　GMAT入学平均分：600分
　　伦敦帝国理工大学商学院
　　学费：51469美元
　　班级规模：73人
　　GMAT入学平均分：651分
　　法国埃塞克工商大学
　　学费：51017美元
　　班级规模：500人
　　GMAT入学平均分：660分
　　欧洲工商管理学院
　　学费：70312美元
　　班级规模：994人
　　GMAT入学平均分：703分
　　意大利米兰理工商学院
　　学费：35845美元
　　班级规模：50人
　　GMAT入学平均分：620分
　　英国阿什里奇管理学院
　　学费：44657美元
　　班级规模：30人
　　GMAT入学平均分：620分
　　鹿特丹管理学院
　　伊拉斯谟斯大学
　　学费：52144美元
　　班级规模：152人
　　GMAT入学平均分：640分
　　西班牙Esade商学院
　　学费：74099美元
　　班级规模：180人
　　GMAT入学平均分：680分
　　瑞士IMD商学院
　　学费：84121美元
　　班级规模：90人
　　GMAT入学平均分：670分
　　伦敦商学院
　　学费：75539美元
　　班级规模：315人
　　GMAT入学平均分：697分
　　牛津大学赛义德商学院
　　学费：46928美元
　　班级规模：240人
　　GMAT入学平均分：685分
　　优势解读
　　课程设置欧洲商学院更胜一筹
　　在全球危机的大背景下，为了帮助学生找到工作，欧洲主要学校的职业规划办公室比以往任何时候都要关注教学课程与职业生涯的结合性。他们甚至让学生学习以往未曾学习过的领域的知识。
　　法国商学院的职业规划办公室主任桑德拉在接受采访时就称，现在的MBA课程不仅仅关注商业经济领域，而且要同时与社会的方方面面结合，像可再生能源和其他非营利性行业就是其中之一。

