新加坡出台政策整顿私立院校获广泛支持
　　针对金融危机后私立院校倒闭损害留学生利益的情况，新加坡教育部去年年底推出“教育信托保障计划”(Edu Trust Scheme)，该计划将取代“消协保证标志学校服务鉴定计划”(CaseTrust for Education)，成为新的指导国际学生选择私立院校的标准。
　　在日前参加的新加坡CIEET媒体考察团的采访中，我们意外地发现，不少新加坡优秀的私立学校，对政府出台的“教育信托保障计划”持支持态度。
　　合法招国际学生私校大幅减少
　　据介绍，新加坡目前有315间私立学校有消协保证标志，在过渡时期，这些私校可以继续招收外国学生。但一旦消协保证标志过期，学校又还没在教育信托保障计划下得到认可，就不能录取外籍学生。而政府新推的“教育信托保障计划”大大提高了认证门槛，受访业者估计，最终可能只有一半的消协保证标志学校能获得“教育信托保障计划”认证，即可以合法招收国际学生的私校最后可能不超过200间。
　　专家认为，政府首次对私立教育立法，对真正严格办学的私立学校是件天大的好事，它真正保护了国际学生的利益，对规范私立学校教育很有帮助。以前由于信息缺乏，不少国际学生选择学校往往要依赖中介，出现了很多不负责的中介同劣质私校联手欺骗学生的案例，使新加坡私立学校名声受损。
　　每次收取不超过两个月的学费
　　在采访中我们了解到，为更好地保障学生福利，“教育信托保障计划”还制定了新的条例，规定所有登记的私立学校，不能一次过收取超过两个月学费，否则就得购买学费保险。　在新框架下，所有私校在收取学费方面有两个选择：一，每次收取不超过两个月的学费；二，收取不超过六个月的学费，不过必须为所有学生购买学费保险。
　　这项规定涵盖了私校开办的所有课程，包括从一两个月的语文、美发课程到几年的大学学位课程。万一学校关闭了，投保一般学费保险计划的学生，都能获得赔偿。不过，赔偿额会根据未修完的课程计算，赔偿金不可能是学生事先支付的学费总数。而私校教育理事会将与业者一起协助受影响的学生转到另一所私校上课。
　　对优质私立学校有鼓励作用
　　教师在受访时谈到，新法对私立学校办学要求严格，不但要注册，还有分级，还规定收取学费的额度，违反要求的还加重处罚，这样可以把一批不具备办学要求的劣质学校甚至是“皮包学校”淘汰出局。对新加坡优质的私立学校有鼓励作用。
　　采访中，新加坡管理学院的老师和学生还同我们谈了选择新加坡私立学校的几个原则：一是要看学校的历史是否悠久，有无规模。二是学校在当地人的口碑。三是学校的毕业生就业情况。“当然，在目前的环境下，最重要的鉴别，还是看看那间私校有没有获得‘教育信托保障计划’认证。”管理学院的老师如是说。(慧子)

