Zinch奖学金：1万美金奖给中国留学生
　　Zinch中国“我比分数更精彩”首届留学奖学金大赛正式启动，优胜者将有机会获得Zinch中国送出的1万美金留学奖学金。
　　此次大赛主要针对已获得美国相关院校入学通知书的中国境内高三学生展开。学生通过在Zinch中国注册并填写个人信息履历就可直接参加大赛。大赛将通过网友投票及专家评审选出优秀的个人履历，优胜者将获得Zinch中国提供的1万美元奖学金，该费用将直接支付到其就读的院校，用于支付该学生留学过程中学习生活的经费。
　　“我们试图寻找一个吸引人的方法来鼓励中国学生开始使用我们全新的网络平台，奖学金大赛在美国的大获成功使其成为我们的首选”，Zinch中国区总经理黄莹谈到此次活动时表示，“Zinch提倡让学生充分展现自己的与众不同。获胜的履历将作为范本被介绍给其他中国学生，教会他们如何在人群中脱颖而出。”
　　据了解，作为美国最出色的社交网络平台之一，Zinch.com为学生提供获得教育和奖学金的机会。与它的美国网站一样，Zinch.cn也使中国学生能够上传他们充满创意的“个人履历”，全方面展示他们的个人风采。
　　“对于很多美国学校来说，中国学生已成为最大的国际学生申请群体”，Zinch.com公司的首席执行官安妮·德韦恩(Anne Dwane)指出，“除了SAT和托福成绩以外，招生办官员很难判断哪些中国学生是‘最适合’他们课程的学生。同样，中国学生在选择美国学校时也存在着一定的盲目性，Zinch所提供的更个性化的交流方式将是解决美国高校和中国学生面临问题的最佳方案之一，我们对Zinch.cn的上线充满信心。”
　　业内人士分析认为，Zinch.cn依托美国母体的强大数据库储备、院校资源以及全球领先的理念等优势强势登录中国，对于现有中国留学SNS市场将产生巨大的影响，特别是此次奖学金活动颠覆了传统的中国式思考，极具借鉴意义。或许，中国留学SNS市场新一轮洗牌将就此展开。
　　作为活动的补充，对于那些还没有申请美国高校的中国高三学生来说，Zinch.cn拥有一个完全免费的不要求SAT或者托福成绩的美国高校网上数据库，并且还在接收2010年秋季入学的申请。这对没有时间参加SAT或者托福考试却想到美国继续深造的中国学生是一项福音。
　　除了面向高中学生的信息，Zinch.cn还为中国高校本科生提供美国顶级大学的暑期课程数据库。在美国大学参加暑期课程对日后准备在美国读研的学生大有好处。很多目前美国很多全球知名学府依然对优秀的中国学生开放今年暑期课程的申请。
　　正如Zinch中国区总经理黄莹所说，“成千上万的中国学生梦想着进入美国学习，我们Zinch平台希望能帮助他们更容易地实现梦想。”

