4月17日美国留学学业规划和职业规划
　　面试老师：著名留美学者张杨
　　面试时间：2010年04月17日(星期六) 10:00
　　面试城市：北京
　　活动介绍
　　2009 - 2010年度秋季入学的留学申请已接近尾声，不少学子获得了进入美国名校的Offer。然而，我们认为获得Offer只是留学的第一步，更重要的是，接下来您要学会如何在海外学习，如何在全新的环境下与您周围的人沟通，如何利用留学的机会培养个人品质，以及如何规划您未来的职业发展。
　　面对留学，我们希望您能够理解：成功留学只是起点，留学成功才是您的终极追求。
　　为了帮助您正确认识留学，启德美国教育中心隆重推出《赢在美国》增值课程，该课程特邀哈佛硕士张杨主讲，涵盖了从如何尽快适应美国课堂，如何根据职业目标来进行选课，到留学生成功创业的案例分析，全方面帮助您顺利完成在美国的学业和最大化地达成职业发展目标，开启成功的人生之途。
　　《赢在美国》课程专门针对启德已签约客户，价值3000元人民币。为了让更多家长和学生分享我们的增值服务，我们开放少量名额给未签约客户。欲参加者请提前和启德美国教育顾问进行预约和评估，经评估合格后方可免费参加。
　　席位有限，敬请预约！
　　讲座时间：4月17日 10：00—16：00
　　讲座地点：北京市朝阳区东三环中路建外SOHO办公楼A座12层
　　预约电话：010-58781616 转美国部
　　课程安排
　　第一讲：美国留学学业规划和职业规划
　　时间： 4月17日10：00—12：00
　　课程内容：
　　(一)美国留学之职业规划
　　1) 海归成功创业案例分析。
　　2) 回国和留在美国的利弊分析。
　　3) 专业与职业的关系。
　　4) 专业不满意，如何转换专业。
　　(二)美国留学之学业规划
　　1) 如何尽快适应美国课堂。
　　2) 如何根据职业目标选课。
　　3) 如何利用学校的资源。
　　主讲人：张杨
　　著名留美学者，新浪百万名博，畅销书《年轻的战场》、《我的哈佛日记：规划的人生更精彩》作者，现任启德教育集团美国中心总监，集团市场部副总监。张杨老师曾获哈佛大学、斯坦福大学等美国7所名校的录取和奖学金赴美国留学，后获哈佛大学硕士学位。张杨老师毕业后在美国著名私立中学Worcester Academy工作，研究美国私立基础教育，指导了多位中美学生成功申请上美国名校。
　　第二讲：“早起鸟集训营”部分课程
　　时间： 4月17日14：00—16：00
　　(注：第二讲仅针对启德美国2011年超级早起鸟客户开放)
　　课程内容：
　　(一)专业与学校的选择
　　(1) 美国大学专业分类概述。
　　(2) 美国大学体系与排名。
　　(3) 各类参考数据来源与网上信息查询。
　　(4) 如何配合顾问的引导，运用各类职业测试，发掘个人潜力，从而选择出最适合自己的专业。
　　(二)美国名校申请——填空式自我品牌营销
　　(1)名校录取七大核心元素。
　　(2)名校录取官员对国际学生的期望。
　　(3)中国学生的思维误区及“惯病”。
　　(4)如何在申请“战略”上傲视群雄！
　　(5)如何在文书老师的引导下更好地挖掘能充分体现个人潜力的“小事”？

