山东选调生招考吸引海归 6人进入面试
　　山东省选调生考试，不但吸引了省内外不少著名高校的学生，海外的留学生也纷纷回来“赶考”。据了解。今年共有6名留学生通过激烈的竞争，进入面试阶段。
　　“选择选调生这条路，主要是受父母影响，我从小就对基层工作很向往。”10日下午，山东省检察院考点，来自英国南安普敦大学的管理学硕士李琳(化名)，在省选调生面试中成绩优异，综合笔试成绩后进入考查程序。谈起为何回国考选调生，她解释说。
　　李琳报考了东营的硕士职位，她的面试安排在下午场，面试全部结束后，考生都集中在考点的北楼，等候成绩张榜，但李琳并未出现。
　　考生中不少人并不知道李琳这个名字，但提到海归的学生，有不少人表示听说过她，并且还知道她挺优秀。也有不少考生表示，出国留学的硕士还回来考选调生，太不可思议了。
　　不一会儿，李琳匆匆从张榜的大厅内走出来，脸上露出欣喜的神色。她戴一副眼镜，清秀中透着聪慧之气，说着一口纯正的普通话，思路清晰。
　　李琳的综合成绩是77分，超过了分数线，顺利进入考查阶段。“我考选调生并不是单纯为了找一份工作，而是真的喜欢。”她说，她的父母都是基层领导干部，“我爸爸在乡镇工作，调走的时候很多老百姓自发去送行，给我留下很深的印象。那时我就想要像爸爸一样，做一些实际工作，做一些有意义的事情。”
　　李琳本科学法律，硕士读管理，“这些知识的储备，将来在我的基层工作中都会有所发挥。”她自信地说。
　　有出国留学的光环，再去基层工作是不是有些委屈？李琳不这么认为，“多年的海外留学经验，让我的眼界更开阔了，看问题的角度也更全面了。不管什么样的教育背景和体制，要有一颗愿意下基层工作的心，真心热爱基层工作，这才是最重要的。”
　　“摇铃提示时间影响考生思路”
　　10日的早晨有点阴冷，还不到7点，记者就发现已经有考生赶到考点候考了。7点30分左右，考生们开始排队准备进场，考官和社会监督员正忙着抽签，以便确定各自上午要到的考场，这是每场面试之前必须有的环节。
　　对政协委员吕久平来说，这是他作为社会监督员第一次参加选调生的面试，他难免有几分新鲜感和好奇心。“不知道考官们打分的具体标准是什么，我就凭自己的印象给每个考生打个分，然后和考官们的对比一下，看看结果会是什么样。”吕久平说。
　　“看来大家的评价标准相差不大，我感觉印象好的考生，考官们给的分数也高，感觉不大行的得分也确实偏低。”上午的面试结束后，吕久平这样说， “给我印象最好的一个考生，得了90多分，全场最高分。”
　　记者也以社会监督员的身份，见证了省检察院考点第二考场的面试全过程。试题开启后，主考官要求考场内的全体人员在面试结束前都不能擅自离开考场，这既包括考官也包括社会监督员。“尽管有面试答案参考要点，咱们更应该注重考生的临场发挥，进行综合判断。”面试前，考官们达成了一致意见。
　　前三名考生的面试结束后，主考官让考官们逐一发言评价，然后再由考官们自行打分。“这样做是为了进一步统一评价标准，通过一起讨论，差不多给大家初步设立了一个打分标准。”主考官说。
　　在每位考生答题时间剩下最后一分钟时，一旁的计时员会摇铃提醒。“这个铃声太响了，可能会影响考生的思路，有的可能没答完就算了。”社会监督员、济南市人大代表刘永海在面试开始不久就提出了建议，主考官马上接受，于是每当面试还剩最后一分钟的时候，“响铃提示”就变成了“考试还剩一分钟”的轻声提醒。
　　为让考生“不受伤”考官给出“安慰分”
　　对于考生们的表现，考官和社会监督员禁不住在考生离场后“热议”一下。“真是太可惜，这个姑娘从进来准备到答完题才用了3分钟，怎么就不知道珍惜机会呢？”望着出去的考生，社会监督员刘永海不无遗憾地说，“她把这个考试想得太简单了，真该好好准备一下。”
　　有一位考生由于过于紧张，两道面试题一共也就说了几句话。“她是太紧张了，答成这个样子肯定是全场最差的了，可我还是没忍心给她不及格，如果真的不及格可能会影响她今后再参加类似考试的心理。”一位考官说，最后这名考生得了全场最低分，但成绩还是过了及格线。
　　“老班长”口才极好得高分成全场明星
　　上午场最高分的获得者是山东大学的本科生王洁(化名)，这个清秀的女孩以极好的口才和思辨能力获得92.7分的高分。这让她成为现场的明星人物。
　　“从上小学一年级就当班长，一直到大学，从来没间断过，这样的经历给了我自信，同时也锻炼了我的口才和临场表达能力，不会太怯场。”她说。
　　“大家都是学生干部，但如何在学生工作中积累经验和提高能力，这很重要。”中国海洋大学学生张明轩也说。
　　“同样是学生干部，有的可能为了捞资本，有的却是踏实干事。认真、负责、有爱心，这都是平时需要培养的。”旁边一位董姓同学说。
　　下基层吃苦考生都有准备
　　对于下基层工作的前景，不少考生都有心理准备。“不能怕吃苦，不想吃苦就不要报名考选调生。”山东大学的王洁(化名)说。
　　“我已经计划好了去基层后如何开展工作。”王洁说，“首先要不怕苦不怕累，其实考前已经做好了吃苦的准备，另外还要向优秀的选调生前辈学习，尽力做更多有益的工作。同时我的德语专业也不能浪费，比如当地中学中如果有喜欢德语的学生，我可以教授他们简单的日常用语，培养孩子们的兴趣。”
　　提到选择选调生是不是为了从政时，很多考生都摇头，“没想过从政这个概念，只是想找一份自己喜欢的工作，踏实做点有价值的事儿。”(郭静）

