留学误区：留心黑中介五大“留学陷阱”
　　现今出国留学，大多是自费。国内通过教育部认可的合法留学中介机构不少，但仍无法避免“黑中介”的存在。怎样才能避免留学黑中介的“陷阱”呢？为此，专家为广大学子及家长列举以下五类“留学陷阱”，以供借鉴。
　　花言巧语、偷换概念
　　少数不规范留学服务机构谎称到澳大利亚、新西兰、南非等地留学，只要在当地一些培训机构学习满两年，取得证书后就“有机会”进入优秀高等学府，拿到国际承认的大学毕业证书。事实上，正规的大学尤其是名牌大学都需层层考核，并非读完语言学校就能直接升入高等学府。
　　违规运营、材料造假
　　少数具备资格的留学服务机构违规运营，编造假材料，为出国留学人员办理旅游护照、探亲护照；还有的转借资质，将合法证明转让或发布虚假广告。
　　虚假宣传误导消费者
　　有些留学服务机构不如实介绍情况，把代理学校说得天花乱坠，而对教学质量、生活费用、生活保障、学历文凭认可程度等信息不全面告知。
　　服务收费不透明、不公开
　　同一目的地、同一专业，各机构收费项目不统一、收费标准相差很大。消费者出国前一般需交两笔费用：中介服务费和境外服务费。前者一般是明码标价，但后者经常出现事前不透明、事后说不清的侵权现象，清单上除学费外还会罗列出事先未告知的服务费。
　　设置不公平合同条款
　　一些留学黑中介利用消费者对申请过程和相关法律不熟悉等弱点，不使用有关部门发布的标准化格式合同范本，或在合同书上加入一些不平等条款。如少数中介方在合同中规定只负责申请国外大学的录取通知书，申请人如未获得签证，则概不退款，并以支付押金、提前交学费、预付生活费等种种借口收取费用。

