留学：美新热度上升加澳难度增大(组图)
　　2010留学移民博览会近日举行。百余所海外院校及相关语言培训机构派出的院校代表，近距离与前来咨询的市民进行面对面的交流；同时，留学移民的业内专家举办了各种演讲、专题讲座，以丰富的内容吸引了不少市民的关注。此外，现场还推出了一系列旨在帮助学生、家长选择海外院校，以及提前适应海外生活的出国留学热身体验项目，包括动感夏令营、海外短期培训课程、国际学生证、国际环保义工、国际文化交流考察及各国名校参访团等。
　　如今越来越多的中国家庭正在考虑办理移民签证，权威移民专家现场剖析了各国2010年新移民政策、优势对比、安居及财税规划新动向等。结合今年最新的移民趋势，专家建议：“移民宜早不宜迟，越快越好。”在申请国外移民方面，伴随着各国移民政策在逐渐发生变化，对于申请时间的长短以及申请人条件的要求也相应进行了调整。
　　现在留学移民的信息在每一阶段都会随时发生变化，及时关注最新动向会对准备办理移民的人有很大的帮助。“当下，加拿大、澳大利亚等国的经济受金融海啸的影响比较大。申请加拿大投资移民的资产要求提高了很多；而与以前相比美国投资移民的要求现在并不是很高了；澳大利亚企业移民要求较低、25万澳元就行；定居香港办理手续会比较简单。”分析2010年全球移民的最新趋势时，专家认为2010年，美国、新加坡和中国香港很可能会成为移民和定居的热门国家和地区，而之前一直备受欢迎的加拿大移民热度也许会有所下降。
　　想要在国外生活？还是想回国发展当“海归派”？在挑选移民国家和地区时，思考要更加成熟，综合教育、经济、能否拿到“身份”等因素作全面考虑；选择中介机构要从品牌、服务、专业性等方面判断。(记者：黄瑶)
 

