留学海外“学艺”升温 语言关是重点
　　近几年，国内美院报考受到热捧，甚至出现了万人彻夜排队报名的壮观场面。南京近期的一些留学展现场，有不少艺考生把目光瞄准了海外。那么，面对海外那么多艺术类院校大家该如何选呢？
　　艺术生留学成新热点
　　记者从南京某春季留学展现场了解到，今年前来咨询艺术类留学的人数较往年呈现出明显的增加趋势。据专家介绍：“从留学机构近年的数据来看，2009年南京艺术类留学人数较同期比大约增长了3%，今年则迅速增长了约5%，并且未来这一数字还有继续增长的可能，估计明年可以增长到8%。”随着中国经济的发展，对优秀设计人才的需求增加，使得国内外艺术设计类人才需求缺口变大，艺术生留学也逐渐成为当前留学市场的新热点。
　　目前，南京艺术生出国的主要分为高中生和大学生两类人群。而大学生又是这两类学生中的主流。专家解释说：“这主要是因为国外的艺术类院校非常注重实际能力的培养，而国内的艺术类院校毕业后就业情况严峻。因此，很多艺术类学生在大学毕业后选择到国外继续深造。”虽然，艺术类学生留学在所有的留学群体中占的比例并不大，但从不断增加的留学人数来看，明显感觉艺术类留学在升温。
　　今年门槛不降反升
　　由于受到金融危机的影响，国外一些院校纷纷降低了入学的门槛，那么艺术类院校是否也在为了吸引更多的生源而降低门槛呢？专家介绍：“从某种意义上来看，艺术生留学门槛不但没降，反而抬高了。由于一些知名的海外艺术类院校近年来加大了宣传力度，却没有增加多少招生名额，这就变相导致竞争变得激烈。”
　　然而，对于成绩一般的艺术生来说，进名校希望渺茫，但是普通艺术类院校的选择却多。以英国为例，在英国许多课程可以通过远程教育和短期课程这两种方式来学习，既能保证学习质量又节省了时间。另外，专业设置也非常灵活，比如以设计为主的专业就有很多，比如珠宝设计、时装设计、室内设计、产品设计、平面设计和织品设计等。
　　文化课不起决定作用
　　在国内，艺术生往往在文化课方面不占优势。因此，在申请留学时似乎也缺了一点“底气”。然而留学顾问提醒大家：“其实对于艺术生来说，申请留学最重要是专业成绩，其次是语言成绩，最后才是文化成绩，有的国家甚至对文化课没要求。如法国私立大学对留学生的文化课基本没要求，TEF/TCF成绩在申请时不起决定作用。”因此，只要你专业过硬，申请个好学校大有可能。
　　但是，为了保证学生在海外的学习效果，一定的语言水平还是需要有的。然而，对于艺术生来说，往往专业成绩较强，但语言能力偏弱。如果想申请到比较好的院校则首先必须克服语言的短缺；其次，要尽可能早地出国，因为不管是从语言接受能力还是创造力的培养来说，年龄都是越小越好。
　　艺术留学费用高不高？
　　送孩子出国留学，家长们最关心的恐怕还是费用问题。对此，专家表示，由于法国、德国等留学国度的公立大学是免学费的，出国留学只需要承担生活费用。如果能够申请到公立学校读书，国内外所花的费用其实不相上下。而私立院校往往学费较高，例如位于纽约的视觉艺术学院一年学费(含生活费)要5万美元，但同级别普通美国大学一般只要2－3万美元。
　　以美术专业为例，国内院校与法国公立学校费用如下：学费在国内因学校不同，从8000～20000元不等；法国免学费。就读年限：国内本科四年、硕士三年；法国本科三年、硕士两年。生活费：国内7000～25000元/年；法国30000～40000 元/年，国家提供40%～60%补助。
　　英语系国家留学费用稍高，每年花费约在10万-30万人民币之间。韩国、俄罗斯的费用和国内花费大体相当。(记者：刘慧磊)

