“美国梦”并不遥远：北美移民新政盘点
　　加拿大和美国是北美洲最大的两个国家，同时也是北美自由贸易区的重要贸易国。移民加拿大和美国，在广袤的北美大地挥斥方遒，一直是国内许多成功人士的梦想。
　　“枫叶国”移民呈现出多元化发展
　　作为老牌的移民国家，加拿大有许多他国没有的优势，比如美丽的自然环境，健全的福利体系，良好的社会治安。所以，国内的准移民者都非常青睐加拿大。加拿大的移民政策一向比较稳定，各种投资移民项目的操作也比较成熟。比如，以往颇受欢迎的魁北克投资移民项目，只要求主申请人拥有80万加币的资产和三年以上的企业成功管理经验即可，然后进行相关面试，通过率很高。
　　但是最近，魁北克投资移民项目的办理有了一些门槛，比如拉长了办理周期，而且对申请人的资产状况审核得更加严格。使得一部分人想到了新兴的移民项目。
　　的确，现在加拿大的移民项目和移民配额正不断增加，一些新兴的移民项目越来越受到关注。比如，曼尼托巴省提名项目，就有其独特的优势：三年以上商业管理经验，35万元加币的个人净资产，在当地投资15万元加币的生意，就可以申请该项目。另外，“曼省”的办理周期非常短，特别适合管理经验丰富，希望尽快在加拿大一展宏图的国内中小企业家们。
　　“美国梦”离你不远
　　美国作为世界上唯一的超级大国，一直是许多人心驰神往的国度， “美国梦”其实不再遥不可及。
　　不可否认，以往美国对移民一直卡得很紧。在2007年以前，移民的通过率一直不高。而2008年底开始的金融危机改变了美国的留学移民政策，自那以后，留学美国的数量一直在爆发性增长。伴随着留学美国的温度，移民美国也开始悄然升温。
　　现在，美国对移民政策逐渐放宽，投资移民成了移民美国的快捷途径。特别是美国地区中心EB-5项目，由于申请的门槛低(办理周期短、无经商背景要求、宽松的资产来源)，受到国内众多投资者的关注。试想一下，在不到一年的时间里，凭借一笔50万美元的投资资金，拿到美国这张全球含金量最高的绿卡，是多么合算。
　　当然，我们也应该清楚地认识到，美国的移民大门不会一直“敞”得这么开。因为每个国家的移民项目都有一定的周期，移民政策随时可能调整。美国并不像加拿大、澳大利亚那样，把移民作为重要国策来奉行。敞开移民政策对美国来说，更像是招商引资，是增加就业的“强心针”。等到美国经济彻底复苏，移民政策势必又将做限制性调整。投资人应该把握住目前积极的移民政策，抓紧申请。(记者：申屠文婕)

