海归故事：我在硅谷的失败创业经历
　　可能有些朋友已经知道我在斯坦福念书的经历，其实在那段时间除了在学校的学习，我还把大量的精力投入到创业的准备中，同时在硅谷也经历过一次并不太成功的创业。
　　创业的首要工作当然是组建团队。当时我试图寻找一些精通计算机技术的创业伙伴，以弥补我自身技术背景的不足。因此我参与了许多次斯坦福计算机系的活动，希望能在那里找到志同道合的人。同时为了能与来自各领域的优秀人才合作，我在斯坦福找了许多人，与他们谈论我的创业想法。然而我发现，虽然在硅谷，许多人嘴上都挂着创业二字，但当真的要进行实际操作时，还是有很多人会望而却步。
　　同时，对于那些将会成为的创业伙伴的人，我也有着很高的要求。在我看来，我们团队需要的一定是那些在计算机方面有极高建树的人才。因为在编程方面，一个优秀的程序员的效率可能要比那些平凡的程序员高上一百倍。所以，我经常是一边构思着自己的创业想法，一边在校园到处寻找合适的伙伴人选。打个有趣的比方吧，同样是参加聚会，我的许多朋友可能是为了认识美眉所以去参加，而对我来说，却是视美女如“粪土”，只是冲着那些计算机系的学生们而去。
　　值得庆幸的是，最终我还是找到了一些有同样创业想法的伙伴，建立起一个团队。他们都是斯坦福计算机系的硕士或者博士，在这些成员中，有毕业于东京大学、康乃尔大学、UIUC等学校的优秀人才。尤其是那名来自UIUC的学生，他对于计算机方面的研究成绩非常卓越，而且性格也和我非常合拍。尤其令人兴奋的是，当时他的实验室(斯坦福的博士生都拥有自己的一间实验室)正是Google的创始人拉里-佩奇(Larry Page)在斯坦福期间所使用过的那一间。当时的我，热切期盼着幸运之神能再光顾这间实验室一次，因此，我带着满腔的热情，积极地开始了人生中的第一次创业。
　　我那时对阅读创业成功的故事情有独钟，而在我所看到的那些事例中，成功的创业者有不少都是从他们的车库中起家的。比如惠普和Google，都是在小小的车库里创造了奇迹。也许是我有着点小迷信吧，在找办公室的时候，我特别地偏爱那些有车库的房子，我甚至还想直接租下当初惠普和Google的创始人用过的房间呢！
　　当时的硅谷，正因为eBay，Facebook等网站的蹿红而刮起一阵新兴的互联网经济旋风。即便不制造任何实际的商品，只是为有需要的用户提供平台，而用户又能就能从中盈利。同时，那时也非常流行一种被称为“绿色科技”(Greentech)的理念，也就是通过科技倡导环保。我们团队抓住了这样两个潮流，打算建立一个服务类型的网络平台。我们构思的第一种服务是在线为用户制作简单的漫画，比如当用户上传了某张人物的图片之后，我们能为他们提供各种不同形状、大小和颜色的对话框，供他们自由拖移到图片上并加入文字，营造出一种漫画效果。这个构想来源于当时流行的“表现自己”的风潮。人们希望能通过更多方式来展现自己的想法，但由于并不是人人都有能力画好漫画，所以我们就设计出了这种能让每个人都轻易上手的漫画设计网站，来帮助他们表达自己的想法。
　　当然，在网站投入实际应用之后，我们发现只有这一个服务实在是太单薄了，于是我们又设计了一种帮助人们在网上寻找车位的服务。用户可以通过我们的网站寻找自己所处地方附近是否有可用的停车空位，从而节省了人们在路上四处寻找的时间。同时，我们还提供了一种车位共享服务，使那些邻近的用户能根据自己不同的停车时间进行车位的共享，也在一定程度上缓解了环境压力。
　　对于我们来说，设计这样的网站并不是特别大的难事，因为团队成员有足够的技术能力来达到各种要求。然而，我们的创业之路却并没有因此变得容易。相反，我们的进展始终很缓慢。在当时，我的团队包含了斯坦福优秀的计算机系毕业生，而他们，经常面临各种各样的诱惑。即使是一份简单的兼职工作，也能得到大约40美元一小时的丰厚待遇，而这当然不是艰苦的创业能与之相比的。因此在创业过程中，他们始终显得瞻前顾后、不够投入。同时，我也渐渐发现我们在事业方面的理念不合。大多数团队成员并不是特别敢于冒险的人，往往在决策时都倾向于选择一些风险较小的战略，而在我看来，只有敢于尝试才能做出与其他人不同的东西。在这种情况下，我与团队的分歧不断加深，最终我们的创业计划只能不了了之。但这段经历让我积累了最初的创业经验，对我后来的事业有很大的帮助。

