受澳校倒闭影响中国留学生安置获新进展
　　据外交部网站消息：近日，经中国驻澳大利亚使馆向澳联邦教育部再次做工作，前期受澳私校倒闭影响的中国留学生安置取得如下最新进展：
　　一、受几所小规模私校(St. George Enterprises Pty Ltd, St. George Institute of Professionals,Maewill Ply Ltd和Australian International College of Commerce)倒闭影响的中国留学生共46名，目前均已得到重新安置或按要求退费。
　　二、受环球校园管理集团(GCM Group)倒闭影响的中国留学生1368人，其中766人已获得新学校录取通知书，95人选择申请退费，8人选择自行寻校，1人在学校倒闭前因持过期签证暂无法处理。澳方称目前无法与剩余的498名中国留学生取得联系，希望相关留学生尽快与澳海外学生教育服务基金会(ESOS)联系，商定转学或退学事宜。
　　三、今年3月倒闭的Austech继续教育学院涉及中国留学生5人，澳相关部门在悉尼召开安置会议，商讨善后事宜。
　　另据中国驻澳大利亚使馆了解，澳方已于3月3日开始对提供海外留学服务的教育机构进行重新审查登记，所有审查登记结果将陆续在澳教育部海外教育机构和课程登记处网站(http://www.cricos.deewr.gov.au)发布。资质较差的学校将被关停。
　　外交部领事司和中国驻澳大利亚使领馆提醒拟赴澳留学的中国留学生和相关留学中介机构关注澳方上述审查登记结果，选择通过政府审查的学校，降低留学风险。已在澳留学的中国学生遭遇合法权益受侵害的情况，请即与中国驻澳大利亚使领馆联系反映。
　　中国驻悉尼总领馆积极维护中国留学生权益
　　据外交部网站消息：据中国驻悉尼总领馆了解，过去半年来，澳大利亚新南威尔士州共有14所以海外留学生为主要生源的私立学校破产倒闭，逾千名中国留学生受到不同程度的影响。驻悉尼总领馆高度重视维护中国留学生的合法权益，多次向澳新州政府有关部门提出交涉，督促其落实各项安置和补偿措施，妥善处理，不留盲点。同时引导中国当事学生理智看待问题，必要时向其提供法律援助，并引导留学生组织发出集体声音，有理、有利、有节地维护留学生利益。目前，澳当地政府能够主动处理有关私校倒闭事件，建立留学生利益保障体系，使绝大多数受影响的中国留学生得到妥善安置。
　　外交部领事司及中国驻悉尼总领馆提醒中国留学生及家长密切跟踪澳移民、留学政策的调整变化，购买海外教育产品，特别是以移民为预设前提的留学产品时，考虑风险因素，做好充分的物质和心理准备。
　　另据了解，澳大利亚一家名为“L J College and Salons”的美发学校于3月24日宣布倒闭，该校共有30名中国留学生，其中15人仅差一周就应完成学业。中国驻悉尼总领馆即向澳教育部门交涉，敦促其采取有效措施，确保中国留学生的合法利益。澳方表示已召集相关留学生开会，将妥善处理涉中国留学生事宜。经总领馆紧急做校方工作，校方表示将全力保证即将结业的15名留学生正常结业，其余15名留学生需办理转校或退费手续。
　　外交部领事司和中国驻悉尼总领馆将密切关注此事进展，积极维护中国留学生合法权益。

