总结：你不可不知道的美国名校录取方式
　　美国名校新的分类
　　通常美国名校的传统概念指Top50, 这种分类的狭义使得许多国人，甚至美国人也有些误解。
　　美国名校网率先将美国名校以教育的性质层次排名、专业层次排名、职业就业排名三大类的为导向，这将扩展和推动中国的家长和学生对“美国名校”特别是专业选择和未来职业定位有更全面的认识和了解。
　　新的美国名校分类，力求客观、真实和权威，主要以美国各官方和权威的最新数据为准，主要来源于USNews、美国大学董事局、美国考试中心、美国劳动部统计中心、全美社区大学协会等众多资源和渠道。
　　美国名校的录取标准
　　传统分类的美国名校(top50)的录取标准为：学术1/3、课外活动1/3、个性修养1/3。判定高中生的学术能力是包括高中三年课程平均累积分的成绩GPA、SAT成绩(类似高考成绩)、AP(大学选修课程)、学术竞赛、科研活动，成绩对顶尖大学来讲只是基本要求或必要条件，不是充分条件。没有好成绩根本不考虑，有了还远远不够。
　　课外活动包括音体美特长、社区服务或慈善义工、学生组织领导、竞赛得奖等等； 社区服务非常重要。好的美国本科学院不仅是培养学术专才，而且要培养影响、对未来工作的机构、对社会的奉献精神。
　　家长应当鼓励孩子坚持长期做义工，并不仅为申请美国名校，而是渐渐培养起对他人，特别是对困难群体的关爱之心。
　　个性修养是通过三封老师推荐信、大学申请短文Essay和面谈决定的。通过短文，大学想了解申请人的修养、思维和表达能力。短文Essay写作务必感人、思维一定要有深度、故事吸引人和独特。
　　我认为，面谈(如果必须)将是最重要的一个环节，这是最真实的表现机会。
　　每年哈佛大学在两万多人选取1600名新生，平均每个新生的录取成本在两万美元以上。面试也是大学通过聊天直接观察申请人的，判断此人的学识、修养和性格，是不是该大学要录取人。
　　美国大学的录取方式
　　录取方式有三种，早决定(Early Eecision)、早行动(Early Action)、常规申请(Regular Action)。
　　前两种方式的申请表是11月1日前交表，发榜为12月15日；常规申请表截止期在12月或者1月，发榜在3月底或4月1日。
　　早决定被录取后就必须注册，早行动被录取后可去可不去。
　　美国名校专业的选择
　　专业选择无疑极其重要，虽然美国的高中和大学一、二年级不需要过多考虑明确细节专业的选择，但大体专业方向是人人都要提前考虑和定位的事。

