赌场老虎机出故障中巨奖“不算数”(图)
　　美国科罗拉多州一名女子日前玩老虎机时显示中奖提示为4290万美元，但当她满心欢喜地要求兑奖时，赌场方面却告知：这是系统出错，“不算数”。
　　玩“老虎机”中大奖
　　据报道，路易丝-查维兹是美国科罗拉多州丹佛市一名年收入仅有12000美元的家庭私人护工，今年3月26日，路易丝前往该州中心城的“财富谷赌场”中玩起了老虎机，并幻想自己能够幸运地中个大奖。
　　令路易丝不敢相信自己眼睛的是，当她向老虎机中投入了总共20美元的硬币后，老虎机突然灯光闪烁，铃声大响，并显示她赢到了4290万美元的奖金。
　　被告知“不算数”
　　可是，当路易丝满心欢喜地要求赌场兑奖时，却被赌场方面告知，她中的4290万美元大奖纯属“电脑软件故障”，这笔大奖压根“不算数”。赌场方面进一步向她解释称，她所玩的老虎机游戏最高奖金只有25.1万美元，并且赌场内的宣传海报上已经明确注明这一点。所以她玩的这台老虎机开出了4290万美元的大奖，显然是由于电脑系统的软件故障造成的。赌场工作人员已经将这一事故第一时间上报给了当地的赌场监管部门。“大奖”转眼间就这样打了水漂。路易丝愤怒地对记者说：“我将钱塞进了老虎机，那么不管我赢到了什么，我都应该得到……”
　　赌场只肯还20美元赌金
　　据路易丝称，“财富谷赌场”只同意将她投进老虎机中的20美元还给她，并且另外向她提供一个晚上的免费住宿和一顿免费早餐。
　　科罗拉多州赌场监管部门已经对这起赌场“电脑故障”事件展开了调查，据科罗拉多州赌场监管部门发言人唐-布尔马尼亚称，路易丝可能确实中了一定数目的奖金，从而触发了中奖系统，可由于电脑软件故障，奖金显示成了4290万美元，然而这款老虎机的设置并不允许出现这样巨额的奖金，所以“财富谷赌场”并没有任何义务为机器故障支付这笔巨款。“财富谷赌场”发言人比赫姆则称并没有任何义务为机器故障支付这笔巨款。“财富谷赌场”发言人比赫姆则称，赌场正在等待科罗拉多州赌场监管部门的调查结果。(木子)

