面临诸多困惑 大学生留学应及早规划
　　华东理工大学电气工程专业的傅佳红今年申请到了英国布里斯托大学电子通讯工程专业。与很多学生在大一大二就早早想好了要出去留学不同，傅佳红是在大四时才临时决定要出国留学的。同时，作为一名工科专业的女生，她所面临的很多困惑极具代表性。她建议：应尽早制定自己的生涯规划。
　　工科女生面临的困惑
　　与很多理工科女生一样，在毕业时，傅佳红面临了诸多困惑。
　　“找工作时，我发觉自己没有就业优势。虽然，相比很多专业，我们专业的毕业生工作是相对好找的，但是受到金融危机影响，也并不乐观。”傅佳红告诉记者，最明显的现象就是，很多单位都首选男生，因为同样条件下，男生比女生力气大，在需要扛机器设备时，男生显然更能出力。
　　除了性别上的困惑，她此时还面临升学与就业的困惑。“都说女生读了研究生之后，再出来找工作会更难。但是本科毕业后，老师又明确告诉我们，即使到了工作单位里，我们还是要再学习，否则我们专业光靠本科学习的内容是不够的。 ”
　　傅佳红告诉记者，国内工科专业都有个普遍的问题，就是教材内容跟不上实际发展和需求。即使教科书也不断改版，但是相比国外，新的理论一出来，教授可能拿着一张纸就来给学生上课相比，国内的教材内容还是有让人“吃不饱”的感觉。
　　去年10月才决心留学
　　面对这些困惑，傅佳红一直到去年10月份才下定决心留学。“我找工作一直不顺利，于是决定准备考研。那时一个朋友和我说，你既然准备读研究生，为什么不出国去读呢？在国内你要读3年研究生，而到英国只要读1年就行了。 ”
　　读书时间短，开阔眼界，还能汲取到最新的知识，更能明显提高自己的就业竞争力，到国外去留学成为摆在傅佳红面前的最佳方案，一切眼前的问题都能迎刃而解。
　　“其实从10月份才开始忙留学已经十分紧张了，很多学生为了留学从大一大二就开始准备了。 ”傅佳红告诉记者，下定决心后，她开始忙着联系中介、写自我陈述等准备事宜，因为年底课业很忙，她今年年初才开始全身心准备考雅思。所幸，她雅思考得还不错。
　　建议：及早制定生涯规划
　　傅佳红坦言，半年时间准备留学，在时间上十分紧凑。 “其实我面临的很多困惑，到大四再思考已经偏晚了，如果我能早点想明白这些问题，及早制定我的生涯规划，那么就不会到了大四才在就业、升学的问题上摇摆不定，申请国外大学时也能更有把握、时间更充裕。 ”
　　她还建议，希望留学的学生应多增加和在校老师的沟通与接触，增进彼此的了解。“很多学生的推荐信都是自己打了草稿，请导师誊写的。我觉得最理想的情况，还是应该请对自己熟悉、了解的导师为自己写推荐信。”(记者：张骞)

