无奈：美国学校教育三句不离“钱”字
　　美国老师怎样教育学生看待金钱？我常常跟女儿的老师们“作对”，我担心我的女儿像在国内时，那么乖乖的听老师话，会因此“走入歧途”。
　　说几件事情，你就知道我不是危言耸听。
　　前天，女儿告诉我，这周的加州统考，因为不计入考大学的总成绩，但会考察学校和老师的教学质量，所以，学生可以选择参加或不参加。老师为了动员学生考试，对他们说：“这次加州统考，非常重要，你们一定要参加的，因为你们考好了，学生总成绩上去了，政府会多拨款给我们学校，学校有钱了，会多很多配套设施，你们的爸爸妈妈就要少交一些费用，你们的爸爸妈妈因为少交钱了，一定会很高兴，他们高兴了，就会把这个钱用来给你们买礼物，所以，你们要是想要爸爸妈妈多送礼物，就要参加考试，还要考出好成绩，是不是？”
　　听女儿说，台下一片“切——”声，因为不相信老师绕了一大圈的话。不过，今天是统考第一天，回家女儿就告诉我，班上竟然没有一人缺席考试，有意思吧。
　　如果说这叫哄的话，讲另外一件事情吧。去年某天，女儿从学校带回来一张图纸，上面印了三种Cookie。女儿愁眉苦脸：“妈妈，你要帮帮我，我们老师说，每个同学要推销40盒，每盒至少卖28块，当然卖得越高越好。”
　　“啊？28块？就这么一盒？去Costco最多不过10块钱吧。也太贵了点。”
　　“妈妈，这不是成品，我们去学校拿那团配好的面团，拿回家自己烤，你可以开车子去一次拉回来，老师说，烤好了就是这个样子”。
　　“那烤好后用什么包装？”
　　“没什么包装盒，自己想办法”。
　　“这个恐怕没人要吧，要不，你去附近邻居家敲门看看，有没有人愿意买？”
　　女儿说：“我可以试试，其实，我在学校已经卖掉三盒了，都是高年级的同学买的，我们老师把同学分组叫进他的办公室，说要推销掉这些Cookie，首先要从父母和亲戚，你最好的朋友入手……所以，你跟老爹每人先订10盒吧，去推销给你们的同事和好朋友。剩下的我们圣诞节不是去姑姑家聚会吗？我向亲戚们推销，他们应该会给点面子吧，还有你的学生，我也可以试试吧……”
　　“你的算盘倒是打得挺精，不过，这跟‘老鼠会’没什么区别吧，你们老师真的这么说的？你有没有听错？”
　　“千真万确，老师就这么说的”。我真的有点哭笑不得，弄了半天，学校搞起了“老鼠会”，“老鼠会”还有包装精美的产品(是不是真的谁知道？)，可这个Cookie连包装盒也没有，还没有烤熟，拿张图纸回家就卖高价，敢情卖期货呀。
　　“不要乱来哦，少理睬你们老师，什么从亲戚好朋友入手，蒙人呀。别被老师吓着了，不完成任务，他肯定不敢把你怎么着，放心吧。”那段时间，女儿真的很惶恐，很怕自己卖不掉东西，爸爸妈妈又不愿出钱买，在学校被老师穿小鞋，好在事情如我所料，不卖也没什么事情，但老师给孩子们灌注的这些观念，真让人有点担心：毕竟孩子们正像海绵一样吸收知识，也包括垃圾。
　　当然，我也遇到了好老师，比方刚来美国时，一位叫Riva的老师教我们如何对待美国的各种节日：“不要太在意，这些都是商家为了卖他们的货物，故意制造那么多节日，用很多装饰品营造节日的气氛，就是为了让大家多花钱买东西”。
　　还有Payroll的老师，开学时拿着她的syllabus告诉大家：“我要的书都写在上面，不要到学校书店买书，太贵了，你们可以上网买。这里有个专门卖书的网站，便宜至少1/3。”
　　在这里，如何教育自己的孩子，好像学校老师从来并没有和家长达成什么协议，也从来没统一过思想，只是，女儿想参加学校的球队，学校开放体育馆，把每个想参加的学生和家长叫过去，然后一二三四……列举了一大堆参加球队的益处和坏处。我还记得一点老师说的坏处是，参加球队，会少很多玩耍的时间，要去外地参加比赛的会，家长要自付费用之类。
　　三句不离"钱"字。以“钱”为中心的教育无孔不入，学校老师就这么教育孩子看待金钱的。
　　“金钱可以满足人很多的欲望，但买不到健康和内心真正的喜乐。”我对女儿的金钱教育，是那么苍白无力，我的女儿每晚温书到11点多，经常挂在嘴里的话是，营养师的年薪是4万以上，麻醉师助理的年薪10万以上，注册护士6-7万，我要考上一所好大学，赚钱多的专业，现在的学习成绩还差点……

