新加坡私校因倒闭事件留学人数减2成
　　据新加坡《联合早报》报道，去年发生的Brookes商业学校关闭事件，严重地打击了新加坡私校业及新加坡教育品牌的声誉，招收的外国学生减少2成左右。
　　半数是外国学生的新加坡商学院(Singapore Institute of Commerce，简称SIC)发言人受访时说，有关私校的负面新闻打击了外国学生对本地私校的信心，他们从合作的中国中介公司了解到，“不要去新加坡读书”的说法在有意出国留学的中国学生中相传，这让他们去年外国学生招生量减少20%至30%。
　　拥有1500名学生，其中4成是外国学生的TMC教育集团去年外国学生数量也减少10%至20%。招生部门资深经理陈秀芬说，去年发生的全球金融危机也对外国学生的招收造成一定的影响。
　　较小规模的私校Arium Education虽然只有2成学生是外国学生，但总裁李丽芬也感受到影响。她说：“事情发生后，有学生问我‘你们会关闭吗？’。”学校因此请合作的美国大学派人来新与学生见面，解除学生的忧虑。
　　11日由新加坡报业控股集团CATS分类广告主办的“学有专长”教育展上，共有11所私校参会，其中多数私校已向私立教育理事会提出教育信托保障计划(EduTrust)的申请。
　　截至今年2月底，理事会共收到23份申请，第一批成功获得申请的私校名单将在几个星期内宣布。要招收外国学生的私校必须获得教育信托保障计划认证。
　　规模较大的私校欢迎这项计划，他们表示一直都在按教育信托保障计划的要求经营学校，如今要申请认证也不会有太多额外的花费。
　　陈秀芬说，教育信托保障计划将帮忙整顿新加坡的私人教育业，不会再让无辜的业者受到影响。她说，新管制措施也让学生和家长更了解学校的运作。
　　她说：“TMC教育集团向来都有考试部门，但在这之前很少人知道。考试部门是认证要求之一，这让更多人了解它的存在，肯定它存在的必要。”考试部门确保考题不会外泄。
　　新加坡商学院发言人说，教育信托保障计划起到规范私校行业的作用，淘汰不正当的私校，长远看，也会提高业者的营业额。
　　但较为小型的私校业者反应，申请过程为他们带来一定的经济负担。
　　以提供较不常见的犯罪学、法庭心理学等课程为主的Arium Education目前还没有申请教育信托保障计划，总裁李丽芬说，学校迟早会提出申请，但由于花费较大，他们目前还在考察申请过程。
　　她说，职员每天忙着日常运作和招生工作，学校需要聘请专业顾问帮忙，聘请顾问需要大约2万5000元，再加上员工培训和其他开销，他们至少需要5万至7万元为申请做准备。
　　政府不久前提出教育信托保障辅助计划(EduTrust Support Scheme，简称ESS)，符合条件的申请机构可获高达2万6500元的资助，李丽芬表示，他们将考虑申请资助。
　　她也说，不管有没有教育信托保障计划，私校都应不断提高水平，品质保证并不是申请到教育信托保障计划就结束了。(王润)

