人在海外：西方人真的有那么守时吗
　　相信很多人以为西方人守信，话说能算数。其实不然。我碰了几次钉子，以后美国人说的话，我只是听着，不再去当那些话是话。
　　就说美国人的约会吧(不是恋爱的那种约会)，别要以为美国人会守时，有时候，甚至连个影子都没有。我第一次领教的就是我先生的表妹。那位热情的表妹，一见到我，首先来一个热情的意大利款式的拥抱，然后请我去染指甲，做发型，还请我吃了一顿据她说是最好的中餐。得知我说不知道在婚礼的时候该穿什么衣服，她首先建议我穿旗袍，我告诉她那是满族的服装，不是我们汉族的，另外，也是餐厅的服务员穿的服装，我可不能在婚礼上穿那种服装。她惊讶地说：“我还以为是中国的服装呢！”我告诉她：“确实是中国的服装，不过，只是其中的一种。”她自告奋勇地说下个周末会带我去挑一件最美丽的裙。她还很激动地说：“哇，太好了，我真的迫不及待了，我等不及了，我多么的期待着去购物的那一天，我很喜欢购物的。”
　　到了周末，我左等右等，到了太阳落山了，连个影子都没有。我打了个电话给她，她没接电话。过了好几个月以后，我又见到她了，她照样给我来一个热情的拥抱。然后热情地问长问短的。我忍不住了。我问她，“那天我等了你很久啊，也没见你来。”她一脸迷茫，想了半天才想起有那回事。唉！
　　又有一个老美朋友，当她听到我儿子的衣服是从中国买回来的时候，大赞中国的衣服好看。然后她说：“你儿子的那种衣服的风格有点像Abercrombie风格，如果你想买这种牌子的话，我有优惠券，可以打6折的。因为我是在这个公司工作的，我有很多这种优惠券。我可以给一些你。这种衣服在市面上很少打折的。”我首先谢谢她，告诉她我想要一点这种优惠券。她说过几天给我。结果，到现在为止，两年过去了，和她见面也不知道有多少遍了，但优惠券也是连个影子也没有。她好像跟没说过的一样。
　　前些天，我们班上的好几个同学，约好了在上个星期三傍晚，参加一个演讲活动，他们还问我去不去。我说看看吧，不一定去。问他们是不是都去，他们说是的。到了星期三下午，我还问他们：“是不是今天傍晚去？”其中一个还专门看了一下他的记事本，说：“是的，是的。幸亏你提醒我们呢。”等到我们再回校上课的时候，我问他们的演讲怎么样？他们都说没去！
　　我律师楼的一位同事，她说她约好了分布在好几个州的朋友，共9人，去拉斯维加斯玩，大家聚聚旧。说好了不带丈夫的，只是娘子兵团。她为此还专门请了两天假。我问她：“你怎么知道你的朋友肯定会去？如果她们不出现的话，你不就白去了？”她说：“怎么有可能呢？人人都说飞机票都已经买好了。”星期一，她气呼呼地走进来，重重地把一个很漂亮的小钱包扔给我，说是送给我的礼物。那有人那样送礼的？她一屁股地坐在我傍边的椅子，说只有两个人出现！还是一对夫妇！说好了不带先生的！搞到她自己一个人，跟着那对夫妇，一点意思也没有！
　　美国人说的话不能信，这一点，连我先生都认了。有时候，我说谁答应我做点什么事的时候，他会问我：“那个人是美国人还是中国人？老美的东西就不要当回事了。”
　　在和美国人交往当中，美国人说的话，你不需要那么认真去对待，你只需要听着就得了，如果他们真的做了，那是你赚了的。当美国人说话不算数的时候，不要觉得沮丧，不要以为人家不把自己当回事，不要自己跟自己过不去。
　　不过，美国人说话不算数的事情，并不是所有都是一样，在特定的情况下，他们说话可是很算数的，也会很认真去执行。在工作上或者是商务交往中，他们是很认真地对待他们所说过话。千万不要一本通书看到老哦！

