专家提醒：赴美留学不要局限于名牌大学
　　近年来，赴美留学已经成为不少学生和家庭的共同选择。有关人士表示，现在想赴美留学的人越来越多，但是不少学生和家长都不知道应该如何选择学校以及专业。专家建议，在选择的时候应该先了解学校录取条件、学校类型、留学费用等，不要把眼光局限在美国名牌大学。
　　了解学校情况和费用
　　留学顾问表示，在选择学校之前，学生和家长应该先了解美国学校的有关情况，如录取条件、学校类型、留学费用等，这样才能根据自己的实际情况选择适合自己留学的院校。
　　据了解，在申请季，美国大学都会在学校网站上注明录取要求，有些大学还把前一年的录取数据进行公布。有意留美的学生可以通过网络或者专业的咨询公司了解大学的上一年、上几年的录取情况，并以此为根据展开准备；学校类型方面，美国数千所大学中分不同类别，有侧重于本科教育的文理学院，有综合性研究型大学，也有提供职业教育和提供大学一二年级课程的社区大学，学生可以根据自己的实际情况，初步确定目标。与普通院校相比，研究型大学侧重于学术研究，文理学院侧重本科课程，有志从事基础研究的学生可以在文理学院打基础；对于将来想继续深造，申请硕士、博士的学生来说，提供职业教育和大学一二年级课程的社区大学不是很好的选择；在留学费用方面，美国大学的学费和生活费参差不齐。一般州立大学一年的学费在1-2万美元之间，私立大学一年的学费在3-5万美元之间，一年的生活费依地区不同在8000美元-12000美元之间。
　　可申请普通大学再转学
　　资深留学顾问表示，其实美国的许多大学教学水平、教学条件等都非常好，排名较前的大学和排名较后的大学其实各方面硬件条件都差不多，每个大学都有自身的特色，只不过是名牌大学的学术氛围和学生关系网络不同。比如哈佛大学更注重培养政界领袖型或企业精英型的人才，而普林斯顿大学则更注重于其他学术研究领域人才的培养。
　　另外，在美国的大学，本科前两年的学习是不分专业的，美国倡导人文教育，所有学生入学后所学的课程都差不多，学生一般都到大二下半学期、大三上半学期的时候才选择自己的专业。所以，中国留学生可以先申请上较为普通的大学，在进入该校学习一段时间后，再通过取得较好的学分转学到其他排名较前的大学，而学生所获得的学位即是后来所去大学的学位。

