选对专业是关键：工作移民一次搞定
　　小张在中国完成了高二全年课程后赴南澳打算重读11年级(即高二)，完成20周基础语言培训后学校决定让小张做一份题，因为学校认为他的学术水平已超越了11年级的学生，如果这份题小张能做75分以上，学校就决定让他直接跳读12年级。结果小张以83分的成绩顺利进入12年级。进入12年级的头三个月小张倍感压力，他完全喘不过气来，因为是考大学的最后一年，他要面临选课的压力，语言适应的压力等。还是学校的老师发现了这一切，主动给他提供了一些课外辅导，让他能顺利度过这一阶段。
　　读工程13天顺利移民
　　可能是受家庭的影响，小张从小对建筑土木工程非常感兴趣，立志要成为一名建筑工程师。但作为一个海外留学生，在澳大利亚想成为一名建筑工程师谈何容易，与老师和家人商量后，小张选了入学分数要求不太高的南澳大学土木工程专业，为期四年。当年南澳大学对这一专业的高考分数要求为75分，最后小张以79分被录取。
　　读此专业的以当地学生居多，而且还有不少是拿着政府贷款来读书的，全班有30人，只有两个是海外留学生，小张是其中一个，这样的学习环境反而让小张的英文能力大大提高。在大学的最后一年，同学们都开始纷纷投简历找工作，小张也不例外，听老师说他们上一届全部30多人都被水利局录取了。幸运的是，距离毕业还有半年，小张也被规划局录取了，通知次年1月份正式上班。而且单位还主动以雇主提名的形式让小张顺利获得澳大利亚永久居民资格，申请永久居民的审批时间只用了13天。
　　张罗买房5-8年能供完
　　现在的小张再也不是六年前的毛头小男孩了，如今的他自信、独立、处事果断，这些就是他这些年的收获。现在他正张罗着在南澳买房子呢，父母会支付首期的房款，剩下的由他自己月供，他算过了，以他现在的工资收入，大概供五到八年就可供完了。
　　在采访小张的故事后，记者发现他的可取之处在于：明确专业目标，懂得规划自己的学习路程，一切从实际出发，没有选择最热门的商科专业，没有选择最名牌的八大名校，只选择了最适合自己的专业和大学。
　　留学专家分析，很多学生都喜欢扎堆选择商科专业，其实澳大利亚还有很多有前途的专业可以选择，比如工程师，澳大利亚工程师协会负责对工程师职业进行技术移民职业评估，澳大利亚工程师协会将工程师主要分为四大类别，分别是专业工程师(Professional Engineer)、工程技术专家(Engineering Technologist)、工程助理(Engineering Associate)、工程部经理。如果完成澳大利亚四年本科工程学士学位，就可以以专业工程师类别来申请移民。(记者：李琼)

