法国大学科技学院院长联盟ADIUT项目
　　为进一步促进中法两国的教育合作，2007年2月法国教育部长德罗比安访华，将法国公立大学体制的精英教育资源 ? 法国大学的技术学院向中国学生开放，宣布了法国大学技术学院将接受500名中国学生的招生计划，并作为今后接收中国学生入读法国本科阶段的重点优先项目，授权法国大学技术学f院院长联盟(ADIUT)执行招生计划，为有志于赴法攻读法国国家文凭的优秀高中毕业生设定一个有条件进入的留学项目，并从2007年开始在中国招生。
　　大学科技学院院长联盟
　　ADIUT是法国大学科技学院院长联盟(Assemblée de directeurs des Instituts Universitaires de Technologie)的法语缩写，由遍布法国的87所公立大学里的116所科技学院的院长组成，直接隶属法国教育部高教司管辖。它是法国大学科技学院院长的联席会，负责处理科技学院体系所有共同相关的问题，如教学大纲的制定、文凭内容的改革、学校与企业行业的关系、国际项目的推行等等。
　　大学科技学院
　　法国大学科技学院(IUT ? Institut Universitaire de Technologie)是法国公立大学中的精英学院，是法国综合性大学的一部分。它是有条件进入的学院，有别于其它“非限制性”进入，入学门槛较低的普通学院。其主要特点是：入学选拔条件严格，教学管理严格，师生配备比高，采取小班编制，而且国家严格控制招生规模。同时，大学科技学院所设专业面对法国人才紧缺行业，从教学大纲、考核、师资、实习等各方面均与企业紧密联系，并紧随科技进步不断调整。因此，大学科技学院的毕业生无论是在文凭获取、升学还是就业等方面都有很强实力。大学科技学院是法国最优秀的高等教育资源之一，也是法国优秀高中毕业生本科第一阶段首选的就学渠道之一。
　　法国大学科技学院院长联盟(ADIUT)负责在中国招收优秀高中生项目的全面实施，包括确定每年招生学院及专业名额、学生的统一面试选拔和录取、学生到达法国后的接待与安置、学生成绩的定期评估与跟踪等等。

