留学日本办理签证三注意 谨慎选择中介
　　日前，日本入管下发了2010年4月生的“在留资格”(仅签证)。但从各方汇总的整体签证走势来看，没大家估计的那样高，这给广大即将申请留学的学生提了个醒。
　　申请需谨慎
　　自日本推出至2020年“接收30万留学生政策”后，一些非专业机构及个人，为了牟取暴利，纷纷参与到所谓“留学中介业务”中来，误导学生和家长，造成学生拒签，给学生带来经济上的损失和时间上的浪费。
　　提醒：学生家长在选择中介时一定要选择正规及经验丰富的机构。互联网时代，一些学生和家长认为从网上很容易获取相关留学资讯，为了省却所谓中介服务费，自行办理，由于缺乏留学签证必要的专业知识而导致拒签。更有一些学生相信所谓网上招生。网上申请存在一定的风险性，一旦发生问题将陷入投诉无门之境。
　　办理签证注意三点
　　现在正值2010年4月生办理正签证的时间，具体需要注意三点。一是经费保证：使馆会对申请人出具的双亲在职证明进行确认和核实。如果申请人没有充分的经费证明，使得签证官怀疑其在日本留学的经济能力，从而会拒签。二是语言能力：签证官会用日语问申请人一些关于日本文化、学习方面的基本问题，有的申请人连基本的日语日常会话也不能应付，就很难使签证官相信他有能力在日本进行学习。三是留学动机：申请人需要阐述自身留学动机，一定要做到合情合理。这也是打动签证官一个大好时机。
　　必备条件
　　其一：日本入管对申请者审核的重点仍放在学生自身学习能力方面。其中日语能力成为首要条件。既然选择了日本留学，日语是适应日本学习和生活的前提和保障。出国前应最低具备日语能力四级水平。
　　其二：是申请者的学历，高中生主要反映在高考成绩上。高考成绩即是学习能力的一个重要参考依据。如果申请者未参加高考或高考成绩偏低，那么日语能力则成为必备条件。
　　其三：选择申请签证率较高的学校也是必备条件。日本语言学校众多，但往往优良校在入管局信誉度高，签证批准率高。就语言学校选择问题上，苏青股份留学专家肖老师建议，学生家长可以参考经验丰富的留学中介推荐院校。
　　入管局认定的A级优良校，高中生入院后，学院先经过一定时间的日语培训，接着开设日本各名牌国、公立大学和私立名牌大学的升学指导。指导内容包括日语、留学生统一考试科目(数学及综合课目)及英语的讲解，入学面试技巧指导等等。直到让学生达到适应在大学学习的水平。学院特聘中国特级教师教授学生数学，美国老师教授学生英文会话，托福等。(秋雨)

