专家指点：专科生申请英美留学全攻略
　　近年来，专科生留学升本、升硕逐渐呈现风生水起的态势。一方面，包括欧、美、澳、亚等多个国家的大学已逐渐对中国的专科毕业生放宽留学条件，以扩大留学市场；另一方面，对于国内专科毕业生而言，在高校扩招就业压力增大、国内专升本名额极度削减的情况下，选择留学出国深造，攻读国际硕士，无疑是一条改变现状、提升人生支点的新通道。那么专科生留学英、美有几条途径可以选，应该做哪些方面的准备？
　　美国：基本上不接受专科生直接读研
　　1.极少数美国大学接受中国的大专生
　　去学校后先读一个预备课程(至少1年)，读完后直接读学校的Master。但是这类学校很少，并且这些学校大多排名比较靠后，建议不要考虑。
　　2.申请美国大学的转学分
　　去美之后要再修多少学分，需要按学校的要求进行课程和学分的换算，同专业的话转的学分会多一些；国外正规的学校在学分转移的评定上都十分严格，所以大专生在咨询留学的过程中不要盲目相信 “可以进行学分转移”的说法。首先是学分承认问题。很多国外院校对国内大专生的学分是不予认可的，特别是美国对大专学分承认很复杂，可以转的学分并不会很多。其次是课程衔接问题。即使学分被认可，从大二或大三读起，但由于中国和美国的教育体制不同，课程设置和教材也有很大区别，大专生需要付出比高中生更多的努力，去克服课程衔接上的困难，学习压力非常大。
　　转学分的过程比较烦琐，时间上根据学校不同，会分为录取前评估学分和录取后评估学分，后者的情况多一些。录取前评估的话要多花一些时间，一般学校的评估工作是在录取以后才开始的。在这个过程中你递交的课程描述很重要，课程描述就是把你上过的课，概括地用英语进行描述，目的是让老师或教授知道你上过的是什么内容的课，什么程度，什么深度。转学分的标准就是你上过的课他们学校有没有，如果有的话，一样不一样，一样就能转。很多大学里面有评估学分的机构，另外大学之外也有一些固定的评估学分的机构，有时候即使校内有相应的机构，学校也会把相关的工作转到校外的机构做。转学分的过程中，浪费一些学分是必然的。
　　3.在国内大学完成专升本，拿到学位再申请美国的硕士
　　4.中美合作办学项目
　　目前国内有很多与美国大学的合作办学项目，可以提供专科基础上一年续本的课程，拿到美国大学的学士学位，但是此类课程的学习范围有限，一般是商科方面的课程。
　　5.在国内读完本科再考虑申请
　　在国内花点钱，花点时间，有的甚至不用面授，拿个5大(电大、夜大、函授、脱产、职大)之一的本科文凭和学士学位，然后直接申请美国大学，美国大学是承认5大的本科文凭和学士学位的。
　　英国：少数接受专科生读硕士的国家
　　三年制大专生
　　对于这类学生，如果有至少三年以上工作经验，那么学生就可以直接申请部分英国大学的研究生课程或者申请硕士预科了。但是如果只有一两年的工作经验，想直接申请硕士就会有些难度，可以申请英国大学的硕士预科，预科结束后通过校方的考试，成绩合格，可以继续攻读硕士学位。一般研究生的雅思要求是6.5分，硕士预科的雅思要求是5.0或5.5，如果学生没有达到学校语言要求的，需先读语言。
　　两年制大专生
　　对于这类学生，留学英国分三种情况：
　　1.如果你有5－10年的工作经验，可以直接申请就读英国硕士预科；
　　2.如果不足5年的工作经验，可以选择性地读个别学校专升本课程；
　　3.在读或刚毕业的学生(年龄21－23岁)，可以申请读本科课程。
　　目前，国内的两年制大专生，被英国院校认可的范围正在变得越来越小。
　　成教学生
　　很多国外的大学都比较承认中国的成人教育，特别是成人高考。所以这类学生一般申请留学英国会相对容易些。但是要特别提醒的是：根据以往的经验，中国三年大专的学生，由于与本科学生在专业知识上有一定差距，如果直接入读硕士课程，在一年时间内修完8至 10门研究生课程，往往比较吃力；所以，通常建议最好先读半年或一年的硕士预科课程。学生如果有至少三年以上的工作经验，学生是可以直接申请部分英国大学的研究生课程的。
　　业余学习者(包括自考、业大、函授)
　　这类学生可以选择的面比较窄，只可以申请部分学校的硕士预科课程。
　　对于以上四类学生在申请英国留学时还需要注意以下三点：
　　1.不是所有英国的大学都接受中国的专科毕业生申请硕士预科的。在申请之前，学生最好能弄清楚，免得白忙一场。根据学生就读的硕士预科在英国大学中被认可的程度，学生可以选择大学继续攻读硕士。
　　2.如果申请英国本科的Final year，学生只能申请英国大学中与自己原来所学专业相关的专业，不可以随便更改专业。
　　3.学生在选择院校和专业时，不要一味地追求名校，而是要根据自己的条件和学习能力，选择适合自己的院校。(庄晓英)

