山东女孩“我知道耶鲁会录取我的”(图)
　　一名济南中学生与耶鲁大学的距离有多远？山东省实验中学刘畅用一颗善于思考的心给出了答案。
　　刘畅是省实验中学学生会主席、省学联副主席、高三(15)班班长，2009年暑假，刘畅自行报名参加了联合国青年大会。就在不久前，这名19岁女生被耶鲁大学、斯坦福大学等10所美国高校录取，耶鲁和斯坦福同时为她提供全额奖学金。
　　自信“耶鲁，我知道你会录取我的”
　　随意拢起的头发，清秀的面庞，淡淡的微笑，13日下午，在济南洪楼广场附近，刘畅从一处法语班走出来。被耶鲁大学录取后，刘畅终于有大把的时间做自己喜欢的事了，“法语是世界上最美丽的语言，我觉得以后我能用得上，”她微笑着说。
　　“Congratulations(祝贺)！”4月2日早上6点，刚刚起床的刘畅打开耶鲁的网页，这个单词跳了出来，“我心里很平静，耶鲁，我知道你会录取我的，”刘畅对自己说。
　　刘畅说，春节前夕，她独自去北京参加了耶鲁的面试，问题绕不过“为什么选择耶鲁”、“为什么想学政治学”。刘畅说，她聊了对耶鲁的了解和对政治学的一些思考，还聊了李安的电影、安兰德的小说，再到中国目前的社会问题。
　　被耶鲁录取后，面试官打来祝贺电话说：“我能看出你是个真正热爱思考的人，耶鲁是百分之百适合你的地方。”刘畅成为耶鲁在中国大陆录取的13名中学生之一。
　　自强自己申请大学，“甩”了中介
　　从高一下学期起，出国留学的想法就在刘畅头脑中萌生了，“我向往的是自由的学习环境，比如美国布朗大学，任何课程都可以选，没有人限制你必须学什么。”从高二暑假开始，刘畅着手准备自己申请大学。
　　她是在网上一所所大学申请的，没有请过留学中介，“申请的过程，也是在了解大学和挖掘自己的过程，这些怎么能用中介取代呢？”
　　自爱“我喜欢阅读，渴求完整的精神成长”
　　刘畅出自一个普通的家庭，母亲是中学老师，父亲是医生。刘畅自认为是普通的学生，“如果我有稍微不同的一点的话，那就是我比较注重内心成长”。“我喜欢阅读，渴求一种完整的精神成长。我沉迷于普鲁斯特对过去的追忆和对时间的玩味，我感动于波伏娃肉体和精神的双重独立，我惊讶于汉娜阿伦特的哲学洞见……”这是刘畅发表在省实验中学网站上的一段话。
　　除了小学上过一次作文和奥数班，刘畅说，父母从来没有逼着她学过任何特长，课余时间，她用来阅读和思考，学生会主席也是她热爱的工作，“发现学生会工作的一些弊端，并通过亲身参与去改变，”刘畅说，将来进入社会公共领域工作，也一定是如此。(记者：徐洁)

