高中选择世界名校 不过高考独木桥(图)
　　美国、加拿大、日本……近日，来自国外的一张张大学录取通知书纷至沓来，陆续寄到我省一些高中毕业生手中。和正忙于准备国内高考的学生相比，到国外上大学同时成为部分高中生的另一选择。与以往“学习成绩不好”才会到国外上大学的传统观念相比，近年来，越来越多成绩不错的学生放弃了参与国内激烈的高考竞争，选择到国外读大学。这一新的高考求学方向正在逐年呈增长趋势。
　　受国外高校青睐录取喜讯频传
　　一个普通高中班有8名学生被国外大学录取，一名学生竟然收到了9所国外大学的录取通知书……
　　近日，多伦多大学、英属哥伦比亚大学、早稻田大学、东京工业大学等世界知名高校的录取通知书陆续出现在河南省一些高中校园。
　　截至3月24日，河南省实验中学国际部已收到近百份国外大学的录取通知书，其中不乏多所世界知名大学的录取通知书。
　　据河南省实验中学国际部牛炳华主任介绍，学校国际部中加班和中日班今年共有毕业生135人，现已有近百份国外大学录取通知书抵达学生手中，有的学生还收到了多份录取通知书。
　　中加班如今已有13名同学分别收到了加拿大最顶级名校多伦多大学、UBC(英属哥伦比亚大学)、麦吉尔大学、女王大学、西安大略大学的录取通知书，其他同学已陆续被戴尔豪斯大学、麦克马斯特大学、阿尔伯塔大学、圣玛丽大学等加拿大一流大学录取。其中，张宇同学不仅收到了美国麦克丹尼尔大学的通知，还获得了6万美元的全额奖学金。
　　同时，中日班赴日同学多数已被日本早稻田大学、东京工业大学、东京外国语大学、大阪大学、千叶大学、立命馆大学、同志社大学、法政大学等日本名校录取。
　　与河南省实验中学国际部有所不同，郑州中学一个普通高三班级的60名学生中，已有8名学生收到了不同数量的国外高校的录取通知书。与正忙于准备国内高考的学生相比，这些学生从高二起就着手“规划”自己的“高考人生”，到国外上大学成为他们的最终选择。
　　而郑州中学8位同学拿到的录取通知书中，有不少是世界知名大学，或在本国国内知名度颇高的大学。其中一名学生被美国明德学院录取，这所学校在美国文理学院中排名第四。据学校老师介绍，文理学院的所有教学力量全部集中在本科教育上，被称作“美国本科教育的精华”。其他发来录取通知书的大学有新加坡南洋理工大学、澳大利亚国立大学等，都是知名高等学府。
　　申请国外高校学生逐年增多
　　“一个班被录取的学生这么多，学生报考的学校也多，这都是第一次。”郑州中学高三(1)班班主任郑新荣老师说，今年班上共有8名同学申请了多所国外大学，其中最多的一名学生申请了20所学校，另一名学生申请了17所。经过托福、雅思、SAT(美国高考)等一系列考试，目前申请的8名学生每人都得到了至少一所国外大学的录取资格。
　　由于国外大学一般是先在网上发录取通知书，再邮寄纸质通知书，男生赵晨也成为收到录取通知书最多的学生，他如今已收到了9所大学的网上录取通知，还同时申请到一所高校4万美元的奖学金。
　　赵晨说，国外大学要求申请人写出个人书面申请，同时还需要至少3科老师写推荐信。个人书面申请是向国外大学展示自己，比考试更让人费心。“其实，从我决定考国外大学开始，我每天都比其他同学睡得晚、起得早。”赵晨说，也正因为付出了双倍的努力，他才能在托福、雅思的考试中取得好成绩，才能通过 SAT(美国高考)。尽管收到了9所美国大学的录取通知，但他目前还在等最心仪的一所大学的录取通知。“希望能够到那所学校学习。”
　　郑州中学有关负责人介绍，并非只有高三(1)班的8位同学申请出国留学。从2009年6月份开始，不少同学就开始准备申请国外的大学，从 2009年至今仅半年时间内，就有34名同学拿着申请准备出国材料。一个普通的班级，有这么多学生申请到国外的大学，与老师们的付出有很大关系。帮学生选学校、选专业，给学生写推荐信，有学生申请国外高校的班主任都会尽力帮助学生。“在国内参加高考确实不易，老师和家长当然都想让学生多一种选择。”老师们说。
　　据了解，我省不少高中每年都有学生申请国外高校，成绩优异的学生到香港参加美国高考的人数也在逐年上涨。
　　高分考生冲击世界名校
　　“以前，出国留学的都是成绩不太好、高考没希望的学生，现在申请出国读大学的多是些成绩不错的学生，这些学生如果留在国内参加高考，也能考上大学，但河南考生想上北大、清华这样一流的学校不太容易。而考生申请的国外大学，有些学校的世界排名甚至在北大、清华之前。”郑州中学有关负责人说。
　　据介绍，郑州中学今年申请上国外高校的8名学生在班上成绩都非常优异，但如果想考上国内一本里的重点，还需要更多的努力和机遇。
　　而从2003年起创办的河南省实验中学国际部也同样出现了高分考生越来越多的现象。“去年郑州市中招总成绩为665分，中加班录取的学生分数线达到了中招560分，在这一录取线中，录取到的郑州考生中，最高成绩为638分，洛阳一名考生的成绩折合成郑州成绩后达到了648分。”该校国际部主任牛炳华介绍，与最早的国际部录取的考生成绩一般相比，近几年来，随着毕业生录取院校越来越好，去年中加班录取的210名学生中，高于600分的考生占到100人。不少高分考生从初中毕业起就已开始规划自己的升学道路。“很多家长目的明确，就是要让孩子冲刺世界名校。”
　　据了解，国内高考升学竞争激烈，尤其河南考生众多，而国内知名高校每年给予河南的录取指标却寥寥无几，选择国外知名大学对于不少优异的学生来说无疑拓宽了升学之路。
　　“英语好”是基本要求
　　“英语成绩好，是考生申请国外大学的第一要素。”郑新荣老师说，班上被国外大学录取的8位同学的共同点是：英语好，其他各科成绩比较均衡，同时爱好广泛，不是“死读书”的学生。而不少学生在申请国外大学时，则是从高二就开始着手准备的。
　　郑新荣说，一些学生从高二起就有了去国外读大学的想法，家里经济条件许可、家长想法一致的，会全力支持孩子申请。“普通班的学生申请国外大学并不容易，除了要准备托福、雅思的考试，还要保证文化课不被落下，这就要求学生有刻苦精神。”
　　除英语成绩外，选择申请学校也是对学生能力的一种考查。“和中国的高考不一样，美国高考每年有6次，如果一次考试不理想，可以再考一次。美国高考的成绩主要是用来申请国外大学的奖学金，但考试成绩在申请国外大学时并非是全部决定性因素。”一名学生说，申请过程更重要。国外大学要求申请人写出个人书面申请，同时需要至少3科老师写推荐信。个人书面申请是向国外大学展示自己是什么样的一个人、有什么特长、有哪些能打动他们的地方。“个人申请比考试更让人费心，需要申请人尽心尽力地去写。”
　　独立能力很重要
　　近年来，留学低龄化现象十分突出，中学生逐渐成为出国留学的主力军。
　　“独立性差的孩子不适合过早地送出国，否则很有可能会对孩子造成不良影响。”有关专家介绍，中学生出国留学分为两类： 一类是成绩很好、希望出国可以留学名校的；另一类是成绩不好、迫于国内升学压力而选择出国的。无论哪一类留学生，很多人会认为自己留学后面临的最大问题是语言障碍，几乎没有人怀疑自己的适应能力。
　　据了解，一些学生出国后，需要租房居住。买菜、做饭、洗衣等先前从未尝试过的劳动都必须自己来做，生活费也需要有计划地安排。同时，与来自世界各地的留学生在一起的学习环境、方式也会让不少人感到陌生、难以适应。
　　“事实上，文化冲击、心理适应、饮食习惯等是更为实际的问题。”他介绍，不少学生会因缺乏对困难、挫折的预见而使留学生活不尽如人意。此外，国外教育与国内相比较为宽松，自主性强。靠家长、老师督促努力学习的学生，到了国外很可能信马由缰、为所欲为、放任自流，导致学业荒废。“自立能力、适应能力、自控能力不强的学生，建议还是做好充足的准备后再出国。”

