教育资讯：2009年出国留学生达到22.9万
　　近日，在第十五届中国国际教育巡回展暨2010年中国留学论坛上，中国教育部国际司司长张秀琴司长发布了2009年留学人数：2009年全年出国留学达到了22.9万人，比上一年度增长了27.5%，其中自费留学出国人数达到21万人，同比增长30%。
　　据了解，2009年全年出国留学规模超过20万，比上一年度增长了27.5%，自费出国留学人员仍然是我国出国留学人员的主体，已经占到当年出国留学人员总数的91.6%。留学人员目的国前十位的国家依次是美国、澳大利亚、英国、韩国、日本、加拿大、新加坡、新西兰、法国、俄罗斯，赴以上十国人员总数占出国人员总数的 86.3%。
　　2009年，全年留学回国人数超过10万人，具体是10.8万人，同比增长56.2%，高层次留学回国人员占整体比例同比有所提高。据统计，1978年到2009年底，留学回国人员总数达到了49.74万人，有62.3%的留学人员学成后回国。这得益于我国综合实力的不断增强，回国创业和工作对于广大学生留学人员，吸引力是越来越大。
　　对于这组数据，相关专家分析认为，随着国家的经济发展，我国留学生规模还将不断扩大。特别需要提醒的是，学生应注意留学风险，一定要做好学业、资金和心理上的准备。

