衣食住行：留学如何“斤斤计较”(图)
　　英国留学五年，学会不少知识，也学会了精打细算过日子，从而养成了买东西写清单和记账的习惯。我同英国人一样拿着一张购物清单上超市，买完勾掉，从不多买也不少买。有计划的生活，让人很满足很适意。
　　衣
　　圣诞打折，让我们体会到了比国内还便宜的价格。明明标签上印着MADE IN CHINA，结果价钱却比国内便宜。80%以上的衣服鞋子，都是中国制造。在英国买国产衣服，心里一开始是别扭，觉得在国外买国内的产品，还不如从国内带。后来，也就成了习惯，发现为欧洲生产的是质量比较好的商品。
　　在伯明翰的三年，每周去BULLRING逛逛，已经成了习惯。不仅仅是购物，也能从逛商场的过程中感觉到一种生活的态度。和国内追捧大名牌的消费理念不同，在英国，大家都有自己钟爱的几个牌子，顶级大牌到平民品牌，风格比较重要。就像我很爱昂贵的Burberry和Jack Wills，可我也喜欢TOPSHOP，简约的英伦风格，是我最向往的。
　　食
　　出国前，大部分中国学生没有做过饭。但出国后，90%以上的人会做饭，因为下馆子的价格实在无法让人承受。中国人聚在一起，免不了要吃饭，舍不得下馆子，就形成了每人出一道菜的规矩。于是，自己在超市买了材料，然后煎炒烹炸，各显神通。
　　炒菜对于中国人来说不是特别难学的一个过程，刚开始的基本原理就是把菜炒熟，然后是有味道，不要炒焦就好。由于英国大部分用的是电磁炉灶台，火候比较好掌握，烧焦的问题基本不存在。渐渐地，自己也能摸索出放调味料的规律，也能琢磨出怎么煲汤、糖醋、清炖的方法。在我出国三年后，我父母仍然不相信我会做菜烧饭，可能因为我回国后从来不进厨房。其实，在国外自己做饭已经成了必不可少的程序。
　　住
　　刚开始到达英国的时候，大部分人通过所在的预科学校申请HOMESTAY(寄宿家庭)80英镑左右一周，包括7天的早晚饭，和周末的一顿午餐。寄宿家庭有个很大的好处，就是能和英国人进行面对面的日常交流。当然和陌生人吃住在一起，刚开始难免有不习惯，尤其是生活上一些不适应。英国人大部分习惯早上起床后洗澡，给一天一个清爽愉快的开端，作为比较传统的中国人，我还是坚持每天睡前洗漱，洗头洗澡。后来，我坚持住学生宿舍，为的就是那份自由，门关起来一个人窝在房间，想做什么就做什么。
　　行
　　英国相比中国，一点也不大，昂贵的交通费用，导致我们这些学生基本上2公里以内靠腿步行。公车能不乘就不乘，上一次车至少一英镑，公车费用一年年涨价，乘车次数一年年减少。
　　在国外，出租车不是想打就能打到的，一般都是要电话预订。于是，真有急事，还是急不出来的。尤其是在小镇，公车早早收工的情况下，交通非常不便。到了这种时刻，我才发现，只有脑子加上双腿才是最靠得住的。记忆最深刻的是曾经从伯明翰市中心一直走回学校，花了一个多小时，可是沿路观赏风景的感觉，令人心旷神怡。
　　去其他国家旅游也得好好准备。在国外，很少人选择跟团旅行，价格比较贵。每次自主安排旅行都能从中学到很多东西，体味各国的风情习俗和各地的文化特色。从选择机票，预订旅馆，到琢磨景点路线的过程，很耐人回味。(虞然)

