盘点：各国公主美貌气质大比拼(组图)
　　很多女孩都做着公主梦，而现实生活中那些个美丽的公主们更是让大家羡慕已久，今天，小编就为大家盘点一些全世界的美丽公主们，这些高贵的美人，看着也让人心动！
　　1.瑞典公主玛德莲
　　以天生丽质和平易近人的形象深得民众爱戴。03年时一本瑞典畅销杂志还特别将公主的照片做成拉页海报。使王室十分愤怒，皇家发言人伊丽莎白还曾告诉瑞典晚报《Aftonbladet》记者：“玛德莲公主可不想成为海报模特被人随意钉在墙上”。
　　2. 挪威公主Martha Louise
　　生日：1971年9月22日  
　　父母：国王Harald和皇后Sonja Martha Louise的母亲  
　　Sonja Haraldsen就是一位平民，曾因能否进入皇室家族引发剧烈争论，而Martha自己也在2002年下嫁给一位平民AriBehn，这位驸马爷以前的风评相当不好，身为作家兼电视制作人的他曾在挪威的一家电视台主办一个以妓女为主题的节目，而且自己也曾经是放浪形骸的“瘾君子”。所幸的是婚后的生活也如以往所有婚姻故事一样琐碎而快乐，并一连添了两个小宝宝，凡是婚后两人在一起的照片，公主都笑得相当甜蜜。Martha曾在挪威国家电视台主播过一档名为《童话世界的公主》的故事集节目。
　　3. 西班牙公主 Olivia Enriqueta
　　1974出生，笑容亲切，带有浓郁西班牙风情的公主。
　　4. 约旦公主哈雅
　　1974年出生，大嘴美女哈雅公主是侯赛因国王第三次婚姻中的长女、阿卜杜拉国王同父异母的妹妹。母亲是巴勒斯坦裔，于1977年在一次空难中逝世。哈雅公主喜欢骑马，曾代表约旦参加过悉尼奥运会。她还酷爱足球，凡有约旦队参加的赛事，她每场必到。

