一探究竟：揭秘美国人真正的饮食习惯
　　美国人吃生东西多，蔬菜，最典型的是沙拉。几样青菜随便一切，浇上一些dressing，盛在一个盆里，就是沙拉，很少作熟，怕维生素被破坏。牛肉，通常是6分熟的。
　　美国人不吃动物内脏，如猪肝，大肠，鸡心，牛肚。我们觉得美味的东西，他们很惧怕。没有什么特别的原因，他们就是觉得动物的内脏很恶心，只能丢弃，不能吃的。还有吃动物的肉，一定要把动物的头去掉。比如鱼，鸡鸭。
　　另外，他们吃蘑菇，但不吃木耳。英语中对应的翻译就是edible treefungus估计是中国人翻译的，直译就是“树上长的食用菌”。如果喜欢，你只能在亚洲人开的超市里买到。
　　还有，我们眼中的山珍海味，比如燕窝(bird's nest)，鱼翅(shark'sfin)，鲍鱼(abalone)，熊掌(bear'spalm)等等，在他们看来不可思议：为什么连鸟的窝也要吃？鲨鱼的鳍不就是一些胶原蛋白么？鲍鱼不外乎就是一种贝类。还有，干吗那么残忍，要杀掉熊而只为了吃它的脚？
　　其实，我们自己想想，也是，这些东西到底有多大的营养价值？之所以名贵，或许就是因为这些东西不容易得到，所以成为少数人炫耀财富和权势的招牌而已。洋人吃的是营养，我们有些人，吃的是面子。
　　你说洋人不识货也好，土得掉渣也好，他们就是觉得吃这些被中国人视为珍品的东西是件非常不可思议的事。所以记住，宴请老外，青菜，鸡肉或者牛肉，土豆，水果，外加点心和冰淇淋则可，千万别在什么山珍海味上破费当冤大头。那是“老公公背儿媳妇——费力不讨好”。
　　除了啤酒、红酒、茶和咖啡，美国人所有的饮料都是要加冰的。国内习惯早上一杯热热的牛奶，但这里，牛奶是放在冰箱里，取出来，倒入杯子就喝。凉饮料，夏天容易接受；可大冬天的，外面下着大雪，你面前摆着一杯加满冰块的水，你能接受么？他们很少喝热的东西。但食物一般都要吃热的。煮好的饺子，要放在一个有盖子的容器里。有时候出席宴会吃自助餐，很多食品都是放在一个托盘里，托盘又放在装满水的大托盘里，下面燃烧着小的酒精炉，保温。所以，招待老外的饮料，越冷越好。
　　国内的教育让我们养成了“饭前便后要洗手”的好习惯。老外“便后”洗手的习惯非常好，非常主动也非常自觉。但是“饭前洗手”的习惯就完全没有了。不用说饭前，似乎吃任何东西之前他们都没有洗手的习惯。在学校餐厅的高中生身上可以看到，在快餐店也可以看到他们用手捏着东西吃，还要把手指头吮吸一下，有滋有味。但真正的餐桌礼仪，他们也是很讲究的，要餐巾对折一下，搭在大腿上，以防汤汁撒落身上，上身要端正，左手拿叉子，右手握刀，食物送入口中时要把胳膊抬起，不要低头去吃；不许出声。在美国，首要之事要学会吃饭不出声。

