神奇女生常帅：跳舞“跳”进哈佛大学
　　课外，她最喜欢跳舞，经常有排练、出国演出的任务；课堂上，她的学习成绩一直名列前茅，高中三年，年年都获得奖学金。昨天，记者从七宝中学获悉，该校的高三年级学生常帅被美国哈佛大学录取。这样一位神奇女生，她是如何平衡课内课外生活的？记者带着疑问走近常帅，了解她成长的点滴。
　　边排练边做作业
　　“我一直喜欢跳舞，从小学一年级开始，我就报名参加小伙伴艺术团学习跳舞，坚持跳了12年。”提到自己的成长经历，常帅最先向记者介绍了自己的特长，因为喜欢跳舞，坚持跳舞，她锻炼出很多优良的品质。
　　常帅介绍，刚开始，她进入小伙伴艺术团的普通班练习舞蹈，每次排练，她都会提前赶到排练场地。升入三年级后，父母工作忙，没时间送她去排练，她就一个人坐两部公交车去排练，直到晚上八点左右才结束。
　　她被选入舞蹈表演班后，舞蹈排练更频繁了，还有一些出国表演任务。“要平衡跳舞和学习，确实是很大的挑战。”常帅说，正因为遇到的压力比较多，她从小就学会如何兼顾。周末排练舞蹈，经常从早晨9点排练到下午9点，中午只有一个小时的休息时间。每天中午，她很快吃完饭，然后将作业拿出来，在舞蹈房做作业。
　　常帅说，因为初中学习比较优秀，她被推优进入七宝中学。进入七宝中学后，学校为学生提供了各种各样的社团活动。在七宝中学一年一度的狂欢节、运动会上，都活跃着常帅的身影，她还包揽了运动会800米长跑、跳高等项目的冠军。
　　“进入哈佛后，我还会坚持跳舞。”常帅说，现在，她已经通过各种途径提前了解哈佛的社团活动，为将来的学习生活做计划。
　　交流期间学习异国文化
　　让常帅最难忘的一段经历，就是去美国做了一年的交流生。期间，她在学校参加各种社团活动，回家后帮“临时父母”看护弟弟妹妹。
　　高二期间，常帅作为交流生，在美国西雅图的一所公立高中做了一年的交流生。 “每天下午两点放学后，就是我们最开心的时间，有时会去图书馆做作业，有时参加社团活动。 ”常帅回忆，她积极参加学校各种社团活动，参加志愿者社团做义工，参加模拟联合国社团。她还担任某一社团的小记者。这个社团主要负责和美国的一些大企业联系。期间一家游戏公司希望来中学推广自己的游戏，为此，他们在学校组织了一些喜欢游戏的学生参加比赛，获奖的学生可以获得奖品，游戏公司的产品也在学校得到有效的推广。在组织活动之余，常帅还撰写文章，投向学校内的刊物，并主动联系美国媒体，为活动造势。
　　放学回家，常帅最喜欢和弟弟妹妹玩。通过和弟弟妹妹玩，了解当地人的教育理念。常帅介绍，她所居住的美国家庭的父母是一对非常有爱心的老人，他们养育的6个子女都已长大成人，他们都非常喜欢中国，先后领养了4个中国孤儿。常帅发现，美国的父母教育孩子非常注重礼仪，尽管弟弟妹妹只有四五岁，但是，父母一直教孩子做任何事情一定要先说“请”，做错事一定要主动道歉。周末，父母还会带着常帅和弟弟妹妹参加各种公益活动。
　　凭借毅力敲开哈佛大门
　　“她非常活泼、非常外向。她还是一个喜欢跳舞的学生。坚持做一件事情，是哈佛大学非常看重的品质。”常帅的哈佛面试官、哈佛大学校友汤玫婕介绍，国内很多学生要面临中考、高考，但是，她从未放弃过，她是真心喜欢舞蹈。
　　常帅坚持练习舞蹈，这也给她很多机会。她参加过很多外交活动，曾经去过很多国家、地区演出，了解很多异地文化。丰富的经历、开阔的眼界也是哈佛大学非常看重的优点。(记者：杨玉红)

