悲喜愚人节：名校录取公布日如何减压
　　一年一度的愚人节就快到了，不过4月1号对那些正在等待美国大学录取结果的高中毕业生来说，却是可能决定他们今后四年生活的审判日。我不知道为什么大部分的常春藤学院都把发放录取结果的日期定在4月1日这天，有可能这正好符合了愚人节大喜大悲的主题。那么好吧，那些还处在焦虑不安的情绪当中的学生，看看我们能给你们什么减压的建议吧！
　　1.去做那些你很享受的事情，那些能够让你忘掉你还有录取压力的事儿，不论你是还在等结果或者已经被学校无情得拒绝，都对你环节压力有帮助。
　　2.用长远的眼光审视大学录取的结果，你会发现世界上大部分的学生都没有去哈佛或者耶鲁，但很多人仍然获得了很好的大学教育也在之后的人生中活得精彩。
　　3.如果你被录了，也请你用长远的眼光审视这一点。Richard Brodhead，前耶鲁学院院长，现任杜克大学校长，总是喜欢跟每一届的耶鲁大学新生指明：你们在申请大学这件事上很擅长，可进入常春藤大学仅仅证明了你在满足大学申请的条件上是不错的，除此以外并没有太多的意义。将大学录取的决定看做一个机会而不是你的一个成就。
　　4.奔跑，奔跑，不停地奔跑。尽可能的早起，在整个城市苏醒前在马路上纵情奔跑，20-40分钟的晨跑可以让你的头脑如释重负，将内心的压力通过体力上的方式发泄。冲个澡，再来上一杯咖啡，你会觉得整个世界都是全新的。
　　5.在录取结果出来之前，让你爸妈把你E-mail的密码改掉，那样你就不能像强迫症一样不停地刷新邮箱。趁这点空，去阅读一本小说，跟朋友去看一场电影，总之去做一些能够让你忘情的事。
　　6.不论你是去了Princeton(普林斯顿)还是Purdue(普渡大学)，大学的意义在于你在这段时间做了什么，是你造就自己的大学。去一间没有名气的大学可你充分利用学校的条件参加各种活动，与教授熟识，这远比你进一间常春藤学院却整日呆在宿舍无所事事强得多。总之，你去了哪里远没有你在那里做了什么重要。
　　7.学生们总是过度的把精力放在自己的理想大学，认为没有进入理想大学就是失败。现在我们暂停一下，仔细想想你在目前的人生经历中得到的祝福，你的父母鼓励你去美国求学，你的老师帮助你成为优秀的大学申请者，你的拓思顾问跟你一起熬夜到很晚，还有那么多你从没遇到的人他们一起创造了这个给你这么多机会的美好世界。
　　8.没有常春藤的学位证书你也可以获得财富和社会的尊重。
　　9.在生活中成为做一个善良的人远比获得常春藤的学位重要！
　　10.等结果的时候：睡觉，去KTV，去跑步或者做瑜伽；
　　拿到录取的时候：睡觉，去KTV，去跑步或者做瑜伽；
　　被拒绝的时候：睡觉，去KTV，去跑步或者做瑜伽。

