日本政府拿出六十亿日元“悬赏”留学生
　　每年3、4月是日本樱花盛开的烂漫季节，也是众多学子申请当年10月日本留学的黄金季。随着日本“30万留学生计划”和“就学留学一体化”政策的积极实施，势必又将掀起新一轮的留日狂潮。而今年已经递交申请的学生，也有望成为日本留学新政实施的首批获益者。
　　优惠政策频出台，力挺高性价比惠民教育
　　随着日本“30万留学生计划”的实施，日本政府将中国学生定位为首要招生对象之一，同时还出台一系列优惠政策，如提高学生生活补助，设立多项奖学金，修建大批留学生宿舍等。其文部科学省还决定，在财政预算中申请60亿日元，作为发放给以中国为主的亚洲留学生的奖学金，推动学生赴日留学。
　　日本语言学校的申请门槛较低，据留学专家介绍，即便是没有日语基础的学生，只要完成国内12年教育的学历，就可以申请赴日本语言学校学习。就读期间，一年的学费加生活费在10万人民币左右，对工薪家庭来说是个非常高性价比的选择。
　　申读硕士，国公立研究生课程是上选
　　以往中国学生直接申请日本名校硕士难的情况也将有所改善。为招揽优秀留学生，包括东京大学、京都大学、大阪大学等名校在内的100多所国公立大学，专为留学生开设了研究生课程，该课程相当于“硕士预科”，学制6个月。学生不仅可以使用大学的实验室、图书馆等设施，而且还能得到大学院入学考试在专业方面的重要资料和指导。
　　但日本的国公立大学一般不会在中国直接招生，国内大部分高中毕业生、专科生以及大学生都只能持“就学”签证先入读语言学校，再通过日本大学的入学考试进入国公立大学或私立大学。调查显示，80%以上的中国学生是通过语言学校留学日本的。现如今，“就学留学一体化”的政策就将给入读语言学校的学生提供与留学生同等的待遇和保障。
　　日本语言学校的主要目的就是帮助学生升入日本的大学，因此学校不仅会培养学生的日语能力，还会指导学生如何通过“留学生试验”，这是它与普通日语培训机构最大的不同。日本“优良校”由于有良好的口碑、高质量的语言教学水平，以及相关的升学考试辅导等，成为中国学子留学日本的上选。如日中语学专门学院，日本申丰国际学院等都颇受中国学子的青睐。
　　日本优良校来沪招生，早申请10月即可成行
　　留日竞争日趋激烈，建议有意向的学生需尽快准备起来，以便早日成行。一般来说，提前半年左右开始准备较好，那么对于在读的高三、大四学生来说，3-4月是申请10月入读的最佳时间段，毕业后即能成行。

