突发奇想：给美国汉堡连锁店打分(组图)
　　麦当劳让美式汉堡成为经典，就像它曾经为超级汉堡打造的广告语“两份足料的牛肉馅，特制调料，配上生菜、芝士和洋葱”，包含了美式汉堡最精华的因素。不过美国的国粹不可能这么简单，各式各样的口味和变化可是数之不尽。你可以想象一下，当你一口咬下去，美味厚实的牛肉在受到你的大嘴咀嚼之前就碰发出刺激你味蕾的肉汁，这种感觉可能比中国的汤包更加有趣。到了美国，想尝尝真正美味的汉堡，你得问问你当地的朋友什么店的汉堡在当地是最有名的。不论多小的小镇上总会有一两家出售传统美味的汉堡小店。
　　不过我不可能给大家介绍那些分散在各个小镇上别无分店的家庭汉堡店，这里想跟大家分享的是那些有着不错品质的连锁汉堡店，他们分布在每一个城市，占领每一个高速公路的路口，并且不停地在各地开设新店，可每家连锁店都是各有自己的特色，口味和分布的地域也各不相同。
　　麦当劳(McDonalds)：美国本土共有15，000家分店。
　　汉堡评分：3/5，因为麦当劳的普及和无处不在，所以它基本上变成了美国汉堡质量的一个非官方的衡量标准。你觉得它很差？也还好吧；就像他们的广告语“两份足料的牛肉馅，特制调料，配上生菜、芝士和洋葱“他们唯一特殊的东西也就是所谓的”特质调料“，不过那也仅仅是番茄酱、蛋黄酱和一些香料的组合。
　　炸薯条评分：4/5，就像汉堡一样，麦当劳的炸薯条经常会被其他餐厅的炸薯条拿来作为参照物。不过比汉堡好的是，他们的炸薯条跟其他店比起来算是做到不负盛名：金黄色的外形让人垂涎欲滴，口感足够松脆却不会感觉过干，每一条都不薄不厚，完全是美国炸薯条的标准！
　　其他因素评分：3/5，麦当劳的餐厅环境毫无特色可言，除了汉堡之外，麦当劳还卖炸鸡和鱼肉三明治。大部分人都听说他们的鱼肉三明治还不错，但就是没有多少人愿意尝试。最近他们开始卖咖啡(McCafes)，据说是要跟星巴克竞争，而且效果还不错，因为他们的咖啡真的太便宜了。
　　总结：麦当劳——其他汉堡连锁餐厅的参考基准。
　　汉堡王(Burger King)：美国本土共有7，800家分店
　　汉堡评分：4/5, 比麦当劳稍微好上那么一点，不过你如果问那些在两家都吃过的人，他们的评价可能会各不相同。汉堡王最有名的当然是皇堡(Whopper)——重四分之一磅的汉堡，广告上说是烈焰炙烤而成，不过我也搞不清楚这样的汉堡吃起来味道有什么不同。
　　炸薯条评分：3/5，最近几年，汉堡王大幅提升了他们炸薯条的品质，但人们还是认为他们的薯条太多水分，不够松脆。想吃好的炸薯条，还是去麦当劳吧。
　　其他因素评分：3/5，这点倒是跟麦当劳一样，毫无特色！
　　终极评语：汉堡王——美国第二大汉堡连锁！
　　温迪(Wendy‘s)：全美共有6，000家分店
　　汉堡评分：3/5，他们汉堡里的牛肉比汉堡大，除此以外，还有什么吗？
　　薯条评分：3/5, 是真的炸薯条……不过还能说什么呢？
　　其他因素：5/5，虽然汉堡王和麦当劳都有各自的甜点，但温迪特别的贡献是它最受欢迎的frosty dessert shake(冰雪奶昔)。小口小口的抿上面的冰激凌是件多么享受的事情啊。
　　总结：温迪——麦当劳的放大版
　　Hardees/Carl’s Junio：全美共有3，500家分店
　　汉堡评分：4.5/5， 两家不同的连锁餐厅，其实属于同一家公司。如果在西部，你可以吃到Carl’s Junior；在东部Hardee‘s更受欢迎。Hardee’s试图让消费者能够一下子从一大堆快餐厅中脱颖而出，采取了“增大“策略：想要一个2/3 磅重的汉堡吗？那就来Hardee‘s吧！一个Hardee’s最大的汉堡Monster Thickburger的热量高达1400卡路里。
　　薯条评分：3/5，除了普通的炸薯条，Hardee’s/Carl’s Junior还供应不同季节不同的薯条。
　　其他因素：4/5, 虽然他们的广告有伤风化，但Hardee’s/Carl Junior却试图占领美国青年人的市场，当然这是一个很有盈利前景的新市场，不论成功与否，至少他们在尝试与那些大的竞争对手做出不同。
　　总结：Hardee‘s——美国最大的汉堡！

