新留法路线：法国TCF DAP考试进驻中国
　　随着SAT考试的引入，高中生赴美留学成为潮流，留学法国又将有什么新的政策呢？TCF DAP考试的操作流程如何？通过TCF DAP的留学政策是怎样的呢？学生如何达到TCF DAP所要求的B2(欧洲通用法语框架)法语水准呢？
　　据中国驻法国使馆教育处统计，2009年在法留学的学生已达到35451人，而2009年赴法的中国留学生人数也超过了1万人大关。中国的赴法留学生绝大多数都是准备进入公立综合性大学就读，法语水平的好坏就成为其能否顺利进入大学专业阶段学习的最大门槛，因为进入专业阶段学习则意味着要与法国学生一块用法语进行学习。
　　新留法路线挑战传统“路线”
　　过去，留学法国的传统“路线”是，在中国参加TCF/TEF考试，赴法攻读语言预科班，进而在法国参加TCF DAP考试，最终被法国大学顺利录取或是被淘汰。而如今，随着高中毕业生出国热的到来，又一种新的留法路线开始受到关注——学生可以在中国参加TCF DAP考试，凭借考试成绩申请法国大学第一阶段课程，直入大学并免去在法国6-12个月的语言预科学习。
　　据了解，该申请方式涉及两个主要方面：
　　第一，自身法语水平达到“欧洲共同语言框架”B2水准。
　　上海法语培训中心与法国教育服务中心(负责中国赴法留学生的语言与学术水平评估)联合推出了“留法直航——TCF DAP班”，学生仅需要通过1200学时的学习(为期9个月)，即可以在听、说、读、写方面达到B2水平。
　　第二，申请法国大学。
　　学生可在每年12月左右登陆法国教育服务中心Pastel系统选择学校，填妥申请资料，并报名次年1月底至2月中旬在各地举行的TCF DAP考试。考试完毕后，大学将根据学生考试成绩及本专业的特点择优录取。(记者：庄晓英)

