澳大利亚六大名校翻译专业全解析
　　翻译专业近年来因为就业前景好，在职业评估上的分数属于最高分 (技术移民政策可能改变，大家留意移民局网站。出于自己的热爱去读翻译更有意义)，所以吸引了不少中国学生就读，对于那些英语基础较好，但理科基础比较弱的学生，翻译倒是一个不错的选择。
　　就澳洲的大学而言，提供翻译课程的学校包括有麦考瑞大学，西悉尼大学，昆士兰大学，新南威尔士大学，莫纳什大学和皇家墨尔本理工大学。另外一些TAFE学院也提供翻译文凭课程，不过需要注意的是，有些TAFE学校的学位只招收本地学生或已取得PR身份的学生。
　　麦考瑞大学 (Macquarie University)
　　麦考瑞大学位于悉尼，该校的商科和人文科学类专业在当地都颇有口碑，而且教学严谨，对学生的要求也十分严格。该校的翻译专业每学期招生幅度在80~130人左右，7月份入学学生相对较少，专业主要有翻译硕士(1.5年)、高翻硕士(1年)、会议翻译硕士(1年)、翻译教育学(2年)、翻译及国际关系双学位(2年)、翻译及语言学双学位(2年)等课程，是澳洲所有学校里面翻译学位设置最全面最丰富的学校。这些翻译课程对雅思的要求都是总分7.0，写作阅读不低于7.0，口语听力不低于6.0。如果学生雅思达到总分6.5(写作阅读6.5，听力口语6.0)，可入读CME语言中心的10周TIPP语言班。
　　先说说最容易入手的1.5年的翻译硕士课程(Master of Translating and Interpreting)。该课程包括9门课，主要涉及翻译理论、口笔译实操、演讲、翻译研究方法、写作技巧等等。上课采用Lecture和Tutorial两种模式，主要以翻译实践为主，通过不断练习积累学生的词汇量及翻译意识，同时培养学生日后从事翻译必备的各项素质(包括演讲技巧、写作技巧及快速做笔记的技巧等等)。
　　学生能否通过NAATI考试，主要看820翻译实操课成绩。如达到70分，获得三级笔译证书基本没问题。NAATI考试包括英译中、中译英和口译三部分。一般而言，通过英译中的学生人数最多，中译英次之，而口译是最难通过的。三部分只需要通过其中一部分就能拿到NAATI三级证，三部分都能通过的学生只是凤毛麟角。NAATI考试校内评完卷后，还很有可能会送到校外评卷，以保证考试的公平公正。
　　高翻和会议翻译课程都是1年，高翻专业要求学生已取得NAATI笔译证书，或者完成了翻译的GD、或Master并且在学期间的翻译实操课(Translation Practice)达到65分或以上。要读会议翻译的学生，要求是已取得NAATI口译证书，或者完成GD或Master并且口译实操课(Interpreting Practice)达到75分或以上。需注意的是，会议翻译课程每年只有2月入学。
　　不想读高翻或者会议翻译但又想读够两年的学生，可以选择翻译及国际关系双硕士课程。这个双学位要求学生修满6门国际关系专业课，三门必修加三门选修。不过国际关系对学生的要求不低，尤其是对学生在critical thinking和分析能力上有相当要求。
　　院校优势：课程设置丰富，对学生要求严格，图书馆翻译类藏书量大，NAATI通过率高。
　　缺点：对入学的英语写作和阅读要求高。
　　西悉尼大学 (University of Western Sydney)
　　西悉尼大学的翻译课程是澳洲历史最悠久的翻译课程，该校师资雄厚，NAATI通过率一直在澳洲名列前茅。该校翻译系每年招生100人左右，2月和7月入学。西悉尼大学的翻译课程主要有口译文凭，笔译文凭，翻译硕士和会议翻译四种，都是NAATI认证的课程。全部课程均1年长度，其中口笔译文凭及翻译硕士的雅思要求是总分7.0，单项不低于6.0；会议翻译的雅思要求是总分7.5，单项不低于7.0，并且英语专业背景，平均分达到75分以上，或者非英语专业背景但有3年翻译工作经验。
　　在此主要介绍翻译硕士课程。该课程要求念8门课，课程设置与麦考瑞有所不同，主要包括口笔译入门、社区翻译、法律翻译、医疗翻译、翻译理论及技巧、翻译实习、NAATI考前强化课程等，可见西悉尼的课程更注重与当地的需求结合而设置，与麦考瑞更注重整体性的设置有所区别。西悉尼的翻译课程也是以Lecture和Tutorial为主，还有一门实习课，可以到报社、翻译公司、法律学校等机构实习。同时，学校还要求学翻译专业的学生完成4个翻译项目，到法院旁听审讯并且写实习日记等，学校希望学生不但语言出色，更应该用自己的知识去服务社会。
　　有一点需要特别指出的，如果NAATI的分数也是70，但如果学生没法通过考试，西悉尼大学学校是不发学位证的。对于考试成绩在65以上70以下的学生，学校会给一次补考机会。
　　院校优势：课程和学校的教学宗旨“Bring Knowledge to Life”很好地结合在一起，实用性强，师资雄厚，NAATI通过率高，学费便宜。
　　缺点：校区Bankstwon离市区较远。

　　昆士兰大学每年翻译专业只招收60名学生，每学期30人，学制从半年到2年都有。近两年该校该专业招生非常火爆，往往要提早一年左右申请学位。因为招生人数有限，该校NAATI的通过率很高，而且是小班授课，老师对学生的照顾相当到位，也算是该校独有的优势。
　　昆士兰大学的雅思入学要求是总分6.5，写作6.0，其它单项无要求。不过，因为竞争激烈，雅思如果没有7分并且各单项良好的话，估计也很难拿到offer。同时，学校有可能要求学生参加入学考试，只有本科非英语专业并达到雅思7分、或英语专业雅思达到6.5分以上的学生可以免考。
　　昆士兰大学翻译课程的特色在于几乎所有课程都集中在翻译练习上。第一年的课程主要与NAATI有关，就是通过不断练习和老师讲解提高翻译水平，应付年末的考试。第一年成绩超过70分就可以拿到NAATI证。第二年的学习主要集中在高翻、同声传译、翻译项目以及论文研究方法等课程上，可以说是对第一年学习成果的巩固和深化。
　　该校翻译课程的教学特色是小班教学，并且每月的英译中和中译英都有小考，保证每个学生都能跟上进度。学生普遍反映UQ的教学方法较为灵活，课堂气氛活跃，因为学生少，老师在教学上也相当负责。
　　院校优势：小班教学，对学生照顾和指导到位，NAATI通过率高，是全澳唯一设有两年翻译硕士课程的学校。
　　缺点：招生人数少，竞争激烈。

　　莫纳什大学的翻译课程隶属人文学院，有两个方向供学生选择：一是笔译口译结合的方向，二是单独的笔译方向。前者可以拿到口译及笔译三级证，后者只能拿笔译(都需要通过考试)。获得NAATI证书的要求是笔译课程达到70分，或高翻课程达到70分(口译)。
　　莫纳什的课程设置与其它学校类似，第一年侧重翻译基础和训练，以便学生能顺利拿到NAATI三级证。第三学期以论文或者翻译项目为主。学生要完成12门课(选择翻译项目方向)或11门课(选择论文方向)才能拿到硕士学位。
　　该校硕士学位的雅思入学要求是总分7.0，写作7.0，阅读听力6.5，口语不低于6.0。
　　院校优势：专业隶属人文学院，该学院专业众多，学生容易进行跨学科学习和研究，有利于扩大知识面。
　　缺点：雅思要求高，专业面选择比较少，学费贵。

　　皇家墨尔本理工大学的翻译课程主要有TAFE阶段的文凭、高级文凭和研究生阶段的证书、文凭和硕士课程，很好地贯穿了不同的学历层次，选择比较丰富。TAFE阶段的翻译高级文凭课程长度为1年，雅思要求总分6.5，单项不低于6.0，高中毕业并且申请时满18周岁。研究生阶段的课程主要是1年的研究生文凭及1.5年的硕士课程。
　　研究生阶段的课程设置与其它学校相仿，第一年注重学生翻译技巧的训练，以便能顺利拿到NAATI证书，第三学期主要以翻译项目或论文为主。整体而言，课程侧重于翻译训练与实践。不过，RMIT硕士阶段拿到的学位是社会科学硕士(翻译与口译研究)。
　　对于在RMIT完成翻译高级文凭课程而本身又有本科学位的学生，报读硕士课程可以免1个学期学分，亦即意味着学生再读1年就可以完成硕士课程。这样1年高级文凭+1年硕士也可以满足在澳期间学习2年的要求，对学生申请PR有利。
　　院校优势：课程搭配比较灵活，招生的对象广泛，课程实用性高，雅思要求相对较低。
　　缺点：课程设置上特色不足。
　　新南威尔士大学 (University of New South Wales)

　　新南威尔士大学的翻译课程有两种：中英翻译硕士以及翻译学硕士。两个课程的雅思要求都是总分6.5，单项不低于6.0。中英翻译硕士是2门必修课，6门选修。中英翻译硕士的选修课也允许在翻译学硕士的选修课程里挑选。从中英翻译硕士的课程设置上看，它更注重笔译的实践，课程包括有中英翻译、口译、社会语言学、商业管理分析、商务中文运用、中文诗歌、中澳文件等，可以说这个课程是独树一帜的。为什么呢？因为该课程注重中译英，而且在澳州，中译英方面突出的人才远要比英译中的少，中译英的收入往往也比英译中要高，所以新南威尔士这样的课程设置也可谓是投合了当地的需求。其实，对于所有修翻译的学生来说，语言能力固然重要，但是广博的知识面，往往才是笔译中的决定性因素。
　　翻译学硕士专业更注重培养学生的翻译水平，它包括5门必修，3门选修课。必修课全部是翻译专业课，选修课就包括会议翻译、研究、实习、NAATI考前强化等。值得一提的是，新南威尔士的实习课程更鼓励学生和社会科学学科结合起来，比如和攻读社工专业的学生一起完成一些社会调查等，对强化学生参与社会事务的意识，应该会比其它学校走得更远些。这也许和荷尼夫教授的阅历有关。
　　院校优势：学校综合实力强，课程有特点，对英语的要求在大校里面来说算是比较宽松。
　　缺点：课程比较新，专业面选择还比较少。
　　总结
　　本人也从事过多年的翻译工作。我认为翻译课程并非适合所有学生，因为毕竟它要求学生有一定的语言天分。我比较悲观地认为，我们的时代很难再出现像何兆武、余光中或者朱生豪那样的大翻译家了。但是对那些热爱语言的学生来说，这个专业还是一个很好的选择。除了上述我们提的各大高校之外，澳洲的一些TAFE学校也提供翻译课程，比较知名的有澳大利亚翻译学院(AITI)。该校位于维州的Geelong市，属于偏远加分地区，对那些一心要移民的学生也颇有吸引力。(笔者再次提醒：技术移民政策可能改变，大家留意移民局网站。出于自己的热爱去读翻译更有意义。)
　　读翻译课程的出路很广泛，关键要看个人能力。在澳洲当地，对翻译有需求的行业集中在中介、翻译公司、政府机构、医疗机构等等。有趣的是，对于那些从事口译工作的中国学生来说，熟悉方言往往会占据一定优势，比如上海话、福建沿海的方言或广东沿海地区的方言等等。据说当地懂闽南语或福清一带方言的三级口译员很缺乏。
　　就笔译而言，目前能够从事这个行业的人数相对较多。同是三级笔译，英译中的人数又比中译英人数要多，这跟NAATI考试三个项目的难易程度有关。撇开移民的问题不谈，目前华语世界的翻译现状是中英均精通的人越来越少。量多不等于质高，这是困扰目前中国各个领域的普遍问题。因此有志向在这个领域发展的学生，不妨努力提高自己的中文水平，博览群书也是成为好翻译的必要步骤。　　作者：IDP广州办公室 咨询顾问 黄海珊 (Vincent)

