一个都不能少：全家合作避免“被留学”
　　“我一直给我儿子规划的就是高中毕业后到美国留学，但我儿子却不晓得咋回事，再怎么劝说，就是不愿意出国。”C先生是成都一家大型企业的高管，本以为自己给儿子规划了一条“光明大道”，没想到儿子就是“不买账”。记者了解到，在如今日益壮大的留学大军中，“被留学”逐渐进入人们的视野，甚至成为了热门话题。
　　据了解，目前我国在外留学生达到140万人，留学生群体也逐步呈现“低龄化”。在众多学生中，留学动机各有不同，业内人士指出，“被留学”的人不在少数。其中，有许多中国留学生、特别是小留学生，大部分是背负着父母的期望出国的。一些学生并不清楚自己出国读书的价值与意义，他们要么被预期的高收入所吸引，要么与其他同学攀比后盲目从众，要么由于在国内升学不顺甚至是为逃避、就业压力，才被动走上出国“深造”这条路。
　　这样“不明不白”留学被称为“被留学”。“被留学”的学生人数不断增多，引起了各种问题。据中国国务院发展研究中心对1500余位“海归”调查结果显示，35%的“海归”存在就业问题，40%的“海归”感觉自己的职业方向错位。
　　案例
　　老爸：想送出国儿子不买账
　　C 先生一直认为，让儿子出国是顺理成章的事情。“2000年我参加西部论坛，看见许多企业家用流利的英语在论坛上侃侃而谈，心里非常有感触。”那些优秀的企业家大多都有留学的背景，而06年去美国出差，C先生更是亲身感受到了异国的文化魅力。C先生于是更加坚定了让孩子出国留学的目标。
　　然而留学这种在C先生看来顺理成章的事情，没想到却被儿子一口否定。C先生不死心，儿子初中一毕业，就花了几千元钱给儿子报了托福班，可儿子上了一次课就再也不去了。C先生又给儿子报名参加暑期去美国的夏令营活动，儿子却仍然不领情。“我暑期‘业务’繁忙得很，没得时间去！”
　　孩子为什么就是不愿意出国？C先生陷入了深深的苦恼之中，甚至彻夜无法入睡。“孩子一直很喜欢英语这门功课，也喜欢听英文歌曲。就连初中时做课题都写的是关于美国文化方面的问题，应该不是排斥西方文化的啊。”难道孩子是因为青春期的叛逆吗？C先生百思不得其解。
　　C先生回想起自己的经历，父母都是普通工人，是自己一步步通过学习改变了生活和命运。“环境也许并不重要，关键是自我要懂得奋斗，更重要的是，儿子内心要过得快乐。”C先生安慰着自己，但同时对孩子不愿出国仍然耿耿于怀。
　　儿子：我想读了大一再出国
　　可是儿子鼎鼎却私下向记者透露了另外一个想法。“学托福压力太大了。”鼎鼎说，爸爸给他报的托福学习班，周六周日每天从中午1点上到晚上9点，他上了一次就不堪重负。“本来高考压力就大，还给我加上考国外大学的双重压力，太累了。”
　　说起那次美国夏令营“泡汤”的经历，鼎鼎更有一番自己的见解：“好不容易到了暑假，都全部计划好了，比如好久写作业，好久和同学出去耍，突然来个夏令营，打乱了我的安排，肯定我不愿意嘛。”鼎鼎说，爸爸总是很强势地给自己突然安排计划，如果自己不愿意，他就会大发雷霆。
　　其实鼎鼎内心一直很渴望出国去看看，不过不是高中毕业就出国，而是在国内读了大一再去。“我想考财经大学的金融专业，或者新闻专业也行！”鼎鼎计划一边在国内接受高等教育，一边在相对轻松的大学中再去准备托福、SAT考试，这样出国也能读比较好的学校和专业。
　　为免被留学 沟通最关键
　　当记者把儿子的想法反馈给C先生时，C先生先是惊讶，然后陷入了沉思中：“原来儿子不是叛逆，不是不懂事，而是我们父子俩沟通有问题。”
　　据了解，像C先生和鼎鼎这样有着“被留学”困惑的家庭还有很多，专家表示，很多家长在为孩子准备留学的时候都忽略了一个重要的问题：孩子是留学的主体！是孩子将要在海外独自生活3到4年甚至更长的时间，是孩子将要面对海外学习的重重压力。如果把留学比作一种投资，父母是出资方，但孩子才是生产方和经营方。双方意愿一致的时候产出的结果才是令人满意的。
　　“如果父母有让孩子出国留学的愿望，应该先引导孩子对留学产生兴趣，比如：先让孩子参加海外夏令营，或是参加留学讲座或海外全真模拟课堂，或是介绍孩子认识一些有留学经历的朋友。”专家表示，在规划留学的时候，前期可以由父母来收集信息以及走访各家留学机构，但在中期涉及到留学国家选择、专业选择以及留学准备方案的时候，孩子一定要参与进来。很多家长认为：孩子小，没有是非观，更没有能力去策划未来的学习。但如果孩子直到走出国门那一天对于海外留学的含义、价值和目标都没有基本认识的话，很难指望他们出国以后突然“长大”甚至“成才”。

