名校申请有窍门：真情实感加深评审印象
　　记者近日走访深圳一些留学机构时发现，3月研究生考试成绩公布下来以后，不少成绩不理想的大四生开始把目光转向国外，而高三生紧张备考的同时，不少家长也在为学生的升学盘算起出国留学。而其中，美国留学成为了70%以上大四、高三生的首选。正值美国一流名校来深圳招生之际，本报特请留学专家谈一谈美国名校申请的技巧。
　　真情实感的Essay加深评审印象
　　美国名校从来不乏成绩优秀的学生，那么如何给校方留下深刻印象，让自己在众多竞争者中与众不同？专家谈道，美国名校申请，Essay起着非常重要的作用，一定要有真情实感，要能展现学生的“特殊性”。有这么一个例子，去年，全美百强名校内布拉斯加大学林肯分校的招生中，有一名女生的申请材料是成绩全A、英文优秀、担任学生干部……但是，这种成绩优秀的学生实在是很多，难以给学校留下深刻印象。而一个在国内县城高中复读的学生吴刚(化名)，因为其小论文生动地描述了他对父亲和家庭的热爱，以及他童年生活中如何受到父亲的影响，对建筑工程产生浓厚兴趣，很快就在众多竞争者中脱颖而出，成功被学校录取，该学校的建筑工程专业全美知名，就业形势非常好。
　　面试，让招生官更加青睐
　　在美国大学申请中，不仅仅需要申请人提交语言成绩、课业成绩、Essay等申请材料，很多大学，尤其是顶级名校会安排学生面试，招生官员通过与申请人的交流，进一步确认申请人是否是学校需要的人，进而决定是否发放录取。
　　学生可以赴学校与招生官员进行面试，有些学校的招生官员会来中国，期间会给学生安排现场面试或者电话面试、视频面试等，目的就是给大学一个把纸上的申请人和现实中的人进行比对的机会。可以说，面试是个对话，是个交流，而交流对话的结果将在很大程度上决定是否能得到这所学校的青睐。这也是一些国内学生在递交书面申请后，不远万里赴国外参加学校面试的一个重要原因。
　　美国大学面试需要注意哪些事项
　　面试过程，将是学生英语口语能力的直接表现，英语的练习就显得非常重要。在参加面试前，可以针对招生官可能问到的问题做一些面试模拟，比如“申请我们学校某专业的特殊原因”等。
　　面试是一种面对面的交流，学生的一举一动都会影响到面试官，因此，在面试的时候一定要注意礼貌，注意肢体语言的运用，注意一些小细节，给面试官留下好印象。恰当运用肢体语言，对话的时候要富有感情，建议学生身体略微前倾。另外，交谈中要有笑容、目光要有接触，看着对方，让面试官感到你乐意在这里分享自己的经验，展现自己，面试的气氛也会愉快一些。适当的时候，个别专业可以有作品来展现，美国学校喜欢招收才华横溢的人，学生可以带一些自己的作品，比如绘画作品、设计作品等，但不要过分依赖作品。(记者：徐丽)

