美国大学怎么挑：“知己知彼”最重要
　　美国提供本科学位的大学有3600多所，提供硕士以上学位的大学有1700多所。面对如此众多的大学，中国家长和学生应该如何选择呢？
　　“知己”是前提。在申请美国留学前，申请人一定要对自己的条件有清晰的认识，特别是申请人的家长也应该对自己孩子的学习状况和能力有所了解。举例来说，如果在国内成绩一般，很难上一本线，那么申请美国排名前50的大学是不现实的。更有些家长，不顾自己孩子的现实情况，为了上美国名校，强迫孩子考托福、考SAT，结果弄得孩子疲惫不堪。殊不知美国名校录取是考察申请人综合素质，不仅仅是看在校成绩和托福、SAT成绩。所以在申请前，要充分了解自己的学习状况和学习潜力，选择适合自己的大学。
　　在“知己”之后，还要“知彼”。要对美国教育体制和美国大学有所了解，可依据如下几点选择学校：
　　1、大学排名。中国学生和家长最关心的是大学排名，但很少人关心这些排名是怎么排出来的，实际上即使最具权威的《美国新闻和世界报导》的排名也有一定的主观性。排名只是选择学校的一种参考，但一定不要把排名看作选择学校的唯一指标。
　　2、大学认证。与中国不同的是，美国没有主管高等教育的政府机构，美国教育部只管理中小学教育。但美国有各种非官方的大学认证机构：(1)全国性认证，如职业教育协会COE；(2)地区性认证，如新英格兰地区大学协会、西北部大学协会等；(3)专业认证，如商学院有AACSB认证，工程学院有ABET认证。这些认证机构管理和监督会员大学，也保证了被认证大学的教学质量。一般有地区性认证的大学都受到中国教育部认可。
　　3、录取要求。一般美国大学会在网站上注明录取要求，有些大学还把前一年的录取数据进行公布。了解了录取要求后，申请才能做到有的放矢。
　　4、专业设置。在美国3600多所大学中，各个大学的教学有不同的侧重和不同的专业优势。有侧重于本科教育的文理学院，有综合性研究型大学，也有提供职业教育和大学一二年级课程的社区大学。这些不同类型的大学适合不同的学生，如文理学院侧重在本科文理课程，为有志于从事基础研究的学生打下坚实的基础。在专业设置上，有的大学某些专业居于领先水平，如罗切斯特理工学院的摄影、三维动画(3D)、电脑游戏等专业全美闻名。所以申请前一定要结合自己的专业方向选择有专业优势的大学。
　　5、费用和奖学金。留学毕竟是很大一笔花费，美国幅员辽阔，大学众多，学费和生活费也参差不齐。一般州立大学一年的学费在1万－2万美元之间，私立大学一年的学费在2.5万－4万美元之间，一年的生活费依地区不同在8000美元－12000美元之间。另外，有的大学资金来源充沛，奖学金也相应丰富。所以申请前了解清楚学校的费用和奖学金情况是很重要的。

