择校经验：到美国读研择校之三大误区
　　近日，一个正在美国留学的硕士研究生，综合自己沉痛的失败的择校经验，对现正在申请到美国攻读研究生的同学，总结了三条申请研究生的常见误区。许多在申请美国本科时通行的规则，申请研究生时就不那么管用了。
　　误区一：迷信常春藤或者综合排名
　　对于硕士研究生，选择学校的时候，地理位置是第一位的，不要迷信常春藤或者排名(包括专业和综合排名)，原因有以下两点：
　　1、美国的公司在招聘的时候永远是遵循“就近原则”，这一点和我们国内是不一样的。他们会在当地的学校发布很多实习生岗位和正式的职位，而对于尽管很有名但是距离很远的学校，几乎是不会发布任何职位的。比如：在常春藤很多工程学院的学生就比较难就业，因为这些常春藤学校周边基本上都是金融公司或银行，念相关专业的比如：IEOR、CS、 STAT、EE中的NETWORK方向的学生就很容易找到工作，但是其他专业就很难。
　　2、另外，每所学校的 CCE(CAREER CENTER FOR EDUCATION，就业指导中心)都会定期的发布一些职位，这些也是那些招人公司首选的渠道。但是当你在 CCE上搜索的时候你就会发现你心仪但距离较远的公司很少在CCE上发布职位。当然，求职者也是可以直接在你心仪公司的网页上进行在线申请，但是，那样的话其实你就成了备选，也就是说：公司只有在无法通过学校CCE的渠道招收到合适的人才的时候才会给你机会。所以千万不要有这种想法：“我去了好学校，瘦死的骆驼比马大。到了找工作的时候肯定优先我这种好学校的分数高的好学生！”这种想法在美国行不通，而我们都不想做别人的“备胎”不是吗？
　　因此，在选校的同时，希望学生提前调查一下这些学校的周边就业环境和自己的专业的符合程度，不要到了找工作的时候再后悔。另外，当你开始学习的时候，就要开始想着找工作的事情了，永远没有“现在还太早”这种说法。到了美国，留学生就成了“外来人口”，不管你是哪个学校，什么专业的，现在多数公司是要 “WORK AUTHORIZATION”的，就是绿卡、或者公民才可以申请的。
　　误区二：对于硕士，综合排名最重要
　　如果出国念本科，那么你首先考虑的是综合排名，如果是硕士或者PHD博士，就不要过于看重综合排名。因为硕士的学习已经是一个比较专业的阶段了，综合排名是对于本科而言的。对于硕士研究生而言，当你想要在美国就业的时候，没有人会在乎你学校的综合名气到底多大，而会问你硕士阶段学了些什么？有多深？好的专业导师和差的专业导师是有很大差别的。
　　误区三：对于博士，专业排名比导师重要
　　事实上，对于博士而言，导师比专业排名更重要。美国不同于中国的另外一点在于不是所有有名气的老师都是在TOP20学校的。美国那些专业方向的“大牛”级别的人物是遍布各所学校的，当然，这些学校一般也不会很差，基本是在排名100以内的。因为一般教授的项目都是独立于学校的，教授能不能拉到项目还有每个项目收入多少，是和学校没有关系的，由于美国的教授基本很少是全职的，他们的研究课题一般都是挂靠在校外的大公司或者研究单位。因此，博士生有没有前途，在于你跟的是哪个教授，哪个导师，而不是你所在学校的专业如何。(庄晓英)

