4月16日美国东西部院校招生官面试会
　　问：近期留学市场有多场教育展举办，请问可否透露一下4月16日澳际公司举办的“美国东西部优秀院校招生官面试会”有什么特别之处吗？
　　答：这次展会对于想要去美国留学的同学们来说，机会是十分珍贵的。因为此次参加面试会的十余所美国大学，在国内是没有校方办事处的。而这次展会是学校的招生官(Admission Officer)从美国亲自飞到中国，和学生直接面谈，难能可贵。这为前来参加展会的学生带来了绝好的机会，大家可以直接和招生官打听任何他们感兴趣和最新出炉的学校信息。
　　问：请问什么样的学生适合参加此次展会？
　　答：高三在读，高中毕业的学生或者大学在读的学生，只要有留学的想法就都可以参加。而对于参与学生的要求，招生官一般希望学生在国内的学习成绩为中等以上。
　　问：想要参加这些展会的学生们，对他们的语言成绩有要求吗？
　　答：入读这些学校的专业课程一般都要求学生具有托福80以上，雅思6.0或6.5以上，ELS测试112级以上的英语水平。ELS是全美最大的语言培训专业机构，为语言暂时没有达到要求的学生提供了便捷的英语过度课程。每一个ELS language Centers均可向学生们提供如大学般优美的校园环境和市中心的学习便利、极高的学术水平、富有爱心的合格教师、乐于助人的热情员工、多种多样的住宿选项和丰富多彩的活动计划。
　　问：请问此次展会只在北京举行，外地的学生能有机会参加吗？
　　答：届时会有面向澳际28个分公司的视频面试，从4月16日上午11：30开始，3所美国大学：University of Cincinnati, Foothill and De Anza College和California Lutheran University的招生官会通过视频向学生介绍学校的情况，并回答学生准备的问题。机会十分难得，建议同学们不要错过。
　　问：如果打算参加这个面试会，需要哪些步骤？
　　答：如果你只想了解参展学校的情况，只需要联系澳际公司的美国顾问，进行电话预约就可以了。如果你打算申请今年的秋季入学，希望和你感兴趣的学校招生官做更详细的沟通，请联系你的留学顾问，让顾问为你进行预约。当然我们在此特地提醒一下前来参展的同学们，请带好相关的个人文件，争取做到申请一次到位。
　　问：我们的学生有机会得到奖学金吗？
　　答：很多美国学校都提供奖学金，学生可以和招生官详细了解学校的奖学金发放制度，更好的计划自己的留学方案。在美国讲奖学金的门类非常繁多，大到联邦政府，包括外面的基金会、甚至企业都会给学生一部分的资助。作为中国学生或者说国际留学生能争取到的是校内开始的一些奖学金。至于如何成功申请到这些奖学金，是有技巧所在的，同学们也应该多咨询一下有经验的留学行业从业者。
　　问：学生如果打算办理学校申请，我们有什么优惠措施？
　　答：澳际公司针对此次招生展，推出了很大的优惠措施：当天签约的客户可以享受二期服务费5000元的现金优惠。具体的细节，请客户联系我们的咨询顾问。
　　活动名称：美国东西部优秀院校招生官面试会
　　活动日期：4月16日
　　活动地点：北京市东城区灯市口大街33号 国中商业大厦2层
　　(作者：澳际美国部总监刘诗民)

