家长出国必看：陪读时贸然工作可能犯法
　　家住祈福半山区的李艳今年32岁，有宝宝之前一直是一位文字工作者，去年因为要照顾年幼的儿子不得不辞职改做全职太太。李艳的老公就职于某集团任职运营总经理，收入丰厚，显然，即使李艳没有收入来源，老公的收入也足以让这个三口之家过得殷实、富足。
　　最近，李艳热衷于规划儿子未来的留学事宜，即便现在她的宝宝才三岁半，但李艳还是觉得有必要从长计议，并向记者透露了她为儿子未来留学规划的 “蓝图”，“儿子的小学要去私立学校，这所私立小学要有外教才好，这样可以从小学就把英文学好，到了上中学的年龄就可以计划着出国留学了。”
　　“预计去悉尼，我喜欢那个城市，我准备去陪读，但老公不是很同意(我去陪读)，他想让儿子借留学的机会能独立闯一闯。” 李艳说：“但是，儿子一个人去国外我不放心，陪读一方面可以照顾他的生活，另一方面可以监督他学习，同时我还可以在悉尼找份翻译工作。只是冷落了老公。” 李艳一谈起儿子留学的事情就滔滔不绝起来，已经在脑海里描绘出了与儿子在国外生活的图景，但同时，对于要不要陪读的问题还是有些左右为难。
　　切勿让子女“中国式”留学
　　对于目前儿子年仅三岁半的李艳来说，现在就计划儿子未来留学的问题显然操之过早。但不可否认，中国在近年已经掀起了留学浪潮。更多家长希望把孩子送出国门去留学深造。
　　眼下，中国孩子大多是独生子女，由于父母从小的照顾甚至溺爱，使孩子的独立性较差，父母日常生活中事无巨细的照料，也让他们对孩子的独立生活能力放心不下。为此，理财周报记者就父母陪读问题咨询了理财专家，专家说“子女出国留学，父母是可以陪读的，但是并不建议父母长期陪读。”
　　在孩子留学的初期，因为孩子对办理留学各项事项的不是很熟悉，这时父母可以过去协助安排，但如果父母长期陪读，势必会影响孩子的依赖性，对未来的生存能力没有帮助。
　　陪读时兼职可能犯法
　　专家认为，从财务的角度来说，在决定子女留学的数年前，就该为孩子的留学费用进行适当的安排，如果计划陪读，也可预算下花费情况。留学费用一般都比较昂贵，特别是欧美国家，普遍在50万-80万元。“这些费用原本就会给家庭带来的经济负担加重。父母陪读的生活费住宿费等等，都是一笔不小的开支，绝对不少于孩子的生活费支出，一般家庭较难承受。”
　　此外，更值得家长注意的是，很多国家的陪读政策有相关规定，陪读是不可以工作的，如果贸然去工作或将触犯当地的法律。
　　所以，父母陪读不仅会赔上时间，也会使自己的事业和工作荒废，甚至陪上自己原本积累的前程。因此中国家长在陪读上还是要三思，也多给孩子留些空间去适应，切勿让子女“中国式”留学。
　　澳大利亚不仅有悉尼和墨尔本
　　对于越来越多的中国留学生选择留学悉尼，澳大利亚驻华大使馆教育参赞裴昆廷先生向理财周报记者表示：“赴澳留学不要扎堆在悉尼或墨尔本，澳大利亚的其他地区也是风情万种，比如新南威尔士州(New South Wales，简称新州)，2009年就有6.5万留学生来自中国。”而据记者了解，目前中国已经成为了澳大利亚最大的海外生源国之一。
　　来自中国学生赴澳大利亚留学的2009年最新数据显示：2009年在澳大利亚留学的中国学生总人数达11.8万人；42%的中国学生选择就读高等教育(主要为本科学士学位课程及授课式硕士学位课程)，24%就读英语语言培训课程，20%就读职业教育与培训课程，就读中学课程的学生接近9%。
　　对于留学生在专业上的选择，决定着未来的职业发展走向，裴昆廷先生诚恳的向记者表示，“要以自己的兴趣和未来的职业发展计划来选择，而不要仅仅考虑移民问题。以我的经验来看，这样的学生才能取得优异的成绩和社会需要的人才。”
　　“在澳大利亚，管理和商科的专业越来越多，不过目前也很多元化，比如服务、教育等性价比也很高。”
　　由于越来越多的来自世界各地的学生选择到澳大利亚留学，澳大利亚的一些大学对其热门专业的入学要求也作出了一些微调，如提高对雅思成绩的要求。而在学生签证方面，根据移民条例对在澳生活费的保证金规定，从2010年1月1日开始，以往每年12,000澳元的基本生活费方面的保证金已提高到每年 18,000澳元。学生签证申请人必须提供真实材料，证明其有能力支付在澳的生活费用。
　　澳大利亚国际教育司认为，提高生活费标准将保证国际学生在澳学习生活期间获得充裕的资金支持，以便能够更加专注学业。

