专家指点：留学别成英语高分低能者
　　从申请美国高中和大学的学生英语成绩来看，现在的中学生的英语水平比20年前的中学生的英语水平要好多了。看到他们的托福、雅思、SAT或SSAT的成绩那么好，我真的是感慨万千。他们几乎都有一个共同点，就是除了在学校的英语课学习以外，都到校外参加英语班学习。他们一口气就可以说出好几个著名的英语教学品牌。
　　别要看他们的考试成绩很好，当他们真正踏上异国的土地上学习的时候，就会发现他们的英语不那么灵光了，听不懂和自己词不达意是普遍现象。他们说：“很多东西，自己想说就是找不到词来说，说不出来。”他们应考的时候，不是有着各种各样、应有尽有的方式方法来背单词吗？如果按词汇量来算，不能说不够多了；练口语的时候，不是也有外教来练吗？一般来说，年纪小的来美国，一年半载的能解决这个问题，但年纪大的才来的，就难很多。说出来你不相信，有些人在美国读博了，在某些场合里，还需要请翻译。
　　我记不清我听到过多少遍了，很多招生主任抱怨说：“中国学生，申请的时候，递上来的英语成绩都是很好的，一来到这里，就是另外一回事了。”
　　如果学生的英语不行的话，那么，那些分是怎么样得来的？不可能是假的，对吧？
　　我认真研究了他们的学习内容和他们所遇到的问题，我也到国内的那些品牌英语教学点看过。我发现他们比较注重应试，他们对于学生要考试的内容有很针对性的辅导，但学生的真正阅读能力和写作能力就特别的差。没几个人读过几本英文版的原著，他们也没习惯用英语来写作。学生没办法很灵活地应用英语。
　　要想很好地应用英语，就要懂得怎么去指挥那些英文单词。学生为了应试，而枯燥无味地背那些“托福单词”、“考研单词”、“同义词”，分清楚那个是形容词，那个是动词等，虽然学生经过努力，也掌握了三千或者五千个单词，但不懂得怎样去应用，这些单词就起不了作用。而且，如果不去用的话，这些单词又能留在你脑海里多久呢？
　　最好的办法就是广泛地阅读。如果还没有能力去阅读英文原著的话，可以阅读简写本，或者是读一些自己本身就读过中文版的书，如果故事的内容已经知道的话，就可以帮助自己去读英语原著。我以前读过中文版本的《飘》，后来我再读英文原著的《飘》，我就不觉得吃力了。现在上网方便，也可以直接阅读英文版的《纽约时报》、《美联社日报》等，在阅读的过程中，把自己不认识的单词记下来，这回就要背单词了。把不认识的单词背熟，看看那个单词在文章中是怎么用的，自己学会应用。读英语就要读母语是英语的人所写的书。当然，有极少数的中国人写的英语文章也不错，但对于一个学生，辨别能力还不强的时候，还是看英语是母语的人所写的文章比较好。
　　另外一个办法就是要练习写作。可以从练习写小短文开始学起。每次写完以后，交给老师修改。注意的是，交给真正有写作水平的母语是英语的人来修改。不要以为每一个美国人或英国人都能修改或都能教你英语，好比不是每一个中国人都有能力教语文一样，要交给一个有写作水平的外教来修改。我得益最多的就是写作上的进步。我的工作需要大量的文书写作。如果我不是迅速地掌握写作的话，我想我的工作也不可能维持。也许是年纪的原因，我的口语始终还带着很重的中国口音，但我的上司说我所写的文书，写得非常好。
　　最后，就是要学会表达。光学会简单的情景对话是远远不够的。有些人说，“一般的谈话还是行的。”这还不够。如果只能是一般的谈话的话，那么，只能停留在简单的问好，接着下去就没办法和同学有话题可谈了。要解决的办法就是要多看原味的英语新闻或原版英语电影。最省钱的办法就是在网上跟着网络电台来读英语。我跟着VOA英语、赖斯的演讲、希拉莉的演讲等，我一句句跟着他们读，又省钱，又方便。我把那些演讲发给了一些学生，他们都说很有效果。
　　美国的升高中的SSAT和升大学的SAT考试，除了考数学以外，还要考阅读和写作。可见阅读和写作的地位是多么重要。上个月我参加一个高中的升学总动员大会，学校的升学顾问就特别强调要学生多阅读，多练写作。那位升学顾问说，学生每天坚持读一份报纸或一篇文章，日积月累，一年后，你会惊讶地发现自己有了大转变。
　　对于升学来说，分数固然重要。但有了分数以后，所学到的英语是不能用的，也太郁闷了。另外，当你真正掌握了英语、懂得应用英语的时候，分数也会随之而升。两全其美的办法是，既要对应试有针对性地学习，也要真正学会应用英语。

