留学德国寄宿中学不可不知的五大问题
　　一直以来，德国的高校都以教育高质量、费用低廉吸引着众多学子的目光，尤其是06年11月德国政府通过的新移民法规定“在德国居留满5-8年以上的外国人可申请永久居留”，更是让很多学生和家长心动。但是直接申请去德国大学留学，限制条件较多，如德语必须要达到一定级别，有些学校甚至要求申请者提供一到两年的大学学业证明。这些让很多家长和学生望而却步。其实，很多的德国寄宿制中学是招收国际学生的，学生从中学就过去就读可以免去上述麻烦，直通德国高校。那么德国寄宿制中学课程设置有哪些特色？学生该如何申请？
　　Q:哪些德国中学可以获得签证？
　　关键词：文理寄宿制中学
　　A:德国中学有公立和私立之分，不管是公立还是私立都有寄宿制，但是德国的公立中学不招收国际学生只招收交换生。目前德国只有三十几所高级文理寄宿制中学可接收中国学生；而且德国政府规定中国学生申请这些学校必须以获得德国文理高级中学的毕业文凭为学习目的；可以接收中国学生的学校必须在当地移民局获得准许。这些所谓的文理寄宿制中学是因为其要求学生在文、理科方面全面发展，才被称为高级文理中学。高级文理中学是德国最高级别的高中，学生毕业(获Abitur文凭)即可申请德国、瑞士、奥地利的各类公立大学，不受任何专业的限制；避免了中国学生直接申请德国大学时需要有有1-2年中国大学学习经历以及德语(DSH或德福)成绩，并受专业限制的问题。
　　Q:高级文理寄宿制中学有哪些类型？
　　关键词：四类学校可供选择
　　A:德高级文理寄宿制中学一般有四类：
　　公益性基金会所属乡村寄宿学校：在德国共有21所，其作为德国中学教育改革的样板，首先提出学校远离城市建在风景宜人的乡村，在与大自然融为一体的美好环境中培养学生的心灵，使学生的头脑和动手能力得到全面发展。一般学校规模在300人，师生比例约 1:5。学校老师全部住校，既是授课老师又是生活老师，时时刻刻有老师的关心，使学生有像在家一样的温馨。因这些学校的教学和住宿条件都是全德国一流的，因此有很多欧洲外交官、工业企业家、银行家子女就读或毕业于这些学校，这些学校又被称为德国或欧洲名校。学费和生活费在约30万人民币/年。
　　教会基金会下属高级文理寄宿制中学：学校由教会基金会资助建立，不要求学生信教，但要求学生尊重学校的宗教活动。这类学校的特点是教学和校风严谨，费用低廉，学费和生活费在14-20万人民币/年。
　　公立、国立高级文理寄宿制中学：在德国通常是州政府设立的学校，这类学校因为是州政府资助补贴，因此费用低廉，学费、生活费约8-15万人民币/年，但录取外国学生学生名额非常有限，通常为客座交换学生。
　　英语授课的国际学校：为了照顾各国驻德国外交人员和大企业工作人员子女的就读问题，德国有两所寄宿制国际学校，学校的教学和日常用语为英语，IB课程要求学生必须在：英语/数学；物理/化学；生物/历史；地理/法语；德语/经济；艺术；德语／法语／西班牙语的课程组中选择6门课，其中三门要求达到高级水平，三门要求达到普通水平，这六门课中还包括除英语以外的第二外语。学生毕业可获得 IB(International Baccalaureate Diploma)文凭，凭借IB文凭可申请众多英语国家以及欧洲各国的大学。学费和生活费约：26—30万人民币/年。
　　Q:学校主要开设哪些课程？
　　关键词：文理兼顾，注重动手能力培养
　　A: 据陈若华介绍，所有文理中学虽然都开设数理化、社会科学、外语、艺术、音乐、体育等十几门课供学生选择，但每所学校都有其鲜明的教学特色。例如：有的学校以IT为特色；有的学校以音乐为特色；有的学校以有空客、奔驰的定向培养项目为特色；有的学校则以数学、化学、物理，音乐等为特色。
　　此外，德国在教育之父——洪堡先生“理论与实践相结合”的双元制教育思想指导下，历来重视手脑并用，要求学生必须参加实习。一般女子学校开设烹饪、缝纫等实习课；其他学校都配有木工、机械、陶艺等制作车间，车间配备先进的设备，聘请经验丰富的工程师为指导老师，学生制作的产品精美实用，有的直接供学校使用，有的在学校举行的义卖活动中充当了拍卖品；有些学校和工厂、工商联合会(IHK)合作，直接让学生到对口的工厂实习并可获得由IHK颁发的技能证书，有此证书的学生在申请大学时可获加分。
　　Q:寄宿制中学青睐哪些中国学生？
　　关键词：市、区重点中学学生
　　A: 德国文理高级中学，在德国属于最高级别的中学，在文理高级中学毕业获得毕业文凭(Abitur)，因此德国文理高级中学相当于中国的重点中学。德国文理中学在中国的招生要求：18岁以下，学习努力、自律能力强、有志于到国外求学并能克服一切困难的学生都可以申请，申请者需要提供连续三年学校的在读成绩；在读学校数学、英语、班主任老师的推荐信各一封。申请就读英语授课的IB国际学校，除了提供正常的申请材料外，还需参加英语测试。申请者会被要求参加入学考试和面试，学校对审核合格者发放入学通知书。对无德语基础的学生，要求先参加6—12个月的德语学习，达到德语中级2水平后才能进入高中学习。虽然不需要家长提供经济担保，但申请者家庭需要有支付孩子留学期间所有费用的经济能力。并且一般来说，来自于市、区重点中学的学生更受青睐。
　　Q:德国高中毕业后如何申请大学？
　　关键词：没有统一的高考，毕业后即可申请各类德国大学
　　A:德国是联邦国家，没有中国那种统一的高考或会考。这里的高中毕业考试称为Abitur或Reifepruefung。除南方的巴伐利亚州和巴登-符藤堡州高中毕业考试是全州统一出题外，其他各州都是各个学校自己出题，自己评分。以萨克森州为例，萨克森州对Abitur(中学进大学的证书)考试是这样的：学生到了高中12年级时，要挑出两门课程作为Leistungskurs(记入成绩课程)，这两门是做Abitur时必考的。另外学生还要任选两门必修课，这两门必修课内容上没有 Leistungskurs那么深，毕业考试时，这四门课程应当有三门笔试，一门口试。最重要的是，学生最后的毕业成绩，实际上不只是这四门考试的成绩，这四门考试成绩只占毕业成绩的三分之一，最后两年的每次测验和课堂发言成绩要占三分之二。除了这四门以外，一些基础课的成绩也要算到高中毕业成绩单上。
　　一般来说，高中只要毕业总可进大学。而且大部分上了高中的学生只要不留级，都会毕业的。但是，陈若华提醒广大的学生，文理中学学习科目较多，课业负担较重，想要顺利毕业并不容易。(记者：庄晓英)

