美国中文热：老外改行教中文嫁华人老公(图) 
　　洛杉矶县的哈岗学区在全美率先推出中文教育，并把中文教育从幼稚园一直普及到高中。该学区在全美带了个好头，是因为该学区有一批愿为普及中文教育而兢兢业业、呕心沥血的教委和中文教师。由于他们的努力，中文不仅吸引了OBC和ABC，而且还吸引了一大批西裔学生。这些教师中有两代师生一同教中文的，更有“老外”改行教中文的，并为此嫁给了华人老公。
　　教西语裔学生的中文老师
　　中国的崛起带动了中文教育在国外的普及，它不仅让那些已经“数典忘祖”的ABC(在美国出生并长大的华人)和OBC(在中国出生在美国长大的华人)重新捡起已经淡忘了的母语，而且还吸引了许多西裔学生主动选修中文，其中不少人目的明确，就是希望毕业后能够找到一个能用上中文的工作。拉朋地高中中文班的学生们就是这样一批清一色的西裔学生。
　　谈到这里的中文班，就不能不介绍中文老师夏镇洋。
　　为了吸引西裔学生对中文这一“世界上最难学的语言”产生兴趣并学以致用，夏老师每天早晨五点就爬起来备课，后半夜一点还在批改作业，研究教案。为了把枯燥的语言课程变得生动有趣，他广泛收收集文化素材，其中包括中国“汉办”提供的戏剧、宗教、武术资料，以及自己收集的中餐菜谱和生肖计算等材料和光碟。
　　不仅如此，他还从台湾观光局和中国教育部收集风俗习惯和人文环境等书籍，邀请从中国暑期夏令营归来的美国学生讲述中国之行的感受和体会，带领学生们到西来寺参加年节的宗教活动，教唱中文歌曲，请他们到家里学习包饺子，从中了解中国的饮食文化。
　　他的这些材料和活动调动了学生们了解东方文化的胃口，让他们百看不厌，乐在其中。
　　两代师生共催中文热
　　洛沙托(Los Altos)高中的王瑞雪是哈岗学区具有16年教龄的第一位中文老师，她教的120名学生可谓微型联合国，什么族裔都有，但大多数是ABC，华裔新移民占10%。为了吸引学生对中文的学习兴趣，她领着他们到中餐馆点菜，到华人超市买东西，策划中式新年晚会，她还自己写剧本，让西裔学生表演《花木兰》。
　　一分耕耘一分收获，她的学生目前已达到可用中文写故事的水平，可读几百个单词，能听说简单的对话，还会用电脑打中文字。“我的目标是让学生们在毕业前能够掌握一到两千个汉字”。
　　王老师坦言，她每天起早贪黑、不辞辛苦的原因一是身上的责任感，二是“如果孩子们走了，我的饭碗也就没了”。
　　最让王老师引以为豪的是，她的中文学生林子芸如今也继承她的事业，和她一起在哈岗学区当上了一名中文老师。教授一年级中文课程的林老师，其成功秘诀是寓教于玩。她用讲故事的办法教中文，通过物质刺激来调动孩子们的积极性，其中包括“表现好的学生可以和老师共同进餐”、“可以看到黑板上的外星人”。
　　林老师还自己掏钱购买“货币”，孩子们表现好就可以得到“奖金”，他们可以用这些“钱”到设在教室一角的“商店”购买书本、铅笔和橡皮等；表现不好就没有“奖金”，而且“商店”也不开门。“有一次学生在课堂上调皮大闹，我就关闭商店，结果一个学生竟然因为买不到学习用品而哭鼻子。”
　　林自己独有的教学经验就是要把自己装扮成孩子，让孩子们觉得她是他们当中的一员。曾经有个小女孩问她，“老师你长大想当什么？”林回答，“当老师。”小女孩点头道，“我也是”。“有些孩子需要老师的重视，否则就哭鼻子，遇到这种情况有时我就先哭，结果哭鼻子的孩子反过来哄我别哭，嘻嘻。”
　　“老外”教中文，学生心服口服
　　牛顿(Newton)中学的中文老师是一位名叫罗婉欣的“老外”，从小去过台湾，喜欢上中国文化，并最终嫁给华人丈夫的她，由开始跟着丈夫学中文，到后来在俄亥俄州立大学拿到中文硕士文凭，直至今天在哈岗学区成为一名中文老师，走过了一段让她自己都感觉十分传奇且浪漫的历程。
　　走进罗老师的教室，就如同走进了“亚太博物馆”，里面大到十几米长的舞龙，一面墙的长城壁画，小到文房四宝、玩偶、熊猫、灯笼、兵马俑、象棋、毽子、风筝、京剧脸谱、鼓乐、酒盅、算盘、折扇、瓷器、国画以及春联等应有尽有。这些“教具”有的是她亲手制作，有的是她从别人扔的垃圾中捡回来的，而更多的是自己花2000多元一点点买来的。看到如此“厚重”的中国文化，罗老师中文教育的成功秘诀自在不言之中。
　　她买来周杰伦的CD教唱中文歌，通过“大风吹”、中英文连线、说话贴图、中文朗读比赛等游戏讲授中文。
　　中文教师们的教育瓶颈
　　罗婉欣老师认为汉语的四声对学生们来说最难，例如“大人”和“打人”发音不一样，意思也截然不同，可是美国学生往往把这两组汉字发成同一个音。罗老师用飞机在跑道上行走、起飞、遇上气流和着陆等动作来形容四声的变化，对学生起到了很好的理解作用。夏镇洋老师的中文教学瓶颈是学生们缺少语言环境，“在全部都是西裔学生的学校，我的课堂是他们唯一可以练习中文的环境，但出了教室的门，他们的中文就再也用不上了”。为此，他准备带领学生参加前往中国的暑期夏令营，为西裔学生创造语言环境。
　　在“说、读、听、写”教学中，王瑞雪老师认为“写”是学生们觉得最难的。为解决这一难题，王老师从中文的字型入手，“我从部首和象形字的概念上进行分析和讲解，这样就让复杂的汉字变得更加容易理解，学生们就不再叫苦连天了”。

