调查称75%海归对现在生活不满意(组图)
　　前几年，许多家长省吃俭用、满怀希望地将十七八岁的孩子送到海外求学，但他们学成归国后，这些孩子却并不完全能够达到理想的状态，有的甚至连一份像样的工作也找不到。
　　“海归”就业难和国内教育观念的改变使得许多家长和学生重新审视“留学热”。专家指出，根据自身需要与发展选择适合自己、自己能接受的成材环境才是明智的。
　　75%“海归”对现在的生活不太满意
　　递上辞职信时，曹祥也没有去想下一步该怎么办，他只知道自己在国外所学的管理理念与本土有点格格不入。不知道这是他的第几份工作，虽然薪水和办公环境都还不错，但那种不被接受的理念让他最终决定辞职。“我们在国外所学的完全与国内的许多都有些对不上劲，工作起来就不那么合拍。”
　　辞职后，曹祥没有再去找工作，他说想休息一段时间，常常被人称为“海龟(归)”，可现在，他却有了另一个网络新名词———“海带(待)”，人们没有看到他的朝气逢勃，归国后的就业压力同样让曹祥只能在夹缝中求生存，一纸国外文凭并没有给他的求职带来更多的优越性，而在出国之前，曹祥说他很憧憬自己的未来。
　　在长沙这座城市，每年都有各类出国中介涌入，不少家长穿梭于各中介之间，宁愿自己省吃俭用也要供孩子出国，在他们看来，这先期的投资总会为孩子今后的就业扫除一些障碍，但当三五年后回国，一份份求职简历石沉大海后，他们才开始反思当初的留学是否值得。
　　每年众多的大学毕业生已经不止让国内的大学生深感就业压力，从国外归来的留学生同样在这种大环境中感受不到镀金后的优越感。近日，记者对长沙市的50名自费留学的海归人员进行了一项就业调查，调查内容从他们出国前的花费到回国后的求职期望，被调查者中80% 属于工薪家庭，有些家庭甚至因为供孩子出国至今外债累累。调查显示，八成留学生出国留学总花费在40多万元以上，90%的人对回国后的月薪期待为3000元到5000元，80%的人期待的工作单位性质为外企和上市公司，但超过九成的人认为如果就业形势不好，私企也会考虑。而对于目前的工作，70%的人认为勉勉强强，还凑合，10%的人认为还比较满意，20%的人不满意。有近75%的人对目前的生活不太满意。
　　“我有时就像一只无头的苍蝇，整天飞来飞去却没有目标。”曹祥说，像他这样的“海归”不在少数。
　　“海归”们的工作似乎总是不那样顺利
　　2006年长沙的就业形势并没有现在这么严峻，但从澳大利亚留学归国时，22岁的刘奇依旧感觉到了就业的压力。在澳洲获得了商业管理硕士学位，往长沙的人才市场投出去几份简历后，到现在也没有回音，刘奇决定把身价放得低一点。平时喜欢看书，当时定王台某书城正在招聘人才资源主管，刘奇去应聘了，待遇不高，一个月只有一千元，但他还是接受了。“回国后去北京做了一个学位认证，顺便了解了一下北京的就业市场，当时北京的就业基本已经饱和了，长沙就相对更差一些，所以让自己从最基层做起，慢慢再寻找机会。”
　　几个月后，在朋友的推荐下他找到了一个适合自己专业的工作，做资产评估，在评估公司的两年里，刘奇接触了上百家企业，每月待遇在3000元左右，但受金融危机影响，公司的业务量开始下滑，他便辞去了工作，希望接受新的挑战。今年年初，他又应聘至一家公司做品牌服装的订制，公司按业务量考核业绩，效益不错时，刘奇每月的工资能拿到2000多元，但因为是一个新领域，刘奇说自己还处在探索阶段。他说，其实留学生回国后找到理想工作的并不算多，回国几年基本处在打拼和为自己积累经验的阶段，大家虽然也看重月薪，但更多看重的是这个职业未来的发展空间。
　　“总的来说，我们这些海归似乎工作得并不是很如意，也不知是我们没有学到什么知识，还是我们学的东西不适合国内，但总是不那样顺利。相反，国内大学毕业的那些本科生的生存状况还要比我们好一些。”刘奇说，他马上就要结婚生子，“照这样下去，我不会鼓励我们的孩子去国外留学。”

