2010全球MBA排行三所中国院校入围百强 
　　英国《金融时报》最新公布了2010年度全球MBA排行榜，在入围的前100所院校中，有3所是来自中国的院校，分别是香港科技大学、中欧国际工商学院和香港中文大学，其中，香港科技大学商学院更是首次进入前十位榜单，成为2010年度全球MBA排行榜亚洲院校榜首。此次中国院校的排名整体上升令大家开始重新审视中国的MBA教育，不少申请人也提出了他们的困惑：“一样是读MBA，在国内好，还是去国外好？”
　　读MBA国内国外各有优势
　　据了解，目前国内的主流商学院在硬件上已经达到了国际水平，而在软件上，比如教师的知识积累，对教育方式的感悟等方面也都在迅速接近国际水平，记者从不少学校了解到，目前国内主流商学院投入大量人力进行国内真实案例的采集，并在教学当中大量采用，其教学的效果远远好于采用哈佛等院校所提供的国外案例。当然，我们和国际先进水平还有不小的差距，这一点反映在社会环境对我们MBA的认知程度还比较差，在生源质量的保证上我们依然存在差距。
　　而在国外读MBA投资回报较高。根据美国《财富》杂志的调查，在美国非MBA毕业生工资收入增长率只是MBA毕业生的一半，MBA毕业生能在较短时间里收回所有投资，包括学费和就学期间放弃工作的经济损失。中国学生如能出国学习，可以接触世界各地的管理人才，借鉴各地的管理经验，同时也是与外国同行建立关系的绝好机会，这些在国内是不容易做到的。
　　目前去国外读MBA一年需要几十万人民币，一些热门院校的留学费用更是高达七八十万元一年。对中国学生来说，经济压力过于沉重。而国内MBA教育的费用要相对低许多。此外，近年来国内不少高校开设了中外合作的MBA专业，由外籍教师担纲，选用的教材、案例符合中国市场，毕业后能获得国际文凭，而费用要比出国留学低许多。
　　香港MBA媲美世界顶尖商学院
　　据香港科技大学商学院资深副院长及MBA课程主任戴启思教授介绍，近几年，商学院的发展有一个从欧美国家向亚洲地区聚集的趋势，大家都看到了亚太地区的机会，希望能更多了解亚太地区。虽然北美和欧洲国家的MBA课程数量还是最多的，亚洲仅排在第三位，但是亚太区参加GMAT考试(管理学研究生入学考试)的人数增长迅猛，2009年度达到34339人，与2005年相比增长率达到75%，增幅最大。
　　据留学顾问介绍，基于香港MBA课程国际化教育水平高、其毕业生就业前景良好及薪酬待遇不俗等优势，近年越来越多的内地学生选择香港各高校的MBA课程，他们大多有管理方面的工作经验，希望能突破职业瓶颈，并计划日后能留港或回内地就业，获得薪酬待遇更好的“管理类岗位”而考虑赴港读MBA。
　　戴启思表示，大家在申请MBA时会考虑地点因素，香港是通往世界和内地的桥梁，是一个国际化城市，在香港读书既可以了解国际最新资讯，又可以及时了解内地动态。据他们的调查显示，学员普遍看好内地的发展，读完MBA课程后有一半的人会回到内地寻找工作机会。从课程质量上来说，此次入围全球MBA排行榜前100强的院校中，有两所是香港的院校，可以看出香港的MBA课程教育质量完全可以与世界顶尖商学院媲美。记者发现，还有不少人选择去香港读MBA课程是看好他们的全英文授课环境，而且他们在教学中采用的案例既有西方的个案，也有中国本土的个案，做到了本土化和国际化的较好结合。
　　香港的院校也看好内地市场，纷纷在内地开设MBA课程班，抢夺内地生源。香港中文大学与清华大学合作于2004年在深圳开设了金融财务MBA课程，香港科技大学商学院也于2002年在深圳开设了兼职的MBA课程，一年学费为21万港元，与远赴欧美读MBA相比，大大节省了开支。
　　特别提醒：
　　申请香港MBA课程比申请其他课程的难度大一些，计划申请的学生必须做好几个方面的准备：一是加强英语语言实际应用能力；二是积累相关的工作经验：香港MBA课程一般需要申请者具备2~3年的工作经验；三是通过标准考试：针对MBA课程，申请者需要提供到GMAT成绩，雅思或托福成绩(通常要达到GMAT 650分以上，雅思6.5分)；四是掌握管理理论基础并具有一定的研究能力。(作者：李琼)

