恶搞也疯狂：全球最“潮”版整人宝典
　　编者按：
　　一年一度的西方愚人节方又要到来了，你在准备着整盅捉弄他人的同时，也在高度警惕着别人的被捉弄。如果你只是发发短信，那就太小儿科了，小编特意搜罗了各种奇奇怪怪的“鬼点子”，让我们一起全民总动员，玩转2010愚人节吧！
　　相关阅读：“老牌”不古板耶鲁名校MV也疯狂(组图)
　　英国电台曾开了一个出色的玩笑。一名记者报道说，由于奇异的地质现象，在英国某些地方地球引力减弱了。……>>详细
相关阅读：愚人节新闻媒体也来“凑热闹”
　　三位姑娘显然是约好了一起“上色儿”，投身英国的“假冒古铜色”大军的。一夜之间，像是在加勒比海滩上晒了一年……>>详细
相关阅读：美国各类无厘头大学排名
　　　《发现》杂志在1995年4月刊中宣称，德高望重的野生生物学家艾普瑞尔-帕佐博士发现了一个新物种：烫头钻冰裸者。……>>详细
相关阅读：美国90后争当“草根恶搞人”(组图)
　　北京50余名公务员在建外现代城参加了一场“嗅觉”相亲会。参加者都用眼罩蒙住眼睛，再戴上面具。然后，屋里关灯……>>详细
相关阅读：美国的“小沈阳”Jon Stewart
　　斯坦福：哈佛算哪根葱？加州是我们的地盘。你对我们来说可有可无，但不管怎么样你还是申申吧，万一中大奖也说不定……>>详细
相关阅读：最忽悠人的美国十所大学校名
　　据国外媒体报道，很多科学家都在进行一些稀奇古怪的研究，有些研究项目还非常“雷人”，来看看那些另类的……>>详细
相关阅读：欺负老外不懂中文导致的超级尴尬

