高中生出国留学必须注意的七大事项
　　春天刚刚临近，留学热潮已然兴起，国内虽然每年都在扩招，可是还有很大的竞争压力，而随着国际化的趋势，交通的便利，科技的发达，讯息的完备，留学的学生每年都在增加，可是家长们也不能就盲目的随着热潮把孩子送往国外。针对于高中生的留学问题，我总结了七条高中生留学必须注意的事项，希望能对相关的人有所帮助。
　　第一、孩子自身的情况，父母和孩子都必须清楚知晓孩子的性格和适应能力，还需要尊重孩子的意见，作为一个独立存在的个体，他们已经有了选择的权利，尊重他们的选择。由于高中生一般都是未成年人，而且更多是在父母身边长大，自理，自力的能力有限，不是所有的孩子都能适合过早的一人在国外生活，一个人在国外不仅会面临生活上的压力，还有来自情感上的问题，对家乡，对父母的想念都是考虑的范围。孩子在性格上只有更加独立，更加有抗压的能力，才能生存。理财也是独立生活的重点，在国内的生活中往往是父母给自己进行财务的管理，而到了国外合理的消费观念必须养成，计划好自己的钱物是生活的基础。
　　第二、文化的了解，每个国家有不同的文化背景，只有了解了这个国家的文化背景才能更好的融入这个国家，这个社会。这样做既可以让自己的孩子在生活学习上少走一些弯路，少吃些亏，可以更好的与这个国家的人们进行交流，对孩子的学习之路带来益处。考虑留学国家的时候，可以采用大量的影像资料，书籍报纸，也可以通过网路面对面与那个国家的学生进行交流，通过和老师，学生的交流充分了解这个国家，在其中也可以试想自己的孩子是不适合去那个国家。
　　第三、学校的选择，很多国家都有自身学校的规定，在出国留学之前，就必须明白孩子所需要就读的学校，升学率，校园设施，周边环境等都是需要注意的。详细调查所要就读的学校，要不然很可能会给孩子的留学道路带来不必要的麻烦。在国内的一些语言学校或是这个学校参办的班级里可以更多了解这个学校的背景，要充分了解孩子就读学校的情况。
　　第四、专业的选择，留学的观念在国内很多家长的心里已经开始转变，留学回国发展成为很多家长送孩子出国的目的所在。国外教育，科技，文化的养成对于孩子的自身发展会很有帮助，对于孩子以后找工作也会有益处，所以专业的选择就变得极为重要，选择适合孩子的专业，也要适合当今工作需要的专业及流行的方向。
　　第五、课程的衔接问题，国内的教程与国外不同，很多知识储备与学习习惯都不相同，需要去适应学习，在国内的语言学习中就可以同时了解一些专业词汇，专业知识，这样孩子们不会感觉到跟不上国外学习的进度，在国外学习的压力也会少上一些。
　　第六、学校的费用和自身的能力，许多家长一心为了孩子着想，希望孩子可以获得更好的学习和生活环境，却过于乐观的估计了自己的承受能力。这几年各国的留学费用一直处于上涨的阶段，由于金融危机的影响，美国、英国等国家的留学费用更是上涨严重。据调查在美国留学四年需要百万元的资金，在英国等国家更是如此，所以家长应该做好准备，不能让孩子在留学中为生活苦恼，自己在国内也为了留学绞尽脑汁。
　　第七，安全的注意，这应该是最关心的问题，对于所选择的城市，学校的安全问题要严加考虑，并且需要告诫孩子一些注意的要素，包括独立生活中的安全，还有避免受到外界伤害的能力。
　　高中生或是更小的学生留学，家长注意的地方很多，需要掌握的资料也很多，孩子也是如此，除去以上的注意事项，心理上的因素也是需要家长关注的焦点。一个人离开家乡，离开父母与朋友，在陌生的环境中学习，生活。家长必须教会孩子独立的性格，和懂得孤单情绪的排解。家长应该随时保持与孩子的联系，通过电脑，网络与孩子进行沟通，了解他们的状态。

