最IN留学趋势：“90后”国外读私立中学
　　时下，随着生活水平的提高，中国赴美留学生的低龄化趋势越来越明显：先是由五六年前出国读研究生迅速转变为到美国读本科，继而随着近两年美国本科留学的“白热化”竞争，到美国读私立中学已成为最IN的留学趋势。
　　留学已成一种教育投资
　　“现在，到美国读本科已成为发展速度最快的留学趋势之一。”专家说，伴随着美国签证放开的大好形势，中国高中生赴美读本科的热浪一年高过一年。
　　如今，高考失败的定义不再是“没考上大学”，很多90后学生及其家长认为是没考上北大、清华这样的重点本科或者未能进入第一志愿的大学就是“高考失败”，从而放弃中国教育选择出国留学。在这样的背景下，自2004年开始，中国高中生在十七八岁就远赴美国读本科的人数直线上升。很多家长已不再把留学作为孩子考不上国内大学的“补救措施”，而是作为一种教育投资，留学的群体从过去的大多是成绩一般的富家子女，发展为许多才华横溢的佼佼者冲向美国名校；从逃避高考到理性投资，家长更多的是希望孩子在美国比较灵活、鼓励创新的教育体制下寻求个人能力的提升和发展。与此同时，随着美国本科申请进入“白热化”激烈竞争的阶段，另一种新浪潮正在悄然升温，越来越多的家庭开始关注美国的中学教育，要抢先进入美国寻求更好的发展。
　　留学生低龄化愈发明显
　　自2007年美国寄宿中学展第一次登陆中国时，在中国大饭店人头传动的非凡景象震惊了前来招生的美国中学校长和录取主任们，他们意识到中国家长在孩子的教育问题上是相当“舍得”的，并且也真正把中国的留学浪潮推向了一个新的时代。那么，是什么促使中国学生留美的年龄越来越小呢？
　　中国的就业及教育现状是主要原因。随着中国高校毕业生就业难度越来越高，“海归”在职场上的优势越来越大，教育“减负”雷声大雨点小，并且随着经济条件好的家庭越来越多，使得五六年前中国留学的趋势由出国读研究生迅速提升为到美国读本科。同样地，随着这几年美国本科留学的“白热化” 竞争，到美国读私立中学已成为当下最IN的留学趋势。
　　根据2009年秋季美国大学的录取数据来看，很多大学的申请人数上升幅度为7%-21%，录取比例一般为1：10至1：15，有些学校甚至是平均每22个申请者录取一个。由此可见，现在美国本科申请竞争的激烈程度不亚于中国的高考，这也正是有越来越多的中学生选择在初三、高一到美国读高中的原因。在美国高中毕业，学生在申请美国大学时不仅可以免掉TOEFL成绩，更可以累积良好的校园活动、社区活动、公益活动以及竞赛类活动，有更多的机会去累积在中国读中学时无法涉及的背景，以区别于国内高中生近乎一样的申请素材。
　　低龄化留学有得有失
　　留学顾问说，去美国读私立中学的“得”有四个。第一，学生的英语水平在全英文的环境下一定会得到较快的提升。第二，孩子独立思考问题的能力、独立生活的能力会有较大提高。第三，因材施教的教育方式，学生可自主选择学习内容。第四，不再一考定终生，对学生的评价会更加的客观和公平，不会因为最后一考发挥失常而使过去所有努力付之东流。
　　孩子到美国读中学后，最失落的不是孩子，而是在中国的父母。但现在发达的网络，只要孩子与父母定好每周固定沟通的时间或者是使用聊天软件，就可以做到顺畅地交流。
　　孩子出国读中学确实有利于孩子个人能力的提升，尤其中国未来需要的是双语人才，在美国读完高中、读本科、甚至读硕士、博士，这样的孩子其外语能力、领导力等肯定极强，职业发展空间也会很大。而且孩子读完高中后就具备一定的独立性、自觉性、上进心和目标性，有一个相对开朗的性格，具备一定的自我约束和自我管理能力，升入本科则是一个非常理想的选择。(董晓峰)

