德国学生小学毕业时一半人不参加高考
　　在不少国家，高考让学生为之奋斗十几年，很大程度上决定一个人的人生走向。
　　杭州留学生卞辰斌，用一周多的时间了解德国大学入学考试(Abitur，简称：Abi)，他说Abi与中国高考异曲同工，但很多地方和中国高考有差异。
　　小学老师的毕业建议很关键
　　德国孩子和中国孩子一样，7周岁左右进小学，小学为4年制，但学生还需在小学念一年预科，作为毕业去向观察。这期间，老师观察每个孩子应该读怎样的中学。
　　德国中学分3类，分别是普通中学(Hauptschule)，实科中学(Realschule)，实验中学(Gymnasium )。通过小学毕业后的那一年观察，老师将以成绩为主要考量标准，决定每个孩子的中学去向，然后给家长写建议书。实验中学相当于国内的重点高中，实科中学约等于国内的普通高中，而普通中学等同于职高。
　　如果你不够进某层次的学校，但家长坚持要进，那也可以，但中学老师在发现你真不行时会劝退或强退。而根据老师建议进去的学生，一般再差也不会被劝退。三类学校里，一般去实验中学的最多，近50%。剩余的两类学校比例相当。选学校这个事情比较复杂，据说存在关系户之类的情况。
　　在德国，也不是所有的孩子都想读实验中学的。有些从小就喜欢捣鼓东西的孩子，可能自己喜欢某个非文化课专业，那他自己可能就放弃去更好的学校，而选择去职业学校。
　　进入了实验中学的孩子在中学毕业后有资格参加Abi。在10年级时，中学有一次考试，考得好的学生，可以往成绩要求高的学校去，之后参加Abi。一般，不在实验中学的学生考试通过率很低。因为这样的教育制度，德国学生也得为了好成绩加油苦读。但他们比国内学生好多了，所谓辛苦也就是跑图书馆更勤快了，花在学习上的时间比之前多了，娱乐活动相应减少一点。
　　读另外两类学校的学生，可以进专门的职业高校或毕业后直接就业。这些学校的学生做蓝领的多，在德国他们的收入和白领差不多的。当然，不能和“金领”比。
　　德国高考不分文理科
　　学生进实验中学后，不是由学校选择所学科目，而是由学生自己选择。一般分为2个主修科目和2个辅修科目，也就是最后参加考试的科目。选好4个科目后还有选修课，一般是体育之类的，选修不列入Abi考试范畴。主修科目有政治、历史、地理、物理、化学、生物等。德国的中学，文理不分科。
　　三科笔试一科口试
　　Abi考试在学生的第12个学年开始报名，也就是在学生18周岁那年，实验学校自动生成在校生的Abi报名，但是前提是学生需要先取得一个大学入学考试许可(Abitur Zulassung)。这个许可不是考试，而是学分证明，德国中学采用学分制，一般最低需要修满100个学分才可以拿到这个许可(包括选修课)。报名之后有一年时间准备，学生一般只是复习自己的考试科目。
　　Abi的考试形式是3+1，即3科笔试加1科口试。具体的，就是你所选的2个主修科目和其中1个辅修科目需要笔试，这3科考试一般在两个星期内完成；另外1科辅修在3个星期后口试。Abi考试从开始到全部结束，一般需要1个多月时间。
　　1分最优秀，5分不及格
　　不光是Abi考试，德国所有的考试都不是以100分制记分的，德国的成绩等级系统分为六级：1.优异，记1 分；2.优良，记2分；3.良，记3分；4.尚可，记4分；5.不及格，记5分；6.很差，记6分。考完Abi后，你会拿到自己的分数，然后算算自己4科的平均分，根据大学公布的分数找学校和专业。
　　大学录取不填志愿
　　学生拿到成绩后，要到处了解大学的招生情况，然后看自己相中的学校和专业是否还有空余名额，如果没有，那就找其他学校。一般大学录取，只看Abi考试的4科平均分到没到学校的录取分数线；个别专业，比如法律、经济、医学等会要求各个科目分别不低于多少分，没有机会以高分科目拉低分科目。一般在实验中学上学的学生都可以考上大学，录取率在 95%以上。
　　高考后一般要服兵役或服务社会
　　德国有兵役制度，男生在Abi考试之后，如果身体健康，军检合格，必须服1年兵役。女生则在国内或者去非洲、亚洲等发展中国家做社会服务志愿者，时间也是1年。男生军检不合格的也要参加社会服务。一年任务完成后才能进大学学习。德国人认为这是国家和社会培养一个学生十几年后，学生应该做出的贡献，同时也锻炼学生的意志和能力。
　　Abi考试还存在不少问题
　　不过，当地有人认为，Abi考试除了给学生自由选择科目的权利之外，也有很多缺陷。有一个和国内一样的问题是：学生在考完Abi后有种完成一件大事的感觉，觉得学业终于结束了，然后在大学放松自己，导致大学的毕业率一直低下。另外一点是德国教育系统的问题，就是德国各州的Abi成绩可能在另外州不被承认，这就增加了学生选择学校和专业的负担，同时也增加了不确定因素。

