澳洲现新热门专业 新政向高端人才倾斜
　　新的SOL草案来自于Skill Australian 在3月6日出台的《澳洲就业力量的未来》的评估报告。2.8日新政中有提及，Skill Australian 是移民局授权编写新的SOL的独立机构。7月份将执行的新SOL将以此为蓝本。
　　澳政府希望回归教育本质
　　从去年下半年开始至今，澳大利亚一些私立学校不断传出破产的消息，对澳大利亚国际教育产生了一系列负面影响。众所周知，澳大利亚的教育出口是其第三大外汇来源，澳大利亚政府自然也深知，近期的一系列政策调整肯定会给其教育行业带来冲击，但澳政府方面仍然很坚定的执行下去。
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民、学生签证专家胡伟航认为，澳大利亚政府此次的政策调整是让教育的本质回归到培养高素质的人才，而不是成为移民跳板。从提高移民的职业教育要求，肃整私立职业培训机构，到改变移民政策方向，这一系列的政策变动显示，澳政府是抱着极大的决心，为本国储备更高素质、高质量的人才，并逐步将教育出口和移民分离。孙伟分析说，澳大利亚政府的新政策对高素质人才是利好消息。实际上，澳大利亚的平均教育水平是非常高的，如果本次澳大利亚政府新政出台调控得力，有理由相信，在不久的将来，澳大利亚教育同样能像美国那样培养出更多的高水平人才。
　　由于以前的一些热门专业不在这份清单上，取而代之的是一些新的专业，这也可能会使未来一段时间内，在澳大利亚学习的热点专业发生改变。鲲鹏国际总裁胡伟航建议，澳大利亚移民政策会定期调整，在澳学生根据移民政策来决定学习方向不值得提倡。
　　新政向高端技术人才倾斜
　　在这份新SOL清单草案上，技工类别以21种职业位居第一；医疗紧随其后，有19种之多；各种工程师13种；护理和教育各9种；建筑类6种；法律类3种；其他科学、运输、消防警察各2种。在此草案中，几大类别的专业待遇不尽相同。工程类、健康医疗类和教育类比较受欢迎。工程类包括化学和材料工程师、土木工程师、电气工程师、电子工程师工业、机械和生产工程师，矿产工程师以及其他未能分类的工程师。教育类从幼儿园到大学讲师均有，而且英语(论坛)教师TESOL第一次进入SOL。
　　根据该清单草案，专业人士类的申请者均需至少持有本科学位。会计师的要求提高，其他商业课程如营销、物流、人力资源、市场营销等均已被移除，翻译、厨师、发型师等专业也都不见踪影。显然，澳大利亚政府更强调吸纳拥有优秀综合能力的人才，即高学历、高附加值专业、丰富工作经验、出色英语能力的人才，未来移民职业需求的总趋势是培养时间长、难度大，需行业证书才能执业的“高级人才”。
　　海外学习专业选择不应该按移民要求选择，澳大利亚移民政策的这种调整，不想做过多的评价。只是想告诉大家澳大利亚是一个传统移民国家，很多海外学生赴澳学习，有他自己的打算，比如学成之后申请澳大利亚移民，获得永久居留权，包括中国赴澳学生有一部分人也是有这种想法的。我们想跟大家说的是移民政策是在经常变化的，雇主的要求跟移民政策变化有很紧密的关系，但是从课程设置上来说，虽然是跟行业需求也有一定的联系，但是这种联系是间接的。由于雇主需求的变化，移民签证政策也会变化。相应的，如果你今年选择热门专业，它可能是跟移民加分比较高的紧缺职业相联系，但是，没有人能保证你几年以后毕业的时候，移民政策不会变化。所以，我们建议学生还是以有自己的职业愿景规划，以自己人生发展方向作为一个主要的标准，以提高自身的水平，获得澳大利亚国际公认的学历学位为主要目的。
　　鲲鹏国际董事总经理、资深移民、学生签证专家戚燕女士指出，虽然现在很多专业都从移民清单中取消了，但是澳洲就业市场中这些职业缺口并不是一夜之间就会消失的，特别是在一些偏远地区，很多被取消的紧缺专业在当地还是很受欢迎，在学习期间可以去当地职业介绍机构了解并通过和当地人的交流中了解到相关就业信息。在学习期间也要试着去寻找一些相关专业的工作，获得当地的工作经验，这对毕业以后顺利找到工作是非常有帮助的。以前途各位咨询专家在澳洲学习生活工作多年的经验来看，只要毕业以后在澳洲找到相关专业的工作，并且工作一年以上都是有机会申请技术移民的。再加上如果英文成绩好，毕业之后移民类的雅思能考到4个7分也可以获得额外的加分。

