美媒：海归成中国参与全球化重要催化剂
　　据美国《世界日报》报道，中国政府在30年前放松出国限制后，众多莘莘学子远渡重洋，求学海外。专家指出，30年后的今天，号称“海归”的前留学生们正在中国的政治和经济决策中发挥重要的影响力。
　　美国之音报道，在华府权威智库布鲁京斯学会6日就“海归现象”举行的研讨会上，与会学者指出，在20世纪前期从晚清到民国，“海归”扮演了 “革命者”的角色；20世纪中期包括中共建政初期，海归是中国工业化和现代化重要力量；而在中国改革开放、经济突飞猛进的背景下应运而生的最新一批海归，则是中国参与全球化进程的催化剂。
　　中国官方统计显示，改革开放后的30年里，中国因公和自费出国留学人数超过160万人，其中有约50万人学成回国。
　　布鲁京斯学会高级研究员、约翰。桑顿中国中心研究部主任李成说，海归派正在中国最高决策层中扮演越来越重要的角色。他说：“在第16届中共中央委员会的356名成员中，海归派委员有九人，占4.5%，候补委员海归占8.2%。整个中央委员会海归占6.2%。而到两、三年前的第17届中央委员会，该比例上升到10.5%。再过两年中共18大召开后，预计中央委员和候补委员中海归比例会上升到15%至17%。”
　　政治研究学者李成指出，在中国国务院27个部委中，正部、副部和部长助理级别官员总共193人，其中有41人即21.2%有过一年以上的海外求学经历。
　　外界熟悉的中国外长杨洁篪、卫生部长陈竺、央行行长周小川、银监会主席刘明康等均为海归中的突出人物。
　　曾在加拿大和英国获得商业管理学位的中国与全球化研究中心主任、中国欧美同学会副会长王辉耀在研讨会上介绍了海归创业者在中国经济参与全球化进程中发挥的作用。
　　他说：“我们可以看到，眼下中国绝大多数的互联网公司，都是由海归企业家创立或经营的。另外，海归企业家在中国公司海外上市过程中发挥了关键作用。在那斯达克上市的约100家中国公司也大多由海归创立和经营。而中国方兴未艾的风险投资(VC)领域，这类基金几乎全是海归人士创立的。”
　　李成说，在中国最高级别的66名海归领导人中，有29人在美国获得学位，大体和中国海归将近半数从美国回中国的情况相符。他说，美中之间留学生人数的不断增加向决策者提出了新的政策挑战。
　　李成建议美国政府和学术界鼓励中国在美留学人员走出相对孤立的象牙塔，更加广泛地接触美国社会各个层面。

