欧元汇率下跌欧洲留学性价比再次提升
　　近期欧元汇率持续走低，身价缩水超过10%，本周对人民币降到了9.2:1。留学专家表示，欧元汇率下跌对于有意到欧洲国家留学的学生是件好事，学费、生活费用和旅行费用都大大降低，这将为留学家庭节省一笔不小的开支。
　　据了解，荷兰一年学费和生活费约5000欧元和6000欧元，以目前的汇率计算，只需101200元，一年可以省下上万元的费用。而法国、意大利一般免学费，一年生活费需要5000欧元，以目前的汇率计算只需46000元，每年也能省下几千块钱。
　　“近来咨询欧洲留学的人明显增多，仅电话咨询荷兰留学的人数就较以往上升了10%左右。”留学专家透露，“也有不少已经申请了欧洲留学的学生家长正趁着汇率下降提前兑换欧元，为孩子下半年出国做准备。”
　　作为欧洲留学最热门的荷兰是欧洲大陆的交通中心、商业中心和金融中心。对学习商科课程的学生来说，荷兰良好的商贸环境具有相当大的吸引力。虽然荷兰商学院数量不多，但质量上乘，均列入“全球商学院100强”之列，商科专业的入学名额非常抢手，艾文思应用科技大学、萨克逊大学、鹿特丹商学院等院校今年9月入学的申请受理全都即将截止，只剩下为数不多的入学名额。
　　为了帮助更多学生了解欧洲留学和荷兰院校，4月17日上午10：00，天目山路7号东海创意中心16楼将举行荷兰知名公立大学说明会，计划赴荷兰留学的学生可以在现场进行留学咨询和申请。另外，2011年荷兰春季入学申请也已启动，想要明年春季入学的学生也可利用此次机会提早做好留学规划。

