法国差生在精英学校备受歧视的遭遇(图)
　　有学校的地方，都存在一个不争的事实：多好的学校里都有差学生，再差的学校也有好苗子。
　　由于孩子天分不同，家庭教育等状况的差别，有的孩子即便进入很好的学校，学习总是属于差生范围，不是走上了人生路的光明大道，反倒惨遭淘汰，进入漫漫长叶。法国学生也是如此。前日我去朋友家，孩子在法国著名中学之一大路易学校读书，我问孩子学习怎样，他说，还可以，中等偏上。我忽然产生一个新奇的想法，大路易中学的老师和同学是怎样对待差学生的呢？
　　我于是问孩子这个问题。他回答，同学中有的家长为了孩子来大路易上学，想尽办法挤进来。他们当中有的同学以前在平常街区上学不太费力，成绩靠前，一旦进入这样的精英中学，由于老师讲课速度比以前学校快，知识量又大，有的学生顿感压力，虽然加班加点补课，但成绩还是不尽人意。一般来说，学校成绩好的同学很少和成绩差的交往，客客气气，骨子里敬而远之。老师每次上课发卷子的时候，给分数高的同学，是递过去；分数低的学生呢？老师可以说是把卷子扔过去的。这时候，班里差学生受排斥，被歧视的心理压力可想而知。
　　让孩子上最好的学校，为孩子创造最佳学习环境，受最好的教育，当然天经地义，无可厚非的选择。但有个事实不能忽略，无论在哪儿个国家，进入精英学校并且成绩优异的孩子毕竟是众多青少年中的极少数，既是精英教育，竞争淘汰是天经地义的事情。所以家长在为孩子择校时要有一个原则，懂得真正知己知彼，正确分析判断孩子的自身能力，更要和孩子一起商议，不可一厢情愿，盲目从事。
　　不然事以愿违，孩子跟不上班，产生厌学，厌师、厌家情绪，不仅造成心理压力，甚至对孩子一生都产生不良影响，得不偿失。所以家长应该知己知彼，量力而行，为孩子正确的学习目标。假如孩子受到像法国精英学校那样的遭遇，相信每个家长都不愿看到。

