警惕：美国投资移民五年担保还款误区
　　针对近来美国投资移民项目的风险与安全性的激烈辩论，移民专家将就广大申请人以及一些刚刚开始从事美国投资移民业务的同行公司容易混淆的概念。
　　金融危机以来，美国政府大量审批了一些区域中心(也有人翻译为经济特区)以吸引全球特别是中国的申请人投资到美国，发展美国的地区经济。2008年以来，美国投资移民在中国大陆的推广可以用如火如荼来形容。
　　不少美国投资移民基金也在中国大陆地区召开大量的说明会，推广美国投资移民EB-5项目。国内的一些移民公司在大肆推广美国投资移民EB-5项目的时候，采取了夸大，甚至虚假的宣传，误导了广大消费者。有的公司甚至承诺50万美金的投资本金会有高额的分红以及回报，同时承诺5年期满后，保本返还50万美金的本金；并借助美国官方做宣传，看似美国投资移民是非常安全的，中国申请人只要花50万美金，就可以顺利获得全家的绿卡，同时在5年后，还能安全收回50万美金的本金。
　　而另外一种声音则与这个论点截然相反，认为美国投资移民风险巨大，来中国大陆推广美国投资移民的基金都是骗子，中国申请人不仅得不到全家的美国绿卡，连50万美金的本金也会血本无归。
　　以上两种论点都不是准确的，混淆了一些EB-5美国投资移民的基本概念。作为在中国大陆最早推广美国投资移民的专家团队，我们有义务与广大新老客人以及刚刚从事美国投资移民项目的同行，分享我们的经验，有必要就一些问题做必要的说明与澄清，帮助中国大陆广大申请人挑选好适合的项目。
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航先生根据多年从事美国投资移民的经验，把美国EB-5类的投资移民方案分为二种：
　　一种是投资类，即客人的投资款项投资到经济特区的项目中，就会与这个项目一起承担盈亏的风险。也就是说，如果这个项目运做产生了赢利，客人就有利可分，有投资收益；但万一不幸这个项目运做不好产生了亏损，那客人也需要承担这个亏损。因此这种项目根本就没有所谓偿还本金的概念。
　　另一种是借贷类，即客人的投资款并非是实际投资，而是将投资款借贷给一家有良好信用、有足额或超值抵押担保品的企业，类似银行的放贷业务。只要这个企业的抵押担保品足额或超值，就可以将钱借贷给这个企业运做的经济特区项目，借贷期限为5年，5年后无息返还客人的投资本金，企业偿还这笔钱时，客人又是第一或第二顺位，不图收益，目的就是为了保本，因此客人的风险就相对减少很多。
　　采用第二种方式以借贷形式投资，要求企业提供抵押担保品，是为了增加资金的安全性而已。而5年的无息还款方式也不是美国法令的规定，而是所采取的一个让客人和企业都能接受的还款期限，客人要依此途径合法取得美国绿卡并能保本，企业要依此途径合法得到低息贷款，如此而已。
　　鲲鹏国际董事总经理戚燕指出：本来以上这两种方式是壁垒分明的，是完全不同的形式。但由于中国的投资客人希望偿还本金(保本)，所以有些经济特区的项目实质是第一种投资的形式，但为了吸引投资客人，不得不模拟借贷的形式，拟出一个5年还款的条件，抵押担保品就采用这个投资项目本身的收入和利润，其所提供文件的叙述就模?两可，5年到期后也不一定能还出钱来，将原本清楚的两种投资方式变的混淆，使投资客人没有真正了解其中的差异。
　　鲲鹏国际总裁胡伟航先生最后指出，美国移民绿卡不要求客人居住在美国，只需要每半年左右入境美国报到一下，就能继续保留该绿卡，因此很受中国申请人的欢迎。中国的投资移民申请人与其他国家的投资移民申请人目的和想法不同，他们原则上都不是真的要移民和居住在美国，而是希望能享受获得美国绿卡后能带给自己的很多便利和福利条件，尤其是子女的教育等等，因此对投资移民是否能获利其实并不看重，而是希望在移民成功后能成功将投资本金收回来，于是投资本金是否能如期、安全拿回来成为中国投资客人一项最重视的因素之一。
　　为了满足大多数客人的这种诉求，鲲鹏国际在实际操作中，建议广大客户选择以上提到的第二种“借贷方式的美国投资移民项目”。虽然投资获利不大，但由于有超值抵押担保品作为担保，风险系数则大大降低，甚至可以无限接近零风险。欢迎广大新老客人就具体问题来电来访鲲鹏国际，鲲鹏国际移民专家将给予大家详细的咨询及解答。

