南澳大学校长专访：每个专业都包含工作安排
　　嘉宾介绍：
　　Pal Ahluwalia教授是南澳大学的副校长兼教育艺术和社会科学院的副院长，同时也是众多知名书籍与学术文章的作者。在2008年Pal Ahluwalia教授被联合国教科文组织任命为在“跨国散居与和解问题研究”领域的主席。另外他也是澳大利亚社会科学研究会的常年会员。
　　主持人：作为一所广受国际学生欢迎的院校，南澳大学有哪些优势和特色呢？
　　Pal：作为澳大利亚最好的教育机构之一，南澳大学是拥有最先进的教育方式和研究手段。南澳大学是一所多学科、多专业的综合性大学。我们的课程设置丰富多彩，从艺术设计到教育、工程、商业和健康科学，南澳大学能够为学生们提供最全面的教育平台。并且我们承诺南澳大学培育出的学生能够满足社会上各种领域工作的需要，无论你以后的发展方向是工厂、政府还是其他行业。
　　南澳大学的科研补助基金上在过去4年中取得了飞快的发展。我们有大约75%的研究收入都是来自于对工业类研究的赞助。并且我校健康科学学院Sansom学会的主席Kerin O’Dea教授最近刚刚获得了超过800万美元的科研资金用于对日前高发的糖尿病和心血管疾病进行研究。这些疾病现在正在困扰着澳大利亚的原著居民们。
　　主持人：贵大学拥有非常悠久的历史，请问您能不能谈谈你们的一些传统呢？
　　Pal：虽然我们成立于1991年，但是大学里的一些学院却已经拥有了超过150年的教育历史，他们一如既往的在为澳洲南方城市提供着高等教育服务。我们的前身是为南澳洲地区提供高质量教育服务的先驱们，他们包括南澳洲艺术学校(成立于1856年)和南澳洲矿物与工业学校(成立于1889年)。
　　主持人：我知道在实践中学习是南澳大学在教学过程中重点关注的学习方法。请问您能不能描述一下学校是怎样体实现这种教学方法的呢？
　　Pal：大学承诺为任何一个学位的学生提供实践学习和工作学习的学习机会。大学中绝大多数的项目都包括了工作安排或需要实际操作的项目。这些项目保证了学生们能够从中获得宝贵的实践经验并将自己置身于真正的社会背景之下来解决相关的专业问题。同时这种教学手段也保证了我们的毕业生对以后的工作生活做好充分准备，能够自信的进入到自己的工作岗位当中。
　　主持人：贵大学当中有一些中国学生。那么南澳大学对这些中国学生是一种怎么样的重视程度呢？
　　Pal：首先我想说我们乐于在我们的校园中见到来自中国的学生。事实上我们有35%的国际学生来自中国。中国的学生对于我们的校园多元化氛围有着重要的意义。同时中国的学生学习成绩优秀，有着很高的工作热情和积极性，他们与我们学校的其他学生和谐的融为一体。对于南澳大学来说，中国学生无论在社交上，文化上还是学术上都对我们有着重要的贡献。
　　主持人：南澳大学的地理位置怎么样？
　　Pal：阿德莱德位于澳大利亚的南海岸线上，是一个中型城市。同时阿德莱德也被戏称为“20分钟城市”。因为当你在市中心发表完演讲后，你仍然可以在半小时之内就赶到南部海滩或阿德莱德山。阿德莱德也有很多的节日和大型活动保证你的周末的时间是绝对闲不下的。这些节日中最负盛名的是阿德莱德艺术节、阿德莱德艺穗节和阿德雷得音乐节。这些节日有些现在已经开始了，其余的节日的在接下来的几周之内也会陆续到来。
　　在经济学家经济情报组织每年对全球城市的生活成本调查中，阿德莱德每年都被评为澳大利亚最经济实惠的居住城市之一。统计显示悉尼的居住成本要比阿德莱德高24%，墨尔本高21%，佩思高12%，布里斯班也要高出8%。

