奇招百出：晒晒各国保证学生安全高招
　　学生安全问题是各个国家都面临的重要问题。为了确保学生在一个安全的环境下学习、生活，世界各国都使出了浑身解数。
　　突发灾难
　　美国小学的一大特色是每隔一两个月便进行一次火灾演习，项目包括让学生熟悉逃生通道、火灾发生时要冷静地听从指挥、各种自救动作等。在纽约，小学校方或家长协会经常举办各种以儿童安全为主题的会议，请有关人士讲解诸如儿童如何避免危险、遇到火灾怎样逃生的知识。正是这种从小进行的训练，使得在“9-11”这样的巨大突发灾难中，1.8万人能够在两小时内成功地从两栋110层的大楼中疏散，逃生率达到90%。
　　俄罗斯政府为中小学生配置了小巧的身份识别牌，还有记录着学生身份和基本医疗信息的登记卡。这种类似军用的金属制身份识别牌可以放在登记卡里，也可以戴在脖子上。登记卡主要包括该学生的姓名、指纹、照片、家人资料以及基本医疗信息等，同时还有一些指导学生如何应对洪水、火灾、交通事故以及恐怖袭击的知识。
　　上、下学路上
　　日本诱拐绑架青少年的事件在日本时有发生，为了保护青少年和防范类似案件的发生，一种小型报警器在日本成了紧俏商品。这种小型报警器长约5到10厘米，遇到紧急情况时，按下按钮或者拉动开关的绳子，报警器就能发出类似警笛的巨大报警声。有些地区还鼓励家长加入警备公司的卫星定位系统，通过家用电脑就可以确定持有发射器的孩子目前所在的位置。
　　美国的学校则提供“护送服务”，特别是为女学生。这个服务主要由校警和学生志愿者提供。护送者都接受过专门的训练，包括防身术、求救等。这个服务是24小时的，当学生从校园的任何一处回到宿舍的时候，如果他们觉得不安全，可以打电话请求"护送服务"。这项服务在大学校园里很受欢迎。
　　校园反恐
　　新加坡教育部宣布，将在全国所有的学校安装闭路电视，并安排保安人员站岗巡逻。每所学校将安装10至12台闭路电视，同时安排两名保安人员。
　　美国在上世纪60年代初就建立了校园警察制度。如今在美国的一些名牌大学，校内已经出现了美国联邦调查局的情报人员，他们有的在安全办公室负责协调校园安全与反恐工作，有的不定期地在校园巡逻并且调查外籍学生。
　　英国学校采取了积极发动群众的策略，告诉每一个学生，如果在自己周围发现任何可疑人物，都要毫不犹豫地给学校保安处打电话。
　　澳大利亚政府通过《全国安全学校计划》来协助学校打击校园内学生间的欺辱行为(主要包括打架、偷窃、抢劫等)。各州政府与当地公立以及私立学校共同发起了“禁止欺辱行为”运动，并建立了互动网站。

