2010年6月英国使馆将推出语言考试新条例
　　今年暑假以后，英国或将出台更多政策来规范提供英语测试的院校，以确保英语测试的准确性和有效性。显然，这将使学习本科以下课程的学生，所提供的英语能力证明受到更多限制。金吉列留学专家指出，一直以来，国内学生申请英国签证时，都需要达到一定的雅思成绩，但同时很多语言学校也可以提供就读学生内部英语测试的机会，并以此替代雅思考试的成绩。不过，从今年2月左右开始，使馆已经收紧了这方面的尺度，大部分语言学校的测试成绩不再被签证官认可。因为使馆认为，一部分学校的测试存在问题，无法真实反映出学生的英语水平。
　　自2010年以来，英国在签证和留学政策上都采取了保守的态度，对国际学生的留学动机加大了审核力度，旨在拒绝以留学为跳板而进行非法务工的人员入境。但整体形势看，英国政府还是非常鼓励有明确学习目的的留学生赴英学习。当然，这也是教育国际化的必然趋势之一。
　　此外，专家提示广大学子，对于日渐收紧的语言测试要求，同学和家长无需紧张，甚至想方设法回避雅思、以及语言考试。毕竟，对于即将留学的国内学子来说，语言关本身就是对自己的一道保障，因为外语能力直接影响到同学们在国外生活、学习的质量。此外，金吉列建议广大学子，出国留学要早做安排，积极准备语言考试，同时在专业机构的指导下，科学履行申请过程，从而达到成功留学的目的。

