东升盛世移民咨询专家谈投资移民发展趋势
　　应广大网友要求，新浪出国留学频道联合东升盛世移民咨询公司特别邀请到东升投资副总经理杨雷先生和东升专属移民大律师World  Wide Visas Inc。副总裁于2010年3月31日做客新浪聊天室，对《投资移民发展趋势》这一话题和大家进行了交流，以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友朋友们大家下午好，我是主持人廖晶，欢迎来到新浪直播间。今天我们的话题是投资移民的发展趋势，今天请来的有三位嘉宾，分别给大家介绍，他们都是来自于东升盛世国际咨询投资有限公司，一位是杨雷，在这个公司担任副总经理，杨总。他有海外移民多年的工作、学习经历，毕业于悉尼大学，获得双学位，应该说是投资移民咨询工作的专家。
　　杨雷：谢谢。
　　主持人：另外一位Pierre先生，Pierre先生很了不起，他有27年的投资移民行业的从业经验。
　　另外一位是他的助理。
　　主持人：今天我们来到这里给大家谈一谈投资移民的发展趋势，但是我相信可能还有很多内地的朋友们并不知道现在我们到底内地都有哪些项目是适用于这些公民，或者可以通过哪些渠道办理移民的。
　　杨雷：现在我们内地其实投资移民行业已经从2002年开始悄然兴起，差不多有10年之久。这10年当中，从最早的加拿大项目、澳洲项目到现在的美国项目、新加坡项目，还有其它项目，像马尔他、欧洲一些国家都悄然兴起，这些兴起主要是由于中国经济的崛起和中国人想出去的愿望。最主要是三个老牌项目，加拿大项目、澳洲项目、美国项目。
　　主持人：既然兴起这么多新项目，您觉得这些老牌的项目会不会到一定的冲击呢？
　　杨雷：这个问题我想跟Pierre分别来回答，因为我可能在澳洲方面比较专业一点，Pierre在加拿大方面，也给大家说一些见解。
　　2008、2009年，很多《澳洲移民法》有过一些改变，包括技术移民102种职业被取消，但是仍然每年会有超过5万人通过技术移民的形式登陆澳洲，因为中国广大的人群有这种意向，并且有这种能力，通过自己的能力，无论是商业移民、技术移民，都会满足澳洲的移民条件。所以，对澳洲来讲影响不是很大。
　　Pierre：现在加拿大移民项目是会受到一定的冲击，但是不会有太大的问题，只是说加拿大移民局应该加速处理案件的时间，把整个周期缩短，这样会跟其它项目相比更有竞争力。
　　主持人：现在加拿大移民项目在众多移民国家当中处理的速度是快还是慢？
　　Pierre：相对来说加拿大是速度慢一点。
　　杨雷：早期我们说的18个月到目前为止是24个月到28个月之间，整个周期主要是因为申请人数的增加，同时加拿大政府也在不断的补充移民官包括移民局的一些内部的不利能力，但是始终这种供永远大于求。
　　主持人：市场太大。
　　杨雷：而且市场太火爆。从2002年到现在，从Pierre手中处理的案子，我们看到差不多有上千件，大量的处理案件会让他们的移民计划很多时候会减缓速度，现在很多移民公司也在为这个事情跟移民局去解释，这方面希望能够得到最大的条件，满足中国人的需求。
　　主持人：刚才Pierre先生说的是加拿大的投资移民，杨总，我请教一下您，应该是从2009年年终美国投资移民开始就变得比较火热，什么让它变得如此火热呢？
　　杨雷：2009年年终很多公司在北京召开了很多新闻发布会，包括项目展示会，包括一系列的推广活动。我们公司在09年的时候也一直在关注美国这个项目，而且跟美国合作方有过多次的交涉。在2010年我们也加入这个行列，但是很多时候现在的美国项目和05、06年的美国项目又有所不同。因为在05、06年美国项目刚开始兴起的时候，我们通常说的美国投资移民EB5法案，当EB5法案刚开始实行的时候，很多人怀着质疑眼光，一次打入50万的投资，而且一次性打入美国的主动投资，跟加拿大的投资方式不一样，加拿大投资方式只要你投给政府一定的钱就可以拿到绿卡，是比较简单，而且风险极低。美国是要承担商业风险的。所以，05、06、07、08、09一直走到2010年，美国项目一直褒贬不一，大家对它的看法也是大相径庭。2009年由于人民币的持续升温，包括房地产市场持续火爆，而且中国人去美国的愿望逐渐逐渐变得很强，可能在十几年前我看过一部片子，叫《北京人在纽约》，现在很多人说是“美国人在北京”，美国人想到中国来淘金，中国人也想到美国做生意。美国项目这两年一直处于升温的状态，也一直处于高端移民的主导地位。
　　主持人：通过您的介绍，我有一个疑问，美国会像加拿大、澳洲一样会成为一个主流的移民国家吗？
　　杨雷：这个问题问得比较好，因为其实很多人问过我，美国会不会在2010年、2012年或者2015年替代加拿大和澳洲。其实美国一直以来是一个移民国家，只不过它现在拥有2亿人口，它现在需要吸收优良的人才。比如中国的一些体育健将退役之后可能移居美国，包括一些演艺明星等等，可能很多人都是用一种特殊才能，杰出人才引进，在美国寻找到工作，并且帮助美国社会去纳税。但是普通中国公民要移民美国，可能大多数还是以商业移民为主，商业移民美国政府是不会降低门槛的，50万美金是一个基础线。50万美金的拥有者就可以移民美国，我相信在不久的将来，随着中国GDP的增长包括中国经济的增长，会直接带来更多的客户想移民美国，但是成为主流，未必会比加拿大或者澳大利亚更具体，因为美国毕竟还是一个单一的以投资移民形式，加拿大有很多移民形式，十多种移民形式可以移民加拿大。并且美国的人口和加拿大的人口是不一样的。
　　主持人：刚才说了一个对比，它们是一个很大区别的移民方式。
　　杨雷：没错。
　　主持人：您具体给我们解释一下和加拿大、澳洲移民的区别。
　　杨雷：好的，这里引出两个名词，一个是主动投资，一个是被动投资。我们说主动投资是什么意思呢？您自己愿意拿出一部分的钱参与生意的经营，通过生意的经营获得您的永久居留身份，就是我们所俗称的绿卡、移民。通过这种主动投资之后，你移民之后可以不断享受收益，而且能够拿回您的钱，这样是一种生意的形式、经营的形式。被动投资属于您放一些钱进去，存款也好，贷款也好，12万贷款也好，40万加币的存款也好，这是被动的，你把钱放进去，五年之后可以拿回你的本金，但是没有利息。这方面是不同的。那就是两个国家，一个是美国主动投资，一个是加拿大被动投资。澳洲是完全的一种主动投资形式，一定要你本人，不需要向政府缴纳任何费用，只需要你通过澳洲基本的25万澳币资产，有经商有五年经验，之后您愿意到澳洲开设企业，给您2年或者3年长的商务签证，商务签证之内，你把企业开设完毕之后达到澳洲的要求，雇人的要求，包括营业额的要求，就能拿到这个绿卡。所以，综上所述这三种概念，主持人也不难看出，关键的一点是哪种方式更简便、更适合这些中国的申请人。可以说中国的企业家们在中国日理万机，很多人还是会选择加拿大的被动投资形式，因为它最容易、最方便，不用在国外经营生意等等，生意重心还是放在中国，因为中国毕竟是世界上最大的生意市场，离开了中国就等于离开了最大的市场，所以很多人移民是为了子女的教育，很多人有这种想法，把孩子送出去，投一笔钱在国外经营一个小生意没问题，但是让我举家搬迁到美国或者加拿大，很多申请人是不愿意的。
　　主持人：可能成本也过高。
　　杨雷：没错，没错。
　　主持人：除了您刚才提到50万的底线以外，能不能给我们谈一下，如果我进行美国投资移民，是不是还有别的风险？

