4月17日2010年欧亚春季教育联展
　　约“惠”欧亚名校，舞动中华春韵
　　2010 欧亚春季教育联展
　　20所来自日、韩、新加坡、德、荷、法等欧亚国家的优秀院校与您约“惠”在2010年的春天！逾千种具有前景的专业任你选择，在中国六城市演奏你的梦想之曲。澳际最资深的欧亚顾问走到您身边，为您解读如何接受欧洲免费的国外教育，亲自传授如何规划您的平价留学之路。
　　德国：公立学校学费全免
　　受意大利文艺复兴的影响，德国的18世纪文学走向顶峰。歌德、海涅、席勒、莱辛和格林兄弟都是杰出的代表。20世纪最著名的作家有托马斯•曼、海因利希•曼和贝托尔特•布莱希特。作家海因里希•伯尔和君特•格拉斯分别于1972年和1999年获得诺贝尔文学奖。德国联邦政府迄今评出九所精英大学：亚琛工业大学、柏林自由大学、弗莱堡大学、哥廷根大学、海德堡大学、康斯坦茨大学、卡尔斯鲁厄大学、慕尼黑大学、慕尼黑工业大学，并对上述大学进行重点资助。大、中、小学和职业教育发达，实行12年制的义务教育，公立学校学费全免，教科书等学习用品部分减免。教育对于德国人来说是一份责任，而不是一个产业。
　　法国：艺术设计领域世界领先
　　17世纪开始，就是法国的古典文学的辉煌时期，许多大师的作品成为世界文学的瑰宝。从17世纪开始，法国在工业设计、艺术设计领域的世界领先地位早已有目共睹。有关实用美术、建筑、时装设计、工业设计专业的学校也早已凭借其“法国制造”的商业硕果而闻名海外 ，比较有名的大学有巴黎大学、里昂大学等。法国高等教育体系多元化，不同类型的学校有不同的教学目标，而课程设置和入学条件也各不相同。众多公立、私立学校各有千秋，公立学校由国家资助，相比之下，学费低廉的近乎于免费。
　　荷兰：世界文化的大熔炉
　　荷兰的国际化程度非常高，在这里有世界各地的居民，使得荷兰成为了世界文化的大熔炉，无论你从哪里来，是何种肤色，你都会在这里找到是你感到亲切的东西，尤其是我们中国人，在阿姆斯特丹有一条著名的唐人街，虽然没有美国旧金山的大，但中国人都是一样的热情，你来到这里一定会有回家的感觉。  在环境技术、能源技术、信息技术、生物工艺学和材料技术、水利工程等方面，荷兰都处于国际领先地位，比较适合理工科类学生申请，或者是海洋贸易、仓储运输等专业。从具体学校来看，莱顿大学在荷兰的综合排名是第一位的，代尔夫特理工大学是欧洲四大理工院校之一，在荷兰理工科教育中享有盛誉。由于鹿特丹港是世界第一大港，年吞吐量超过三亿吨，在鹿特丹大学攻读海洋贸易或仓储运输等专业将是比较正确的选择。
　　新加坡：亚洲首屈一指的教育中心
　　新加坡----亚洲首屈一指的教育中心，它是在一个安全、舒适的大都会环境里，为您提供丰富、多样和独特的教育服务。这个小小的岛国具有享誉国际的高素质教育，吸引了全球的顶尖学府前来新加坡办学。它能提供来自全球各地最新、最好的知识，以使您有一个环球化的教育新体验。通过全球交流计划，教育机构致力于让学生与国际接轨，以使毕业的学生能在具竞争性的环境中生存，轻易融入环球化的社会和工作队伍中。在新加坡，能为来自全球不同地区的学生提供不同的机遇和挑战，丰富、多样的国际化教育尽在----精彩缤纷新加坡教育体验馆。
　　日本：中国学生留学最多
　　日本，我们最熟悉的一个国家：同文同种，一衣带水。“既生性好斗而又温和谦让；既穷兵黩武而又崇尚美感；既桀骜自大而又彬彬有礼；既顽固不化而又能伸能屈；既驯服而又不愿受人摆布；既忠贞而又心存叛逆；既勇敢而又懦怯；既保守而又敢于接受新的生活方式。”他们对于教育的重视，又是我们应该学习的。著名的国立综合大学有东京大学、京都大学、东京工业大学等，著名的私立大学有早稻田大学、庆应义塾大学、日本大学等。中国学生留学最多的便是日本。李大钊、鲁迅、陈独秀、周恩来、何应钦都曾在日本读书，而孙中山先生，也是长期以日本为根据地的，得到过大批日本友好人士的协助。可以说没有上述留日学生，就没有整个中国近代史。
　　韩国：国立首尔大学排名第一
　　韩国的文化受中国影响十分明显，早在唐朝时期，朝鲜半岛的新罗国就专门派人到中国学习中国的文化以及治国的策略，甚至有些东西直接照搬照抄地拿回去，中国的文化对新罗国影响十分久远，新罗也因为吸收了中国的文化而强大起来因此统一了朝鲜半岛。韩国是一个十分重视教育的国家。全国各类大专院校数以千计。国立首尔大学是韩国排名第一的综合类院校。延世大学和高丽大学也比较有名，此外，还有成均馆大学、西江大学、中央大学、庆熙大学、汉阳大学、檀国大学、建国大学、忠国大学、世宗大学、梨花女子大学、庆北大学、忠北大学、浦项工业大学、釜山大学、全南大学、釜山外国语大学、仁荷大学、仁济大学、培材大学在他们韩国有些名誉。
　　欧亚大陆是人类最早、最先进的文明发源地。只有亚欧大陆，才存在各民族、各文明之间的巨大的、持续的相互影响。澳际就是要带您走进不同的欧罗巴，和亚细亚，因为这些都将是您亲身经历和难忘的回忆！
　　欧亚院校巡展地点
　　4月17日：兰州 0931-8832277 兰州城关区金昌北路75号市人大培训中心广武大厦4层A座-1   
　　4月18日：郑州 0371-60278800 河南省郑州市紫荆山路60号金成国贸大厦2601室
　　4月20日：内蒙古 0471-3330881 内蒙古呼和浩特市回民区中山西路首府广场一层164号
　　4月22日：哈尔滨 0451-53009688 黑龙江哈尔滨南岗区红军街15号奥威斯发展大厦11层H座
　　4月24日：北京 010 - 65229780 东城区灯市口大街33号国中商业大厦2层
　　4月25日：上海 021-52281636 上海市南京西路580号南证大厦20层

