英国人争端公务员“铁饭碗”(组图)
　　铁饭碗是端不稳了，但饭碗里的饭吃起来还是别有滋味、滋味有别。
　　眼下英国最招人恨的恐怕就是开银行的了。全国人民吃紧，“大肥猫”们却还在紧吃，锲而不舍的给自己发奖金。
　　英国财政大臣达林最近公布的大选前最后一份财政预算报告中透露，对银行家的奖金一次性征收50%所得税的政策执行才几个月，已经收上来20亿英镑，超出预期的四倍！
　　这还是只对数额超过25000英镑的奖金征税所得。
　　更何况英国银行的门脸，大都是靠纳税人，就是掏大家口袋里的钱才得以撑下来的呢？
　　但是，压住火后想想，大多数进银行上班的人，也跟我等打工族一样，出大力、挣小钱。数额令人眼晕的奖金只装进了“一小撮”的口袋里。
　　下海还是上岸？
　　中国改革开放之初，许多人面临要不要“下海”的选择。辞去公职、扔掉铁饭碗，到私企发展、到商海中游泳，自主沉浮。冒大风大浪，享大富大贵。
　　而眼下的英国，许多人则在考虑如何脱离私企“苦海”，进入公务部门，领上公薪。
　　仅以大学毕业生为例，选择进入公营部门的人数远远超过选择私企的人。英国国家统计局(ONS)公布的最新数字显示，公营部门职员中，本科毕业生的比例达到了39%，几乎是私企20%的整一倍。
　　一场“活着的人从没见过”的经济风暴让许多人念起了在公营部门供职的种种好处，禁不住感叹：还是公家的饭好吃。
　　从工作环境和福利待遇等一系列对比看，在英国公共部门就职显然更“舒服”。
　　2009年英国公营部门员工每周平均工作35小时，比私企的平均37.5小时少了两个半小时。
　　公营部门职工年带薪休假平均比私企员工多3-4天。
　　请病假，公营部门的职工显然比私企员工更容易开口。公营职工平均每年请病假9.7天， 而私企是6.4天。
　　养老金更是一大头。无论从可以开始领养老金的年限，还是雇主往养老金基金贴现的比例，都远远优厚于私企。
　　有工作的人最大的心病是没了工作。从饭碗稳定系数来讲，公营部门的饭碗也比私企更“铁”。眼下的这场经济风暴更凸显了这一点。
　　谁挣的钱多？
　　私企辛苦，多劳多得；公营舒服，挣不了大钱。就收入而言，这个传统观念直到2005年是与实事吻合的。
　　但是，英国国家统计局最新数字显示，公营部门职工平均年薪已经超过私企员工收入，而且这个差距还在扩大。
　　2009年，公营部门平均年薪22405英镑，私企是20988英镑，领先幅度7%， 比2008年的3%又扩大了一截儿。
　　地方领导工资超过首相
　　在公营部门也能挣着“大钱”，只不过不是我等小萝卜头罢了。一些部门主管、高级公务员的薪水可以与私企公司的CEO们媲美。
　　英国“第一公仆”，英国首相布朗的年薪是197000英镑。英国大学的校长、医院的院长，甚至一些地方政府主管，年薪超过首相的大有人在。
　　“吃公粮”的队伍在不断扩大，也就不足为奇了。经济合作与发展组织(OECD)最近一次(2005年)调查中，英国公营部门职工的比例是21.1%，远远高于美国的14%，德国的11%和日本的5%。
　　在“姓资”的世界主要经济大国中，只有法国的公营部门职工的比例(23%)超过英国。
　　刀已经举起来了
　　读财相的预算报告，如何对付天文数字般的国债，不得要领。大家心知肚明，那是因为大选在即。无论谁在今年的大选中获胜，大幅削减政府开支都是没有选择的选择。
　　其实，“刀”已经举起来了。财相达林说，政府各部门到2012年度要实现“增效节约”(efficiency saving)110亿英镑。
　　何谓“增效节约”？削减开支呗。削减开支意味着什么？掂量掂量手里的饭碗(如果手上还端着饭碗的话)就知道了。

