留学美国：初来乍到如何克服语言问题
　　英语和中文差别非常地显著，中文起源于象形文字，是依靠形象的文字表达传达意思，而英语却是起源于发音，意思的传达主要是靠发音，即依靠发音而写出英语单词，所以美国人很容易拼写错单词。微软的word文档设置了对英语拼写的自动识别功能便是一个例证。两种语系的起源以及英语更注重发音的情况，对听力要求可是很高的门槛。
　　中美两国在教学的风格上是截然不同，中国是应考式的，针对考试的范围，大纲而制订教学计划。美国是能力式，评估你通过学习获得的某项能力，或全方位的能力去应对生活以及学习上的沟通。所以在美国学英语，你确确实实能学到，用到它。而中国学习英语，不一定真的能懂英语，或许退一步说，本人认为中国的英语教学唯一一个能跟美国比拼的是语法，那是规则的东西，中国特擅长弄这个。
　　学习完语言进入大学，你会发觉难度垂直上升，刚开始课完全跟不上节奏，美国人突然一顿狂笑，你还在发傻。这是很正常的，原因是综合的，因为语言学校太简单，语速比较慢；也因为你进入一种“滞留期”，这个期间是最苦的阶段，你的文化，思维正处于一个强烈的转换或吸收阶段。在这段期间，你最好能多问问同学和老师，他们都是非常的和蔼和友好的，他们能理解你的英语。多交美国友人，能更快地提高你的英语。
　　美国很注重去保护弱势群体，每个学校都有设置一个机构去帮助这个群体。如果你有听力障碍，你可以去那里，然后马上得到最热情的帮助：有专人陪伴你上课，把老师说的每一句话全写或者电脑打下来给你，这些都完全是免费的。又或者，你在每个学期开始的时候找你的任课老师，他们都会尽量帮你，满足你的要求去帮你完成课程。比如，有次期中考试，老师要求把答案涂在答题卡上，结果我没听到以至于没涂。但事后，老师会发邮件通知你，让你去他办公室解释。当知道你是非英语为母语的学生，时听力也不好，他会原谅你，直接在试卷上给分。再拿presentation来说，你的口语不好，但只要说慢点，让听者明白也完全不会影响你的得分，美国的教授对学生一视同仁，没有国界的概念。这说明：美国人注重你的能力，确认你是否真的学懂，学到知识，而根本不会去介意你的小错误或者小缺陷。
　　进入大学的同时，你会感受到截然不同的教学风格。拿金融学科来讲，中国是教你一大堆概念然后考试一条条写出来，或者是背非常复杂的公式去做一个模型。美国也教你概念，也教你公式，但不用你去背，但考试照样有概念有计算。是怎样的呢？美国的教授会举一大堆金融界的例子或事件让你去识别和辨别术语概念。计算题全用专门的计算器，减低学生的负担，学生只需要按几下按钮算出结果然后进行比较或评估，告诉教授项目是否可行。美国全是用生动的例子让你充分理解和运用，而中国而是死板的教条。我在此并不是抨击中国的教育制度，中国的教育制度也有好的，从小就被老师父母培养出来的勤劳刻苦就是优点。中国人在美国，只要你肯努力，基本上你就是班级的佼佼者，研究生更是如此。无论你课是否听懂，看书看书再看书，书是知识的起源；读书百遍，其义自见，就是这个道理。这也是我一年多留美学习生涯最大的体会。

