裸奔迎新生：耶鲁疯狂的学院活动(组图)
　　耶鲁的每个学院都有属于自己的特别活动，这些活动代表着每个学院的传统和荣誉。在Berkeley最有本院传统的就是 “主教派对(Bishop Bash)”，Berkeley是根据一个天主教的主教的名字命名，每年我们都会举办一个大型的派对来纪念这位Berkeley主教。不过这可不是一个严肃的宗教活动，相反全院的学生会趁此时机大玩游戏，最有劲的就是一群人穿着特制的充气服，装扮成大主教的模样在场地里撞来撞去，就像公园里的碰碰车一样，不过我们换成拿身体来直接互碰！
　　还有一件很疯狂的传统活动发生在每年的4月份，那个时候耶鲁已经向高中生发放了录取通知，所以有很多被耶鲁录取了的准大学生们在家长的陪同下来耶鲁校园参观，这个校园开放日被称作“斗牛犬日(Bulldog Days)”。不甘寂寞的Berkeley学生为了让新生和家长们一睹耶鲁学长的风采同时也表示对他们的最为热烈的欢迎，裸奔就成了再适合不过的欢迎方式了。
　　几个勇敢的Berkeley学生赤裸着全身手执学院的旗帜威风凛凛地飞奔过校园，令人印象深刻。不过这么极端的方式有时候也让很多学生家长受到惊吓，看到他们惊恐的表情可能是那些裸奔的家伙最有成就感的时刻吧！不过我比较保守，所以并没有跑出去吓人。你可能要问都是些什么人会这么疯狂呢？在每年的斗牛犬日前几个星期，每个Berkeley学生都会收到一封这样的邮件：
　　尊敬的伯克利同仁们：
　　什么是BK裸奔？顾名思义，在每年人潮拥挤的斗牛犬日，勇敢的伯克利学院的男男女女们像一群蝗虫一样迅速的飞奔过老校园，骄傲地展示着学院的旗帜就如同展示他们的生殖器。这是送给准新生们最好的欢迎礼物，也同将成为裸奔者最难忘的一段经历。
　　这个活动大概会在周一下午，也有可能在星期天，这得根据我们每个人的时间安排。参加这项令人兴奋的解放身心的活动毫无疑问会成为你公众裸露的经历中最浓墨重彩的一笔。
　　David
　　耶鲁每年还会举办学院间的体育比赛，这被耶鲁学生称作Intramurals，包括足球、篮球、排球、网球、壁球等项目，成绩最好的学院将获得“Tyng 杯”。每当有比赛的时候，学生们都会穿上印有学院院徽的T恤，亮出学院的旗帜，为自己所在的学院加油呐喊。不过Berkeley的体育成绩很差一直是我们的传统，每年都排在倒数前三，但我们的GPA却在12所学院中名列前茅。
　　每个学院一年一度的旋转舞会(screw dance)也是精彩纷呈的住宿学院生活的最好例证。这对我来说这是一个和女生约会的绝佳机会，可以约上自己的女友去那里跳舞放松。如果你想认识新的女生，千万不要等到到了现场再去寻寻觅觅，因为那里的人都是出双入对。既然决定了去舞会，那么去之前就让你的室友为你安排好舞伴吧。旋转舞会算不上很正式，但女生们也会精心打扮，身着小礼服争奇斗艳；即便是再邋遢的男生在这样的场合也会规规矩矩地穿上长裤衬衣。莎莎舞只是热身，迪斯科带领大家进入状态，贴面舞则让每个人疯狂。
　　直到离开耶鲁，去过了很多大学之后，我才真正意识到住宿学院生活是耶鲁大学给我的最珍贵的记忆。集体生活的经验让我有机会跟更多而朋友接触，丰富我的大学生活。所以我把Residential college看作耶鲁大学生活的精髓，当初把这一栋栋宿舍楼称作“学院(college)”就可以看出耶鲁的住宿学院本身就是另一个大课堂，他教会学生在这样一个多元化的社区里除了学习之外的一切。

