4月21日悉尼行前千里视频说明会
　　出国留学的行前培训，正如出战的军人行前的集训一般重要。到异国他乡开始艰苦的留学生涯，和打一场仗是一样的，胜败的关键都在对细节的把握、坚持和对事先的各项准备上。澳际出国留学的资深留学专家和职业咨询顾问，为即将赴海外留学的学生安排了定期的澳大利亚、英国、加拿大、新西兰等国的行前培训和实战演示。
　　行前培训的只要内容包括：行前物品的准备，大到包裹的整理，小到针头线脑、信用卡的放置等等，留学专家都会做全面、完善的提示和讲解。同时，行前的一系列心理准备也不容忽视。其次，就是出入境手续的办理、过海关的程序，落地后的接机服务、住宿生活及学习情况、旅行须知、当地银行服务、医疗保险和紧急救护等等。只靠讲解，有时候难以得到学员的重视，我们还为消费者安排了现场模拟实景演练，设置海关、银行、医护人员参与培训和演示，整个流程全面按照实际情况设置，为您留学前扫除各种顾虑与障碍。
　　讲座主题：澳际悉尼行前会千里视频说明会   
　　讲座人：DAEVIND DONG      
　　澳际悉尼资深顾问. 悉尼大学硕士毕业， 并具有多年澳大利亚大型公司工作经验。
　　讲座城市： 悉尼    全国29个城市分公司同步视频
　　讲座时间：2010年04月21日  周三 13点   

