成功案例：从二本、三本到国外优秀大学
　　作为浙江省内普通高中生，高考过后都试图寻求国外更好的升学机会。他们来自不同的地方，在高中各有不同收获。但是通过国内预科“1+3”学习之后，他们无一例外地获得了全新的机会。可以说，如果把目光视野放得在开一些，选择就不仅仅限于国内的高校。
　　这些成功的过来，他们的留学经验，非常值得正在读高中的你参考。
　　韩一
　　毕业于杭州第七中学，高考时进入三本分数线，现就读于英国伯明翰大学材料工程专业。
　　伯明翰大学简介：
　　英国最受欢迎的五所大学之一，在研究评比中居全英前五名，有32个研究领域处于世界级地位。材料工程类专业全英排名前四位。
　　个人经验：
　　高中时，韩一学的是文科，高考成绩也很不理想，在预科学院他挑战性地选择了工科，而且还是材料工程专业。他花了大量时间来补习自己的数理化成绩，尤其是会考时只有12分的化学，最终获得了学院老师的认可和英国著名院校的青睐。
　　作为学生会主席，他在毕业典礼上发言说：“我今天在这里拿着国外大学的OFFER的同时收获了两样更重要的东西。一个是我明白了只要你想要什么，你就去为之努力，另外一个是自信，我的每一次挑战的成功都加深我那不可救药的自信。”
　　薛慧
　　毕业于杭州高级中学，高考进入二本分数线，现就读于英国利兹大学电气与电子工程专业。
　　利兹大学简介：
　　世界150强大学之一，科研水平在英国大学中名列前10位，本科课程人数申请最多，就业率最高的学校之一。其中，电子电气工程专业排名全英前十。
　　个人经验：
　　薛慧在高中时的数理化成绩并不突出，英语的学习也存在着很大的问题，常常觉得学习的压力很大。进入预科学院后，任课老师及班主任帮助她一起制定了合适的学习计划，一点点进步。从第一次数学考试不及格到下学期一直稳定保持全班数学成绩第一的成绩，她也逐渐变得更加有自信，并且能腾出一部分时间来发展自己的业余爱好：古筝和舞蹈。
　　吴哲聪
　　毕业于海宁宏达高级中学，高二毕业生；高考预估进入三本分数线，现就读于英国曼彻斯特大学环境科学专业。
　　曼彻斯特大学简介：
　　22位诺贝尔奖得者，商科、机械制造、航天、计算机、法律和城市规划等专业最为有名，首屈一指的学生职业指导服务。其环境科学专业与英国很多国家机构有密切合作，在环境保护、太阳能开发方面有着学术界认可的权威地位。
　　个人经验：
　　吴哲聪高二结束就放弃参加高考，选择了就读预科课程。比起很多高三毕业的同学，他的基础并不是很好，第一次拿起全英文版的教材，他几乎看不懂，但是这个腼腆的男生一一克服了这些困难，主动寻求老师和同学的帮助。
　　对于今后就读专业，在学院老师的专业指导下，他选择了新兴的环境科学专业。一年时间，他从海宁走向杭州再走进英国名校，成为了一名自信的留学生。
　　冯超
　　毕业于余姚市高凤中学，高考进入三本分数线，现就读于阿斯顿大学市场专业。
　　阿斯顿大学简介：
　　国际声誉的科研水平和名列前茅的教学力量，商学院全英排名第3位，毕业生就业率排名第4位。市场营销类专业在英国享有盛誉。
　　个人经验：
　　冯超有着同龄人少见的深沉，但是实际上，他有不少“冷幽默”。这个平时寡言少语的男生看了不少关于市场营销方面的书籍，并经常找老师讨论，如今得偿所愿地进入了拥有全英最好商学院的阿斯顿大学，老师们都深感欣慰，觉得他这一年的成长历程画上了一个完满的句号。
　　沈皓婧
　　毕业于杭十四中，高考进入二本分数线，现就读于英国布里斯托大学 土木工程专业。
　　布里斯托大学简介：
　　全英排名前10位，在规划、创新和研究等方面居于领先地位，毕业生就业率高居全英第5位。土木工程专业2010年排名全英第4位，仅次于剑桥大学、帝国理工学院和谢菲尔德大学。
　　个人经验：
　　沈皓婧同学用实际行动再一次证明了，女孩子读工科，同样可以读的很好。作为工科班成绩最好的同学之一，她的发挥一直很稳定，最后收到布里斯托的录取通知书，也是众望所归。学院的外教老师常常称赞，她的理科成绩在国外孩子中也是佼佼者。预科一年的学习也让她从很多中国孩子中脱颖而出，找到了属于自己的一片天空。
　　来创绩
　　毕业于萧山中学，高考进入一本分数线。现就读于英国曼彻斯特大学金融会计专业。
　　曼彻斯特大学简介：
　　22位诺贝尔奖得者，商科、机械制造、航天、计算机、法律和城市规划等专业最为有名，首屈一指的学生职业指导服务。金融会计专业全英前十，培养了众多英国皇家注册会计师。
　　个人经验：
　　预科学院公认的优秀学生。在同学们眼中，她是品学兼优的“小导师”，专解疑难问题；出色的英语演讲能力和沟通技巧，让硕士班的同学都刮目相看；学术院长更是说这是他从教几十年来难得一见的好苗子。课程结业后，她毫无悬念地拿到了曼彻斯特大学的录取通知书，主攻金融会计专业。
　　吕亚俊
　　高二毕业于杭州东方中学，高考预估进入三本分数线，现就读于曼彻斯特大学纺织品营销专业。
　　曼彻斯特大学简介：
　　22位诺贝尔奖得者，商科、机械制造、航天、计算机、法律和城市规划等专业最为有名，首屈一指的学生职业指导服务。身为纺织行业重镇，曼大的纺织品营销专业享誉全球。
　　个人经验：
　　纺织品营销这个专业，听起来有点冷僻，当初填报志愿的时候，吕亚俊就很有自己的想法：浙江是纺织大省，但专门从事纺织品营销的人不多，学这个将来在家乡肯定可以大展拳脚。在预科学院一年的学习，同学们都越来越有主见，有目标，这也是所有家长最愿意看到的。而吕亚俊最终进入到曼大，也让她的家长和高中班主任甚感意外；这个在班级里安静的女生，高中两年的表现平平，却蕴藏了巨大的能量。
　　专家提醒
　　我们找到其中的共同点，不管什么程度的孩子，找到适合他们的留学路径才能够在留学中真正收获。留学，需要最慎重的考虑。(记者：陆欣欣 艾丹青)

