高一生想弃学出国 烦恼妈妈发帖求助
　　一名高一学生因为深感学习痛苦而要弃学，要求母亲送他去读国外高考的辅导班，然后去国外留学，但作为工薪阶层的家庭根本无力承担昂贵的留学费用，父母和孩子因此双双陷入痛苦之中，母亲只得在网上发帖求助。
　　烦恼妈妈发帖求助
　　日前，上海某育儿论坛上的一则帖子受到大家关注。发帖者是一位痛苦的妈妈：“儿子今年在徐汇区某民办高中读高一，他说国内的书实在读不下去了，还要出国留学，问题是我们的家庭条件完全负担不起昂贵的留学费用，但现在他已经完全无心读书……”
　　记者辗转联络到发帖者刘女士，她说孩子在一所很普通的高中学习，人很聪明，以前学习用功的时候，考过年级前几名，但是现在觉得学习很痛苦，说只要家里肯出学费，他自己去联系参加国外高考的辅导班……
　　当父母告诉孩子负担不起昂贵的学费后，双方大闹一场。孩子显得很痛苦，有时候很晚还会出门走上几个小时，又提出要和父母签个协议：“书可以继续读，但高考不参加。”这位妈妈说：“我很苦恼，不知道该怎么办。”
　　痛苦孩子要求弃学
　　征得刘女士的同意后，记者和孩子李敞(化名)聊了聊。
　　记者问李敞为什么非得出国不可，“嗯，我在这完全读不进了。”他说：“这想法由来已久，现在这种教育方式都是填鸭式的，整个学习都是围绕着应试教育在转，被高考指挥棒控制着，整天就是做题目做卷子，很痛苦，只有换个环境我才能学得进去。”
　　记者询问他是否有喜欢的学科，他表示喜欢语文，但又表示：“即使个人有兴趣钻研些东西，也根本没有时间，我们的生活都是被高考指挥棒控制着……”
　　他说知道家庭无力承担留学费用，但他还是想出国，他觉得人生之路很迷茫，不知道该怎么办。
　　专家点评：如今孩子厌学比例不低
　　记者本想采访一下学校，但家长表示想保护一下孩子的隐私，希望通过求助心理咨询让孩子走出困境。
　　对此，巾帼园妇女儿童心理咨询工作室咨询师魏迎娣表示，如今孩子厌学比例不低，有的是失去自信，有的是对应试教育或填鸭式教育的方式不满。“从李敞提出的 ‘书可以继续读，但高考不参加’，说明孩子很害怕高考应试的压力。”魏迎娣认为。“要改变填鸭式教育等不当教育方式，首先要改变对老师的考评制度。”魏迎娣觉得，有时候老师也无奈，因为奖金都和学生的成绩挂钩，惟有对老师更科学地进行考量，才能改变现状。
　　就如何减轻孩子的不适应性、卸下高考压力，魏迎娣建议父母要与孩子进行沟通、降低对孩子的学习要求、转移孩子的注意力、多让他参加感兴趣的活动、多让孩子寻求同辈认可、增强孩子自信心，这样循序渐进，才能帮助孩子走出心理阴影。

