加华裔建筑师：建筑让我理想爱情双丰收
　　据加拿大《世界日报》报道，计算机、IT、金融、MBA…等领域，始终都是华裔留学生热中追求的热门学科，但对香港背景的留学生Michael张定浩而言，学建筑，作建筑，始终是他毕生追求的最爱，历经亚、欧、北美不同学术系统的建筑涵养，才三十出头的他决定落脚温哥华，他说：“因为温哥华的绿化建筑非常先进，环保是温哥华建筑界最好的代言”。
　　求学靠自己 只身闯天下
　　和大多数香港移民家庭的富裕小孩比起来，张定浩的求学过程完全靠自己，念书、出国留学、移民，完全凭自己的本事闯天下。
　　十几年前他从香港城市大学建筑系毕业，就马上申请到奖学金赴伦敦念书，拿到格林威治大学建筑学士学位，回到香港再花五、六年时间累积实务经验，分别在香港房屋署等公、私营单位任职，顺利取得了香港的建筑师执照，但之后他还想更上一层楼，申请到多伦多大学建筑研究所和一年的奖学金，吃苦耐劳加上学习专注，一般人要花三年半修成学位，他却花了两年的时间跳级读完。
　　不到三十岁，他已经累积跨亚、欧和北美不同学术领域的建筑理论和实务经验，尤其深受多伦多大学扎实、注重人本的建筑学养，硕士论文研究多伦多市中心建筑的有机空间(Megastructure as anOrganism)，让他意识到未来将朝绿化建筑作为他事业经营永续目标。
　　建筑是最爱 环保是使命
　　张定浩说，他毕业后曾经在多伦多建筑事务所实习，但当时多伦多景气不好，因此他决定到温哥华发展。张定浩先是跟随温哥华知名的华裔建筑师郑景明(James KM Cheng)工作，两年后投入设计格兰湖岛(GranvilleIsland)和西门菲沙大学城的知名绿建筑品牌指标公司HotsonBakker建筑师事务所。三年时间下来，他至今可以独立规划包括卡加利大学校舍和温市Kingsway地区全新打造的五栋高楼华厦等大型建筑计划案。
　　他不厌其烦地拿着一张张的设计图，对着记者解释这些蓝图底下的“软性配置”，包括环保结构的屋体，兴建小型商店、艺术家工作坊和托儿园区等混和使用的多功能建筑用途的住宅。一提到绿建筑，眼睛更就亮起来。
　　亚洲商机多 华裔很吃香
　　念建筑在本地华裔背景的建筑系学生中越来越吃香，原因是亚洲市场庞大的商机，有越来越多中国的建商集团想要和外国的建筑师合作，包括温哥华全力推动的能源与环境设计(LEED)建筑认可标准。在工作职场上，张定浩是公司里唯一会说中文的建筑师，他的白人老板最近正竞逐一件在上海的大型运动公园开发建案，他马上得到机会，下个月跟着老板去上海出差。
　　走遍大都会 最钟爱台北
　　游走世界，看过世界大都会的宏伟建筑，张定浩却独衷中国台湾台北的城市感和人味。除了台北是他和未婚妻Kelly文定的“见证城市”之外，他最爱的是台北城百年发展下来一路遗留的“历史痕迹”。
　　他观察下的台北，“老小区和新小区混在一起，有一股特殊的气质”。他说，台北人大概不会喜欢再待在眷村里，但对他这个外地人来说，却是格外有感觉。他甚至认为香港的建筑太过功能性，“不如台北的细致”。
　　他酷爱台北，甚至把家里的一面白墙，用仿水墨画的方式，画上群山围绕的台北市景，当然包括了台北现代化的地标“101大楼”，建筑师的家，呈现的不仅是极简和自然主义的融合，也勾勒主人心灵深处的乌托邦。
　　实践了理想 也圆满爱情
　　建筑师笔下的蓝图，有理想的实践，也有爱情的承诺。
　　Michael的未婚妻李忆如回忆她和Michael认识的经过：“我们是多大的同班同学，新生训练的第一天，我们互相寒暄，彼此都是对方在学校认识的第一个朋友。”轻描淡写交代两人交往的经过，却也隐含命定的姻缘在其中。
　　李忆如来自中国台湾，后到多伦多大学改念建筑，她形容两人之间的关系“亦师亦友”。“他就像一本书”，她带着有点崇拜的口吻说，刚开始念书时，有不懂得地方一定会找他请教。
　　小两口志趣相同，连谈恋爱时的话题都离不开建筑，Kelly笑说，他们酷爱旅行，“但不管去哪里玩，停下来一定是讨论当地的建筑特色”，即使周末工作之余出外走走，两人还是会逛到彼此做过的建筑案前互相讨论评比。两人世界，充满了理性与感性的结合。

