近距离接触：留英中国学生体验英国大选
　　中国留学生在英国一般只待一、二年，如今正好赶上五年一度的英国大选。
　　四月的英国政坛，硝烟滚滚。工党、保守党，自民党拔剑亮鞘，纷纷推出新政；无论哪方上台，一系列的教育、工作、移民政策实施都会对留学生带来不同程度的影响。
　　“工作签证费是不是要提高？”“留学生学费会不会也跟着涨？”“移民政策是不是要收紧？”“医疗福利待遇是否保持不变？”。本报记者带着这些问题走访在伦敦和牛津的一些留学生。
　　英语考试让找工更加困难
　　4月中，布朗推出工党2010年大选政纲，他表示，所有在公共部门工作的外来移民，如护士、社区工作支持者、社工和电话服务中心的职员，必须先通过英语考试才能获得的工作机会；这些政策都表明，如果毕业后想要在公共部门工作，英文不过关将成为找工作的第一道坎儿。这个政纲对相当一部分中国留学生，尤其是硕士生的择业影响是很大的。
　　记者采访即将硕士毕业的苏晨，她坦言，硕士学习仅仅一年，忙着写论文，身边的朋友大都是中国人，很少有机会真正去开口讲英语，所以语言上还存在很大问题。如果想留在英国，真的要设定英语考试，很担心是否能顺利通过。
　　“其实，就算没有语言考试，我们现在找到合适工作的机会也不大。”苏晨表示。据保守党官方政策，保守党将对每年能在英国工作的非欧盟移民的数量设置上限。由此一来，工作签证紧缩，工作机会减少，留学生一毕业只能直接回国。
　　“目前政府连英国人的失业问题都解决不了，怎么顾得上我们留学生？”苏晨说在英国的失业状况和签证难度加大的情况下，她会把找工作的重心放在国内。
　　签证紧缩影响在校学生
　　上周，保守党宣布如果当选执政将采取措施来收紧学生签证体系。保守党认为，很多外籍人打着留学生幌子来英国打工，抢走英国人的工作；学生签证是目前英国边境控制最大的漏洞所在，只有遏制住这股势头，才能减轻失业率。
　　“想早一点申请硕士，又担心不能毕业。”正读本科的林静回答记者采访时说，“一旦英国紧缩留学签证，无疑让留学的申请难度增加。如果申请成功，又会担心之后的一系列麻烦。留学签证紧缩后，高度依赖海外学生的英国高校财政必然雪上加霜，一些学校就会转而“刁难”在读学生，不让其毕业，有些学校会故意压低成绩，让你交钱补考、重修。这样会间接害了已经在上学的我们。我们没办法，在英国跟学校打官司费时费力，所以，也许最后很多人没拿到文凭就消失了。”
　　体验竞选背后的艰辛
　　在大家关注大选的同时，一部分留学生已经近距离的接触大选，并用他们的镜头纪录。在威斯敏士大学读广电新闻专业的张翔一个月前跟同学拍摄一位华裔竞选人纪录片。
　　“我一直以为议员竞选就是演讲、辩论，周旋于各种宴会。直到和同学连续半个月的实地跟拍，才真正体会到竞选的不易！走家串户，风吹雨淋，每天跟拍六个小时，拍到的十有八九是居民不开门，即使开门还可能是说，我对政治不敢兴趣，我支持的不是你们党……要么，就是劈头盖脸的一堆抱怨。”
　　但是透过镜头，随时随地跟竞选人、志愿者们的沟通，张翔说，他不仅看到了拉票过程，还了解华丽背后的艰辛，以及竞选人自信满满、永不言败的气势。
　　张翔告诉记者，一些留学生也开始为华裔候选人做志愿者，每周去一到两次，有时候在议会，有时侯在选区。志愿者工作不仅让华裔留学生们以一个全新角度来看大选，近距离了解拉票过程，还可以为他们在求职简历上增添亮色。
　　中国值得借鉴
　　英国相对美国较保守，直到本次大选才出现在电视上的党派辩论。正在伦敦读国际政治关系学的大勇感慨：“看到了他们面对面的争论，方才明白什么是真枪实弹。工党、保守党还有自民党，互相指责对方政党的错误。 让人大开眼界”
　　大勇说：“在电视上看卡梅伦，布朗和克莱格的电视辩论，我就在想，‘假如我们国内也有这种电视辩论，一场民众与市长的辩论，会是什么样？’但这种状况在国内很少出现，因为政府没有给民众太多的机会去交流。”
　　谈到“简单多票当选”的选举制度，为了解英国选举制度，大勇还专门借书研究：“选举制度虽然有一定缺点，但其优势明显：首先，简单易行，能相对节省普选的时间和费用；其次，议员和选区之间有着直接的联系，议员更能在议院中代表其选区的利益发出声音；
　　大勇认为“这些优点对于中国政治制度改革有着重要的借鉴作用，这也是中国的实际情况最需要的。”(褚添翼)

