海外求职：从推销员到巴克莱分行经理
　　多年前，他是土生土长的广东小男孩，曾为港剧《大时代》描述的70年代香港股票交易所里的神秘氛围着迷。30岁这一年，他成为英国巴克莱银行的分行经理。
　　他叫James，初中二年级时随父母移居英国，2003年毕业于英国东安格利亚大学商务管理专业。当时英国就业环境总体向好，留学生打工限制及就业政策均有放宽，和现在比应该算一个黄金时期，而James的理想是进入金融行业。
　　即便如此，找工作对刚出校门的华人留学生来说仍非易事——当年和James一起毕业的20多名中国同学，几乎全部回国发展，留英工作的只有一两人。那他是如何在激烈的求职竞争中脱颖而出的呢？
　　“刚开始对自己很有信心，毕竟在英国生活学习了十多年，有双语优势，大学成绩也不错。”James自信满满地向多家银行及企业投出简历，大多数石沉大海，偶尔也有面试机会。“我的第一份工作是推销员，挨家挨户上门推销家庭供气服务，无底薪。”James对这份短期工作至今记忆犹新：“吃闭门羹是常有的事，身穿西装革履，手拿公司资料，说得口干舌燥，走得脚上起泡。庆幸的是在我上班两周之后，突然接到了巴克莱银行的录用通知，那一刻我站在太阳底下，心中有种难以置信的感觉。”
　　如果说进入巴克莱银行是一种幸运，James取得今天的成就凭借的是“坚持”。他从最初级的柜台出纳员(cashier)做起，数钱一年半后晋级为顾客服务协调员(customer coordinator)，一年多后升职为个人银行业务主任(personal banker)，咨询小方桌前一坐又是三年多。每日周而复始处理同样的业务，难免产生厌倦情绪，他曾有过下班通宵打网游上班无精打采业绩下滑的荒唐时光，也曾动过换东家的念头，但“坚持”二字让他赢得了机会。
　　“我意识到自己不能这样颓废下去，于是决定报考CFA(注册金融分析师)，这个考试很难，准备时间也很长，忙起来就没心思玩了。”在积极备考的过程中，James找回了工作激情，他所在分行规模不大，综合业绩却在整个诺福克甚至东安格利亚地区都名列前茅，他的个人业绩也经常遥遥领先。前分行经理曾拍着他的肩膀赞道：“James, you are the best personal banker I have ever seen！”
　　没过多久，前分行经理升职高飞，近十位个人银行业务主任对这个空缺职位虎视眈眈，而 James是其中唯一的华人。应该说巴克莱银行的人才招聘选拔流程是透明公正的，凭借六年从业经验和过硬的个人业绩，James从众多竞聘者脱颖而出，成为新任分行经理。
　　谈到这次至关重要的面试经历，James也有经验传授：“第一轮面试时，我被要求以新上任分行经理的身份做一个15到20 分钟的陈述，向下属通报数据、制定目标并分配任务。我当时很紧张，完成得不功不过吧。第二轮面试是个情景假设题，他们找了两位‘临时演员’模拟柜台经理斥责下属的场景，而应聘者需以新任分行经理的身份处理这一事件，通过妥善沟通解决问题。”看起来，巴克莱银行的面试题可不简单，不但要考察应聘者的口头表达和数据分析能力，更侧重危机处理经验和人际沟通能力。顺利通过两轮考察后，James终于坐在大区经理ideas面前接受第三轮面试——他赢了。
　　周一早晨搬进独立的办公室，James做的第一件事就是参加巴克莱银行各分行经理以上级别的每周电话会议。每天早上9点钟银行开门前，他需要和下属一起开5 分钟晨会，中午只有不到30分钟的午餐时间，下午4点半银行关门后，他还要处理当天未尽事宜，或者移师总行开会。日渐忙碌的工作让他的学习时间越来越少，但他仍在分秒必争备考6月份的CFA考试。
　　James的下一个职业目标是拿到CFA证书，然后寻机携女友回国发展——在外漂泊多年的他常常思乡恋旧，而国内蓬勃发展的金融行业潜伏着无数机会，无论是外资银行、国有银行、风投机构还是对冲基金，都有可能成为他的职业生涯的新起点。

