全面解读：美国私立高中的多元化教育
　　随着去美国读书的潮流越来越热，家长们似乎已经不满足于让孩子大学的时候再出去，很多家长认为高中就出去会更好，这样他们就容易进入美国更好的大学。
　　私立高中——顶尖名校的摇篮
　　美国现有高中3万多所，分为公立高中、私立走读高中和私立住宿高中。公立高中和私立走读高中共有2.9万多所；私立住宿高中共有300多所。公立高中是由政府资助的供当地学生就读的院校，如果国际学生想就读公立高中只能去交换一年，继而回国或转到私立高中完成高中学业。私立高中共2000多所，已有200多年的历史，主要以寄宿高中为主，以严格的录取标准和高质量的教学水平闻名于世。私立高中闻名的主要原因是每年在这些高中毕业的学生中都有很多人进入哈佛、耶鲁等常青藤名校，而这个比例是远远高于公立高中的。有这么好的结果要归功于私立高中领先的教育模式、雄厚的师资力量以及先进的管理经验。
　　私立高中优势多多
　　在美国，私立高中被育为精英教育的摇篮，它不仅继承了良好的教育传统——以启发式教学为主，注重创新学术从而不断地丰富学生生活，而且有多元化的学习科目以及课外活动等，这样就使每个学生的潜力得到最大程度的挖掘和发挥。比如，有些学校拥有出众的表演艺术团队，而有些学校则在体育和视觉艺术等方面胜人一筹。私立高中的另外一个主要优势是这里的学生的水平比较平均，课程难度普遍较高，师生比例也高，同时学生有较多的时间利用学校的一切设施进行学习咨询，如图书馆、计算机和学校辅导中心，甚至有些学生可以在课余时间去和自己的老师探讨课程以及解答自己的疑难问题等。
　　美国大学未来要培养的是多元化的人才，所以从高中的时候就开始注意对人才的培养。学校鼓励学生发展各方面的兴趣，充分展现自己的学术方向及提升各种课外活动的参与度。学校鼓励学生多问问题，并且寻求各种可能的解答，以求得更广的知识，高中课程被分成不同的级数，学生可以依照自己的程度及学习兴趣来选课。大部分的高中可以让成绩优异的学生预修大学的学分(即AP课程)，除了日后可以抵免大学的学分之外，如果获得好的成绩，还能成为将来申请美国大学时有力的申请资料，一举两得！另外，对于国际学生来说，学校还提供暑假及课后的英文辅导课，让学生很容易就能够适应美国的教学环境及方式，更快地融入到未来的学习和生活中。

