4月24日全球TOP100名校来京面试招生
　　4月24日，由伯乐留学主办的“2010海外名校高端申请说明会”将在北京国际饭店会议中心举行。全球TOP100顶级名校将携高额奖学金现场面试招生，其中包括美国麻省理工大学、耶鲁大学等名校都将亲临现场举办招生说明会。现场还有澳洲、加拿大、亚洲、北欧等热门留学国家的众多知名院校校方代表、资深顾问参加，不仅免费接受学生和家长的留学咨询并对学生提供个性化的留学指导和海外升学方案。现场伯乐留学还为众多学子提供多个国家、多个专业的本硕学位低学费录取名额，保证录取。
　　此次招生会还特邀英国大使馆文化教育处现场为学生讲解英国留学最新招生信息及免费英语水平测试。此次活动针对即将参加高考的高三学生及本科生。尤其是高三学生，高考留学两不误，为学生权威打造双保险计划。
　　据主办方介绍，此次招生会为广大中国学生和家长提供面对面沟通的机会，为参会者提供真实准确的第一手招生信息。更有国际教育官员直接解答学生与家长们所关心的招生信息、入学条件、学费情况、就业前景、学科专业、签证信息、奖学金政策等。还有伯乐海外专家团队为学生详细了解2010留学形势及海外大学招生新政，并结合自身情况在专家指导下有针对性地设计自己的留学方案和办理步骤。本次活动座位有限，敬请预约 　

