移民“大变脸”美将成投资移民新归属地
　　2010，是移民国外大变脸的一年。4月19日，澳洲颁出投资移民新政，163B类被扫进历史的垃圾箱；加拿大，涨价风声越吹越紧，业界普遍认为加政府今年下半年将有实质动作；新西兰，更是要求苛刻无人问津。
　　而另外一些移民国家，如美国、新加坡，也各有各的不确定性。但从总体看来，美国项目投资移民逐步将成为投资移民者新的归属地。
　　澳洲：“紧”是唯一关键词
　　2010年，澳洲首先取消了面向高级管理人群的163B类商业移民条例，随后把163A类、164类股东投资移民的门槛提高了整整一倍，“紧”成为今年移民澳洲的唯一关键词。
　　4月19日起，澳大利亚投资移民采取 3大举措，在取消163B类商业移民之外，对企业主的家庭净资产要求也从原来的25万元澳币，增加到了50万澳币的水准，整整翻了一倍。
　　据悉，163A类投资移民新要求，如果企业年营业额在30万到40万澳币之间，则申请人需有 51%以上股份；营业额在40万元以上的，则要求申请人拥有所有股份的30%。另外，对绿卡申请的要求也有所变化，因为没有具体实施，所以现在的申请条件和转绿卡条件都不便最后定论。
　　分析调整的原因，当地就业压力严峻是最主要诱因。移民顾问表示，来自亚洲的申请人很多，大量材料积压(尤其是技术移民申请)，对投资者的负面影响很大。同时，大量的外来人口也冲击了澳大利亚本地就业市场、加大了当地人的就业压力。“现在，阿德莱德地区已经拒绝把就业机会提供给留学生，去年年底会计专业学生所递交的移民申请也统统被冻结。”
　　美国：选择项目先确保绿卡
　　澳洲全面收紧，让许多不再符合条件的申请人转向了美国。行业中有这么一句话：“移美有风险，投资需谨慎。”美国投资移民不是政府的官方行为，官方只负责拿出名额分配给各地区的投资项目，以美国公民的身份来吸引外资。
　　这种没有官方保障的投资方式，申请人需要慎之又慎，顺利拿到绿卡是先决要求。“比如现各机构主推的新奥尔良城市重建项目，虽然不是政府行为，但符合美国的国家需要，它就很安全。”袁海亚说，新奥尔良在几年前的飓风灾害下毁坏殆尽，商业、银行、医院、学校，重建这些产业设施，当地需要大量资金，所以这个项目安全性和投资回报率都很高。
　　其次是保证资金安全，据了解，通过有些项目虽然能拿到绿卡，但50万美元投进去最后却只能收回10%。所以，她建议申请者最好选择有一定开放时间、运作比较成熟的项目。“另外，在通过机构办理项目投资移民的时候最好能把‘获得绿卡’当做条件写进合同，以免最后人财两空。”
　　加拿大：费用即将大涨一倍
　　加拿大每一年都在传闻投资移民要涨价，而现在这样的风声最紧。“拥有80万加币资产、40万加币投资款，是原先的标准。而据传，今年秋天，这两项费用都要上涨一倍。所以建议准申请人加快准备步伐，赶在涨价的新政出来之前提交申请。”
　　移民顾问表示，除了费用，对申请人个人要求并不会有太大改变。获得绿卡的时间同样是魁北克省2年、加联邦地区2年半。“没有风险，没有户籍限制、可以居住在任何一个城市，是投资移民加拿大的优势所在。”名额方面，据悉现在每年的申请人越来越多，导致名额变相减少。”

