喜欢收集香水的男孩到法国读音乐(图)
　　孟博琛，身高180cm，体重>身高，直逼200。
　　戴着豹纹色眼镜，有白皙皮肤的高大男生，请他照相时扭捏着不好意思，像个孩子。讲起话来，却很自信，他说：“我可能是你这几天采访的学生最差的一个；但以后，绝对不是！”
　　孟博琛收到了法国昂热国家音乐学院的录取通知书。那是所位于法国著名文化和产酒圣地昂热市的公办学校，享有极高声望。孟博琛将去到那里，实现自己钢琴家的梦想。
　　面试当天没穿礼服靠实力胜出
　　今年1月26日，孟博琛很早就起床了。在家温习了几遍曲目后，他选了一件白色衬衫穿在羽绒服里，出门时穿了双皮鞋。
　　他要去参加法国昂热国家音乐学院的面试。
　　面试官是来自法国的两位老师和一名翻译。很多面试者都穿着礼服，孟博琛却不以为然：“只要不着运动装，表示尊重就行了。音乐不是靠一套服饰就可以代替的，还得看手上功夫。”
　　一首“贝多芬第三奏鸣曲”、一首李斯特“钟”练习曲，他弹奏时很投入。离开时，听到考官说了几句话，虽然法语刚起步但确定这是电影里常出现的“还不错”，另一句是“语言再加油些”。他心里有了底。
　　昂热在中国面试学生，会到成都、北京、上海等城市统一面试后再综合确定录取者。最终，成都区只有孟博琛一人入选。
　　“法国公办学校都是免费的，他不会乱用纳税人的钱供你读书，因此他还要求被录取者必须先考上国内的本科。”因此被录取后，孟博琛仍然在准备中国高考，他希望能拿到四川音乐学院的录取通知书，这样就可以办理到法国签证了。
　　“天蝎”男孩喜欢收集各种品牌香水
　　孟博琛出生于1991年底，天蝎座。这是个“有点让人头痛”的星座：偏执。
　　这只“天蝎”，有着一种浪漫的偏执——喜爱收集香水。
　　说起香水，这个有点害羞的男生在记者的采访本上写下了喜爱的品牌：
　　SergeLuteus，LeLabo，Diptyque……“很多媒体会推荐一些香水达人，我
　　觉得那些香水其实并不……你应该知道的。”
　　他喜欢的香水在国内都不设柜台，只有请人代购。几年时间，孟博琛收集了50余瓶品牌香水，“是否成堆不重要，而要看每种味道背后是否有一种令人心动的回忆”。
　　毫无疑问，法国正好是收集香水爱好者的最佳选择。
　　突然长大确立了法国留学的愿望
　　在母亲单方面意志的要求下，孟博琛4岁开始学钢琴。有时候练得不想再动一动手指时，面对母亲的劝诫他会脱口而出：“还不是你逼的！”
　　童年的怨气在这个男孩身上潜伏了很久。过去并不太喜欢练琴，文化成绩在班上也排名靠后。他，却有些满不在乎。
　　2007年，孟博琛迎来了生命第一个分水岭。那年《哈里波特7》全球同步上市，他凌晨1点就等在了外文书店门口，直到第二天10点才拿到书。他欣赏哈利波特的智慧。全外文书籍，不认识的单词就翻字典，有时在被窝里打着电筒看。当然，免不了被母亲发现。
　　上到高中阶段，孟博琛确立了去法国留学的愿望，“因为那里有吸引我的自由环境”。那一刻，他才发现该恶补丢掉了数年的文化课。
　　每天早晨7点从玉林小区骑车到培训机构学法语，再到学校补习文化，晚上10点半再回家练琴——拿到昂热音乐学院录取通知书时，孟博琛说：“这才是我人生的第二个分水岭。”
　　现在，孟博琛在努力补习文化课，他希望给以前“被自己顶过嘴”的老师道声对不起：“到法国后，我会用音乐让你们骄傲的！以后，我也希望做个老师。”
　　□记者手记
　　野百合也有春天
　　连续几天，本报推出的准留学生都是女孩子，今天终于有了一个男孩。但采访过程中，孟博琛都在“检讨”自己，文化成绩不好、给老师带来烦恼、不是乖娃娃。一个男生，不爱打游戏却爱搜集沙龙香水，偏执得被认为“成绩不好还不务正业”。
　　但在众多应试者中他被选中了——
　　“你不见很多音乐家、成功者在性格上都是偏执的吗？特立独行反而带来了智慧和灵感。以前我不乖，但现在知道，一个人要做成大事必须要会克服另一些自己不喜欢又必须做的事。到法国后，我会在行为上约束自己，依旧保持驰骋的思想。”敢于生长在悬崖边上、还抬着头迎风的野花，才有属于自己的独特美丽。
　　记者肖笛摄影刘陈平

