第五届春晖杯中国留学人员创新创业大赛开幕
　　由教育部、科技部共同主办的第五届“春晖杯”中国留学人员创新创业大赛(以下简称“春晖杯”创业大赛)于2010年4月25日在江苏扬州召开了新闻发布会，宣布第五届“春晖杯”创业大赛由2010年4月25日至7月15日报名。参赛者须是具备硕士以上学位、有回国创新创业项目的在外学习或工作的中国留学人员；每位参赛者限报一个参赛项目，并且要签署并提交《参赛项目知识产权声明》；参赛者在外留学人员的身份将通过驻外使(领)馆教育处(组)推荐或复核的方式来确定。参赛将采取网络报名的方式进行，即日起留学人员可登录“春晖杯”创业大赛网站(http://cyds.cscse.edu.cn)在线报名。
　　在新闻发布会上，教育部国际合作与交流司出国留学工作处处长徐培祥说，开展出国留学工作，为我国培养了大批拥有全球华视野和国际化思维的创新型人才。举办“春晖杯”创业大赛， 正是为这些优秀海外留学人员回国创新创业搭建一个高效、务实的服务平台。希望在第五届“春晖杯”创业大赛中涌现出更多的高水平项目，孕育出更多的创新型企业。
　　科技部火炬中心局级调研员马彦民说，科技部火炬中心将结合科技型中小企业创新基金的国家政策工具，在创业项目中对孵化器内获奖的“春晖杯”大赛企业，优先给予资金倾斜，并积极倡导“中国火炬创业导师”对留学生创业企业给予义务辅导扶植。
　　教育部留学服务中心主任白章德表示，在总结以往四届成功经验的基础上，第五届“春晖杯”创业大赛将着力做好报名、评审、对接、颁奖等各阶段的工作，致力于大赛规范化、标准化的建设，力争将“春晖杯”创业大赛打造成为深受留学人员喜爱的优质品牌。
　　在第五届“春晖杯”创业大赛宣布启动的同时，“春晖杯”创业大赛组委会与扬州市广陵区人民政府在江苏信息服务产业基地(扬州)共同举办了“春晖杯”创业大赛项目视频洽谈活动，组织扬州市广陵区内的企业和园区分两场与近20个往届“春晖杯”创业大赛入围者在线视频洽谈、对接。远程视频洽谈这种形式，为“春晖杯”创业大赛入围项目与国内的企业、投资人之间开辟了持久的接洽渠道，增加了项目转化的机会。
　　据了解，“春晖杯”创业大赛已成功地连续举办了四届，大赛的社会影响力和感召力不断扩大，大赛的品牌效应越来越明显。第五届“春晖杯”创业大赛期待着更多的海外留学人员关注和参与。
　　第五届“春晖杯”创业大赛组织机构
　　主办单位：教育部、科技部
　　承办单位：教育部留学服务中心
　　科技部火炬中心
　　中国留学人员广州科技交流会组委会办公室
　　中国海外学子创业周组委会办公室
　　中国留学人员创业园联盟
　　协办单位：北京中关村国际孵化园
　　上海张江国家留学人员创业园
　　留学人员广州创业园
　　大连海外学子创业园
　　苏州留学人员创业园
　　上海莘闵留学人员科技创业园
　　南京留学人员创业园
　　西安留学人员创业园
　　江苏昆山留学人员创业园
　　东莞市留学人员创业园
　　中关村生物医药园
　　天津高新区海外留学生创业园
　　江苏省无锡锡山留学人员创业园
　　北京望京留学人员创业园
　　内蒙古自治区留学人员创业园
　　上海嘉定留学人员创业园
　　江苏信息服务产业基地(扬州)海外留学人员创业园
　　浙江湖州留学人员创业园
　　上海杨浦海外高层次人才创新创业基地
　　IDGVC技术创业投资基金
　　北京春晖兴业投资有限公司
　　神州学人编辑部
　　支持单位：驻外使(领)馆教育处(组)；在外留学人员社团组织

