做足礼仪类功课打造留学英国的完美生活
　　出国之前，如果有隐形眼镜的眼药水以及其他的便药可以带上一些，因为在那边是很贵的。女孩子在英国可以学点西方的甜点、蛋糕的制作手艺，这样也才不枉留英一趟！
　　第一次去英国，最好不要选择需要转机的航线，不然对于第一次出国的人来说，可能会因为飞机晚点、手续办理、语言沟通问题而遇到麻烦。英国大学的图书馆，收藏非常完备，就连上世纪三、四十年代的文献都可以随时找到并借用。大家到了那里，一定要好好地去阅读。你们将会受益非浅！
　　到英国后，男生女生都要准备一些衬衣，尽量颜色浅一些。衬衣可以让人显得有气质、成熟、正式。它有很多种穿法，可以单穿，可以搭马甲、西装外套、背心等等。平时上课，找教授谈课题要穿得正式、稳重。然而到了周末假日的舞会Party上，可以穿得休闲、花样一些，女生可以适当地露，但是要露得健康、大方得体。不要不自在、遮遮掩掩的。总之，专家总结说，穿衣服要扬长避短，追求刻意中的随意。
　　而参加party的有学生，也有家长。他们或者即将出国，或者海归，在听完讲座之后，他们互相交流，互相贡献信息，交换联系方式。
　　多中国的留学生到了英国就聚在一起，生活、学习都用中文交流。专家为留学生的寂寞心里是能理解，但是这样子让人觉得是一种悲哀。去英国留学一个重要的收获就是回国后有一口流利的英语，如果到那里还整天跟中国人说中文，那就很可惜。

