美国教师不喜欢家长辅导孩子写作业
　　在中国，家长坐在孩子旁边辅导自己的孩子，会被认为是一道很美的风景；有些做父亲的，没时间辅导孩子，还会觉得内疚。但信不信由你，大多数美国教师不主张家长辅导孩子！“让他们自己完成家庭作业！”“我多为他高兴，那是他自己完成的。”这些话，是我到学校参加家长会的时候，经常听到老师讲的话。
　　我先生的侄女和侄子都是教师，我专门为这个问题和他们讨论。他们说：“让家长辅导过的作业，实际上就是让家长加工过的作业，老师根本就看不出学生懂了多少。让孩子们自己做，才能让他们自己去思考。需要辅导的地方，那是我们作为教师的工作，不是父母的工作。”
　　纽约时报以批评的口吻指出：一些家长为了辅导学生，甚至家长自己买好课本，帮助孩子做大量的练习，培训孩子掌握升学考试的技能。
　　杜克大学的心理学和精神科学教授库帕指出，家长如果想在学习上帮助孩子的话，只要提供一个好的学习环境就可以了，比如，你想你孩子能专心和热爱阅读的话，你自己也要拿起书来读。
　　如果孩子有大量不懂的地方怎么办？总不能眼睁睁地看着小孩把错误的答案交给老师吧？难道这样也不能拉小孩一把？美国专家指出，如果是这样的话，报告孩子的老师；如果确实需要帮忙才完成作业的，应该把你帮了孩子多少，报告老师。
　　我也不主张家长辅导孩子们做老师布置的作业。但我主张家长辅导孩子学习课外的知识，对孩子在学校的学习作一个补充。我对孩子们说，如果连老师布置的作业都没办法完成的话，你就要认真思考你的学习方法问题，要找出问题出在哪里，要认真地找任课老师去讨论了。但我会引导孩子学习大量的课外知识，提高学习兴趣，增加知识面。如果光依赖当今美国的学校教育，想你的孩子能出类拔萃，可能性很低。
　　美国的教育专家指出，让孩子在作业中锻炼自己，不需要让家长把孩子“修理”得太完美。专家认为，孩子在小时候学习的时候学习解决困难，才可以练出学习的技能，才能对付将来人生道路的困难。

