乙肝美女“海归”街头征人吃饭(图)
　　“现征人一起吃饭，我请客，您吃饭。”很多人不相信真有“天上掉馅饼”的好事，而且征人吃饭的还是一名漂亮的女海归。
　　前天上午11点，广州购书中心前，一女郎打着“征人吃饭”的牌子，引得路人纷纷前来探望和连串疑问：“美女征人吃饭？这么好的事？不可能吧？”而细看后，“我是乙肝病毒携带者”还是吓退了不少人。经过近三个小时的征集，8位大胆参与者吃到了大餐，饭后大家都表示“很满意！”
　　哥哥不愿和她吃饭
　　锄草今年3月份刚刚从日本归来，今年32岁的她，为乙肝而出国，为乙肝而回国。
　　锄草，河南人。1994 年，高一入学体检时，她被检查出携带乙肝病毒，从此陷入恐慌。
　　锄草说，“当时说乙肝会传染，会给生活带来许多不幸，没有药治。一听说是乙肝，大家就会躲得远远的。”这样的压力下，她要做的有两件事：一是要遮掩乙肝，另外就是不断地买药吃药。
　　锄草说，父母几乎看到乙肝治疗的广告，都会先咨询后买药。对乙肝的恐惧，使锄草受到很大影响，最终她没能考上大学。
　　在家人的劝慰下，锄草学习了日语，并准备出国。她说，对乙肝的恐惧使她产生了出国的念头，“当时消极得要命，根本看不到未来”。
　　不久，锄草参加自考班，开始3年的法律学习，同时仍断断续续吃着治疗乙肝的药。其后，在两个哥哥的资助下去了日本留学。
　　“留学前两年，几乎没把乙肝当一回事”，锄草说，她一边拼命地学习，还一边打工赚钱，读完日本大学生物工程专业本科后，她又选择了教育学硕士。
　　一次，哥哥大老远跑到日本看她，却因乙肝，不愿和她一起吃饭，这给锄草留下了深刻的印记。
　　近年，国内关于消除乙肝歧视的消息频频传来，让她有了回国的念头。今年3月，锄草从日本回国，并投身到消除乙肝歧视的公益中。
　　征人吃饭并非炒作
　　去年9月，锄草还在日本时，就曾出资10000元与国内的志愿者发起了锄草公益行动，其口号是“除掉人们心中的杂草”，意思是让人们普及乙肝知识消除对乙肝患者的偏见。
　　为了能回国开展科普宣传，她甚至“威胁”丈夫“不让科普就离婚”。
　　刚回到国内，“还是有很多人不了解乙肝，甚至有人不敢与我共餐”。其后，她和朋友成立了锄草公益平台，通过网络的形式来联络力量。“当时只是想做一些公益图片展，没有想用‘征人吃饭’的方式，”锄草说，“后来有网友在不断提建议，才想到了这个点子。”
　　有人怀疑她炒作，有人怀疑是骗局，但她解释说，“此举是想找回人与人之间的关怀，告诉大家，乙肝不会通过共餐等日常生活接触传播。”
　　在前天的活动现场，锄草宣传乙肝不会通过日常接触传播，遭到了许多围观者的质疑，“你能拿出证据证明不会传染吗？”她一边拿出传单，一边还反复地列举国内外的一些研究结论。
　　“有市民反问：‘我为什么要相信你？’这让我很无奈，因为我不是医学专业的，有时我也说不清楚”，锄草说，大家对乙肝的认识还是没有多少改变。
　　八人应邀七人动筷
　　锄草说，广州是她的第四站。在上海没有征到人吃饭，在福州和南京都仅征到了1人。“没想到在广州征到了8个人”，她很兴奋地说，一共有17人报名要参加，但最后联系来的有8个。
　　锄草告诉记者，他们在一家湘菜馆吃饭，这顿午餐大家一直吃到下午4时，聊得很开心。锄草表示，很开心有这么多人应征吃饭，不过，她也留意到有一名应征者一直没有动筷。“他只是一边跟我们聊天一边喝茶，没有吃任何东西。说明他还是有顾虑的。”
　　锄草评价，这次征人吃饭“非常成功”，而且她说，“没想到广州会如此包容，如此温情。”  让锄草感动的是，一大早，就有不认识的义工过来帮忙派传单，而且一些素未谋面的“乙肝战友”们帮忙解决了很多困难，甚至一些不留名的市民会直接给她捐款。锄草说，“一个从中山特意过来的匿名朋友，给我们捐款1500元。” 锄草透露，她爱人明年将从日本博士毕业，她已经辞掉了在日本的工作，回国专门从事乙肝科普的公益宣传。
　　“广东省是我的重点，因为乙肝比例最高”，她说计划在广州呆3天，下一站将是深圳。
　　专家观点
　　同吃不会传播
　　建议使用公筷
　　与乙肝患者同台吃饭真的不会感染乙肝？记者咨询了相关专家，专家表示，乙肝一般通过血液、母婴途径传播，与乙肝患者同台吃饭，是不会感染乙肝的。“乙肝不会通过食物传播，而且乙肝病毒不能在煮食的高温下存活。因此无论是与大小三阳还是乙肝发病患者同台吃饭，都不会被传染。”
　　专家同时提醒市民，如果乙肝患者口腔有溃疡、出血等症状，吃饭时就要注意了。乙肝可以通过血液传播，若血液污染的唾液进入破损的口腔、消化道黏膜则会存在风险。对此，他建议与乙肝患者共餐时，“出于卫生和文明的考虑，最好设置公筷。”

