留学关注“后世博”未来五大走俏专业
　　高考在即，在刚过去的留学教育巡展上，出现很多中学生的身影。但是对于出国留学，他们脑中并没有明确的规划。“读什么专业将来比较吃香？去哪个学校读好？”成为学生和家长共同的疑问。
　　上海世博会开幕在即，有留学专家预示：世博会及越来越旺盛的会展经济势必带动新一轮的人才增长，点燃“后世博”留学专业。会展、酒店管理等五大专业在今后十年内都会走俏市场。
　　对于如何选专业，留学专家建议：“要关注时事，在世界这个大范围内了解行业、专业，才能合理地根据自己的成绩，在学校和专业中平衡志愿。”
　　学生在选择专业的时候应该理性，留学生更应该了解职业市场，不能盲目跟风。有意出国的学生在专业选择上仍需更多关注“后世博”时代人才发展的需求，选择“后世博”效应下的热门就业专业。
　　据留学专家分析，世博会打开人才需求新缺口，从上海世博会的整体筹建过程来看，会展人才缺口最大。而从目前形势来看，我国会展业虽然起步晚，但正以惊人的态势发展。近几年，中国会展业正以年均增幅20%的速度发展，展会数量超过4000个，展览会的直接产值超过140亿元人民币。受过系统的专业高等教育和拥有实践经验是成为高级会展人才的必要条件。

