留日学生出版自传讲述艰辛海外生活(图)
　　据《日本新华侨报》报道，毕业于日本龙谷大学的中国留学生张国海(31岁)出版了自己的自传《流浪的留学生》。书中以幽默的笔触介绍了自己为留学来到日本之后，因为生活费不够，而在露宿公园的日子；以及与日本恋人之间未果的恋情等。张国海自己表示“露宿生活是自己在日本的生活起点，希望通过自己的故事告诉日本的年轻人，付出辛劳是一定会有所回报的”。
　　2002年秋，出生于中国东北吉林省的张国海来到日本，那一年他24岁。由于弟弟先他留学到了日本，并且在京都市内租了一个小公寓，所以刚到日本的张国海就和弟弟住在一起。但是不到一个月，被房东发现了，把他赶了出来。
　　刚到日本的张国海举目无亲、无处可去，而自己又没钱，于是不得不露宿公园。考虑到自己的日语学校就位于大阪市西区，他便选择了在那附近的公园住了下来。这段露宿的生活从12月初开始，一直持续到第二年春天樱花盛开。期间的寒冷、艰辛，只有他自己知道。
　　那时候他生活的目标简单到仅仅是希望喝上一罐热咖啡。虽然他很积极地希望能够获得打工的机会，但是因为语言不通，多次以失败告终。其中有一次，接到一家店老板的电话，他听到回到“好了”，以为成功了，便非常高兴的前往。结果发现是自己理解反了对方日语的意思，返回途中非常沮丧，忍不住在电话亭里哭了起来。
　　因为自己没钱去洗澡，在日语学校读书的时候，有同学大声说他“臭”，还多次被警察质问“是干什么的”……但是每一次他都鼓励自己“一定要争气”，于是拼命学习，终于在2004年春天考入龙谷大学法学系。
　　在日本期间，张国海有过一段未果的恋情。恋人是比他高两届的学姐，名叫“麻衣子”，他曾在清水舞台向她告白，但是麻衣子因为家庭的原因，毕业后就直接回到位于广岛县的父母家了。张国海也尝试追过去，但是转了一大圈之后，他还是决心“一定要在京都好好努力”。
　　为了记录下自己那些曾经绝望的岁月，并且感谢帮助过自己的人们，张国海决定写这本自传。
　　该书由大阪的“风咏社”出版，社长大杉刚(55岁)表示张国海不畏惧电车上的流氓，以及勇于指出快餐厅试图骗取零钱的客人的行为让他很受感动。希望他的行为“能够在已经习惯视而不见的日本社会中激起一点反响”。
　　京瓷公司的原会长伊藤谦介(72岁)在本书扉页题字“献给全体在日本努力的中国留学生”。伊藤谦介是在张国海打工的荞麦面店吃饭时认识他的，还给予了张国海以严格但却很温暖的鼓励。
　　伊藤谦介表示“看到执着追求的张国海就想到京瓷创业时候拼命努力创造京都第一、日本第一、世界第一的自己。这样的人，在现在的日本社会好像越来越罕见了”。
　　张国海毕业后，进入京都府伏见区一家与汽车相关的商社工作。现在，他也在筹划写自传的中文版本。他表示“自己最大的愿望就是希望辛苦了大半辈子的母亲能住上大房子。我坚信，人只要有适合自己的目标，哪怕很小很不起眼，但是如果能坚定的为之奋斗，就一定能够克服困难、达成目标”。(王婧)

