海归亲历：日本人的务实比国内还彻底
　　飞鸟上世纪80年代后期就已经东渡扶桑求学，后曾短暂赴美，然后返回日本工作到2004年，并娶了一位日本太太。多年在日本留学、生活的经验告诉他，对待工作，认真的态度是他最大的收获。
　　态度决定你的一切
　　飞鸟上世纪80年代后期飞赴日本，出国之前连日语都不懂几句，家里也没有太多的钱。到了那里便开始了一边打工一边学习的生活，经历了相当一段时间的艰苦岁月，他却感叹这会让学习快很多。
　　在他眼里，花钱学语言，人家会很客气，但是打工的时候你做不好人家会责罚你，这会促使你更快地融入到当地的语言中。后来他学完语言便进入了非常有名的私立大学日本大学，开始学习金融课程。毕业的时候，他和其他日本人一样找工作，企业开出同样的条件、同样的薪酬待遇，他并没有受到歧视。
　　在日本找工作，如果来自名校，会收到很多公司的面试信，但是真正决定你能否获得工作的“硬件”，仍是你的工作能力。当时许多日本公司都打算到中国开设分公司，于是在这方面，他就有了许多先天优势。进到公司里的第一年，他几乎拿到了新员工能拿到的所有奖项。
　　旅行是很奢侈的事情
　　在日本的生活和在西方不同，日本的许多生活习惯和作风与亚洲国家有一定的共同点。在刚刚工作的年纪，大部分人会感觉到比较大的压力，比如说工作的升迁、需要供楼等等。因此，大部分人会将精力放在工作上。通常学习或者工作之外的生活，就是喝喝酒、泡泡温泉，一般人旅行的机会并不多。同时，旅游旺季的出行会花费很多，而淡季的时候大多是大家最忙的时候，所以出游也成了奢望。
　　让飞鸟感触很深的是，日本人的务实精神比国内很多地方都有过之而无不及。比如说别人请你吃一顿饭，都会告诉你请你在哪里吃，可以负担多少钱的费用，然后才问你愿不愿意。在工作上，他们更喜欢各司其职，自己岗位内再小的事情都要做好，别人的事情尽量不要管。
　　特别感受
　　漫画文化深入人心
　　日本离不开漫画。日本的漫画文化，已经延续了至少三四代人。漫画之于日本人，除了娱乐外，还要许多教育的功能。比如宣传法律的小册子，通常都会用到漫画的形式。另外，很多漫画的题材其实更多的是平常人身边的小市民的繁杂琐事。有时候这样的漫画能连载三四十年，不得不让人感到惊奇。
　　飞鸟到了日本，也免不了入乡随俗，喜欢起漫画来。他甚至注意到许多漫画会细分到很多不同的人群。飞鸟平常喜欢的是一本叫做《漫画周刊》的杂志，主要针对成年人，里面许多人物，在他的眼里，是一起跟随成长的。(记者：郭炳朋)

