投资移民涨价定音 移民局大幅收紧申请
　　近日加拿大联邦移民部和魁北克省移民局正在讨论最后涨价方案和执行期限，各方意见经过最后协商，涨价方案基本浮出水面：
　　根据可靠的信息，涨价方案最后锁定在：
　　申请人要拥有160万加币的资产(原为80万加币)，成功后投资80万加币，如采用贷款方式可能会是20万加币(原为40万和12万加币)，资产要求涨幅100%，投资额涨幅甚至超过166%。涨价方案执行最终时间极有可能在今年的秋季。
　　但是最近一段时间令人担心的问题开始陆续出现，由于涨价信息基本确定，很多之前还在观望的申请人最终近期开始启动移民申请。联邦移民局在今年初的第一季度收到大量的新申请，其中仅3月份就收到超过1200个申请，巨大工作量的突然增加导致申请审理速度大幅减缓，联邦投资移民的档案号由过去的1-2月获得，已减缓为目前的2-3个月甚至更久。所以没有适当的解决方案新申请是否能在新法前被受理目前已不是定数。
　　最近一段时间甚至发现，在递交移民申请后还没有获得档案号的客户竟然已经开始接到来自移民局背景调查电话，如背调不符合要求，移民局将不会发放档案号。这一举动无疑是为了减少无效申请，达到初级筛选的目的，从而减少新申请所带来的压力，但是更大大减缓了档案号发放的速度。另外已经递交申请并取得档案号的客户的审理速度也在进一步减缓，联邦移民局网站上最新公布的审理周期为40个月，较之前公布的24-28个月慢了进一半的时间。
　　提醒各位申请人，至此变法降至时期，办理投资移民要找拥有多年丰富经验的顾问公司，以便制定出提高申请速度，确保申请不受涨价影响。请各位申请人与自己的移民顾问紧密配合，消除风险隐患。但是毫无疑问，这确实是很大的变化，还请各位申请人多做了解，积极同自己的办理公司沟通。

