4月23日澳洲名校墨尔本大学面试会
　　来访学校： The University of Melbourne   墨尔本大学  
　　来访者及职务：Ms. Sunny CHEN and Ms. Fiona  校方官员  
　　墨尔本大学是澳洲最古老和最杰出的大学之一。紧随世界一流大学的传统，墨尔本拥有高质量的研究生和世界前沿的研究培训，同时本科教育也是世界最先进和最优秀的。墨尔本大学连年赢得最高份额的研究基金，奠定了它澳大利亚一流研究类大学的声誉。墨尔本大学被亚洲周刊评为亚洲地区前3位的大学，它成为维多利亚州同时整个澳洲甚至国际优秀学生的首选。
　　墨尔本大学的11个学院和墨尔本商学院及维多利亚学院提供了一流富有生机的学习环境。主要课程有：建筑学，建筑与设计，文学，经济和商科，教育，工程，土地和食品资源研究院，法律，医学，牙科和健康科学，音乐，科学和兽医学。墨尔本大学教学和学习都在多媒体教室，所应用的新技术和多媒体教材都是墨尔本大学的教师自己开发的。
　　申请条件及面试亮点：      
　　▲要求：请带备成绩单，学历证明，如有英语成绩，请一并提供。
　　▲现场面试后快速获得申请评估结果！
　　▲澳际留学专家全程陪同，实时解决您的申请问题！
　　▲全国同步招生！▲现场可免申请费      
　　举办城市： 北京   
　　北京举办日期：2010年04月23日 (周五)  下午14点
　　北京预约地址：北京市东城区灯市口大街33号 国中商业大厦2层

