基础打得好：“逃课牛人”海外科科拿A
　　目前就读于埃默里大学本科一年级的叶泳奕，不仅在学业上取得了优异的成绩，还在大学校园里找到了成长与生活的乐趣。
　　成功减免学分可提前毕业
　　美国大学注重对学生跨学科综合能力的培养，大一新生可以自由选择想要修读的课程，并不受专业的限制。埃默里大学要求本科生必须修满128个学分方可毕业，而叶泳奕一入学就凭借着在国内取得的A-Level成绩成功减免了32个大学本科学分，这也就意味着他可以比别的同学更早毕业，节省更多费用。
　　这位在许多理科课堂上都“玩失踪”的“逃课牛人”，却能在大大小小的测验和考试中轻松拿到几乎满分的好成绩。叶泳奕说，在自己所学的课程中，最难拿高分的课程之一就是商业会计，因为负责这门课程的教授因教学要求极为苛刻而令所有学生“闻风丧胆”，但他在考试中还是取得了A等成绩。这样的好成绩要归功于自己在国内打下的理科基础。“美国大学一年级的新生一般都要接受基础课程的通识教育，而我已经不需要再学这些基础课程，因为念A-Level的时候都已经学过了，所以我就有大量的时间去修读其他的课程。”
　　选课前可先看老师评分
　　作为美国历史上十大老牌名校之一，埃默里大学坐落在世界名城亚特兰大市区。叶泳奕说，在这里他深深地感受到了求学的乐趣。
　　“在埃默里大学，学生可以在选课之前了解课程的内容设置和老师授课的风格特点。学校会给所有学生提供资源共享的网络平台，使新生了解往届学生对不同课程、不同老师的评分和口碑，这样就能够避免选择不适合自己的课程。”
　　美国大学对新生的照顾是十分周到的，“志愿者组织、体育文化俱乐部以及学生组织都会在校园里招募新人参加活动，你一点也不用担心自己会被闷着。学校会指定高年级的学长和老师担任大一、大二新生‘一对一’的辅导员，帮助低年级学生解决心理、生活和学习上的不适应问题。”对于母语为非英语的留学生，学校不仅提供语言提高课程，还提供个人语言评估和咨询服务。文/图：记者李琼通讯员彭思卉
　　主人公：叶泳奕，原就读于华师附中高一，2007年考入华南师范大学国际预科中心，2009年获得全美排名第17位、有“南哈佛”之称的美国名校埃默里大学(Emory University)录取。

