移民梦碎：留澳学生受骗转赴加拿大
　　据加拿大《世界日报》报道，澳洲政府今年2月宣布改革技术移民法，引进全新职业类别并将国际学生取得永久居留权的门坎大幅提高。当地媒体报道不少移民中介打着“加拿大特快移民”或“100%成功”的渲染广告，向求助无门的国际学生索取巨额代办费，甚至高价兜售伪造雇主聘书，称抵达加国后可获工作安排。
　　澳洲墨尔本时代日报(The Age)报导，澳洲移民部2月8日实施技术移民改革法案，废止现行职业类别，并将国际留学生取得永久居留权的门坎大幅提高。此举引发数万名正在当地求学，主要以移民为目的的国际留学生恐慌，数月来已发生7起印度裔学生不甘移民梦碎，自杀身亡的惨剧。
　　当地从业者看准商机，大打“加拿大特快移民”或“100%成功”等渲染式广告，向这些求助无门的国际学生收取巨额移民代办费用，甚至兜售伪造的加拿大雇主聘书，向国际学生宣称抵加后可获工作安排。
　　其中一名业者贝德(Saurabh Baid)还信誓旦旦的向媒体表示，加拿大政府的签证大门“无论前后左右，完全敞开”，只要稍具工作经验并符合基本条件，每个人都可获得移民签证。
　　该公司向每名客户收取9000元的移民代办费用，据称已有2500名国际学生通过该公司向加拿大提出移民申请，主要客户来自印度及尼泊尔。
　　其中一名学生辛恩(Tejashdeep Singh)表示，某些移民顾问公司甚至向学生收取1万5000元费用，以取得伪造的加拿大餐厅或旅馆雇主聘用证明，并宣称抵埠后可获工作安排。
　　澳洲过去允许一些职业培训学校毕业的国际学生取得移民身分，因此吸引大批来自海外的学生前往就读，希望以此取得移民身分，甚至发生哈佛大学毕业的博士进入美发培训学校就读以便申请移民的案例，因此被外界批评为该国移民法规的“后门”。
　　根据澳洲新技术移民法，2007年9月1日前送件待审的技术移民申请案，由移民部制订签证核准上限，一旦达到上限数字，所有尚未审理案件一律撤销，并将申请费退还申请人，预计将有2万个申请个案遭撤销。(阮耀毅)

