拒绝“长大”：达特茅斯自称“学院”
　　达特茅斯是常春藤盟校中唯一拒绝“长大”，叫“学院”(college)而不叫“大学”(university)的。在美国，“学院”一般指只提供本科教育的高等院校，达特茅斯学院有一千多研究生，按照卡内基分类，达特茅斯一直以来都属于授予博士学位的全国性大学，杂志也将其归入national university进行排名。但它对自己的称呼始终是“学院”。
　　为何拒绝改名为“大学”
　　达特茅斯坚持自称College，浅层的原因是强调自己对本科教育的重视和对古典学科的推崇，深层次原因则是200年前一个著名的案件。当时，学校所在州政府打算接管学校，但Dartmouth拒不屈服。于是出现了两个实体，Dartmouth College与Dartmouth University。在著名校友Daniel Webster感动了大法官，为Dartmouth赢得了这场生死存亡的官司后，它终于生存了下来。这场官司，奠定了美国私立学校独立发展不受政府干预的基础。正是因为这个原因，Dartmouth不可能将自己改名为University，否则就是对历史的颠覆，就是对200年前州政府的屈服。
　　学校精神
　　达特茅斯学院与其他所有学校相比的一个有趣之处是它的特殊校历，俗称“达特茅斯计划”。这个计划把全年分成四个学期，每学期十个星期。学生们每年只要上三个学期的课就可以，具体在哪三个学期上可以自己选择，校方唯一的规定是学生们到了三年级时，必须在夏天学期上课。这就使得许多学生可以更灵活地安排自己在校或到外校，甚或外国去短期学习的时间。在这种制度下，达特茅斯学生们“努力学习，努力玩儿” 的名声传播甚广。
　　达特茅斯的学生性格奔放开朗，思路敏捷，但关心的是个人“如何成功”，而非世界“为什么一切会是这个样子”。从达特茅斯出来的学生大都做生意，却很少有人在学术界独占鳌头——美国各大学的校长们几乎没有一个是从达特茅斯学院毕业的。
　　著名科系
　　达特茅斯的本科系中，政府、英语和历史系非常有名，地质系、宗教研究系、教育系和数学系也相当不错。最有名的是它的外语系，云集许多著名的教授，还有众多学生参加的留学项目——每年有超过三分之二的三年级学生通过达特茅斯的四十五个学习计划到外国去留学。达特茅斯的电脑系在美国大学中也是数一数二的。
　　费用情况(仅供参考)
　　这所学院2009年-2010学年度的学费为38445美元，如果加上书本、食宿费和其他费用，共需54223美元。不过，只要学生符合录取标准，学院会给学生提供奖学金。
　　录取情况
　　达特茅斯学院是全美录取要求最严格的著名大学之一，不过，如果成绩优异的学生，提前在每年11月10日前申请，获录取机会提高25%。一般的申请最迟在1月1日前就要递交。前一学年共有7930人报考，录取率仅为26%。(中和)

