精打细算：盘点欧亚七大平价留学国
　　在目前全球经济危机形势下，尽管汇率的降低大大节省了留学费用，但对广大工薪家庭来说，海外留学依然是一笔不菲的开销。这时，欧洲和亚洲地区的“平价留学”国家逐渐受到人们的关注！
　　然而，如何巧选国家享受免费的名校教育呢？专家为您推荐几个“平价留学”的国家。
　　一、 法国
　　法国的教育质量居欧洲前列，留学费用低、勤工俭学机会多。公立大学免专业课学费，读语言学费每年约3万元人民币左右，生活费视地区而异，在4万-10万元人民币。申请法国留学非常快捷，前提是学好语言，CELA面试很关键。
　　二、 德国
　　德国是新移民国家，教育质量严谨，打工政策宽松，学费也很低廉。学生可根据自身条件选择德语、英语或双语授课。每学期只需交纳约500欧元的注册费等费用，生活费每年7万元人民币左右。
　　三、俄罗斯
　　俄罗斯有众多的世界名牌大学，每年有大量美国学者去俄罗斯名校访问，入读这些著名大学，我国学生只要高中毕业，零语言基础也可申请。费用低，一年总费用五六万元人民币。近年中俄经济贸易发展迅速，毕业后就业前途光明。
　　四、荷兰
　　荷兰公立高校信誉有保证，学历全球承认。国际学生全英文授课，师资一流，优良的商科学习氛围，毕业生广受全球雇主欢迎。免经济担保，签证通过率高，合法打工，奖学金名目众多且数额很高。学费低廉，相当于英美等国的1/3。
　　五、日本 
　　日本院校师资雄厚，理念领先，奖学金高，学历国际公认。留学生可享受公费医疗等国民待遇。合法打工，薪酬高。留学成本低廉，学费、生活费每年10万元人民币左右。
　　六、新加坡
　　新加坡是亚洲首屈一指的教育中心，有独特的双语教学环境及优质的“双联”课程，毕业后既可取得世界名校学位，也可通过修学分的方式，选择去第三国完成学位，被人称为“黄金跳板”。费用总合约每年10万元人民币，性价比非常高。
　　七、马来西亚
　　马来西亚学习生活环境非常优秀，学生毕业后可转往英国、新西兰、澳大利亚等国继续深造，每年费用约5万元人民币。读语言学校无需经济担保，签证率高，手续便捷。

