英政府推出250万英镑“牛顿奖学金计划”
　　日前，英国商务、创新和技能事务大臣曼德尔森宣布政府将推出牛顿研究型奖学金计划 (The NewtonScholarship)。英国政府将投入250万英镑，推出英国第一个为吸引和招募世界最好的研究型人才的奖学金计划。牛顿奖学金将为来自英国本土或世界其他国家和地区的100名最优秀的申请人提供每人25,000英镑，资助他们在英国学习研究生阶段的课程。这项计划将有助于为未来的全球产业经济增长输送优秀和高技能的人才。
　　商务大臣曼德尔森勋爵说道：
　　“英国的科研及研究生教育水平居于世界领先地位。牛顿奖学金计划将会吸引世界各地的优秀人才，帮助这些优秀人才在他们的事业起步阶段得到更好的发展，同时帮助他们建立全球化的联系网络，促进国际间合作，并与工业、商业、以及英国经济重要领域的政策制定者们保持紧密联系，以促进全球经济的发展。”
　　这项享有高声望的新奖学金的竞争将在那些拥有杰出研究潜力和天赋的未来研究之星中间展开。英国研究协会将携手多家领先的研究机构，共同开展此奖学金项目，第一批奖学金得主将于2010年甄选出并于今年秋季入学。
　　在这项奖学金计划推出的前一天，英国政府财政预算刚刚公布了一项新的2.7亿英镑的现代化基金，用于在英国各大学和学院中额外开放20,000个本科生入学名额。这些新的入学名额将集中在那些有助于经济增长的学科，如科学、技术、工程学和数学，以及在“新产业、新职业”计划中指出的重点领域。

