爱尔兰两名校合作项目支持博士创业
　　凯尔特催化剂公司是一家从都柏林大学剥离的企业，该公司近日赢得了一项创新奖。布赖恩-凯利是该公司的创办者之一，创办公司时他还是一名博士研究生，现在他已经是公司的CEO。“对于所有年轻的研究人员来说，他就是一个理想的榜样。”颁奖人帕特-弗莱恩博士说。
　　布赖恩-凯利博士的成功得益于一项校校联合的创新计划。
　　目前爱尔兰两所最著名的大学——都柏林大学和都柏林圣三一学院联合成立了一个科研创新研究大学联盟，就坐落在都柏林大学科技创新园。创新计划规定，在未来5年内，两个学校所有博士生都要增加一门创新和商业课程，旨在增加博士生参加商业运作的意识。除了课程之外，这些学生还将在日常教学中组成小组，做一些实际的创新项目。
　　都柏林大学校长介绍，爱尔兰的教育一贯强调创新精神，但是如何进行创新成果的转化一直是爱尔兰大学面临的问题。
　　都柏林大学校长说，在科研创新研究大学联盟成立之前，在校的博士生做的都是很纯粹的学术研究，这种跟实际很脱钩的研究很难申请到政府的资金，也难有商业价值。博士生毕业以后也会创业，但是一般要在工作很多年后，因为只有工作多年后他们才积累了足够的能力和资金。那时他们会再次回到大学的孵化中心，利用大学的设施把公司孵化出去。
　　组建科研创新研究大学联盟，就是要缩短研究与市场的距离，同时也缩短学生从毕业到创业的时间，让学生们在学校的时候就能受到相关的训练。“要让我们的博士生毕业以后能够成为创造就业机会的人，这就是我们的目标。”都柏林大学的校长说。
　　历史上，爱尔兰是个以农牧业为主的国家，但是从上世纪90年代起，爱尔兰的经济飞速发展，被誉为“欧洲小虎”。爱尔兰教育部长说：“能够取得这样的成就，首先归功于对教育的重视。我们对整个爱尔兰国民提供非常优惠的教育，同时也是在30年以前，和中国改革开放差不多同步的时期，我们也开始对国际社会开放，这也使我们的经济受益匪浅。”

