专家指点：艺术留学首选法兰西(图)
　　每年的艺术高考时期，我们都能看到怀揣着“艺术梦”的孩子们，背着画板、乐器、道具，奔波于各大高校，不辞辛劳地参加各项艺术专业考试。
　　相对于国内艺考的“独木桥”而言，艺术留学也渐渐成了众多考生家长的重要选择。然而，如何选择留学国家及专业？如何核算留学成本？毕业后的就业前景是否乐观？带着这些问题，不妨听听留学专家的分析和建议。
　　教育优势：艺术教育世界领先
　　从17世纪开始，法国在工业设计、艺术设计领域的世界领先地位早已有目共睹，有关实用美术、建筑、时装设计、工业设计专业的学校也闻名海外。法国是“时装之国”，在法国进修时装设计制作专业，成为很多人回国开创品牌、或在大公司就职的“金字招牌”。法国还是古典音乐的殿堂，在这个有着浓厚艺术气氛的国度，每天全国各地上演的音乐会有100多场。
　　从近年申请法国留学的走势来看，学生申请理工科、IT和艺术类专业逐渐增多。法国教育部门历来以艺术教育在国际上享有盛誉而自豪，国立音乐学院、高等美术院校等招收留学生逐渐增多，尤其是音乐类高等院校，近年来开始看好中国青少年的音乐基本功、潜质，以及在国际音乐舞台上的竞争能力。
　　留学成本：福利较好性价比高
　　送孩子出国留学，家长们最关心的恐怕还是费用问题，由于法国、德国等艺术生向往的留学国度的公立大学是免学费的，出国留学只需承担生活费用，因此如果能够申请到公立学校读书，国内外所消耗的费用是不相上下的。并且，国际留学生还可以享受和法国学生相同的福利，如住房补贴、交通补助、医疗保险等。学生进入专业课程以后，只要语言过关，每周可以合法打工不超过20小时，节假日可以全日打工以减轻家里的经济负担。
　　以音乐专业的学生为例，国内与法国的公立学校费用如下：
　　学费：在国内因学校的不同，从8000-20000元/年不等；法国免学费。
　　就读年限：国内本科四年、硕士三年；法国本科三年、硕士两年。
　　生活费用：国内7000-25000元/年；法国30000-40000元/年，但国家提供40%～60%的补助。
　　专业选择：直接申请艺术类高校
　　首先，艺术类高校的语言要求没有其他专业严格。只要你有基本的沟通能力，国外艺术学校可以让你先出去，边学专业课，边攻语言关。
　　其次，最好直接申请艺术类高校。在国内，艺术专业的高校相对比综合类大学的艺术系难考，有些家长就误以为国外的大学也一样，为孩子申请综合大学的艺术系。留学专家介绍，如果申请国外的综合类大学，那么语言关则会和其他专业的学生一样要求，而且还要通过国家统考，而申请艺术类高校则只需通过学校的专业考试就可以了，有的甚至不需要通过考试，只要你在申请时提供的作品和影像资料是真实的就可以。如果不了解这些，而申请综合类大学，有些艺术造诣不错的学生，反而会因为语言被“耽误”。
　　就业前景：艺术人才需求多样化
　　家长们送孩子出国的最终目的，还是希望孩子能找到一份稳定可靠的工作。那么艺术留学生们，都有哪些就业方向呢？
　　据了解，主要有三个方向：
　　第一，学成后留在国外就业，在艺术团体或者相关的设计行业任职。在法国还有一种叫做艺术家自由居留的居留身份，只要是取得了艺术类毕业文凭的留学生，就可以这种身份取得法国的长期居住权，无论是否找到工作。
　　第二，回国任教。国内的各类艺术高校很欢迎有留学背景的老师。
　　第三，并非所有的学生都能顺利毕业，无法毕业的学生可能会转学和艺术相关的专业，如音乐经纪人等。
　　需要提醒的是，艺术类留学生归国就业要防止眼高手低，注意因地制宜。

