澳洲提高留学生签证申请要求 对TAFE学生最不利
　　据澳大利亚《澳洲日报》报道，4月19日，澳大利亚联邦移民部大幅提高了商业移民的申请门槛，与此同时，学生签证的申请要求也更高了。这两个政策的收紧，都是为了修正之前经调查被大量曝光的问题。
　　TAFE学生签证申请要求变化如下：
　　1、 学生签证申请人向移民部提交的证明材料，必须能够满足其修读的所有课程中，被主要规章条例Schedule 5A判定为风险级别最高的课程要求；
　　2、 申请人必须让移民部有充分理由相信，申请人申请签证是出于单纯的，在澳洲留学的目的，并且愿意遵守任何签证规定，且完成任何相关的义务事项；
　　3、 申请人必须让移民部有充分理由相信，申请人拥有主要规章条例Schedule 5A所规定的经济来源，且申请人必须证明或表明，在签证申请获批之前就能够获得该经济来源。
　　留学专家表示，此次学生签证收紧对想读TAFE的学生最为不利。第一条新规定和中国学生关系不大，针对的是其它国家的学生。主要是指那些修读一整套课程(package)的学生，过去是按照主课和学生的国籍，来评定风险级别的。现在则是按照课程中除语言类外，风险级别最高的那个课程来算。
　　第二条规定主要打击三类学生：以读TAFE移民为目的的学生；经济能力不够，想靠在澳洲打工支付学费和生活费的学生；以留学为借口在澳从事其它事务，或签证到期后逾期滞留的学生。移民官对学生签证申请人来澳真实目的的审核越来越严格，不仅在经济方面，还包括过去的学历背景，工作背景以及申请人所读课程和背景的联系等。
　　第三条政策从2月起就已开始实际执行了，如果存款或者贷款者非申请人本人，在海外的申请人必须提供存款人或贷款人过去向申请人转账的记录。如果在澳续签者因为这个原因被拒，务必在28天?进行上诉，逾期将失去上诉资格。

