专家指点：法国商学院拓宽就业途径
　　现在越来越多的大学本科毕业生开始关注法国的商学院，主要原因有以下几点：第一，就国家经济而言，法国在欧洲的地位和德国比肩，是欧洲制造业、零售业和高科技产业的龙头。在世界500强企业数量中，法国和德国并列欧洲第一。第二，法国和中国之间的经贸往来仅次于美国和日本，在欧洲排名第一，这就意味着不管在法国还是中国，一个有着中法两国教育背景的学生，其就业前景更加宽广。第三，在法国学习的成本相对较低，除了公立大学的免费教育之外，法国商学院的性价比在欧洲实属一流，就连欧洲排名第一的HEC商学院学费也不算高。
　　此外，法国商学院的学习一般都包含半年到一年的带薪实习，可以大大减轻学生的学费负担。法国还为所有学生提供生活补助，一年的生活费一般在5万人民币左右，远远低于欧洲其他国家。
　　法国商学院分为两大类：第一，由商会和地区政府合作设立的ESC高等商业学院。这类商学院学费和入学要求都比较高，不过和企业联系紧密，可以提供很多实习机会，所以学生毕业后的就业率也比较高；第二，由综合性大学管理学院设立的 IAE企业管理学院。这类商学院大多数项目是免费的，申请门槛较低，教学偏向于理论，学生对商务的实际应用方面逊于高等商学院。
　　法国的高等商学院还有一个特殊的组织机构，称为大学校联盟，这个称谓相当于英美国家的顶级大学，是法国大学的精英。大学校联盟中的学校包括商科，理工科等，其中商学院一共有30余所。
　　与综合性大学不同，精英学校专注于某个方面的教育，比大学更贴近实践，和企业沟通更加紧密，学生毕业的就业前景也远远好于公立大学。“大学校硕士”项目是其中最有特色的两年制管理学硕士项目，专业名称都是管理学硕士，用法语或是英语授课。学生可以选择第一年接受英语授课，第二年可以选择继续全英语授课，或是在法语熟练之后，用法语学习第二年的专业课程。在两年的时间里，学生可以选择一个学期或是一年在他国合作学校内进行学习。
　　至于学习内容方面，第一年一般是管理学的基础课程，第二年学生可以选择学校提供的许多专业方向，包括市场、财经、人力资源等。
　　“大学校”项目不仅让学生学到专业知识，学好法语，而且可以通过一到两次的带薪实习更好地融入法国企业，学生在法企找到工作的机会也大大增加。一般而言，大学校项目的学生毕业在法国的就业前景就要高于商学院自有的一年制英语授课硕士项目。
　　目前法国绝大多数的商学院的“大学校项目”通过3个大学联合体进行招生，其中SAI联合体汇聚了5所商学院，UNIVERSA汇聚了6所商学院，而PASSERELLE汇聚了13所商学院。其中SAI和UNIVERSA都要求申请的学生提供GMAT成绩，而这可能导致一些真正有实力的学生因为没有获得GMAT高分而被好学校拒之门外。 PASSERELLE的亚洲区代表和Grenoble商学院国际部主任都看到了这个不足，所以联盟决定为学生提供了另外一个申请的途径：学生可以通过免费的联盟自主考试GMA，凭自己真正的实力申请一流的商学院。(赵卫东)

