博士传授名校申请“十发九中”宝典
　　他中考、高考相继发挥失常，没能进入心目中的名校。大学毕业时，他却同时收到了美国9所大学的录取通知书，其中5所提供全额奖学金。日前，他又被美国顶尖的公立大学——俄亥俄州立大学录取，在该大学攻读博士学位。
　　今年中考、高考临近，远在美国的温籍学子金若愚发来邮件，讲述他的求学经历，希望能对即将参加中高考的家乡学子有所启发。昨天，记者与金若愚取得了联系。
　　读大学前“高开低走”
　　金若愚用“高开低走”来形容自己大学之前的求学路。
　　金若愚1986年出生在永嘉瓯北，妈妈在瓯北六小当老师，他也在这所小学就读。在瓯北，这所学校不是什么名校，不过，金若愚说，家人以及中小学老师的谆谆教导是塑造良好的品质和人格的关键，在这期间形成的正确学习习惯，他一生受用。
　　从小学开始，金若愚成绩一直挺好，初中时成绩基本保持在班级前三名，可中考分数一出来，离他要去的温州中学差了一大截。“那段时间很难受，和我最要好的几个同学都进了温州中学。”金若愚说，那应该算是自己人生的第一次大挫折。
　　进入永嘉中学后，他调整自己的心态，重新确定新的目标。在班主任曾蓉蓉看来，以他平时的成绩，进浙江大学很有把握，发挥得好，进清华也没问题。没想到，高考时，金若愚再一次发挥失常。“可能我的心理素质不太好。”这两次大考的失利，让他看清了自己的缺点。现在回过头来看看，他要感谢那两次失利： “痛苦会磨炼人的意志力，让人更坚强。所以一时考不好不要紧，明确目标继续走下去。”
　　和家人商量后，金若愚的大学志愿填报了重庆大学的土木工程专业。重庆大学在全国的排名相对不高，但它的这个专业却在全国名列前茅。从大一进校开始，金若愚就明确目标，自己要考研。到了大二，他的目标进一步细化——拿全额奖学金出国留学。
　　冒着风险放弃保研
　　目标明确了，金若愚的行动也更有针对性。大二上半年考托福，大三上半年考GRE(美国研究生入学考试)，他都高分通过了。他的高中同学汤弘毅说了一件印象很深刻的事，有一次他去重庆大学找金若愚，一帮同学玩到很晚。第二天吃午饭时，金若愚迟到了，过来的第一句话是“早上7点起来背GRE，头都背晕了”。
　　金若愚说，如果没有一开始就设定目标，大学时光很容易虚度。而且，和中学不同的是，大学的学习更看重平时的积累，不会“一考定一切”，所以，平时的坚持更重要。
　　大四上半年，金若愚得到了保送研究生的机会。当时，国外的大学通知书都没有到，到底能不能出国留学还是个未知数。是选择保研？还是继续等待？金若愚也有些动摇。但他说，自己骨子里有冒险的天性，最后选定出国留学的目标，放弃保研。
　　他的这个决定，让包括家人在内的很多人不理解，觉得他不理智。可他认为，在目标面前就不能动摇。“很多温州人不就是敢闯敢冒险才成功的吗？大不了从头再来。”
　　留学申请“十发九中”
　　为了出国留学，大三暑假到大四上半年，金若愚在网上搜集了近200所美国院校的教授信息，一一发邮件去联系。
　　一天，美国新墨西哥大学的教授给他回信了，说自己刚巧一个星期后会到重庆大学开讲座。在这位教授演讲结束后，金若愚特地跑到他下榻的酒店，私下谈了1个小时，彼此都留下了很好的印象。“他后来就成为我的导师，这次谈话很关键。”金若愚用时下流行的“相亲”来形容申请国外院校，“你的成绩好比是男方的车、房，是硬条件，但这不是唯一；软条件是你的人格魅力、你的品格、你的潜力值等等，这些只能通过交谈、交际，让别人感受到。”
　　出国前的准备工作是繁杂而艰辛的，语言考试、申请材料寄送、越洋电话面试一直到最后签证，金若愚说，这个漫长的过程需要毅力和勇气。在他看来，机会不一定留给最优秀的人，而是留给有勇气、敢闯的人。在大学里，金若愚的成绩在500多名同学中排在39名，可那一届，就他一个人闯了出去。
　　“申请国外的院校，看的是综合能力。交际能力、与对方教授的交流、职业规划等，我在这方面下足了功夫。”金若愚说，大学里自己并非“死读书”，打工、旅游等经历都有过。
　　金若愚一共申请了美国10所大学，本科毕业前夕，他收到了9所大学的录取通知书，其中5所大学提供全额奖学金。还获得欧盟的欧洲四国游学项目的全额资助，这个项目针对亚非拉国家的学生，一共只有2个名额。权衡再三，金若愚选择了美国新墨西哥大学攻读硕士学位。
　　在美国的日子并非一帆风顺，陌生的社会、不同的课堂教学模式等，给金若愚带来困扰。对此，他选择尽量“国际化”。他找了个来自南美洲的室友，去餐馆吃饭、交际、看电影、旅游等，尽量跟各国同学多接触。“这样才能更快地了解当地文化，融入社会，对学习也更有利。”去年底，金若愚还用自己的收入，买了辆二手车，打算6月初自驾去俄亥俄州立大学报到。据悉，俄亥俄州立大学在美国所有注重研究的大学里，综合排名第15。
　　现在，金若愚有了新的目标，优秀地完成博士学业，回家乡工作，为温州的基础设施建设贡献自己所学。在总结自己的求学感受时，他用“在苦难面前不屈不挠，在目标面前不能动摇，踏踏实实，多多交友，勿忘感恩”来概括。(记者：朱奕)

