专家提醒：出国留学心理适应很重要(图)
　　初到异国他乡，所面对的一切事物都是陌生的，必须靠自己去熟悉和适应这一切，再加上沉重的学习压力，不少留学生会出现心理不适，表现为焦虑、不知所措，感觉无法融入当地社会等。有的学生甚至因此放弃学业，返回祖国。业内人士介绍，出国前心理教育尤其重要。另外，家长在孩子出国初期应多给予关心，让他们平稳度过心理适应期
　　患抑郁症不得不回国
　　4月15日，在美国加州一所教会中学就读高二年级的 18岁留学生小琴告诉记者，她的同学小尹因为难以适应国外环境而患上抑郁症，去年11月份中途结束学业返回国内。
　　据小琴介绍，17岁的小尹来自重庆，是一名性格较内向的孩子。2009年5月，小尹来到美国，她所寄宿的美国托管家庭就在小琴住处旁边，两人因此熟识。小琴说，小尹先是在加州的一所语言学校学习语言。因为她英语基础不太好，所以学起来十分吃力，那段时间小琴见到小尹，总是见她闷闷不乐，老想着回家。两个月后，小尹进入教会中学高二年级学习，学校是全英语授课，课本也全部是英文的，她听不懂老师讲课，也不太看得懂课本，一星期一次的测验成绩很低。小尹常在小琴面前哭，说不知该怎么办，还说托管家庭对她也不好，让她住的房间是杂物间改成的，房东对人也是冷冰冰的。
　　那几个月里，小琴发现小尹生活得非常吃力，人也总是恍恍惚惚。后来去进行心理咨询，医生说小尹有可能患上抑郁症。去年11月，小尹中断学业回国。回国后，她联系上小琴，说她的病就是异国病，回国见到父母和朋友后，病情已大大好转，目前进了重庆一所中学重新就读。
　　坚强渡过心理难关
　　与小尹相比，小琴觉得自己还算坚强，虽然初到异国他乡时，自己也曾躲在被窝里哭过，但经过努力，她成功度过了心理适应期。
　　小琴是南宁人，于2007年7月前往美国加州读中学。她记得，刚下飞机的那一天，是房东一家在机场迎接她，“尽管我一路上有点惶恐，不知要面对怎样的生活，但看到房东一家友善热情的脸，心情放松了不少。”小琴认为，遇到了好的房东，是她能尽快适应异国新生活的重要前提。入学后，虽然她的英语不错，但与多数留学生一样，同样面临听不懂老师上课的困难。她咬咬牙，每天借同学的笔记看，遇到不懂的词汇就翻字典，平时也恶补英文。两个月的艰苦努力后，她的词汇量大大增加，上课基本能听懂老师的话了。
　　小琴说，她的心理压力主要来自学业，而生活方面则没有什么压力。以前在家里时，父母刻意培养她的独立性，因此她的自理能力还不错，放假时，不需要父母陪同，她自己安排学习和玩的时间，自己订机票出门旅游。因此，来到异国他乡，她也没有感到生活方面有多难适应。小琴介绍，刚到美国时房东一家不但带着她到处转转，熟悉环境，而且也每天检查她的学业，给了她很大的帮助。
　　初到异乡心中都有结
　　来到一个完全陌生的国度，无论文化还是语言方面，留学生面对的都是截然不同的生活，此时心理上不适应是正常的。某留学中介留学咨询师范先生告诉记者，留学公司在为出国留学者办好留学事宜后，都会与留学生建立回访。他们发现，绝大多数留学生出国后心理都存在一个过渡期，主要心理压力来自学业，其次来自生活中。回访中，不少留学生觉得听不懂老师讲课，特别是去非英语国家留学的学生反映更甚，在国内学到的粗浅外语，仅够日常会话用，而要完全听懂老师外文授课、完全看懂外文课本，则很难。经过两到三个月的心理调适，多数留学生都能慢慢适应异国生活，也有少数留学生特别是低龄留学生难以适应，从而返回国内。由此可见，低龄留学生的心理问题较为突出。
　　出国前心理教育很重要
　　留学咨询师认为，出国前留学生心理教育非常重要，这个工作不单单是留学公司要做，孩子家长更是应对孩子进行心理开导。
　　如今不少留学公司都会在留学生出国前告知一些出国留学注意事项，多是要注意带什么行李，目的地天气状况，当地人文风俗等等，但鲜有进行出国心理教育的。留学生出国后会面临诸多困惑与压力，如何化解压力，排解心理上的不适，如何与房东以及国外同学相处等等，这些对于留学生活的顺利与否很重要，建议留学公司开设此类心理课程。
　　另外，孩子出国留学，家长也应多跟孩子沟通，多对孩子进行心理开导，有助于孩子出国后及早建立良好的心态，确立良好的目标。

