宁波学子：从洒脱到恋家 从恋家到成长
　　宁波籍学子何金跃，目前在英国南安普顿大学读硕士预科。出国半年，他感触最深的是身在异乡，对亲情、友情有了一种全新的认知。
　　日子久了开始想家
　　何金跃至今仍记得出国前的最后一晚，在上海浦东机场，尽管内心深处对父母、兄长、大学时的好兄弟还有依恋，但彼此之间却没有流露出太多的担忧和不舍，大家表现出的是那么自然，照常说说笑笑，平静得就好像只是出去走一趟就会回来一样。
　　何金跃说，在国内时，家在宁波，他在杭州，已经习惯了一家三口不在一起的日子。
　　初到异乡开始新生活，除了学校，何金跃最常去的地方是超市，有时一天要跑上一两趟，好像总有买不完的东西。他不由发出感叹：原来生活是那么不容易。原先在家里，大部分日常生活用品是由母亲购置操办的，压根不需要自己操心。可如今，却发现要维持正常的生活，需添置的零碎东西还真是不少。
　　生活的磨练不知不觉中让人思乡心切，特别是在英国生活几个月后，新奇感渐渐退去，和很多留学生一样，何金跃也开始慢慢地变得焦虑：想家，想妈妈做的家常菜……那种思念就像蚂蚁一样慢慢地吞噬着他内心最柔软的地方，回家的念头也越来越强烈。何金跃说，刚到英国时，很多同学都约好圣诞节要出去玩，可是真的等到圣诞假期，却几乎找不到人，全部都跑回国了。
　　学会与人沟通交流
　　最让人难忘的是，刚到英国那天，何金跃排了将近4个小时的队才出英国海关，当时已经是英国当地时间晚上11点，学校派来接留学生的车也早已不在了。幸好何金跃在飞机上结识了几个同一学校的同学，大家叫了两辆出租车才顺利抵达学校。正是因为有了这样的经历和遭遇，何金跃深刻体会到沟通和交流的重要性，特别是独自出门在外，有朋友在身边就会方便很多，“学着微笑着面对从身边经过的每一个人，会有更多人也向你报以微笑，不需要表达得太多，仅仅一个表情，就能感受到更多的友善。”
　　何金跃说，在一个完全陌生的环境中，在不同的文化背景下，留学生都将独自面对不曾遇到过的难题，光靠想念父母、想念过去衣食无忧的生活，并不能解决问题，所有的一切都要自己去面对，去承担，去克服，尤其是要调整好自己的心态，积极地面对这些困难。

