媒体热炒康奈尔自杀事件 美名校竟成自杀大学
　　康奈尔大学是一所位于美国纽约州的私立研究型大学。这是一所辈出精英的学校，它是著名文学家胡适与桥梁专家茅以升的母校。康奈尔大学与哈佛大学、耶鲁大学等美国顶尖名校同属于常春藤高校联盟，享誉世界。但最近，康奈尔大学却因媒体热炒的“康奈尔自杀问题”而名扬千里。
　　▲康奈尔大学拥有壮观的峡谷美景，却也成为自杀多发地
　　校内峡谷成自杀多发地
　　康奈尔大学的特色在于它的校园位于山顶，从图书馆凭窗远眺，眼下一片苍苍茫茫，一派辽阔。除了能眺望到卡尤加湖，还能在桥上享受到壮观的峡谷美景。
　　可正是这深达千尺的峡谷令很多人甘愿在此纵身一跃，也使得无辜的康奈尔大学长久背负上了“自杀学校”的盛名。
　　根据康奈尔大学法学院一位留学生的博客记载：“昨日(2009年10月9日)下午两点左右，一人在法学院旁边的桥上纵身跃入卡桑德拉谷中，造成通往法学院的道路被警车和救护车截断。此人据报已当场身亡。 ”
　　根据《今日美国》报道，今年3月11日，警方于穿越伊斯卡校区的大峡谷上的大桥附近发现了该校工程学专业的大二学生威廉·辛克莱的尸体，而同为工程学专业的大一新生马修·齐卡也于次日从另一座大桥上跃谷身亡。
　　媒体纷纷报道自杀问题
　　统计下来，今年2月，康奈尔大学已经发生三起学生自杀事件，而半年之内累计已有六起相似自杀事件发生。
　　美国有线电视新闻网以“康奈尔自杀问题”为标题在3月底的新闻中报道了这一现象，同时也报道了该校为杜绝此类行为，已着手修建篱笆以及?望台等一系列积极措施。
　　除了美国有线电视新闻网的报道之外，《纽约时报》也在康奈尔大学一个月内发生的第三起自杀事件后以封面故事报道了该校 “对其在校生精神健康方面保持着高度警惕”，并表示近期接连发生的死亡事件 “给该校带来了阴影”，“使得康奈尔大学被坊间盛传为高压‘自杀学校’的说法再次成为人们茶余饭后的谈资。 ”
　　“自杀学校”名不副实
　　死亡无非有两种形式，不是死于非命，就是自我了断。
　　有资料显示，美国大学生的高校自杀率比交通事故中的死亡率更高一筹，而很多的自杀事件又都是早已“预谋”。
　　今年3月31日，一名耶鲁大学的大三学生从帝国大厦86层一跃而下，事后发现他早已在遗书中事先安排好如何结束生命——“我要么从乔治·华盛顿大桥跳河，要么从帝国大厦跳下。”最终他选择了从纽黑文一路跑到纽约的帝国大厦。
　　因半年来康奈尔大学自杀事件的集中发生而将该校定义为 “自杀学校”，显然并不符合客观事实。
　　《纽约时报》在封面报道该校自杀问题的当期，有文章指出的确切统计数据表明康奈尔大学的自杀率并没有超过美国同等大学的平均水平 (每年两次左右自杀事件)。而学生负荷高压力的其他高校或许正面临着更可怕的自杀率数据。
　　根据美国麻省理工学院的校报《科技人》(The Tech)提供的资料显示，该学院自1964年起就保持着1.46%的自杀率，而同期康奈尔的自杀率却仅为0.0043%。
　　学校注重心理疏导工作
　　而且，康奈尔大学十分注重学生的心理健康，心理疏导工作也一直做得很好。在自杀事件发生后，康奈尔大学的戴维·斯科腾校长在第一时间里向每一位在校生发去了邮件，邮件中写道：“保持良好的身心健康是你成功的基础。你并不孤独……无论你在康奈尔学习什么，请学会寻求帮助。那是智慧和力量的象征。 ”同时，这封邮件也在康奈尔校报上刊登了出来。
　　有留学生记载道：“事件发生后，学校往每个同学的邮箱中发去了邮件，介绍了学校的心理辅导机构和联系方法，希望所有有需要的同学能够主动寻求帮助。本校的心理辅导项目也算有名了，可惜似乎不足以杜绝自杀现象。 ”
　　为何杜绝不了自杀现象，也许无从得知，可是，为什么康奈尔大学如此周密细心地为学生考虑，还会被冠以“自杀学校”的坏名声呢？
　　媒体炒作让康奈尔“蒙冤”
　　兴许用康奈尔大学弗兰克教授撰写的畅销书《牛奶可乐经济学》里的观点能够说明“康奈尔自杀问题”——人们通常愿意采用直观推断法来作事实判断，即简单地凭借经验粗糙地对事情作出推理。
　　人们很容易对发生在康奈尔大学跃身峡谷的自杀事件有印象，那是因为要把尸体从事发地抬出需要劳师动众，势必会导致桥上交通拥堵。如此一来，就形成了影响社会的公共性事件。
　　相比其他学校或服用安眠药或跳楼自杀的学生自杀事件，跳入峡谷显然更能在人们记忆中留下痕迹。于是乎，康奈尔大学成为“自杀学校”亦是水到渠成。
　　其次，康奈尔大学校园置身峡谷之中，也给康奈尔大学封上“自杀学校”的名号带来不白之冤，因为“发生在这里的自杀案例数量有虚构的成分”。
　　有许多跃身峡谷的自杀者并非是该校学生，去年夏天就有一名与该校毫无关系的女子在另一座桥上跳入峡谷，不治身亡。
　　事实上，与其说这是“康奈尔自杀问题”，还不如说是媒体的问题，这问题就在于过快将康奈尔大学定性为“自杀学校”并进行报道。
　　校方会诊，采取措施防范
　　虽然近期康奈尔大学连续发生自杀事件的现象值得关注，但康奈尔也曾有过连续四年里自杀率为零的历史。然而那些年的数据并没有成为头版新闻，自杀事件的一时兴起却成为了媒体焦点。可是，客观数据也并不支持媒体对于 “康奈尔自杀问题”的说法。
　　显然，康奈尔大学的自杀事件自发生起就注定会产生巨大影响，它们会使媒体焦点与悲痛印象联系起来。正如CNN播放在校园大桥上巡逻的身着霓虹背心的年轻人，就会令人想起康奈尔接连发生的自杀事件，那些在校生由于内心压力过大而投身美丽大峡谷的画面冰冷冷地在你脑中挥之不去。其实，这极有可能在人们心中形成夸大其实的印象。作为个体，我们的大脑却常常在轶闻前会做一些可笑的判断。
　　不过，自杀事件本身就表达了一种态度，也传达了一种信息，自杀的学生们希望用这种方式来结束年轻而有富有朝气的生命从而引起人们更多的注意。校方业已征求多方意见，集中会诊了自杀事件频发的原因，并将进一步采取措施以防止未来自杀事件的发生。

