警惕：留学中介“双保险”背后有陷阱
　　高考临近，承受着巨大压力的不仅仅是高中毕业生，很多家长也处在十分紧张的状态下。不少家长虽然对孩子的成绩有足够自信，也了解目前的高考录取比例非常高，但仍然免不了为孩子考虑后路：一旦考不上大学怎么办？如果孩子考得上大学，或者说考得上心仪的大学自然是很好的事情，但是如果孩子失利，也许很多家长会选择的另一条道路就是留学。
　　时下市场上最受家长们欢迎的就是“双录取”，这里说的“双录取”不是指语言和专业课的同时录取，而是留学中介专门针对高三学生推出的项目：如果学生考上了大学，那么留学中介退还家长之前支付的留学相关的费用；如果学生没有考上大学，那么就顺理成章继续申请留学。
　　看起来条件似乎十分诱人，好像已经吃了一颗定心丸，因为孩子不管怎么样都是有出路的。但是当家长签合同的时候，还是需要谨慎小心的，因为还是存在一些骗人的留学中介的，几个问题是一定要问的，这份合约签的可不能马虎。按照我多年对于留学的相关经验来看，以下几个问题家长在签订这样的合同的时候要特别留意。
　　1、付款方式是一次付清还是分期缴纳，这些费用都包括哪些内容？
　　2、要知道申请本科阶段课程。因为大部分国外高校是没有报名费、申请费的。
　　3、退款条款里面写的‘不成功则退费’，何为不成功，何时退，额度多少，分几次退？
　　这些问题都是必须要问清楚的，不能因为中介人员的几句话就冲昏了头脑，没搞清楚事情的细节千万不能冲动。在此特意告诉家长们，选择中介的时候一定要谨慎。
　　而关于留学的高考成绩，不同的国家对高考成绩的要求也迥异，并不是所有的国家都不要求高考成绩的。现在高中生申请出国留学，大部分国家只要求学生具备三个条件：高中毕业证或在读证明、高中三年的成绩单、相关语言考试成绩(雅思、托福等)。高三学生申请英国、美国、韩国，大部分的澳大利亚、加拿大院校，都不需提供高考成绩的。当然，这不能成为不参加高考的一种借口，其实参加高考还是有必要的，不单单是对自己的一种检验，因为有些国家还是会把高考成绩作为参考，例如法国和西班牙。
　　还有很多家长会问，落榜后留学还来得及吗？其实这要看个人能力，如果孩子语言成绩好的话，可以赶上今年秋季或第二年春季入学。但是大部分高中生的语言成绩相对来说一般，如果等到高考录取结果出来再考虑留学，大部分是要等到第二年秋季才能入学了。所以，还是要根据孩子自身的实际情况去做判断。
　　高考后如果已经拥有理想的雅思或者托福成绩，申请学校和签证时会相对更简单快捷一些。倘若暂时没有这类成绩，除了选择双录取的学校，去学校报到之后修读英文课程提高语言水平之外，也可以选择一边办理留学手续，一边准备尽快参加相关考试。这样做既能不断的完善自己，也可以为下次考试做好准备，不至于孤注一掷，最后导致鸡飞蛋打。
　　不论是选择出国留学还是在国内念大学，首先要考虑的还是孩子本身的意愿，家长着急的心情虽然可以理解，但是遵从孩子的想法才是能让孩子快乐的本质和初衷。切不可逼迫孩子做他不喜欢做的事情，不然逆向的结果就是双方的利益都受到损害。

