澳出台新政：会计专业留学生移民梦搁浅
　　据澳大利亚《澳洲日报》报道，4月24日澳大利亚联邦移民局在其官方网站上公布了新的会计类移民职业评估新政，令数万会计专业留学生移民澳洲的梦想搁浅。
　　从2010年7月1日起，所有会计专业留学生在CPA的职业评估需要满足雅思A类(即学术类)成绩四个7的条件。
　　申请人至少拥有一个不低于本科的澳洲学位。
　　申请人必须完成12门核心课程中的至少9门，核心课程表见附表。
　　会计职业评估的有效期由5年缩减为2年；但7月1日前已出炉的CPA评估结果有效期仍为5年。
　　此外，若申请人虽还未完成澳洲会计硕士学位，但其在原籍国内或其它国家修读的本科学位(会计或财务专业)就能满足9门课的要求，可以用已有的本科学位来进行申请评估。如果能在7月1日前得到评估结果，申请人将不需要满足雅思成绩四个7的要求。
　　若申请人已经拥有原籍国或其他国家的本科学历，但并非会计或财务专业，或者未满足9门课的要求，即使在澳洲的会计硕士学习已进入最后一个学期，也已经完成了9门课，仍不得在澳洲学位完成前递交职业评估，而必须遵守新政策。
　　若申请人现在已满足递交职业评估的要求，且希望在7月1日前拿到结果，可前往ICAA或者NIA做评估。

