盘点：各国货币汇率变动影响留学潮
　　在过去一年多的时间里，人民币对美元、英镑以及欧元都一直保持坚挺。但最近一段时间，澳元持续走强，汇率变动此消彼长，这些变化对留学美国、英国、澳大利亚等国都会产生哪些影响？
　　美国：人民币升值，留美升温
　　据介绍，2008-2009学年，中国赴美国留学的人数已接近10万，比前一学年增长21%。而这一趋势，还有望随着中美文化交流深入继续增长。
　　据有关留学专家预计，2010年赴美的留学人数将有望突破10万。赴美人数的激增，与相对放宽松的签证政策有关外，与人民币对美元汇率的走低也有很大关系，现在赴美留学，费用比以前省下了很多。
　　现在去美国读本科，根据不同的条件，总费用大概在20万到35万之间，虽然学费今年上涨了3%-7%，但是由于汇率的持续走低，美国的留学费用总体上是有所下降的。以一个普通本科生平均每年花费3.5万美元为例，按照以前的汇率来算，每年需要交纳学费27万元人民币；而按照现在的汇率来算，每年仅需要24万元人民币，学生每年节省了大约3万元人民币，本科4年仅学费就节省了12万元。此外，对申请赴美读硕士的学生来说，汇率的降低也有利。
　　而汇率的走低对签证也有利好影响。美国签证需要学生能够有充足、稳定的资金来源，在签证时，学生需要根据被录取大学花费的要求，出示准备资金担保证明给签证官。而人民币升值，所需人民币总花费减少了，使家长在准备资金的时候不用一次拿出那么多的钱。
　　但是另一方面，这种形势使得近年来申请留学美国大学的学生数量呈现了“井喷”增长，同时，受金融危机的影响，很多学校收紧了奖学金的名额。这对于想依靠奖学金留学的学生来说极为不利。
　　澳大利亚：澳元升值，留学费用涨
　　从去年最低谷时期的1澳元兑换4.2元人民币，到现在1澳元兑换6.2元人民币，留学澳大利亚最近可是经历了一次涨价的“痛苦”。普通本科在澳洲的生活费加学费按照15万元人民币一年计算，此次澳元升值家长们就需要多支出5万元的费用。
　　此外，从2010年1月1日开始，澳大利亚留学的生活费的担保金由12000澳元/年提高到18000澳元/年。由于澳大利亚的学费每年都基本以5%的比例增长，加上近一年来澳币汇率的持续高企，造成澳大利亚留学成本一直上涨。
　　对此，留学专家认为，学费增长是每个留学热门国都有的现象，如英、美、法、加拿大和一些亚洲国家的学费每年增长幅度都在2%-5%不等，这属于正常现象。相比其它欧美国家汇率下降，澳元在金融危机中持续坚挺，因此使留学人员觉得学费增长过快，但这也侧面反映了澳大利亚的经济发展比较稳健。其实，留学澳大利亚的生活费并无太大变动，中小城市相比大城市的消费平均要低20%-30%，其中不乏具自身特色的知名大学，竞争也相对较小，因此建议学生和家长可以考虑到澳大利亚的中小城市留学。
　　英国：汇率在跌，政策收紧
　　据开普兰高等教育(中国)的徐睿斐介绍，近几年赴英留学的人数一直在稳步增长，每年的增长比例在15%左右，但是去年由于签证政策的放宽和人民币对英镑的汇率走低，使得赴英的留学人数出现了激增。根据英国普通学校的收费情况，留学英国读本科学费加生活费，一年大约需要2.5万英镑左右，这笔钱折算成人民币，在2009年底还相当于28万元，而按现在的外汇牌价计算，也只有25万元左右，立刻就节省了3万元。要是读高中，一年4万英镑，可省4万多元人民币。如此计算下来，4年本科就能节省12万元，读中学还能节省更多。
　　但事实上，英国高等教育机构中只有180多所大学和学院有权授予本科以上的学位，远远不及美国的4000所，因此，英国可以消化的留学人数比不上美国，留学政策收紧势在必然。而英国政府近期出台的一系列政策调整已经表明了这一趋势。但总体来说，英国这些政策的出台是为了打击抱有非留学目的的学生，真正想前往英国留学的学生，英国政府还是非常欢迎的。
　　欧元区国家：欧元贬值 对留学影响不大
　　那么，既然欧元在近年也有不少的贬值，是不是留学欧元区国家也会因此而得到实惠呢？事实上，欧元的贬值对留学来说影响不像英镑那么大。欧元区国家，例如法国、意大利、荷兰、德国等几个国家，它们的教育模式以公费教育为主，去这些国家的公立大学留学只需要缴纳少量的注册费，通常也就是几百欧元。欧元贬值对留学真正有影响的主要是生活费。但是如果学生攻读的是国际课程的话，则费用较高，而欧元的贬值恰恰能帮助学生省下了相当一部分费用。
　　小贴士：认识欧元
　　目前，使用欧元的国家为德国、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、爱尔兰、希腊、西班牙、葡萄牙、奥地利、芬兰、斯洛文尼亚、塞浦路斯、马耳他、斯洛伐克，称为欧元区。
　　作为美元的世界储备货币的竞争者，欧元的流通已经不限于上述地区。
　　欧元纸币在欧元区成员国均为统一设计的图案，共分7种面值： 500欧元、200欧元、100欧元、50欧元、20欧元、10欧元和5欧元，运用了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个不同的颜色。

