专家解读：加拿大2010移民政策两重天
　　技术移民：政策已见松动
　　2010年3月17日，这一天让所有加拿大技术移民申请人为之震动。加拿大公民、移民与多元文化部长JasonKenney在这一天宣布：从2010年3月16日起至2010年4月16日，加拿大移民部将向加拿大民众收集意见，以了解加国劳动力市场最新及最急需的职业有哪些，并着眼于如何尽快调整移民政策来吸收劳动力短缺的技术工种与专业人才，同时探讨哪些能力会直接影响到新移民在加国劳工市场能否站稳脚跟。此次意见的征集将有助于移民官选择更符合加拿大劳工市场需求的经济类的移民。
　　另外，在今天(2010年4月16日)之后出台的加拿大联邦技术移民新政策不仅会对现行的38类紧缺职业列表进行调整(即重新制订新的紧缺职业列表，据有关消息推测将从现行的38类减少到10类左右)，同时还有可能对现有评分体系进行改革，新的评分体系或许将更侧重申请人的年龄、语言及专业领域的工作经验，以便政府筛选到更加符合加拿大劳动力市场要求的申请人。对于欲申请加拿大联邦技术移民的申请人来说，这是一个可直接通往天堂的入口。从这一天开始加拿大联邦技术移民申请者在递交申请材料的同时被要求必须提交英语和法语的语言能力证明，如果顺利通过将打开加拿大的大门。该项政策将会支持一个快速、公平和有效的申请程序。对于还没有取得成绩的申请人，应尽快准备语言考试。加拿大移民局已经越来越重视对语言的要求，特别是技术移民，虽然此次对语言本身的要求没变，但提高语言要求的趋势明显。加拿大移民部长也多次在公共场合提出要加强对移民的语言要求，以便移民可以更快地融入当地社会。
　　投资移民：涨价方案“潜伏”
　　关于加拿大的投资移民，目前网上传有三种涨价方案。涨价的事情在移民这个行业前些年就一直在炒，结果也没有涨。移民行业业内人士也认为，这只是移民市场运作的一个噱头而已，反正大家都在说，说得多了就好像真的一样，难辨真伪了。
　　但是，移民中介喊投资移民涨价也是有源头的。事实上，涨价的源头在于加拿大魁北克省曾经在与该省的投资移民计划财务中介的一次会议上谈起过涨价，加拿大移民部并没有参与这个会议，加拿大移民部发言人卡克纳也曾澄清现在还没有意向要改变现行的投资移民计划。所以涨价这个事大家只是谈一谈而已，没有一个确切的概念。就像我们平常闲聊一样，大家聊聊也就罢了。在中国，如果哪家移民公司在加拿大移民局官方文件还没有出来前就断言“一定涨价”，那么，投资移民申请人应该注意并考虑这个公司的可信度。负责任的移民中介都会非常谨慎地说“加拿大投资移民可能涨价”。所以，要提醒广大投资移民申请人，所有加拿大的移民政策都应该以加拿大移民局官方文件为准。读者应该多关注加拿大移民局官方网站(www.cic.gc.ca)，如有新政策上面会及时公布。网上有传言加拿大投资移民9月调高价格，据加拿大《明报》报道，加拿大移民部已澄清没有此事。

