高三生冲击美国名校的五项基础准备
　　近年来随着赴美留学热的持续升温，申请美国名校，如长青藤盟校等的竞争越来越白热化，名校的录取比例往往不到10%。只有通过精心的计划和准备，才能使得自身的优势得到最充分的体现，从而赢得名校的青睐。
　　1.TOEFL及SAT考试
　　英语语言成绩(托福TOEFL或雅思IELTS)是国际学生进入美国大学的第一道门槛。美国名校不设双录取，对国际学生的TOEFL成绩要求都在100分以上。对于SAT阅读成绩在650以上的学生，许多学校是可以免除TOEFL要求的。建议学生尽早准备TOEFL考试，在获得理想的考试成绩后可以把更多的精力放到文书的写作上，以免考试与申请材料准备相冲突，材料仓促完成，质量不高。
　　紧接着面临的是第二道门槛：SAT。它被许多人称为 “美国高考”。SAT作为对学生学习能力的一个标准化测试，是美国大学，尤其是名校非常看重的条件。众所周知各个中学的实力和要求不同，其开出的成绩单所体现的学生水平也不尽相同，因此SAT给来自不同地区和背景的学生提供了一个公平竞争的平台。但不同于国内的高考，SAT考试并非一考定终身，学生可以多次参加考试，并且学校会取学生多次考试的最高成绩。获得美国名校录取的学生的SAT分析阅读部分的成绩通常在600分以上，数学部分的成绩通常在700分以上。
　　2.优异的高中成绩
　　美国大学十分看重申请人的在校成绩，通常前50名的大学平均成绩要求至少在85分以上(满分100分)，如能得到年级排名在10%的证明，对于申请名校大有裨益。如果GPA分数不高，也可以提供一些辅助性的材料来弥补，如重点学校的介绍，课程难度的介绍等。
　　3.不落俗套的文书写作
　　在各项分数指标挤进名校门槛后，申请人的材料将接受录取委员会的严格审查。其中老师最看重的就是申请人的申请文书，可以说文书写作的重要性至少占到了40% 。申请文书一般包括推荐信、ESSAY以及简历。推荐信是让录取委员会更加深入了解申请人个性的一种途径，需要联系实际、客观地体现申请人的实力与弱点，避免空洞的赞美。其次，虽然ESSAY的写作通常是命题作文，但是题材比较广泛，可以通过这些文章反映自己的个人背景、经历、特长等，体现出申请人内心的思考、感悟与成长。此外，丰富的课外活动和经历将对你的申请起到很大的帮助。这就要求申请者平常多注意思考和积累，尽量不落俗套。
　　4.考虑是否申请奖学金
　　美国排名顶级的大学 (包括文理学院)中只有10所左右真正有能力向国际学生提供高额甚至全额奖学金，因此竞争十分激烈。如果学生在申请的时候不提供充足的资金证明，很大程度上会影响到被录取的可能性。
　　5.合理安排申请进度
　　有条件的学生可以利用高一和高二的寒暑假有针对性地走访感兴趣的学校，多方面了解目标学校的课程设置、学校风格、特色专业等。学校申请的数量建议控制在5-8所，毕竟各个学校的文书要求有所不同，文章要想出彩，需要花费大量的时间和心思，申请学校太多，不如集中精力申请几所。
　　申请提前录取的学生，建议参加6月份的SAT考试，最晚在9月初参加托福考试，而申请正常录取的学生，则建议在8月份考好托福，最晚参加10月份的SAT考试。这样可以有至少两个月的时间完善文书的写作，做到尽善尽美。

