留学美国：本科研究生语言要求大不同
　　是否有了语言的成绩才能选择适合自己或是梦想的院校呢？答案是未必，因为美国的大学录取标准是一个学校一个标准。这就意味着如果学生先考了托福或GRE、GMAT再去查找院校，就会让学生后期才发现原来自己想去的美国院校，在语言要求和学生自己想的标准是不同的，甚至有的时候做了很多的无用功。下面根据本科生和研究生来具体分析一下：
　　读本科：在美国排名前50的院校对于申请本科的国际学生要求各有不同，特别是在语言考试要求这个方面具体到了听、说、读、写的小分上。也就是如果学生先考了语言而不知道自己想要申请院校的要求的话，很有可能就会让自己的考试准备出现错误，导致自己的语言无法达到学校的最低要求。除了语言的要求美国学校的录取标准不同之外，学生本身的文书准备以及个人亮点的突出也是需要根据学生理想的美国院校来衡量的。所以对于高中学生选择美国院校的时候，需要先选择学校，并且是阶梯式的选择院校，可以分为三类选择，冲刺院校，中等的院校，保底院校。这样学生就是要有针对性的准备考试。
　　读研究生：很多的中国本科毕业生，都在很忙碌地准备托福或者是雅思、GRE或GMAT的考试，而忽略了美国大学的录取标准的着重点。美国大学录取研究生的着重点在于语言成绩占 30%，学生本身的能力以及特点占70%。如何能体现学生的能力以及特点，也就是通过学生的文书来体现；如果在不知道美国大学的录取要求，学生如何准备考试以及能力要求和特点要求的标准呢！美国大学在语言上的要求，可以根据学校的排名来看出排名靠前的学校，对语言的要求的确是细致到了考试的每门小分上，如果学生不知道美国学校的细致要求的话，很容易在个门小分上出现没有达到学校要求的考试成绩，即使是你考出了高分。个人的能力以及特点的准备也是要提前做的。
　　总之，美国大学是，如果你有一个好的成绩大学不一定会录取你，先选择美国大学再做计划和准备是成功被理想的美国大学录取的关键所在！

