从凤姐“动刀”看英国女生整形(组图)
　　不久前，因为开出苛刻的征婚条件被评为大陆“网络第一雷人”的“凤姐”整容后满怀自信地宣布，要把“非北大清华不嫁”的标准再推上一个台阶。留学生朋友听好了，这次凤姐看上了欧美海归，哈佛、牛津毕业的优先考虑！
　　凤姐气宇轩昂地宣称，“以前我自身的条件无人能超越，现在更是举世无双了”。
　　凤姐现象很有意思。凤姐疯狂、全社会跟着浮躁。但是，今天我要谈的只是其中的一个小片面。凤姐狂言，“整形不是丑女人的专利，希望变得漂亮的女性都有决定自己长相的权利”。
　　身体发肤受之父母，凤姐再雷，恐怕也没有选择的权利和可能。她所欢呼的，是通过手术，成为人造美人。
　　关注凤姐，也就引发了我对英国少女整形观的兴趣。
　　三年增加百分之五百
　　上周五是英国今年第一个美丽的春日。放学后，一群妈妈带孩子去公园。气温越来越高，妈妈们穿的衣服越来越少。岁月无情、做母亲的代价昭彰于世：该丰满的缩水了，该苗条的健硕了。难怪，话题离不开节食减肥、健身整形。一个妈妈说，女儿九岁，吃饭时已经小心翼翼，对整形毫不陌生，说起明星切过哪儿、填过哪儿，头头是道。
　　在英国，老富婆才拉皮的时代早就一去不复返了。随着整形手术越来越普及、价钱越来越适中、人们的态度越来越宽容，更多的80后、90后，也义无反顾地走上手术台，追求梦想中安尼丝顿的苗条、安吉丽娜的丰唇。
　　有数字显示，在2009年前的三年中，英国接受整形手术的青少年人数增加了百分之五百！
　　去年年底，英国女童军调查发现，年龄在16-21岁的女孩子中有一半会考虑通过整形手术让自己“更苗条、更漂亮”；年龄在11-16岁的少女考虑接受整形手术的比例为46%。
　　这里所说的可不单单是割双眼皮一类的小手术，也包括隆胸、吸脂、削脸、给胃扎松紧带这样的大手术！
　　女童军的调查结果，印证着凤姐的“权利说”。整形手术，可能会成为新一代女性日常生活的一个组成部分。
　　“和去理发店剪头发差别不大”
　　有批评人士认为，越来越多的明星不再遮遮掩掩，而是对于接受手术大加渲染；电视上充斥着“年轻10年”、“极端整形”一类的节目，左右了那些最容易受外界影响的少女的心态。在她们的眼里，手术，成了和去理发店剪头发一样的普通活动。
　　自民党议员斯文森(J Swinson)长期提倡禁止杂志使用经过后期加工的照片做广告。她说，后期加工使许多广告中的人物“虚假”完美，必然会误导少女。
　　心理学医生则认为，“趋同心理”给少女带来的压力可能更大。正在寻找人生立足点的少女，长期拿自己和媒体上“完美”的女性形象作比较，无疑，总会觉得自己哪儿都不如别人。
　　而女童军的总裁德尼斯-金(D King)说，除非女孩子生活中有其他能够让她们感觉良好的原因——比如，开发个人兴趣、学习新技能、健康的友情关系、家庭和美、喜欢上学等，现代社会的压力将不可避免地导致少女将自我价值与容貌挂钩。
　　“对未来的长线投资”
　　我听说有女孩子从小就把零用钱攒下来，为的是长大了有钱整形。少女整容的动机，有人说是为了合群，有人说是为了提高自信心、幸福感，也有人认为这是成功的垫脚石，更有人干脆要以乔丹为榜样，靠波霸打天下。
　　去年8月，13岁的少女基亚娜(Kianna)告诉BBC，已经好几年梦想隆胸，每天都花费“100%的时间”想这个问题。她说，同伴们都发育得早，想穿什么就穿什么，自己很“怪异”。基亚娜迫不及待地等着年满16岁，立刻到美国去作手术，以便“更好地融入朋友圈”。
　　15岁的碧森认为，女孩子要想成功，必须苗条、漂亮。因为，大多数明星首先引起人们注意的是长相，然后才是才华。在学校，长得漂亮的女孩也最受人喜爱。她长大了，不仅要接发、修理鼻子，还要吸脂让小腹更平坦、把园脸削成瓜子脸。
　　对于21岁的琳琳来说，手术意味着崭新的开端。琳琳两年前做过腹部整容术。她从上中学以来一直因为胖被人起外号、嘲笑，上高中后患了饮食失调症，一下减掉了30公斤。但是，留下的皮肤如同大象一样，时刻提醒着她过去的痛苦。
　　在某个网站，我看到也有青少年分析，少女追求“人造的美貌”，深层原因是因为孤独、抑郁、缺乏自尊、自信。女童军的调查结果显示，年龄在16 岁以下的少女中，学习成绩差的考虑手术美容的人占81%，远远超过同龄人的平均值。
　　上周末某报纸刊登过一篇特别报道。其中提到，前去整形医院咨询的很多是家长，不少家长陪孩子一起去手术。报道援引一位家长的话说，“整形美容对孩子今后就业、找对象都有好处，可以说是一种长线投资”。
　　不知道这是否也是中国特色？
　　“手术不是魔术”
　　靠手术校正生理缺陷或者给人带来长期心灵痛楚的零部件，丝毫没有错。但是，手术不是魔术。给凤姐整形的医生不是神仙，脸部能动大手笔，1米4几的身高可是不好改！
　　内衣模特查理品尝过苦果。隆胸两星期后一边开始“漏水”，找补了两次都没用。第三次上手术台，医生说，这边儿的填充物必须拿出来，你需要六个月的恢复期。
　　查理过了半年“一头沉”的日子。“特别伤心，从来不出门。连我最痛恨的人，我都不会诅咒她们有这样的遭遇”。
　　世上没有灵丹妙药。要有，人人都会吃，人人都会成美女。

