美国H1B签证难度增加申请遇“冷季”
　　尽管美国经济回暖，但就业不景气依然影响公司雇佣外国人的意愿，2011财年H1B工作签证开放一周，只接到1.9万多个申请，申请率仅有20%左右，创几年来开局最低纪录。
　　据侨报报道，美国移民局宣布，截止4月8日，H1B普通类6.5万个配额，收到大约1.3万个申请，H1B 高学历类两万个配额，收到大约5600个申请。移民局将继续接受H1B签证申请，并监控收件进度，直至满额。
　　2010财年H1B的8.5万个配额直至去年12月才用完，即便如此，去年4月份开放申请第一周，移民局也已经收到4.2万多份普通类申请，2011财年的同期申请量只及去年同期的1/3,难怪移民专家大叹今年H1B申请量难以回升。
　　从前几年的情况来看，H1B工作签证僧多粥少，通常一两天以内便被一抢而空，且申请量超过配额一倍以上。2008财年和2009财年的状况都是如此，以致于移民局不得不进行抽签。移民专家估计，今年的H1B签证配额即便能用完，也不大可能需要抽签。
　　除了就业市场不景气之外，当局加强对雇主的审核，打击造假行为，成功申请H1B难度加大，也是今年H1B申请不踊跃的原因之一。移民局说，一旦移民局收到达到限额的足够数量申请，就会公告宣布停止收件的截止日。截止日是以移民局实际收到申请文件的日期算，而不是邮戳日。
　　4月1日到7日之间提交的加急申请，移民局将从4月22日之前决定申请是否被批准，4月7日之后的加急申请，以移民局实际收件日算起，15天内作出批准与否的决定。那些不受配额限制的雇主(如大学和研究所)雇佣外国人的申请，或者雇主为过去6年内成功申请过H1B的现有雇员提交的新申请，均不受本财年配额的限制。(记者：于冬雪)

