成都女孩弃高考改出国成安南校友(图)
　　第一眼见到王嘉影，给人印象温柔文静。可在她安静的外表下，包裹的却是一个敢闯、敢说、很有个性的心。
　　她奥数很棒，也是冬泳能手。在留学成为一些“差生”一个升学工具时，“优生”王嘉影却认为留学更有挑战性，而放弃了中国高考。
　　成都留学生王嘉影
　　13日，王嘉影的心情很好，她刚拿到美国麦卡莱斯特学院的录取通知书和4年共9万美元的半奖奖学金，和联合国第七任秘书长科菲-安南成为校友。
　　不参加中国高考，英语过关的王嘉影打算把时间用来学习德语。因为她觉得德语很好听，同时德国也是经济学的发源地之一，这和安南的学士学位是同一个专业。
　　自制五彩卡打动名校
　　王嘉影打开随身的包，一份彩色的录取通知书以及麦卡莱斯特学院招生考官“Greatjob！”的点评，预示着她即将到来的美国生活多姿多彩。
　　“我找到了适合自己的学校。”王嘉影说，之所以选择麦卡莱斯特学院，是因为它离美国中北部最年轻的大城市——双子城只有4公里，可以享用到这里的图书馆和剧院等资源。最关键的是，联合国第七任秘书长科菲-安南在这里取得了经济学学士学位，这也是王嘉影最想学的专业。
　　王嘉影觉得自己能够被录取，不完全是运气，“应该是我亲手制作的‘五彩卡’给他们留下了很深的印象。”
　　打开麦卡莱斯特学院的网站，五颜六色的单词介绍着这个学校的特色。
　　“只有这个活泼、开朗、多元化的学校才会一个单词一个颜色，很符合我的性格。”王嘉影巧妙地用自制的英文“五彩剪纸卡”，赢得了学校招生考官的注意，从成千上万的入学申请中脱颖而出，还拿到了学院4年9万美元的半奖奖学金。
　　出国前决定先学德语
　　在实外初三暑期，王嘉影参加了一次赴美夏令营活动，斯坦福大学校园中同学们自由的学习氛围，深深地吸引了她。
　　“我想到美国留学。”从美国回来，王嘉影向工程师爸爸和医生妈妈宣布了自己的决定。
　　“自己的事情自己决定。”爸爸妈妈态度一贯支持。
　　不参加中国高考了，王嘉影打算把赴美前的时间用来旅游、陪父母、多读书……其中最重要的是学习德语，第一她觉得德语很好听，第二她认为德国是经济学的发源地之一，而自己所读的麦卡莱斯特学院在全美以经济学和政治学闻名，安南也在这里攻下了经济学学士学位，所以早点打基础也很必要。
　　留学是充满挑战的“冒险”
　　有了强势数学拉分，王嘉影在全年级综合成绩排前50名。不过为了应对美国SAT考试，王嘉影高二寒假一个冬天，全泡在了爸爸的母校——西南交大空旷的教学楼里自习。
　　从4岁起，王嘉影开始了8年的民族舞学习，从5岁起开始了冬泳练习。当寒风刮过，王嘉影却在教练的催促下，跳入刺骨的猛追湾游泳池，她一直坚持冬游到中学。王嘉影说，她到美国后还将坚持冬泳。
　　在王嘉影眼里，去美国留学是一场充满挑战的“冒险”。
　　在爸爸眼里，王嘉影是个“胆子大”、思想单纯的女孩。王嘉影4岁左右时，就把钟拆得七零八落。这时，爸爸就一直等着她全拆散了，才跟她说：“在你不知道原理时，不要随便拆，钟是用来看时间的。”(记者：余媛媛)

