专家指点：详解申请美国名校全过程
　　留学美国事先需如何规划？专家详述了申请美国名校的全过程：
　　个人评估：学生对英语程度、学校成绩、特长爱好、个人目标有一个清晰认识，有针对性地制定计划；
　　学习规划：参加合适的SAT、AP课程培训，制定阶段目标，正式考试时冲刺2000以上高分；
　　课外活动规划：课外活动是中国学生欠缺的，美国大学却非常注重，包括领导能力、艺术体育特长、学术参与、义工慈善活动等，也需提早规划，以符合美国名校的人才标准；
　　学校选择：综合考虑学校和专业排名、地理位置、人文环境、录取难度和奖学金机会，个人特长爱好与学校特色，以及未来的就业机会；
　　申请文章：申请资料中最能反映学生特性的是申请文章。学生需要全面回顾个人经历，确定有特色的写作素材，立意构思独到，在众多的申请文章中脱颖而出；
　　申请文件：申请材料除了文章外，还包括个人基本信息、学术成绩、课外活动、老师推荐信等；
　　申请提交：完成各种文件准备后，须将所有申请资料汇编，反复审核，保证万无一失后，才可正式提交并交纳申请费；
　　申请跟踪：提交申请后，还应根据学校要求补充材料、接受面试、跟进学校通知，保持与学校联系沟通。

