专家支招：留学生如何避免被迫打白工
　　又到美国的毕业季，留学生们的日子并不好过。据美国《世界日报》报道，大批留学生受到就业实习期(Optional Practical Training，简称OPT)的限制，必须在毕业后三个月内找到工作，否则就要离开美国。而有雇主利用这类学生亟需工作机会之便，或让学生白打工，或仅提供极低薪的待遇，使留学生成为被变相剥削的社会新鲜人。
　　更有甚者，有OPT学生为公司工作一整年，OPT到期时公司才说不能代办工作签证，学生只能打包回老家。
　　如何能在OPT的规定时间内找到合适的实习机会，并为就业转型打下坚实基础，针对这个问题，本报记者采访了有关留学专家。
　　选专业时就要考虑OPT计划
　　在专家看来，留学生实习难在一定程度上反映了金融危机导致的就业岗位的不足和人才过剩问题。不过如果学生在入学之初，就能够有各种意识地利用身边的资源获得帮助，还是有很大希望留下来的。
　　“我们做过一些调查，学生普遍反映现在美国特别难找工作的是金融专业，反而会计专业现在却比较吃香。所以我们就建议学生申请美国大学的时候就要定好自己的专业方向，眼光放长一点，这样以后找实习机会的时候就会容易很多。”
　　OPT计划也要提早规划。对于正在办理美国留学的学生而言，在选校的时候就选择能提供带薪实习机会的学校。对于所就读学校没有提供带薪实习机会的学生，那么在大四的时候就要主动出击寻找就业机会，比如到学校的就业指导中心获取一些公司招聘的信息等。
　　把握好OPT的使用时间
　　OPT的使用时间也是很有学问的。专家建议学生在毕业之前实习不要使用OPT,而是申请 OPT,设定它的生效期限。如果在毕业前，学生申请OPT的时候还没有拿到offer,那么就建议学生OPT开始日期可以设定在毕业日期之后的60天之内，因为F1学生毕业之后有60天的graceperiod。
　　据介绍，OPT政策规定在整个OPT12个月期间，不能一共有超过90天的unemployment(未被雇佣)状态，也就是说，学生的“失业期”不能超过90天。看似要求苛刻，但是要实现这个操作并不困难。因为这种“非失业”的状态，既包括了全职工作，也包括兼职，还包括志愿工作，只要学生所做的工作与学的专业相关就是可以的。
　　对于这个问题有个流行的说法是：学生挂靠语言学校，继续用F1的身份找工作。不过谢素娇告诉记者，目前移民局开始清查这类语言学校申请。如果学生硕士毕业申请读语言，很多时候F1 签证是转不下来的。
　　她给一部分商科学生的建议是，在入学之后就参加GRE考试，申请和你的背景相关、职业规划相关的博士学位。这样有学生身份的支持，如果学生毕业找到了工作就直接工作，如果找不到，也可以几个月之后入学攻读博士学位，一般博士学位都会给学生奖学金，在读书期间可以利用已有的硕士学位尝试办理绿卡，或者边读书边找实习和工作。
　　提防H-1B高度依赖型雇主
　　对于企业恶意压低工资、让留学生打白工的问题，专家表示“对于想拿绿卡的学生来说，遇到这种情况的话就必须认真地权衡利弊。”毕竟学生如果想拿绿卡就需要在同一家公司工作直至绿卡发放下来，这个过程大概需要3至5年，所以学生要在“高薪”和“绿卡”之间做一番权衡，如果选择的是后者就要调整好自己的心态。
　　她还特别提醒学生在找工作的时候要了解公司是否是合法的、正规的公司，另外在签订合同的时候要仔细看清楚相关条款，以防止日后产生劳资纷争。
　　广大学生在选雇主的时候要特别关注公司是否有能力签发H-1B工作签证。一般来说，法律对雇主的支付能力和经营需要都有要求，首先雇主必须有能力支付H-1B申请雇员不低于劳工部规定的最低现行工资标准的工资，其次雇主雇佣该H-1B员工必须有真实的经营需要。
　　公司如果雇佣很多H-1B雇员则有变成“H-1B高度依赖型雇主”的危险。她举例，公司有50名以上的全职员工，15%以上的都是H-1B员工会被视为 “H-1B高度依赖型雇主”而受限制。
　　事实上，还有些雇主并不受这个名额限制，例如大学相关或非盈利机构，这也就是为什么大学里华人教授印度教授多的原因。
　　最后，专家表示，作为一个国际学生，要对自身的能力有一个合理的评估和预测。身份肯定是不可逾越的障碍，要想公司耗费大量人力物力财力去帮你办理工作签证，你就要让雇主看到你的能力和价值所在。(记者：于冬雪)

