澳洲魅力受质疑：学校倒闭 移民政策收紧
　　去年以来，澳大利亚接连发生一系列提供国际教育的学校倒闭事件，数以千计的包括来自中国的大批外国留学生受到冲击。而今年澳洲移民部陆续宣布了一系列有关技术移民的政策调整，其中主要包括“废除紧缺职业列表”、“新的移民申请审批顺序”、“即将进行新的移民打分制度的评估和修改”等。这一系列消息的公布，中国学生和家长对于澳大利亚教育提出前所未有的质疑，澳洲的大学是否值得相信？在澳留学生的利益是否有所保障？为此，记者采访了出国服务中心资深顾问。
　　取其精华，去其糟粕
　　“不妨把这次澳洲诸多私立学校的倒闭，看作是澳洲教育系统的一次洗牌，优胜劣汰的结果对打算留学澳洲的学生来说未必是件坏事。”
　　首先，应该正确认识到倒闭的院校都是澳大利亚私立院校，并非“大学”。澳洲教育系英联邦教育体制，是西方教育发达国家之一，具有丰富的教育资源和优质的教学质量。澳大利亚是一个以公立院校为主体的国家，澳洲大学数量虽不多，共有37所公立大学和2所私立大学，却以科研水平高，科研成果多，雇主反映好著称，近半数以上的大学进入全球排名前400。而每个州政府所管理的职业教育院校(TAFE)和公立高中，以及小部分由集团公司运营的私立院校，皆只作为主流公立教育的补充。
　　其次，私立院校的倒闭，对于打算去澳大利亚留学的学生，是一个很好的警示：在院校的选择上要慎重。就读私立院校的风险远高于公立院校，尤其是面对入学门槛低、学校规模小、专业范围窄的私立院校，更要三思而后行。
　　移民并非留学的最终目的
　　不可否认，2月8日澳大利亚新移民政策一定程度上对于很多正走在或打算走向"技术移民之路"的同学们简直就是晴天霹雳。而留学澳洲=移民澳洲在2000年到2008年几乎是成立的。
　　专家根据多年的经验谈道：澳大利亚移民政策的调整是一个“修偏”的过程，目的是希望在移民政策的指引下吸引澳大利亚真正需要的优秀人士移民。专家特别提醒部分以移民为留学目的的学生和家长，今后赴澳留学不能再以移民为导向，尤其专业选择须慎重。澳洲移民局一直在强调申请学生签证到澳洲学习，和完成学业后申请居留签证是两个完全不同的程序，同时澳洲移民政策会随时根据经济发展和市场需要变动，这更增加了现在专业选择对以后移民的不确定性。想去澳洲留学应把专业的选择和移民的决定分开考虑，首先要从自己的兴趣爱好、职业规划、澳洲的优势专业和环境、人文文化等各方面去衡量，其次，真正提升才能在任何时候顺应政策的变化。
　　新政下留学生移民之门是否禁闭
　　面对传统移民大国澳大利亚和加拿大，移民专家分析认为即使在新政调整后前者仍然具有竞争优势。
　　对于广大普通的同学们而言，自2002年开始，在加拿大留学后就必须至少在加工作一年才能达移民要求递交申请；对于留学澳大利亚的同学们而言，已不只有独木桥可过，而是有多种选择：获得州政府担保、参加职业年培训、在澳工作一年、获得雇主担保。
　　专家提醒，此次澳洲移民政策的调整，只是在原本相对较容易的基础上适当收紧，但技术移民的大门并没有完全关上。只要您足够优秀，澳洲的绿卡梦仍旧可以实现。

