高中生留学加拿大必备四大最详尽攻略
　　方案一
　　如果想进入加拿大顶级名校，可选择私立预科院校。
　　由于教育体制的不同，申请大学的入学条件不同，加拿大丰富的教育资源可以让那些在国内只能考到普通大学的学生申请到那些比国内北大，清华更好的大学，最终拿到世界名校的学位。
　　私立预科院校适合那些在读国内念高二或者高三，并且希望以后能入读名校的学生。如果学生在国内完成高一课程，可以转16个学分，如果学生在国内完成高二课程，可以转22个学分，修够30个学分(包括申请大学必备的6个学分)，即可以毕业，拿到安大略省的高中毕业证并且具备申请加拿大名校的资格。学生在学了这6个学分后，都是以这6个学分的成绩来申请当地的大学，例如，多伦多大学的某一个专业对平均分的要求是80分，那么如果学生的这6个学分能够达到80分，并且语言也过关了(念完预科后，基本上100%的学生语言都能过关)那么就可以被多伦多大学录取。而如果在国内，想直接申请多伦多大学，要求为：高考分580以上，托福100以上，会考全优，获得过各种荣誉证书，提前一年申请，还不一定能被录取。而从哥伦比亚国际学院、多伦多国际学院、南希-坎贝尔学院毕业的学生升学率都是百分之百，每年都有接近80%-90%的学生都是被多伦多大学、麦吉尔大学等顶级名校录取。
　　方案二
　　如果想直接入读大学，可以选择双录取。
　　双录取，即有条件录取的一种，申请人其他条件都符合该学校要求，但没有语言成绩或者语言成绩不够标准的情况下，学校会发出两份录取通知书：一份是该校的语言中心录取通知书，另一份是该校的本科有条件录取通知书。学生入学后，先进入语言中心学习英语，语言过关后，无需另行申请，可以直接进入大学本科学习。这样一来，既保证每一个符合条件的申请人都能获得学习的机会，同时又保证学校的正常教学不会因为学生听不懂课程而被延误，这就是 “双录取”。
　　有些要求比较高的学校对双录取也有一些语言要求，比如雅思、托福成绩要达到一定分数才能够进入该校语言中心继续提高语言水平，读到语言中心最高级或者学校要求的级别后即可入读专业课。
　　方案三
　　如果想快速就业移民，担保金30万-40万的学生，可以选择大专院校。
　　很多要想去加拿大留学，高中成绩不是特别拔尖，而且担保资金不够的学生，往往在选择学校以及专业方面感到无所适从，甚至有的申请人听说签证很容易被拒签，就对留学望而却步。其实，很多这类学生通过申请加拿大一些规模大、信誉好，并且就业率高的学院(学制一般2-3年)，同样可以完成留学梦想，并找到一份满意的工作。
　　方案四
　　如果想在温哥华学习，可以选择转学分学校。
　　作为全球最适宜人类居住的城市，温哥华当地三所著名的大学(西蒙菲莎大学、维多利亚大学、英属哥伦比亚大学)一直是众多中国学生梦想的留学之地，而想直接进入这三所学校都很难，都需提交雅思最低6.5-7.0，高考、会考和高中平均成绩都要求在85分以上。但是，可以通过先在学院里学习大一大二课程，然后大三大四转到大学里去，这也是完全可行的，无数的学生通过这种方式最终拿到世界名校的毕业证和学位证。(李斯婷)

