盘点：澳洲八大名校申请全攻略(图)
　　说起澳大利亚的高等教育，八大名校最负盛名。实际上，澳大利亚八大名校(Group of Eight，简称G8)是一个非政府组织，由澳大利亚历史悠久的八所大学在1999年共同成立。这八所成员大学包括悉尼大学、墨尔本大学、阿得雷德大学、昆士兰大学、西澳大学、澳大利亚国立大学、新南威尔士大学、莫纳什大学(排名依据大学成立时间)。
　　目前，澳洲正在调整国际教育的品牌，往高端教育方向转化，八大名校的入学门槛也随之提高。在此提醒打算入读澳洲名校的同学，一定要预先做足功课。以下奉上三大技巧，希望能助大家一臂之力。
　　申请技巧一：巧算时间
　　澳大利亚大学的本科课程，一般要求海外高中毕业生修读一年左右的预科，八大名校也不例外。打算申请预科课程的高二、高三同学注意，由于这一阶段通常学业繁重，部分高三学生即使决定毕业后出国，也不愿意放弃高考，因此很多学生及家长往往会有这样的顾虑：这个时候准备留学会不会影响学习？答案是：绝对不会。八大名校预科的申请不需要占用平时复习考试的时间，完全是根据学生平时的成绩，即每个学年的期中、期末考试平均分来选取学生。
　　一般情况下，高二、高三学生在完成课业并拿到四个、六个学期的成绩后，可在每年的3、4月份提交预科申请。申请审理的周期一般为2-4周不等。因此，对于参加高考的申请者来说，完全可以实现在踏进考场之前已经取得入学通知书。
　　当然，除了平时成绩外，还有一个至关重要的入学条件就是雅思成绩。学生可以选择在等待澳洲校方审理申请期间参加雅思考试，建议尽量提早1-2个月报名。学有余力的同学也可选择利用之前的寒暑假参加考试。这样一来，如果提前取得达到要求的雅思成绩，可以赶上大部分学校7月份的一次预科入学；如果考试一次不成功，至少还有机会重考，也不耽误最佳入学时间。八大预科的课程设置与入学时间十分灵活，可以根据不同的雅思成绩选择相对应的预科课程。例如新南威尔士预科，雅思达到5.5分(写作不低于5.5分)，可以申请次年1月开学的标准延伸课程(高二学生)或当年9月开学的标准课程。
　　有个别专业的本科阶段每年只有一次开学(通常为每年2月)，例如莫纳什大学的建筑专业、墨尔本大学的牙医专业。由于每个学校的开课时间、课程长度及入学要求有所不同，在申请其预科时一定要选择好入学时间，以免衔接不上本科第一年的开学。
　　申请硕士课程的同学需要注意，八所大学里部分学校对学历学位证书以及成绩单有特殊要求。例如昆士兰大学要求非211院校的申请人提供学位证书的清华认证。悉尼大学今年也出台了相似政策，要求非211院校的申请人提供学位证书以及成绩单的清华认证。目前做清华认证通常需要一个月的时间。这一政策直接导致申请这两所大学的非211院校的应届生无法实现直接入读7月开学的硕士课程。
　　某些专业的申请还需要提供额外的考试成绩。例如，墨尔本大学的商科需要提供GMAT成绩；墨尔本大学的法学博士(Juris Doctor)则需提供LSAT成绩。目前，在中国地区，LSAT考试只在北京、香港设考场，并且每年只举行四次考试。因此申请人必须提早考虑日程安排，以免影响到之后的申请进度。
　　最后要提醒一下大四在读的申请人，一定要注意申请的学校及专业当年是否可以发放有条件的电子录取确认函以便实现无缝连接。何谓有条件录取确认函？这里还是与申请时间有关。在澳大利亚，大学分春、秋两季入学，秋季入学为每年的七八月份。而澳洲高校在发放录取通知书时，需要申请者提交毕业证书，以本科毕业生为例，毕业证需要6月底才可以获得，也就是说，这位申请人不太可能在七八月马上就入读澳洲学校。因此，澳洲一些学校会在申请者没有获得毕业证书的情况下，发放电子录取确认函。关于确认函，每个学校基本在每年3月会陆续出台当年的政策。例如，今年八所大学中除墨尔本大学外，其余大学商科一律不发放有条件的电子录取确认函。因此建议大四生在3、4月可参考政策，有选择性地申请学校及专业，已经获得入学通知书的同学可以申请延期。
　　申请技巧二：巧选学校
　　选择学校与申请技巧有什么关系呢？如果你属于以下三类中的任何一类，那这两者的关系就显得尤为密切了。
　　第一类，你希望能够实现尽早入学。就像上文中提到过的，八大里有部分学校设了清华认证或者不发放有条件的录取确认函的门槛，基本上就意味着你得放弃申请这些学校。
　　第二类，你没有充足的时间申请学校。那你必须在申请前咨询有经验的留学咨询顾问，避免一些申请审理周期特别长的学校，从而有的放矢。
　　第三类，你的学术背景没有完全达到最低入学要求。八大名校里大多数学校是要严格按照最低入学要求来筛选申请人的。但也有个别学校有特案特办的情况。例如，西澳大学在要求学生提供基本申请材料时，再提交一份个人说明。这样，申请人就有机会在这份个人说明里充分描述自己的意愿，特长及重要经历等，帮助学校能够更全面综合地审核这个入学申请。又如，阿得雷德大学针对平均分略低于入学标准的申请，会进一步上报到相对应的系里做进一步审核。这样就创造了更多的录取机会。
　　申请技巧三：巧择专业
　　在择校之外，选择专业也有技巧。有人会问，难道选择专业不就是凭个人兴趣或是专业背景决定的吗？没错，兴趣与背景是决定专业选择的两大主要因素。但是我们这里谈论的是去澳大利亚留学，我们有必要在选择专业时了解一下此专业在当地的一些基本情况，主要包括职业认证以及对你之前在国内学历的认可程度。
　　先说职业认证方面。举例来说，成为一名注册教师申请的硕士专业是Master of Teaching，而不是Master of Education，本科阶段则可以选择Bachelor of Education；要成为一名可以出庭的律师申请的专业是Juris Doctor，而不是Master of Law。
　　再说国内学历的认可。比如国内本科阶段的工程学通常不被澳大利亚相关机构认可，如果想要成为澳大利亚注册工程师，必须再攻读一个Bachelor of Engineering，而不是直接读Master of Engineering；国内的医师资格证书同样在澳洲是不被认可的，因此想要通过求学途径获得澳洲医师资格证，就必须从本科起点重新开始。或者是选择墨尔本大学将于2011年新开设的Medicine Doctor专业。
　　八校联盟
　　在澳大利亚所有的大学中，八校联盟成员大学是最注重学术研究的大学；在澳大利亚就读研究型高等学位的所有学生中，有超过50%的人数由八校联盟大学录取。
　　八校联盟成员大学为澳大利亚国家科学与社会研究院贡献了超过70%的院士。
　　在澳大利亚大学体系中，八校联盟成员大学占有澳大利亚大学总研究收入的70%，占有所有澳大利亚大学的资产总额的一半以上。(张亦莹)

