澳移民新政推迟出台 六成学生继续观望
　　在“4-30”新政跳票之前，国内某留学网站开展了一个名为“移民历史拐点，你是否选择离开澳洲？”的投票。即便面临着大变革，仍有56%的学生表示要留在澳洲、等待机会的出现。
　　而网友rayli的留言很中肯：“我想移民只是人生里面的一个新开始，更贴切地说是职业生涯的开始。但如果政策不允许，又找不到正式的工作，一两个月也许没有问题，但一两年呢？再看看我们昔日在国内的同学，都有了自己的事业，自己却一事无成，心里肯定不是滋味。退一万步说，就算经过2年的等待，PR通过了，获得移民身份，但2年间并没有工作经验，那时候26岁的我们和21岁刚刚毕业的学生竞争，老板会请谁？”
　　艾迪国际的赵丽表示。希望通过“4-30”事件能让部分学生改变思想，不要抱着“移民”的态度去留学。“在实现人生价值的道路上，通过留学可以提高自身能力、找到好工作。但如果只是想换取一个国外身份，那么留学的意义就被曲解了。”
　　专业调整
　　大部分人仍选“留在澳洲”
　　4月30日，关系数万名中国留学生前途的澳大利亚最新技术职业名单(SOL)并没有如期而至。
　　“4-30”前夜，在各大论坛的留学版上，早早聚集了众多学生集体等待，结果直到4月30日中午12点左右，澳大利亚移民局才在其官方网站上更新了延迟公布SOL的信息，全文如下：
　　The Government is considering the report from Skills Australia containing their Skilled Occupation List. An announcement and publication of the new Skilled Occupation List for Migration purposes will be made in May。
　　至此，澳大利亚移民局确认还在就SOL与Skills Australia做最后的商定，预计公布时间是5月。而学生们翘首等待的结果也被确认是“继续等待”。
　　TAFE不会一刀切
　　在之前的采访中，南京各大留学机构澳洲部门负责人都向记者传递了这样一则信息：TAFE(编者注：是澳大利亚全国通用的职业技术教育形式，相当于中国的高等职业教育层次)学生的移民可能将被大大压缩，对申请移民学生的综合要求也将进一步提升。所以即便4月30日澳洲移民局又一次跳票，但是大方向依旧不会改变。
　　“问题出现在个别专业的细节上。推迟公布时间，给澳大利亚移民局自身营造了更加宽松的考虑环境。”针对关注度最高的TAFE，早在 3月6日新SOL草案公之于众之时，TAFE专业就已经被打击殆尽。澳洲驻上海领事馆工作人员Frank表示，拒绝大部分TAFE学生，是澳洲从战略高度做出的决定。“国家要把资源投在需要的人才身上，而过多低技术含量的TAFE学生能轻松移民，势必会对未来吸引高质量海外留学生有负面影响。”
　　但是否把TAFE一刀切，目前看来是否定的。记者了解到，日前，澳大利亚私校联盟已经向移民局递上了联名信，并表示彻底断绝TAFE专业学生的移民可能将极大地损害其利益。“会有个别TAFE专业在新名单中继续存在。”这也是绝大多数专家共同的看法，他们表示，“推迟公布时间，说明移民局和Skills Australia正在听取各方面意见、权衡各方面利益。”
　　据悉，在新SOL的草案中，通讯高级技工、墙壁和地面瓷砖工仍然榜上有名。
　　专业调整很“理性”
　　专家认为，这张名单一拖再拖，恰恰印证了它在未来澳大利亚社会当中的重要程度。“SOL不可能每年一改，这次调整将顾及到今后几年澳大利亚的职业需求和人才建设方向。”
　　从之前放出的消息看，理工科专业被大面积保留的可能性几乎是100%，以至于有人笑称，这张还未出炉的SOL真的很“理性”。而会计、护理，已经提前遭受了巨大冲击。
　　4月24日，CPA新政出台。从2010年7月1日起，所有会计毕业生在CPA的职业评估，起评标准都是雅思四个7分。4月29日，澳洲护士局向CPA看齐，同样是今年7月1日起的新注册护士，需要雅思a 类4个7，OET4个b，并且需要一次性达到。
　　所以，即便SOL不对会计类专业下手，CPA和澳洲护士局的新政也断绝了不少相关专业学生的移民梦。
　　澳CPA移民
　　将从7月1日起作重大调整
　　据悉，澳大利亚普通技术移民从“2-8政策”后沉寂了两个多月，申请者都在拭目以待5月新政的出台以及新的技术职业清单(SOL)的大洗牌。日前，澳大利亚CPA(注册会计师)首先打破了这种沉寂，在5月新SOL来临之前预先亮出了底牌。
　　4月24日，澳大利亚CPA针对其普通技术移民职业评估作出重大调整，新政将从7月1日起实施。调整后的要求主要有四点：第一，持有正规学历，此学历至少要达到澳洲学士学位标准；第二，完成12门核心课中的至少9门课程，每个提名职业有4门必修课程；第三，雅思需为学术类，并且听、说、读、写每项不得低于7分；第四，职业评估结果有效期为两年。
　　其中，后两项变化最令学生关注。相比去年的雅思6分要求，此次做出雅思4个7分的要求，难度也大幅提高。其次，职业评估结果有效期也从原来的5年缩至2年。专家表示，这两项变化将给今年7月毕业的会计专业学生带来巨大的负面影响。(记者：孙玮)

