热点问答：如何应对澳大利亚CPA新政
　　4月24日，澳大利亚CPA针对其普通技术移民职业评估将于7月1日作出重大调整。其中，每个提名职业有4门必修课程。具体为：会计(2211-11)：会计系统及流程、财务会计、管理会计和会计理论；财务经理(1211-11)：会计系统及流程、财务会计、管理会计和金融；公司财务主管(2213-11)：会计系统及流程、财务会计、管理会计和金融；外部审计师(2212-11)：会计系统及流程、财务会计、管理会计和审计。
　　另外，雅思成绩的提高和职业评估结果有效期的缩短，引发了很多将在7月份毕业的会计专业留学生的热议，一些热心网友根据自身经验与大家分享了新政下的应对策略，比如，雅思要求4个7分后该怎么办？如何应对必修课程的调整？
　　7个热门问题解答
　　Q1.新政之前已作的评估是否会失效？
　　A：只要在7月1日之前评估下来的都不会失效。
　　Q2.如果在7月1日前递交评估，但7月1日并没有评估下来，是否按新政策走？
　　A：一般来讲是不会的，政策都有延续性，7月1日前递交，只是由于评估机构未评出结果，应该按照7月1日之前的政策走。但目前还未在CA或CPA网站上找到相关解答。
　　Q3.若正在读会计硕士，是否可以用国内学历申请评估？
　　A：如果在国内或者其他国家完成了本科或者以上的课程(澳大利亚认证)，同时满足12门核心课程里面有9门，就可以通过评估。但提醒这类同学一定要赶快申请，同时申请NIA或CA的加急，赶上移民最后一班车。
　　Q4.若是在读本科，已完成了 12门核心课程中的9门了。是否可以马上申请评估？
　　A：不可以，你必须拿到一个本科或者以上的学历才可以。
　　Q5. 今年7月份将毕业，是否可以找学校提前开证明，去CPA申请评估？
　　A：过去也有学生试过，90%以上的学校是不会给你提前开证明信的。
　　Q6、如果考不到4个7分，没通过评估，是否能申请485签证？
　　A：按目前给出的信息，是不可以的。不过这一点定的有些不合理，之后应该会修正，估计会类似vetassess评估一样，先给一个预评估的标准，可以先让你申请485签证过渡缓冲一下。
　　Q7. 如果雅思不够4个7分的评估资格，是否可以只是递交职业评估拿到一个re－ceipt,然后递交485，再慢慢考雅思？
　　A：按照目前政策，这里有一个对大家非常有利的漏洞，不过现在离7月1日还有两个月，如果移民局真的是想卡住申请的话，估计会很快修补这个漏洞。
　　CPA评估将如何跟着政策走？
　　第一，对于CPA评估已经下来的，评估结果有效期为5年。
　　第二，若国内或其他国家本科(一般学会计或者财务能满足)满足9门课的要求，现在澳大利亚的会计硕士还没有完成，可用国内的本科来进行申请评估(一定要满足9门课的要求)，如果能在 7月1 日前评估下来，就不需要考雅思4个7分来提交评估了。国内有本科学历，不是学会计的或财务，或者不满足9门课的要求，即使现在是最后一个学期，在前面的学习中已经完成了9门课，你现在也不能提前递交职业评估。因为澳大利亚学历没有完成前，不可以递交，只能按照新政策走。
　　第三，如果现在就可以递申请的，需要在7月1日前要拿到评估结果，建议去ICAA或者NIA去作评估。(冷默)

