赢百万奖学金“裸考公主”进美名校(图)
　　昨天从美国顶级名校格林奈尔大学传来喜讯，2009—2010年度“南京特别奖学金”项目的结果揭晓，南师附中漂亮的高三女孩梁晨赢得南京唯一一张入场券，并获得大学四年总计超过120万元人民币的奖学金。从托福到SAT(美国高考)，别人用三年才完成的各种出国考试，这个神奇的女孩三个月就搞定，并且没有上任何培训班做任何额外习题集，被同学们戏称为最厉害的“裸考公主”。
　　不到18岁赴地震灾区支教
　　文静秀气、举手投足间散发着浓浓的书卷气，刚刚18岁的梁晨是南师附中高三文科班的班长，从进校开始她就被附中百年的深厚积淀吸引，天文地理、深奥通俗、古今中外……接触到的史政课程和文科特色课程不仅让她“肚子里有墨水”，增加了知识储备，更重要的是培养了小姑娘多角度、多层次的辩证性思维。“对于我自己来说，受益良多的应该是将这些貌似是“死”的各类信息知识和思维方法运用到与人交流交往的过程当中，不论是中文还是英文，语言还是神态，演讲还是闲聊。”梁晨的生活丰富多彩，长三角地区示范性高中年度学生领袖峰会成员、首届上海世博会高级志愿者、中央电视台2008年度“希望之星”英语风采大赛江苏省总冠军、北京大学模拟联合国最佳代表奖……而她带给老师和同学更多感动的却是这样一些事情：初中时就开始参与的疾病防疫中心公益宣传等诸多社会公益活动；2008年夏天冒着炎热参加中央电视台举办的援助地震灾区慈善活动，并作为志愿者赴灾区支教。“当时原则上是不允许18岁以下的未成年人赴灾区支教的，也许是我的真心打动了老师，成为了破例的那一个。”
　　三个月“裸考”完托福、SAT
　　作出出国决定的时候已经是高三上学期，而梁晨的大多数留学同学此时已经准备了足足两年。“我是到高三才真正确定了自己未来的路到底要怎样走，也许时间上看是比较仓促和紧张，但是我的心理此时已经很成熟，充满信心和动力冲刺。”由于准备各种出国考试和申请资料还剩下不到一年的时间，从TOEFL到SAT的各种考试，梁晨基本都是“裸考”的，而且必须一次过关。她三个月内把大多数同学三年内才啃完的TOEFL托福ibt考试、SAT1ReasoningTest、SAT2三门具体科目考试解决掉，拿到了托福114分(总分120)、sat2100分(总分2400)的好成绩。“我的同学们基本上都要在外面上各种出国培训班，寒暑假也泡在里面了，我却一个都没有上，一来时间上不允许，二来我对自己的复习能力有信心。”不仅没上培训班，其他学生成打的习题集她一本也没有。“‘效率是力量，没有速度就没有效率。’这并不是什么名言警句，而是一位美国政治家在演讲中曾说过的话，我一直很欣赏这句话。”
　　从政治“倒数”到成主攻方向
　　老师和同学很少看到梁晨拿着习题册或者参考书废寝忘食或者挑灯夜战。“我认为自己没有智商超常的‘嫌疑’，而是在附中学习的过程中和老师的帮助下，逐渐摸索出‘劳逸结合’的方法……”梁晨对课外各种活动有很严重的痴迷症，但她觉得这些“旁门左道”并不是有害的，而是可以更好的辅助课本学习。以政治学科为例，由于初中一直作为“副科”，刚到附中的她常常是政治测验的“吊车尾”。除了向老师、父母请教，她也通过阅读大量的书籍丰富了知识积累、加深了理解，同时通过模拟联合国社团中“外交”的过程激发了浓厚的兴趣，学会了在政治学科上思考、分析、判断、陈述的方法。“可以说，如果没有附中提供课外自主挖掘的资源和精华的社团活动，我很可能直到现在都会在政治学科上拖班级平均分，不会喜欢这门学科丰富的内容，更不会打算大学里主攻政治专业。”
　　面试经验：
　　从容应对考官“刁难”
　　南京优秀的学生不在少数，附中就有好多，梁晨是如何将自己的才智在短短的几次选拔中充分展现的呢？“竞争大致分为两个环节：校内候选人推选以及南京市内选拔。校内候选是由学校领导及英语老师组成的选举委员会对校内申请该项目的学生进行面试挑选。”记者了解到，面试分组进行，一组四人一起面试，一轮一轮地淘汰，经过三轮之后，只剩两名选手了。南京市内的选拔是决定性的选拔，它考察了一个学生的反应能力、观察能力和对问题思考的深入性。“考官的确刁难了我们一下，我印象最深的一个问题是：你是一个中国人，进了美国大学不同的文化背景会让你处在一个比较孤立的地位，你如何面对这样的处境。”曾经专门研究过沟通学的梁晨没有被难倒，她说，她会主动去和同学交流，倾听别人展示自己，把自己的长处充分发挥，并且积极学习别人的优点。(作者：刘颖)

