海外趣生活：德国家庭里很少用菜刀
　　刚到德国时，对西餐大有好感，什么都想吃，什么都想尝，原来在国内吃的西餐都不正宗，厨师是用中国原料做的，适合中国人口味的西餐，都变了味了，德国的西餐是原汁原味的。
　　吃了两个月的西餐后便，开始想念“蚂蚁上树”，“鱼香肉丝”等中国菜了，幸亏有从国内带来的苋菜籽、韭菜籽，把这些撒在花园里，它们长得都挺好，没多久就能吃了，韭菜可以炒鸡蛋，苋菜有红红的汤汁，好看又好吃，每天能吃一道中国菜，倒也挺好，可有时候想做点骨头汤喝，没有菜刀剁。德国人家庭，一般不用菜刀，只用像水果刀那样的小刀，但肉店里有大刀，德国人家里不用切肉，更不用剁骨头，他们会把整块的肉放进烤箱，要么就让肉店里的师傅帮忙切好。
　　他们很多人一天只吃两顿，晚上吃面包，而且喜欢吃那种全麦的不容易咽下去的黑面包，我一口也咽不下去，即使在面包里夹一片奶酪，或者火腿肠，香肠什么的，再或者加酸黄瓜也只能吃两口。
　　有时候会特别想榨菜，想榨菜和肉丝做的汤，想得都流眼泪了，便在心里发誓：回国以后要天天喝榨菜肉丝汤，喝它一个月。
　　德国的小刀用起来实在不方便，但钢口很好，一把小刀能用一辈子，也不用去磨仍然快。也想过让回国的朋友帮着带一把菜刀来，可又怕不方便，若被海关查到，麻烦可就大了。
　　住在德国，也很少有鱼汤喝。
　　在德国，市场上是看不到卖活的家禽和别的活的动物的，只有汉堡一个规定的市场才允许出售活的动物，这些动物都是给人当宠物的，没有买回家吃的。根据德国的《动物保护法》规定，鸡、鸭、猪等一些家禽在被运输时，必须得到足够的空间，运输路途中多长时间喂一次水和饲料都有具体规定。在汉堡可以买到活鱼，不过必须带着容器将活鱼放在盛水的容器中拿回家，这样才能不使鱼儿在途中受干渴的折磨。
　　许多德国人没有口福喝鱼汤，而汉堡的居民例外，他们一般会请鱼店的师傅帮着弄好再带回家，店里的师傅怎么弄呢？他们会把鱼放在一个密闭的容器里，先使鱼儿昏迷，不是直接开膛，就像不能在人清醒时给人开刀一样。而我不住在汉堡，所以鱼汤也喝不到。

