海外求职：没绿卡第一份工作相对难找
　　对于负笈海外的留学生而言，求学之路画上圆满句点的同时，一些学子选择在国外工作，找工作的难题也就摆在了他们面前。如何找到第一份工作？从事第一份工作又该注意什么？
　　没绿卡相对难找工作
　　“没有绿卡相对难找到工作。”焦扬于2007年技术移民前往澳大利亚，现在是一家国际公司的软件工程师，“现在很多毕业生都是拿学生签证的，但是这种签证是临时性的。拿此签证的学生，随时都有可能离开澳大利亚，他们的去留没有稳定性。”
　　据焦扬介绍，国外任何一家公司，都希望招聘稳定的员工。员工入职前都要接受企业的培训，公司的培训也是公司运营成本的一部分，所以员工若因未取得绿卡而离开，对公司将是损失。
　　如何拿到绿卡，成为海外学子寻找第一份工作前需要迈过的门槛。然而，近几年受金融危机的影响，很多国家对移民的要求越来越高。因各种原因拿不到绿卡，也成了海外学子的“心病”。
　　毕业于英国谢菲尔德大学的王皓宇深有同感：“英国以前有个政策，只要持有10年的学生签证，就能办理绿卡。但现在英国已经取消了这个政策，所以想留下来，只有通过寻求工作签证或者高技术移民等途径。”然而，王皓宇告诉笔者，在英国，想拿到工作签证必须有公司的担保，这样，就需要有多年工作经验。刚毕业的海外学子，大部分欠缺工作经验，用人单位一般不愿为其担保，这不免使海外学子的就业“雪上加霜”。
　　语言文化沟通要过关
　　拿到绿卡，只是海外学子在国外找工作的第一块“敲门砖”。
　　很多海外学子表示，自己来到国外后所面临的语言沟通不畅、文化背景差异等问题，在他们找工作的过程中更加凸显。“对于母语为汉语的留学生而言，在英语国家生活，语言障碍肯定存在。”拿到澳大利亚绿卡的林怀仁表示，语言虽然是他的一个优势，但他仍会遇到语言和文化障碍。“在语言交流的过程中，其实还是存在很多口音或听说的问题。虽然之前认为自己英语不错，但是找工作的过程中因语言不通，还是吃了不少亏。”林怀仁说。
　　语言是沟通的桥梁，海外学子在找第一份工作的过程中，会深刻感觉到语言对于工作的重要性。即便自己专业技能过硬，但若说一口“蹩脚”外语，或无法领会他人话意，招聘单位也不得不“忍痛割爱”。对他们来讲，宁愿选择专业技能中上，却能完整流利表达意见的员工。“交流是合作的前提。”目前在韩国延世大学教育科学研究院攻读博士学位的张雷生表示。
　　除了语言之外，海外学子还需深入了解留学国的文化，“海外就业，企业文化适应仍比较难。”毕业于首尔大学，现就职于韩国建国大学的王鸣锆对此感触颇深，他告诉笔者：“一些韩国企业的员工加班过后，就会聚在一起喝酒，而且往往一喝就喝到非常晚，到现在我还无法适应。”
　　找工作切莫眼高手低
　　那么如何实现第一份工作的“突围”？
　　“第一份工作固然重要，但在选择过程中，海外学子需转变自己的观念，不要只把眼界放在和自己专业对口或者知名的大企业上。”张雷生表示，在国外，除了企业，有很多志愿者组织，可以选择先加入其中，培养自己组织协调以及与人沟通的能力。
　　美中国际人才交流基金会会长苏光明认为：“为了积累经验、维持生活，在没找到正式对口的工作前，留学生切莫眼高手低，局限了自己的求职选择。”
　　有关留学专家表示，除此之外，海外学子一定要有健全的社会资源支持体系，包括朋友群、参与留学生集体活动以及留意国内的未来专业发展方向和对人才的要求，照着这些目标努力，及早着手准备，对于找到合适的岗位大有裨益。
　　对于如何利用资源在国外找工作，在LG电子做系统研发的许家安给出了建议：“在韩国有在韩中国留学生博士联谊会等留学生社团，可以留意它们提供的就业发展信息。”
　　许家安认为，积极和留学生社团联系，获取相关就业信息等，更有助于找到自己理想中的工作。

