美媒：“海归派”在中国势力逐渐壮大
　　5月是美国大学的毕业季节，中国留学生都面临一个艰难的抉择，究竟是继续留在美国，还是回到中国。虽然近年海归人数大幅增长，但不少专家建议，在美国多留几年最终是有助于回到中国后的发展。
　　专家：留美经验有助海归
　　国际教育协会专门从事国际交流，协会执行副主席兼营运长佩琪-布卢门萨尔认为，中国留学生无论是留下来或回国，现在看起来机会都很多。她指出，中国经济成长迅速，因此有愈来愈多中国留学生从美国学校毕业后直接回国，但美国的工作经验实际上能帮助他们回国后的发展。布卢门萨尔说，“因为毕业后实习期的机会扩大了，很多中国学生，尤其是科学和技术领域的，选择留下一年或两年获取实际工作经验，这将使他们在决定回去时更有效地成为专业人士。”2008年，美国政府延长了理工科国际学生合法的实习期，从原来的12个月延长到29个月。
　　布鲁金斯学会约翰-桑顿中国中心研究主任李成表示，留在美国或回中国完全取决于个人，并没有好坏之分。但他肯定布卢门萨尔的说法，他说道，“从学校到学校，你对一个社会的了解还是非常有限的。所以在这里工作一段时间，对本人的成长、对美中关系、或者回国后对中国的贡献，都是有好处的。”布卢门萨尔分析称，美国经济正在复苏，尤其科学和技术领域对人才的需求回升了，这是中国留学生的最大优势，因为美国学生念理工科的人数相对较少。
　　海归派在中国势力逐渐壮大
　　在今日中国，从国外求学回国的人在政治和经济决策中扮演了愈来愈重要的角色。这群人被称为“海归”。中国与全球化研究中心主任王辉耀，同时也是中国欧美同学会的副会长。他表示，在改革开放30年间，中国出国留学人数已经超过了160万人，其中有大约50万人“海归”。王辉耀分析了海归在中国的情况并称 “大量的去了跨国公司、去了外企，还有很多没有去到民营企业、国有企业和政府部门。”
　　王辉耀认为，中国国有企业和政府部门应该加强吸引国际化人才并称：“现在公务员从大学生毕业后就考，很多可能属于近亲繁殖，几十年都在一个体系内，以后如果能从国际社会直接招聘一些优秀的海归人才，我觉得会对提高我们的效率和发展，都会有很大的好处。”
　　海龟之外的选择：海鸥
　　王辉耀另外指出，随着全球化的时代来临，“海鸥”这个群体也在扩大。海鸥指的是毕业后在中国和留学国间往返的人。王辉耀估计，海鸥群现在大约有10万并表示，“比如我知道很多大学教授，中国教半年，美国教半年。 还有很多企业两边都有办公室两边跑。所以我觉得这可能会是未来比较理想的方式。这样的话，与两个世界都不脱节。”
　　香港科技大学中国跨国关系研究中心主任崔大伟，以自己的例子鼓励中国留学生当个全球公民。崔大伟出生于加拿大，在美国上大学，后来到中国读书，现在定居香港。崔大伟表示，“如果你有机会作全球公民，就做一个全球公民。以我来说，这样是永远不会吃亏的。”

