2010年出国留学最全最方便实用办理宝典 
　　10000000名高考生：1000所大学，这就是高三生和家长面临的最大困境。是要挤破脑袋“厮杀”进一所本科院校，还是放眼全球，寻找更广阔的升学途径呢？答案不言而喻，这也是留学日渐普遍化的首要原因。
　　对于高考生而言，接下去的一步至关重要，甚至可以毫不夸张的说，很有可能就决定了你的一生，在这个阶段留学，将起到事半功倍的作用，不仅能够更顺利地融入当地社会，也能学好专业的知识为职业发展打好根基。那一起来看看几个热门留学国家的留学情况吧。
　　NO1：美国
　　美国当之无愧是热门留学国家的“首把交椅”，从08年开始，就受到留学生密切关注的美国，究竟拥有着怎么样的魅力呢？
　　美国留学优势分析：
　　1、 美国高等教育质量再全世界首屈一指，汇集了世界上最顶尖的大学群，拥有造就国际型人才的得天独厚的优势。
　　2、 4000多所高等教育机构资源，自由开放的专业选择体系，赋予学生更多自由选择的机会。
　　3、 移民大国特有的多元文化氛围，平等、开放、自由的学术环境，便于学生融入其中。
　　4、 是世界上为国际学生提供最多奖学金的国家。
　　5、 积极的移民政策能为每个留学生提供更好的发展空间。
　　专家指出，对高三学生而言，留学美国有很多种途径，一般而言，可以分为以下三类：
　　(1) 名校末班车：
　　对于成绩优秀的学生而言，完全有可能冲刺比北大清华更好的世界顶级名校，而美国名校占据世界前位，更是提供最具竞争力的热门专业，想赴美读名校的学生可以选择此种方式。
　　由于美国大学名校申请截止早，对学生的英语成绩又很高，所以很多学生很难有机会申请到名校。但新通和合作名校积极协商，争取到了一定数量的国际学生招生名额。因而推出专门针对中国高中生的宽松条件保录取项目。其中包括迈阿密大学、加州州立大学、阿拉巴马大学等全美排名150位之前的院校。
　　(2) 平价美国路：
　　工薪阶层的孩子留美不是梦，15万元也能去美国，对于那些希望去美国读书，但家庭条件不宽裕的学生，一年的支付能力在人民币15万元以下的家庭。美国也有适合的院校，而且学生就读的大学全是中国教育部承认的正规美国大学，在录取方面也有最大的保障，此类学校的录取率更是高达高达100%。
　　(3) 保险双录取
　　美国很多大学秋季入学截止日期在4月以前，但也有不少学生很想参加完国内的高考最终决定是否留学，当然根据学生的情况，推出了专门针对5月、6月、7月申请的学生，即使没有语言成绩也能有保障录取，申请周期较短，签证的成功率也非常高，部分学校还能提供奖学金。
　　NO2：英国
　　作为现代大学的发源地，英国成为追求先进知识，获得远大前程的中国学生首选的留学驻守地。在年轻学子的眼里，英国是一个世界上最古老拥有著名学府的留学大国。
　　英国留学优势分析：
　　1、 现代大学发源地，质量保证体系确保世界一流的教学质量。
　　2、 3年制本科、1年制硕士等紧凑的课程设置，帮助学生高效率成才。
　　3、 学生每周可打工20小时(节假日不限)；毕业后可留在英国工作1-2年，符合条件可申请移民。
　　英国的留学途径，有以下两种：
　　(1) 名校预科类：
　　预科是英国大学为了弥补教育体制差异而存在的课程，是英联邦国家常见的针对国际学生的课程形式。它的课程设置侧重语言，同时还包括商科、文科、工科、理科、法律等几大方向的专业课，对国际学生来说，这种设置非常合理。从保障留学成功率的角度考虑，预科绝对是学生们不能越过的一门留学必修课。
　　(2) 专业类途径：
　　英国是商科类课程的一个热门留学国家，在英国，商科仍是本地学生和各国留学生报考的热门专业。很多学生甚至在高中阶段就开始接触商科学习，这与各国对英国商科学历的高承认度，商科毕业生的就业优势以及商科课程的高趣味性是分不开的。
　　NO3：澳洲
　　全球经济一体化的飞速发展，澳洲又与中国有着良好的国际合作关系，为中国学生提供独特的文化与教育体验，是最受中国学生欢迎的留学国家之一。
　　澳洲留学优势分析：
　　1、 完善的教育体制，高水准的教育水平，课程依据学生需求、能力及兴趣而设，以帮助学生能充分挖掘自身潜力。
　　2、 多姿多彩的现代化都市和自然怡人的滨海气息兼具，留学生将享受到优越、安全的生活学习环境。
　　3、 留学费用在发达国家中处于中等，性价比高，每周20小时的打工许可更是学生获得经济收入和工作经验的绝佳途径。
　　4、 为全球三大移民国家之一，留学生毕业后可轻松移民，获得更多海外发展机会。
　　澳洲留学途径，有以下三类：
　　(1) 八大名校预科：
　　澳大利亚的名牌大学一般要求学生在完成预科后才可入读本科一年级，如悉尼大学、莫纳什大学及昆士兰大学等。一般来说，大学有自已的固定预科学院，学生可以在完成国内高二课程后直接去澳洲申请预科，这样可以省下一年时间。
　　(2) 快捷课程：
　　1+2模式，即读一年文凭课程再读大二，这样可以不读预科直接由高三进入大学学习。时间一般为8个月到1 年，要求16周岁以上。成功完成文凭课程后可直接进入大二的学习。如果本科时间长度为3年，则“捷径+本科”依然是3年。一般要求IELTS 6分。
　　(3) 移民课程：
　　即TAFE课程，意为高等职业和技术教育，目的是培养具有高度专业知识和技术的人才，不光是提供证 (CERTIFICATE)和文凭(DIPLOMA)课程，还有大学学士学位(BACHELOR DEGREE)转接课程，有的甚至直接提供学士学位课程。高三毕业学生可直接入读职业学院。
　　NO4：加拿大
　　自然清新、蕴藏着无数矿藏资源又高度城市化的加拿大，拥有全球最适宜的人居环境和幸福指数最高的生活。每一天，加拿大都以它的宽容吸纳着不同文化，吸引形形色色的国际学生来加留学。
　　加拿大留学优势分析：
　　1、 全球最富有的国家之一，连续7年被联合国评为全球最理想的居住地。
　　2、 拥有世界上最完善的福利体制，公认的世界最安全国度之一。
　　3、 加拿大重视教育，不以留学为产业，公立教育声誉卓越，文凭全球认可。
　　4、 实行长期稳定的移民政策，唯一把“多元文化”写入宪法的国家。
　　加拿大留学途径，一般有以下几类：
　　(1) 名校桥梁：
　　加拿大并没有全国统一的入学考试，高中12年级毕业后就可直接申请大学。各省标准不同，对于国际学生而言，除了要有优异的高中三年成绩外、高考成绩外，还需要提供突出的英语成绩才能申请加拿大大学。但名校桥梁项目只需学生中学成绩合格，没有英语成绩照样可以申请，学生在预科半年到一年的时间内完成英文和文化课的课程，就能申请进入加拿大名校。
　　(2) 大学直通车
　　学生只需高中毕业，成就优秀，无语言成绩或者成绩未达标准，均可申请，省去预科一年，与中国大学同步毕业，而且专业众多，学生可自由选择，部分大学还提供奖学金。
　　留学影响着学生的一生，必须认真对待，是否出身名校，平均成绩是否优秀，都是留学期间很重要的事，但这些已经成为既定事实，学生没有办法改变，但至少还能改变另一项重要的内容——专业竞争力的提升。
　　决定留学即意味着仔细地思考自己的未来走向，迈出第一步后，接踵而来的是各种困难，只有坚持走下去并好好经营自己留学人生的学生才是最终的胜利者，留学部仅仅是一个阶段的事情，而是贯穿了一生的一种决定和态度，也将成为自己一生最大的财富。

