学费大涨 中国赴澳留学生申请恐减半
　　据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳洲年产值180亿元的国际教育产业可能会出现市场萎缩，因为其最大的财源——中国学生已经不再那么向往澳洲，现在他们更青睐到美国、英国留学。
　　因移民政策变幻不定，澳洲正在把教育出口方面的大量市场份额拱手让给美国和英国。专家预计，在不远的将来，中国学生递交给澳洲大学及学院的留学申请可能剧减一半，并导致更多本地高等教育机构倒闭。北京一家赴澳留学中介机构的王经理表示：“现在市场上确实存在对于赴澳留学的恐慌情绪，我不知道澳洲院校是否明白这点。某些大学的申请可能大减2至3成，而这还是乐观的估计，部分大学的申请可能暴跌50%。”
　　中国是当前澳洲教育出口的最大生源国，约16.5万名学生在澳洲注册了课程，占在澳留学生总数的27%，份额最大，每年为澳洲带去逾60亿收入。但澳洲正面临着美国的强硬挑战。美国通过加快学生签证审批速度及提高付给教育中介的佣金，已经成功使许多中国学生“变心”。
　　已经在北京完成了物流专业本科学位的叶梦露(音译，Ye Menglu)表示，她不打算到澳洲留学，因为学费实在太贵了。而且澳洲的硕士学位是两年制的，而若去英国则只需一年。“我选了英国，这样我还能顺便去欧洲大陆，见识更多的国家。而且，读两年的花费肯定比读一年多。”今年起澳洲高校学费大涨，且银行存款担保要求也从1万2千澳元骤升至1万8千澳元，加上澳元走强，许多中国学生因此望澳却步。
　　澳洲国际教育机构驻北京分部预计，今年中国赴澳学生恐减少15%至20%，明年还会减少更多。与此同时，有迹象表明来自印度、越南的学生也在减少。

