专家指点：“海归”搬家如何不卡壳
　　核心提示
　　以私人物品入境申报为例，在入境时必须先向口岸出入境检验检疫部门报检并实施检验检疫后，方可继续向海关申报下一步通关手续。在报检时需要向检验检疫部门提供的单证包括报检委托书、有效期内的个人护照或签证及出入境物品清单。
　　“海归”搬家如何不卡壳
　　与旅客随身携带自用物品入境不同，集装箱装载私人物品入境在物品的种类和数量上更多。图为口岸检验检疫部门进行入境查验。
　　随着世界全球化进程的不断加快加深，跨国工作和移民留学已成为一种普遍现象。私人物品的出入境问题也成了诸如“海归”一类的跨境乔迁者感到陌生而又迫切了解的问题。
　　私人物品一般是指以个人名义进出境的个人物品。适应人群一般是出国留学、工作或者移民的中国人、返国的外国人、来中国工作或者定居的外国人、出外留学或工作后归国的中国人。
　　据统计，2009年，盐田口岸受理入境私人物品9批，同比增加了两倍。而2010年一季度，共受理入境私人物品17批，货值40438美元，呈迅猛的增长趋势。其中，报检主体涉及来自加拿大、美国、英国、韩国及香港的归国留学生、华侨和外商。货量大多为1个20英尺或40英尺普通集装箱，海归留学生则通常选择多人拼柜。
　　检验检疫部门提醒此类世界移民，无论是选择国际搬家公司全程代理，还是自己委托报关报检公司代办出入境检验检疫的相关通关手续，都应注意以下事项，以确保个人和家庭的私人行李物品顺利报检通关，防止被黑中介忽悠。
　　以私人物品入境申报为例，在入境时必须先向口岸出入境检验检疫部门报检并实施检验检疫后，方可继续向海关申报下一步通关手续。在报检时需要向检验检疫部门提供的单证包括报检委托书、有效期内的个人护照或签证及出入境物品清单。
　　签订《报检委托书》
　　《报检委托书》是指进口货物的收货人或出口货物的发货人、生产单位委托具有代理报检权的企业进行报检时提供的授权委托文件。签订时应注意明确代理的权限、范围、内容、责任归属以及有效期限。一旦签订生效后委托人就必须为违法报检、虚假报检承担相应的法律责任。
　　提供真实证件
　　个人护照或签证主要用于证明申报主体的身份，是判断货物属私人物品的重要依据。为避免证件遭搬家公司或委托报检公司恶意扩大用途，建议在证件复印件上注明“仅供XX年XX月XX日前办理个人物品出入境通关手续用。”
　　列明物品清单
　　物品清单(列明品名、数/重量及货值)是检验检疫部门对所申报的个人物品进行分类检验检疫管理的重要依据。一旦在实施现场查验中发现物品与申报不符或存在检疫风险甚至为禁止入境物，则可能遭遇退运或销毁的处理。因此私人物品一定要秉承“如实申报”的基本原则。
　　考虑到入境人士的私人自用物品一般不对外销售、转卖，不会流入流通领域，因而不会对国内公众的安全造成威胁，检验检疫部门对私人物品的入境通关给予了一定的便利措施。如对其中的进口食品不要求加贴中文标签、对在CCC目录范围内的私人物品豁免其CCC验证、对私人物品中的旧机电产品(如使用过的微波炉、除草机等)豁免其旧机电备案和装运前检验等。但也需要提醒归国人员，切忌在个人物品中夹带麻醉品、精神药物、土壤、玉米(1913,1.00,0.05%)种子、植物病原体、动物标本等禁止进境物，也尽量避免携带一些需要提供特殊审批证明的物品，如人体组织、特殊食品、药品等，以免影响通关速度。如果是出境的私人物品，则需要提前了解我国禁止出境物品的范围及到达国家对入境物品的特殊要求。
　　提示
　　索取收费发票
　　私人物品一般包括日常用品(书、衣服、洗漱用品等)、厨房用品、大件家具、易碎品等，出入境检验检疫部门对此类货物只计收检疫费和卫生处理费，不计收检验费。检疫费的收费对象为木制家具，卫生处理费的收费对象主要是使用过的旧的私人用品，如家具、床上用品、玩具、餐具、电器等，及来自疫区的集装箱。在代理公司办结相关报检通关手续后，客户应向其索取检验检疫部门收费的票据，凭《检验检疫收费收据》上的“申请单号”或《检验检疫收入发票联》上的 “报检号”，向受理该批私人物品的检验检疫部门核对具体收费情况，防止代理公司假借检验检疫部门之名乱收费。《中国国门时报》(记者：林煌 陈展飞)

