闻所未闻：五种流行手势背后的故事
　　手势可以传达多种不同的意思。这5种手势你可能经常使用，但是手势背后的故事你或许闻所未闻。
　　1.瓦肯举手礼
　　瓦肯举手礼又称“火神答复敬礼”，源自电影《星际迷航》中半瓦肯人、半人类的斯波克的招牌动作。如今该手势已经变成一种文化符号，表示“来自另一星球”。
　　电影导演尼莫伊在孩提时代曾亲眼目睹犹太祈福仪式“kohane　blessing”，该仪式中使用一种手势代表希伯来语“Shaddai”(意为“上帝”)。食指与中指靠在一起，无名指与小手指一起，大拇指尽量张开。这个手势给尼莫伊留下了极为深刻的印象。在电影《星际迷航》中，在设计瓦肯人问候手势的时候，他一下就想到了这个手势。但是这个手势却不是人人都可以做到的，扮演科克船长的威廉-夏特纳就不得不用鱼线将自己的手指捆住，才可以做出这个问候手势。因饰演2009暑期大片《星际迷航》“舰长”而大受关注的扎克瑞·昆图，也必须依靠医用安全超强力胶水将手指粘在一起。
　　2.沙卡手势
　　中间3根手指弯曲，伸出大拇指和小手指，然后转动手部，这个奇怪的手势源自美国夏威夷。夏威夷人将这个手势称为“沙卡手势”(Shaka)，可以表达“你好”、“再见”、“祝你一天快乐”、“放轻松”或“祝你好运”等意思。它还可以表达“退一步海阔天空”的意思。
　　沙卡手势的由来不甚清楚。最古老的传说是，起源于西班牙航海家首次登陆夏威夷岛时期。由于不会说当地语言，但又要表现出友好，西班牙人主动与当地人分享一种饮料，用手表示瓶子，并将头向后仰。这一动作很快成为一种常见的问候方式，夏威夷当地人简单地认为“这是西班牙人问好的一种方式”。于是，每当西班牙人与夏威夷当地人碰面的时候，总会用这一手势相互问候。
　　该手势起源很神秘，但是非常流行，火奴鲁鲁电视台电影节目主持人力皮-艾斯平达用这个手势来表示节目结束了。1976年，市长竞选候选人法兰克-法兹在夏威夷群岛的一次拉票活动中打出了这个手势。现任总统奥巴马在就职游行中，也向火奴鲁鲁学生游行团打出了沙卡手势。
　　3.公牛角手势
　　食指和小指伸直，其余手指一律弯曲的 “公牛角手势”，也被称为“魔鬼之角”、“山羊之角”、“摇滚之角”、“甩出山羊”、“邪恶手指”等。
　　在意大利或西班牙，如果你对某男人做出这个手势，那么肯定会招来一顿暴揍。因为在这些国家的文化中，这一动作标志着公牛角，而“公牛”代指背着该男子与其妻子私通的家伙。该动作有“戴绿帽子”之嫌。然而，将掌心向下，将伸出的手指指向你不喜欢的人，则可用来驱逐坏运气。
　　同样在南非，做出该手势并前后移动，被称为“蜥蜴手势”。这与“敲木头”(说了不吉利的话后敲木头表示大吉大利)等古老迷信做法一样，当某人说出了禁忌语“culebra(蛇)”之后，为了保护自己免遭厄运，人们就会做出这个手势。
　　当然，同样的手势在美国的一些摇滚音乐亚文化中也被称作“继续摇滚”手势，得克萨斯大学运动队的拉拉队用这一手势为队员加油。土生土长的得克萨斯州人、得克萨斯大学校友、美国前总统小布什及其家人在访问得克萨斯州的时候，也频频亮出“公牛角手势”。
　　4.美国《效忠誓言》手势
　　如今，美国孩子进行《效忠誓言》宣誓时，面对国旗手捂胸口就可以了。而在第二次世界大战前，情形就大不相同了，孩子们必须行“贝拉米式致敬”礼。说前3个词(“我发誓效忠”)的时候，右手举至眉毛行军礼。在说道“对国旗”的时候，手臂向上伸直，手指并拢，掌心向上，指向国旗。这个动作一直保持到誓言宣读完毕。
　　然而，随着岁月流逝，“贝拉米式致敬”部分动作逐渐被淘汰，其他方式取而代之。首先，“军礼”被取消，只保留伸臂动作。之后，手部动作由“掌心向上”改为“掌心侧向”。上世纪40年代后，干脆改为“掌心向下”。但是随着美国进入二战，这个动作又成了一大问题，它酷似大独裁者墨索里尼和希特勒喜爱的那种僵硬的军礼。于是，人们建议，手捂胸口(心脏)取代军礼。
　　5.举手击掌
　　两人都将右手举起，五指伸展，相互击掌，手势在美国很常见。该手势起源于上世纪初，当时黑人音乐家创造出多种问好的方式，如“我们握手吧”等。上世纪70年代后期，大学及职业篮球队员手臂举过头顶，击掌庆祝得分或获胜。这一手势后来被称为“High　Five”。
　　拉蒙特-斯利茨宣称，自己是“举手击掌”的发明人。这是其父在美国第五步兵团(别称“The　Five”)服役期间与战友们经常使用的问候手势——两人见面，举起右手，五指分开，并喊出 “Five”。上世纪70年代后期，拉蒙特·斯利茨成为默里州立大学篮球队主力队员，于是将这种问候方式带进球队和比赛中，队员们非常喜欢这个动作。随着比赛在美国各地进行，这种手势也就流行开来。
　　为了纪念这种手势，美国弗吉尼亚大学学生创立了“全国举手击掌日”，时间是每年4月的第三个星期四。

