海归求职先实习：企业看重海外工作经历
　　2010年应届毕业生就业招聘早已提前启动，由于经济危机的持续影响，今年的应届毕业生就业较以往形势更加复杂。目前，我国在外各类留学人员总数突破了110万人，其中82万人正在国外进行本科、硕士、博士阶段的学习，以及从事博士后的研究或学术访问，近 30万人留在海外工作。近年来留学人员回国就业人数每三年翻一番，仅2009年一年就有超过10万人回国就业，2010年国内高校毕业生达到700万左右，面对如此庞大的数字，就业，你准备好了吗？
　　就业形势分析
　　根据劳动社会保障部科研所的数据显示：我国在“十一五”期间计划年均新增劳动力需求总量为1800 万，但是“十一五”期间每年新增劳动力供给为2000万，每年将出现200万富余劳动力，供给和需求之间存在差距，预计我国在未来几年内在劳动力总量上将出现供大于求，劳动力大量闲置现象。
　　但根据中国人事科学研究院《2009中国人才报告》预计，到2010年我国专业技术人才供应总量为 4000万，而需求总量为6000万。此项数据显示我国劳动力总体有富余，但专业技术人才缺口不小：农业缺口218万，工业缺口1220万，第三产业缺口 325万。
　　第一产业：2010年农业科技人才需求可能达到几百万人，但是相关人才供给有限，根据国务院颁布的《农业科技发展纲要(2001-2010)》数据，我国共有涉农院校43所，在校学生大约为9万，教学和科研人员为3.5万人，130万大中专毕业生中已有80万离开了农业。预计到2010年人才缺口将达到218万人。
　　第二产业：我国大学生中38%为工科类学生，但是毕业生人数还是不够，振兴我国工业还需大量的工程师，主要集中在IT、微电子、汽车、环保、系统集成、新材料、新能源与节能技术开发、条码技术、铁路高速客运技术等领域。预计到2010年，人才缺口数字最大，将达1220万人。
　　第三产业：该产业将是扩大就业岗位最多的部门。一些高端涉外人才需求很大，比如：涉外会计、涉外律师、涉外金融服务、同声传译、电子商务、数字媒体、物流、精算和心理咨询，人才缺口预计在325万。
　　面对这么对人才如饥似渴的行业，为什么还有那么多拥有留学背景的高校毕业生找不到工作呢？难处究竟在哪里？
　　究竟难在何处
　　根据上面的形势分析不难看出，我国专业技术人才总量还处于供不应求的局面，大学生就业难问题仅为一种表象。透过表象看本质，我们发现改革开放初期，留学人员并不存在就业难的问题，这是因为那时的留学人员大部分为在职人员留学。而随着自费留学的发展，尤其是越来越多的高中生留学，加上国内大学的扩招，就业问题就变得严峻起来，这是现实，但并为主流。就整体看，目前有留学背景，具有真才实学的“海归”人才，有的做了我们高等学府的领导、科研带头人和博导，有的在跨国公司做高管，所以我对所谓留学生回国就业难的解读是：优势明显，整体看好，个别困难，局部不畅。
　　留学人员回国就业面临困境，主要有三大屏障：
　　一、心态屏障。部分海归认为自己出身外国高校，因此择业标准过高，对待遇和前景看得过重，而企业最看重的是应聘者的实际工作能力而不是学历背景。许多海归为了赶快回国赚钱，放弃了在海外工作一段时间的机会，回国后发现，国内企业更看重海外工作背景。
　　二、我国产业结构调整使更多的劳动密集型产业转移到了西部欠发达地区，而高新技术和第三产业如服务业和金融业需要的是资本和高端人才，这两样恰恰是刚刚毕业的部分海归所不具备的。
　　三、部分人留学前职业规划缺失，很多人留学前没有职业规划，学习的方向和就业方向没有结合，一门心思学了过热的专业。以圣彼得堡为例，这里的部分留学生对职业前景没什么规划，选择专业以是否好毕业为前提，无所谓喜欢与否，导致大部分中国留学生选择财经管理专业，造成知识结构很单一和类同，就业竞争相对就很大。
　　学生个案
　　圣彼得堡某大学中国留学生大S(化名)今年经济系本科毕业。大S：“回国后本科根本没有竞争力，何况自己用第二外语学习专业，水平根本无法与国内同专业的毕业生相比。所以留下继续读研，以后的事再说。”
　　圣彼得堡某大学哲学与政治系中国留学生大Z(化名)2007年到彼得堡自费攻读硕士学位，2009年6月毕业回国就业。由于大Z本科毕业于国内名牌大学法律专业，回国后很快找到工作，但他个人认为目前的工作并不十分满意，既然有留学经历就要学以致用，下一步打算向中俄联合项目方向发展。
　　圣彼得堡某大学中国留学生大X(化名)2009年俄语硕士毕业回国，在家等待机关入职考试，预计今年9月上岗。
　　圣彼得堡某大学中国留学生大G(化名)声乐专业 2008年到彼得堡由单位公派攻读硕士学位，今年6月将要毕业。大G希望趁着年轻可以在自己的专业方面多学习和积累，可以的话会继续深造。
　　圣彼得堡某大学中国留学生大L(化名)留学俄罗斯9年，经济学博士在读。大L留学期间已经参加了很多社会实践，毕业后直接回国就业，因为自己所学专业在国内的发展空间很大。
　　圣彼得堡某大学中国留学生大M(化名)留学俄罗斯9年，国际关系学博士在读，毕业后打算回国考公务员，或是从事科研教学工作。
　　专家、企业建议
　　在圣彼得堡各类中国留学人员近5000人，每年有700名毕业生从彼得堡的各大院校毕业，90%以上回国就业，这700人中有30人左右为博士，就目前形势来看博士生不存在就业困扰。近几年来留学本科生和研究生随着数量的增多就业压力也水涨船高。
　　中国驻圣彼得堡教育参赞彭学刚先生建议即将毕业的留学生们：首先要对自己做清晰的地位，既不要高估自己也不要妄自菲薄。其次是要早定计划，有了清晰的定位，要根据自己的定位做出计划并努力的实现。最后建议留学毕业生们不管在本地还是回国，希望大家自主创业，近年来国家对大学创业也出台了很多扶植政策。另外彭领事还建议现在的在校留学生：要把基础知识学好，多了解自己专业的前沿信息，不要盲目的未来文凭读书。
　　记者还采访了圣彼得堡IBT集团总裁陈志刚先生，陈总谈到：“企业喜欢什么样的人才？第一有目标感；第二兼备专业知识和实战经验的复合型管理人才。”对圣彼得堡的在校留学生，陈总建议他们：在俄罗斯留学一定要去了解俄罗斯社会，了解俄罗斯人，一定要到社会上去实践，亲身体验过才叫经验。俄罗斯不允许留学生打工，可以做义工。要记住：在面试官眼中一张“社会实践证明”比成绩单的分量要重得多。
　　留学回国人员申请办理就业落户程序及流程
　　1、回国前到中国驻外使馆教育组开具《留学回国人员证明》；
　　2、回国后，到教育留学服务中心办理《国外学历认证》参考www.cscse.edu.cn 认证“学历学位证”；
　　3、国内确定好工作单位后，参考：www.cscse.edu.cn“就业落户”栏目相关信息，按照“申请材料”要求备齐材料，到回国处申请办理“就业落户”相关手续，需要申请北京落户的留学回国人员须将材料备齐后交予单位，由用人单位统一申请；
　　4、审核通过后，留学回国人员本人到回国处领取：《就业报到证》(两份)，需要落户者另外领取《落户介绍信》(一份)；
　　5、①《就业报到证》一份放入档案，另一份交到用人单位人事部门或相关人事服务机构办理档案转接人事转接手续；②持《落户介绍信》及其他相关材料到欲落户省，市相关公安部门办理户口准迁、迁移、落户手续。(文：佳佳)

