澳洲名校昆士兰大学最新奖学金消息
　　昆士兰大学还是昆士兰州高等教育的领导中心。学校的学生有大约6000名的研究生。学校的教职工大约有5000人。大学的2500国际留学生来自90多个国家，这些国家包括新加坡、马来西亚、美国、泰国、中国、欧洲、南美洲、日本、非洲和中东地区，是一个欢迎国际学生的学校，招收海外学生已有50多年的历史。毕业生良好的就业情况。相对于其他学校，昆大学费、生活费较为低廉。
　　昆士兰大学一向对转学生持欢迎和认可态度。中国在校本科生通过申请，可以将相应学科的学分转去昆大，直接入读相应的年级，免去重读之苦。根据昆士兰大学最新招生信息，对于中国211类和985类大学的学生申请将不再要求学位认证。学位认证一般需要4周左右的时间，免去这一认证。中国大四学生可在6月毕业后衔接7月份的研究生开学，避免学习的断层和时间的浪费。
　　课程种类繁多，但为了保证优质的教育，招收的人数不多，像翻译每学期仅招收30个名额，澳际学生莫秋容，是广西中医学院，6年制对外中医专业，想读翻译硕士。由于澳洲直接拿翻译资格认证的学校不多，澳际老师向他推荐了昆士兰大学，雅思当时只要求6.5分，但该校对中国学生要求比较多，如毕业证，学位证，成绩单等要做清华认证(比较耗时)，除此以外，由于她申请的是翻译专业，学校还要求在申请过程中有面试。所以整个流程比较麻烦，而且名额有限制，一学期只招收30人，如果整个流程耽搁，位置不保，所以澳际老师不敢有半点马虎，结果学生顺利拿到OFFER,并已在规定的时间交纳了学费(学校规定10月31日前交学费)，确保了位置。得到了宝贵的一席之位。
　　昆士兰大学经济学院有很丰厚的奖学金。针对成绩优秀的学生申请它的经济学学士，3年的课程，学费将能100%减免。从这个奖学金的制定不难看出，澳大利亚颁发奖学金不仅仅是针对学习成绩优异的学生，同时也强调学生多方面的综合评定。这个风格正是澳大利亚整体的教育体制，和民俗风情，本着公平，平等的方针，对每个人都一视同仁。(马育)

