全角度解读新高考时代的留学“众生相”
　　数据显示，山东省今年高考报名人数为66万，较之去年减少了4万多人，这是连续第二年出现报名人数减少，2009年就比2008年少了8万人。有专家分析，参与高考人数的减少有多方面的原因，其中一条就是很多人选择了走出国门，也就是留学的道路。但是高考与留学并不是相互冲突的，绝对不能武断的认为打定了留学的主意就放弃了高中课程的学习，其实现在很多国家的留学政策都与高考成绩挂钩，有留学意向的学生应该提前做好较为完善的留学规划，“两手都要抓，两手都要硬”。
　　新高考时代之留学现状
　　五一已过，高考来临的倒计时要真正的以天来计算了。在高中的校园里，大多数的高三学生正在争分夺秒的做着做后的冲刺。据记者了解，现在有留学意向的学生不在少数，有的一心扑在留学上，不管高考，把复习时间都花费在雅思等课程上；有的学生虽然有留学的规划，但是依然出现在高考的备战大军中。根据记者对一些家长和学生的咨询，后面这种情况中的学生又分为两类：一类是很早就做好了留学规划，从高一开始就有目的性的为留学铺路，有一些甚至已经拿到了国外高校的录取通知，参加眼下的高考只是因为留学目标国家的政策对高考成绩有要求，或者单纯的为了练练手，感受一下氛围；另一类学生则是“一颗红心两手准备”，留学与否要视高考成绩而定，考得好，有希望上个将来就业不难的名校，就不留学。
　　“这些年来留学也开始呈现越来越明显的小龄化趋势，有的家庭会把孩子送出去读小学、中学，比起以前等大学毕业甚至研究生毕业才出国镀金，现在国内家庭的经济状况决定了他们的子女在留学时机上有了更多的选择，而且现在的留学政策也明显宽松了许多。”，某留学中介机构的负责人这样告诉记者。据记者了解，现在有留学意向的高三学生中，已经做好了留学规划而且一步一步加以实施的学生当前的心态比较放松，压力较小，而那些把留学当做后路的学生则一直处于精神紧张状态，他们一边要做好高考的冲刺准备，一边还因为对留学的规划准备不足而心下惴惴，许多家长为了不让孩子分心，根本不敢让孩子参与留学前的准备工作，许多家长现在都是“偷偷地”到各个机构咨询相关的问题。
　　新高考时代之留学规划
　　能够成功留学需要满足很多的条件，这些都要在留学规划中加以注意。
　　首先，是否适合留学看学生自身的素质。比如，从小比较独立、有主见，能够有明确目标的学生在留学的道路上会如鱼得水。因为国外的教育和中国的传统教育方式不同，那里学习比较自由，更多的是体现学生的个体差异以及自由度，学生门要凭自己的兴趣以及特长选择自己需要的课程，完成规定的课程量才可以毕业。另外，学生要有一定的自律性，国外一般的教育机制都是“宽进难出”，学习上完全靠自己，而且任务量相对较大，没有耐心、毅力，很难达到毕业要求。在国外就读，开放的心态必不可少，特别是一些低龄学生，刚到一个新地方孤独感、寂寞感是必须克服的，所以成行前一定要有心理准备，以免出现压力过大而选择放弃，导致教育投资失败的同时让孩子的心理留下挫败阴影。
　　其次，不得不说的是语言问题。在我国，大学之前的教育阶段学校里教授的固定外语课程只有英语一种。所以对于尚未展开英语之外的外语学习高中生来说，由于语言的限制，一般不宜选择法国、德国等非英语国家。如果很早就有留学的意向，则一定要提前打好语言基础，一是为了应对将来在外的交流问题，再就是现在的每个国家都对留学生的语言能力有所要求，并且有些国家还比较严格。
　　最后，要有一定的经济能力，并且在择校上一定要慎重。出国留学对经济能力的要求无需多言，一定要“量入而出”，结合留学目的国的消费情况做好经济准备。在择校上一定不能由家长一厢情愿的拍板决定，而要考虑到孩子自己的想法，选择落定之前一定要对目的国的各种情况都吃透，做到 “量身定做”，这些都可以在正规的留学机构咨询到。
　　专家提醒
　　1、留学和高考不冲突，有些国外高校也看高考成绩。尽管目前主要的留学国家如美国、英国、澳大利亚、新西兰、加拿大等国家是不需要高考成绩的，考生和家长不能完全放弃高考成绩。虽然有的没有硬性规定，大部分国家的高校对于高考成绩是有一定的要求。尤其是近年来国外逐渐了解了中国高考，像澳大利亚等国逐渐引入高考成绩作为入学申请参考。在热门留学国家申请名校，办理签证时会以此作为参考条件。如加拿大的顶级名校都要参照高考成绩，日本的语言学校依自身学校的条件对高中申请者的高考成绩及日本语能力考试都有相应的要求。
　　2、高考和留学“两者都要抓、两者都要硬”。留学准备和高考备考没有冲突。考前申请并被相应的大学录取，可以让参加高考的孩子有个更加放松的心态，万一高考不理想，可以马上安排申请签证，前往录取的学校就读。考后申请，可以选择当年入学的学校机会相对变少，有很大可能比一同参加高考的同学晚半年或一年入学，具体情况依据不同国家不同的申请要求而定。为了学生们应全力备战高考，建议家长可“悄悄”启动留学申请。只要规划好，做到高考留学两不误。家长还应结合孩子的成绩状况、外语基础、爱好的专业、家庭的经济能力等量身定做，选择合适的国家、学校和专业。等高考成绩出来再酌情选择，这样的话，就可进可退了。
　　3、不要错过秋季开学时机。出国签证一般要提前两个月办理，在高考成绩出来以后，学生和家长最好要迅速决定，立即进行签证办理。因为除了必备的学生资料、成绩，家长还需要到相关单位了解办理签证所需的材料，需要雅思成绩的学生最晚应该在七月或者八月参加雅思考试。有些学生就因为签证原因不能在九月份开学的时候出国，就只好耽搁到春季开学。希望出国留学的学生，最好不要错过秋季开学时机。(记者：王龙珠)

