为抢生源英国大学奖学金“水涨船高”
　　英国教育服务中心(UKEAS)近日透露，英国大学为争取更优秀的学生，今年的奖学金计划呈现出“水涨船高”的特点。
　　萨尔福大学
　　萨尔福大学宣布推出总额250万英镑的奖学金计划，此为该校历史上最大的奖学金计划之一，适用今年9月至2011年2月入学的国际学生。
　　奖学金包括：一，国际本科生奖学金，金额为2000英镑，只在第一学年发放，也适用于大二、大三的插班生。二，副校长国际研究生奖学金，这是该校最著名的奖学金，金额为5000英镑，只授予成绩特别优异者。三，国际优秀学生奖学金，金额为2000英镑。四，国际研究生奖学金，金额为1000英镑。
　　阿伯丁大学
　　从2010年9月起，阿伯丁大学生命科学与医学学院将为中国学生推出全额奖学金——“James Henry Scott奖学金”。所有攻读一年制环境科学硕士课程的中国学生均可申请。该奖学金的金额将包含2010-2011学年国际研究生学费1.2万英镑和生活资助1.3万英镑，以及一张从学生居住国到阿伯丁大学的经济舱机票。
　　爱丁堡大学
　　爱丁堡大学今年实行600万英镑的奖学金计划，名为“校长职业发展博士奖学金”。该奖学金使博士生能够同步发展研究、教学、社交和创业等方面的技能。
　　在2010-2011年和2011-2012年就读的学生有机会分享60多个奖学金机会。每个奖学金包括学费以及逐年增加的津贴。2010-2011学年的津贴为1.35万英镑，2011-2012学年将增至1.4万英镑，2012-2013学年将达到1.45万英镑。此金额一般可覆盖大学的全部学费。
　　约克大学
　　约克大学管理学院为激励取得优异成绩的学生，面向2010年9月入学且拿到录取通知书的硕士课程申请者，推出新一轮的奖学金。
　　在2010-2011学年，“学校奖学金”为该院的企业社会责任与环境管理课程提供金额为3390英镑的奖学金，设有两个名额。在2010-11学年，约克管理学院奖学金推出金额为3000英镑的奖学金，有7个名额。

