今年申请加拿大留学签证最快两周出结果
　　作为一个移民国家，加拿大有200多个不同背景的民族，超过20%的加拿大人除了英语和法语之外，都有一门自己的语言。加拿大是一个双语国家，英语和法语都是加拿大的官方语言。留学加拿大不仅可以感受到不同的民族文化，还能享受高质量的教育服务。记者就加拿大的教育特色及留学移民政策采访了加拿大驻华商务参赞林爱薇女士。
　　林爱薇表示，去年中国学生申请加拿大留学签证通过率为80%，有超过16000名中国学生到加拿大留学，比2008年增长了20%。今年签证申请速度有了很大的提高，最快两周，学生就可以知道自己的申请结果。如果学生在毕业后能够找到技术性的工作，比如说在星巴克做咖啡，有技术含量的工作满一年，还可以申请在加拿大永久移民。
　　选学校：小型学校更利于英语和法语的学习
　　“加拿大有90多所公立院校，每个省都有非常优秀的大学和学院。同时加拿大的学校都得到了政府充分的支持，教育也得到了全球认可。”
　　对于学生来说，选择学校是一个需要考虑的方面，选择哪个城市也是另外一个需要考虑的因素。“加拿大的城市没有中国的城市这么大，在任何一个加拿大的大城市，中国的学生都会觉得怎么街上没有这么多人。”说到加拿大与中国城市的差别，专家说，学生们在申请留学的时候需要考虑这方面的因素，做好心理准备。虽然加拿大的城市不那么热闹，公共交通系统却非常发达。
　　林爱薇介绍，如果同学们想了解去加拿大留学方面的信息，可以去一些网站。如果想看哪个城市有什么特色，可以去加拿大旅游局网站。说到选择在哪里留学，加拿大人考虑的因素和中国人不太一样，他们真正考虑的是这个学校和这个学生本身的特点和素质是不是相配。很多学院和一些小规模的大学能够给学生提供一对一的帮助，这是一些大的大学没有的优势。如果学生选择比较大的学校，可能在学习和身份认同上有一些困惑。“相对于一些大的学校来说，小型的学校更利于学生对英语和法语的学习，也更利于他们正确地定位自我，更好地体验在加拿大的生活、学习。”
　　对于学生来说，要融入到新的环境中，可以选择寄宿加拿大家庭，或者多用一些社交网站，比如说FACEBOOK，这样在出国之前可以交到跟他经历比较相似的同龄人。对于中国学生来说，非常重要的一点就是一定要走出去，和学校的学生顾问沟通联系，说出自己的问题，寻求解决的办法。另外，加拿大很多学校有同学组成的顾问团体，可以和中国学生一起来讨论解决他们的问题。
　　签证：最快两周学生就可以知道申请结果
　　林爱薇介绍，在学生许可的申请上，今年加拿大有三个变化：
　　第一，在银行历史记录上，从过去的18个月改成现在的12个月。
　　第二，学生可以通过签证申请中心来申请学习许可，这会加速签证申请的处理时间。签证申请中心的人也可以帮助检查学生的各项表格是不是都齐全，各个内容是不是填得都比较符合要求。
　　第三，学生可以提前做体检，体检的时间可以多达九个月，学生可以登录使馆的网站www.china.gc.ca，在这个网站的留学和签证页面找到加拿大使馆批准的医疗机构进行体检，可以提交学习许可申请，这样签证官就会自动在电脑里调出学生体检的记录和申请材料，从而加速学生签证的申请。
　　最快两周学生就可以知道自己的申请结果。“表格上，我们会尽量引领学生把表格填得非常清楚，告诉他们应该提交哪些信息。我的建议是学生一开始进行体检，然后进行签证申请。这样的话，他们不必非要利用中介来进行申请。”林爱薇说。
　　移民：做技术性工作满一年可申请永久移民
　　学生如果选择去加拿大留学，在今后的就业、移民方面有哪些优惠的条件？
　　林爱薇说，在金融危机下，很多人都考虑重返学校充电，学习更实用的技术，很多学校也看到了这一点，设计了很多课程来帮助大家提高实际技术水平。渔业、信息技术、动画制作、石油和天然气领域、健康科技等方面都有很多新的课程。随着全球经济变暖，旅游管理专业现在变得更加热门。
　　林爱薇建议，加拿大很多学院都有半工半读的课程，学生可以一边学习一边工作，比如学财会，学生可以一边学习，一边做财会方面的工作，工作时间也可以算作学习时间。通过这个工作，学生不仅可以得到工资，还可以积累国际经验。在这种课程中，学生通常能和雇主发展比较好的关系，这样在他们毕业以后，能够留在加拿大工作，当然这也是加拿大政府允许的，这对学生来说是一个非常好的选择。
　　去加拿大留学的留学生可以选择在校内或者是校外兼职工作，时间每周可以达到20个小时。林爱薇表示，这只是适用于工艺院校，工艺院校毕业的学生可以毕业以后在加拿大工作三年。如果学生在毕业后能够找到技术性的工作，比如说在星巴克做咖啡，有技术含量的工作满一年，学生就可以申请在加拿大永久移民，非常划算。
　　私立院校：给私立院校颁发资质要经过严格审定
　　去年一些国家发生了私立学校倒闭事件。对此，林爱薇说，这是一个非常让人遗憾的事情，不光是对学生、对学校，对该国的政府也是一个非常遗憾的事情。
　　加拿大有超过90多所的公立院校，同时，也有很多私立院校，加拿大的私立院校都是由各个省、各个局经过严格的审定以后颁发资质的。“各个省也非常清楚，像私立院校倒闭这种情况是有可能发生的，所以他们在颁发资质的时候是经过非常慎重的调查以后才作出的决定。我希望中国留学生不要因为发生在那些国家的事件而对加拿大的私立院校有偏见，加拿大的私立院校是非常优秀的。”(记者：张峥)

