东华莱佛士“远景”学生作品展夺目上演(组图)
　　春暖意盎然，“远景”秀时尚。2010年4月15日晚19点，东华大学-莱佛士国际设计专修学院第十五届学生作品展暨时装秀？?“远景(Vision)”在正大广场九楼多功能厅隆重上演，掀起一股新生代时尚力量的潮流旋风。
　　学生作品展暨时装秀，历来是东华莱佛士最富特色的经典活动之一。本届恰逢学院成立15周年院庆，意义更为深远。选取的“远景(Vision)”之名，也寓意对未来的期许与展望。其中既包括东华莱佛士在办学15周年后对自身发展寄予的更高期望，也蕴含莱佛士毕业生即将踏入社会时对未来所怀的美好憧憬。
　　本届毕业生不少已进入Emporio Armani、Max Mara、ZARA、琉璃工房、东海证券等国内外知名企业工作，也有部分毕业生准备前往英国、美国、意大利、法国等地的一流设计学院深造硕士。因此，“远景”还寓意着东华莱佛士全体教职员工对这些毕业生美好前程的衷心祝愿。
　　当晚，莱佛士教育集团副首席执行官兼中国区总裁、东华大学-莱佛士国际设计专修学院董事会董事周国础先生首先致开幕词，祝贺这730多名充满才华的年轻设计师及商界人才即将踏上社会，在更广阔的天地施展远大抱负。
　　莱佛士教育集团副首席执行官兼中国区总裁周国础先生致开幕词
　　时装秀开演之前，来自室内设计、多媒体设计、平面设计、产品设计、时装营销、工商管理等专业毕业生的作品展，吸引了众多来宾的目光。创意迥异的《中国五元素》、《轮回图书馆》、《城市洞穴》等室内设计作品突破了人们对空间的传统想象，《碳中立之旅》等极具构思的平面设计，及《最后一片神秘的土地》等主题鲜明的多媒体设计作品，都以不同的形态展现了东华莱佛士学生的独具匠心。
　　而在T台上，时装设计系毕业生的华彩设计作品更是赚足了眼球。身着新鲜时尚霓裳的模特们款款而来，或诉说着关于梦想的故事《蜕变》，或将人带入神秘文化的《玛雅》和《埃及之谜》，或让人步入童话世界《绿野仙踪》，更有《武士道》等独特风格设计令人耳目一新。学生们如泉涌动的灵动设计，在模特身上展现出万千风情，其新鲜、创意乃至勇气，均令人叹为观止。担任本届时装秀的专业评委的有：中国服装设计师协会会长兼东华大学-莱佛士国际设计专修学院名誉院长张渭源，菲拉格慕亚太区人力资源总监Alessandro Paparelli，香港著名珠宝设计大师翁狄森，东华莱佛士02届毕业生、PRADA橱窗陈列经理张旭。
　　东华莱佛士时装设计专业毕业生周伊凡《吸血鬼》系列设计艳惊四座
　　新加坡驻上海总领事馆总领事叶伟杰先生为最佳作品奖获得者周伊凡颁奖
　　东华莱佛士学生为洲际酒店集团下属高端精品酒店英迪格酒店设计的部分制服
　　2009届时装设计专业毕业生周伊凡，凭借其展现女性独立与强势一面的《吸血鬼》系列设计作品，艳惊四座，一举荣获本届东华莱佛士“远景”时装秀的最佳作品奖，并接受了新加坡驻上海总领事馆总领事叶伟杰的颁奖。周伊凡为此还将获得由英国著名国立大学林肯大学提供的2000英镑奖学金，及进入林肯大学深造硕士的机会。
　　值得一提的是，东华莱佛士还展示了为全球最大酒店集团？?洲际酒店集团下属高端精品酒店英迪格酒店、为2010年世博会上海馆专门设计的整体服装造型，让来宾更是一饱眼福。这也体现了东华莱佛士培养优秀青年人才的又一重要特色？?校企合作。
　　出席此次“远景”时尚盛典的，除了莱佛士毕业生与其家人朋友外，还有近千位来自社会各界的贵宾，其中包括中国政府部门官员、外国领事馆重要官员、国际国内知名设计师、各大知名院校专家教授、金融界人士，国内外数十家权威媒体及各大知名企业的高层管理人员与专业人士。
　　本届学生作品展暨时装秀，东华莱佛士还新增线上线下“互动”形式，“东华莱佛士2010年毕业秀作品网络评选活动”中由网民评出的“最受欢迎作品奖”毕业生也获得了由英国林肯大学提供的2000英镑的硕士课程奖学金，及由莱佛士校企合作伙伴之一渣打银行提供的丰厚奖品。此外，良玉科技集团、海沃士家具、TONI&GUY、Just Beer等众多知名品牌也作为品牌赞助商，参与支持了本届学生作品展暨时装秀。
　　东华大学-莱佛士国际设计专修学院(原东华大学拉萨尔国际设计学院)成立于1994年，由中国教育部直属重点大学以及“211工程”重点院校？?东华大学与亚太区著名的新加坡莱佛士设计学院合作创建，是上海首批经国家批准的中外合作学院之一。东华莱佛士经过15年飞速发展，目前在校境内外学生已超过3000人。东华莱佛士以培养具有创造性、创新精神以及国际化视野的优秀人才为己任，为帮助推动中国的高等教育事业以及经济文化发展做出自己的贡献。

