专家支招：留学法国如何“把脉”面签
　　二十一世纪已经来临，全球一体化的趋势日益强烈，随着中法两国在文化、科技、商贸等各个领域交流的不断深化和发展，未来的社会急切需求能熟练运用法语和专业知识的高级人才。因此，近年来也有越来越多的学生想赴法留学，想成为深谙西欧社会文化的复合型精英。
　　学生小档案
　　姓氏：小孙
　　名字：保密
　　年龄：22　
　　星座：射手座
　　血型：A型
　　身高：178厘米
　　体重：不便透露
　　学历：本科
　　国内专业：资源环境与城乡规划管理
　　籍贯：浙江 温州
　　最喜欢吃的水果：猕猴桃
　　最喜欢看的电影：黑客帝国三部曲
　　打住，在这里我想说的是我的学生，也是我的好朋友？?小孙申请法国大学的故事，不是曝光他的个人小档案。言归正传，下面我就说说小孙赴法留学前的三部曲吧，或许会对你有所帮助哦！
　　第一部 申请院校
　　Target：勒芒大学(Université du Maine)
　　城乡规划与可持续发展专业(Aménagement et développement durable)
　　众所周知，留学计划的制定对于学生是否能顺利通过使馆的签证面试起着至关重要的作用，当然留学计划最重要的就是院校和专业的选择。几年前，我也曾作为留学生去法国读书，因此十分了解其中的玄机。经邀请，法国勒芒大学学院院长亲自来到中国，我为小孙安排了校方面试，顺利拿到了语言和专业的录取通知书，为他的留法之路迈出了坚实的第一步。
　　第二部 面签培训
　　虽然写来只有寥寥几笔，但这一过程凝聚了我和小孙共同的心血和智慧，其重点有三：
　　► 学习计划要明确----专业和课程的精辟解析
　　对此，我为小孙详细阐述了所学专业的教学安排，培养目的，就业方向和专业课程的概念解析(法文版)，让他做到条理清晰，胸有成竹；
　　► 法语水平要过硬----口语对答的反复练习
　　我们都了解，语言的问题只有一个很高的书面考试成绩(TCF，TEF等)是远远不够的，使馆面试过程中需要的是学生能对签证官的问题对答自如，主次分明。这就需要我们(中教+外教)与学生进行反复的模拟练习，乃至不惜牺牲周六日的休息时间，从发音到语法，再到行文思路，无一不倾注了许多心血。
　　第三部 签证材料
　　签证材料方面，我们对于温州籍贯的小孙特别做了周密的准备，完善的计划，让整个签证过程完美无瑕，可谓是锦上添花，水到渠成！ 
　　执笔：澳际留学欧亚事业部资深顾问  贾莉

