受政局影响英政府“偷偷”收紧工作签证
　　英国的移民政策与美国、加拿大、澳大利亚等国家相比，可谓更加严格。继英国移民系统改用打分制度后，英国各党派在大选期间也频频拿移民做话题。据英国《卫报》23日报道，异军突起的自由民主党领袖尼克-克莱格提出了“大赦”非法移民的想法，而其竞争对手工党领袖、现任首相布朗、保守党领袖卡梅伦，希望这个论调成为克莱格的“致命弱点”。
　　克莱格在上周的大选辩论中提出，对于已经在英国生活了10年、能够讲流利英语、没有任何不良记录的人，应该准许他们继续留在英国，并给予他们公民身份。这意味着，即使是非法移民都有可能获得合法身份。布朗在辩论中表示，这会令更多的人以非法手段来英国。卡梅伦则认为，这会引发一批人来英国寻求政治庇护。克莱格直截了当地表示，要把成千上万的非法移民遣送回原籍是不现实的，“你不可能一下驱逐90万人，因为你根本就不知道他们具体在哪里。”
　　克莱格“陌生人成公民”的提议得到了很多亚裔的支持。据香港《星岛日报》23日报道，英国慈善组织“伦敦公民”19日召开记者会称，将于5月3日联合华人及印度和巴基斯坦人开设的餐饮业，举行全国“半小时休市行动”。届时，英国不同地区数百家餐馆、外卖店将从中午12时起休市半小时，以行动支持“陌生人成公民”移民方案。孟加拉国餐饮业联合会也会在中午12时罢市一小时。
　　殊不知，在各党派为移民政策辩论时，英国的高技能工作签证政策已经悄然缩紧。《青年参考》报记者4月22日从持有该签证在英国工作的许小姐处获悉，高技能工作签证新政策于4月6日就开始实施了，而实施新政的通知晚至3月18日才在英国签证网站上发布。新政策明显提高了申请工作签证的要求，申请者必须拿到英国大学的硕士学位，并且在大的跨国公司工作；新政策还将首次签发的工作签证期限，由原来的5年改为两年。这对于留学生来说，门槛一下高了很多。许小姐想趁政策没有改变时为自己所持有的工作签证申请延期，这就意味着，她必须在短短二十多天中递交所有申请材料。事实上，3月18日至4月6日期间有4个公共假期，加上英国政府部门办事一向“拖拖拉拉”，所以，许小姐的时间非常紧张。
　　同时，许小姐告诉本报记者，3月18日在签证网站发布的通知仅一天就看不到了，很多留学生根本就不知道政策将要改变。记者登录该网站时发现，在网站非常不起眼的地方有一个“新闻栏”，一次仅显示4条新闻题目，一旦新信息置顶，旧信息很快就会被“滚动”到下边，必须点击“更多新闻”才能看到过去一段时间的信息。所以这一对许多人来说非常重要的信息，很可能一眼错过，就失去了在英国继续工作的机会。(记者：薛牧青)

