海外奇观：揭秘美国华人“临时夫妻”
　　15年前，我曾经对美国华人社区的“临时家庭”现象作过专门的调查，也在美国的华文媒体上首次披露华人移民中存在的一种特殊形态婚姻家庭关系--“临时夫妻”。所谓“临时家庭”或是“临时夫妻”、“抗战夫妻”“搭伙夫妻”，尽管称谓不同，但都指的是互不相识已婚华人男女移民来到美国后因为生理、心理和情理的需要，同住一个屋檐下、同睡一个床铺上，过着没有法律保障的“夫妻生活”。而一旦男女双方的另一半来到美国后，这种“临时夫妻”也就劳燕双飞，而原配夫妻家庭团圆，回到了真正的老夫老妻轨道。
　　十多年来，这种在华人社区滋生的“临时夫妻现象”并没有因为岁月的流逝而消退，反而是衍生出的形态更加多样化。有生活在社会底层的打工族“临时夫妻”，也有腰缠万贯富商的“临时夫妻”，更有留学生也加入这一行列。过去“临时夫妻”双方大多是已婚之人，只不过自己的另一半是在太平洋彼岸，如今一些单身女性也开始钓上“金龟婿”。但这些还不是美国华人社区“临时夫妻”现象发展最引人注目之处，真正引起华人社区关注的是，“临时夫妻”过去的结果大多是萍水之缘，随着男男女女各自家庭的团聚，另一方自动退出“丈夫”或是“娇妻”的历史舞台，而且还有个雅名叫“完璧归赵”。而如今，事情变得复杂了，甚至成为华人家庭暴力的导火索，一些华人移民因此而触犯法律，导致家庭陷入更深的悲剧。美国华文媒体对“临时夫妻”现象所作的评论是：以君子始、以小人终，这成了一些华人“临时夫妻”的真实写照。
　　在美国部分中国移民中存在的“临时家庭”现象，很多人都明白这只是一种临时的凑合，一旦夫妻中另一方来到美国与家人团聚，“临时家庭”即告解体。男女双方既无财产上的纠葛，也无第三者插足的恩怨，可谓来得快，去的也快。但这种情况多限于“临时夫妻”的真相不能暴露，一旦原配夫人或老公了解了真相，血色黄昏就容易来临了。
　　2010年春节，正是华人喜庆新春佳节的时候，加州一个华人居住集中的城市却爆出一桩血案。来美国只有半年的一位中国女性用菜刀将自己的丈夫砍成重伤，这名女性在法庭上道出了原委。他的丈夫几年前只身来美，她在国内苦苦相等了4年。到美国后才发现丈夫应经有了“相好”，自己成了多余的人。她没有工作、不懂英文、举目无亲而又别无选择，只能是拼命了。但拼命的结果是被检察官告上法庭，经过律师的强力辩护，法官取消了检方“企图谋杀罪”指控，但仍保留致命武器伤人罪的指控，如果被定罪，这位华人女性的最高刑期为入狱2年半。而在另一个案件中，一名“原配夫人”到美国后与丈夫的“临时夫人”为了维护各自“合法的权益”不仅动嘴还动手，“原配夫人”后来被“临时夫人”推下楼，结果造成重伤。
　　在美国由于生活上的压力、精神上的空虚和生理上的需要，“临时夫妻”便成为一些华人一种无婚姻和法律约束而又能过上夫妻家庭生活的方式。这种“临时家庭”大多数以不破坏原有家庭婚姻为基础，在一定意义上具有过渡的含义。在美国一些华人住宅区，人们可以看到一户公寓中有时可以居住着四、五户“夫妻”，这些“夫妻”，男的国内有老婆，女的国内有丈夫，但他们在美国依然过着“完美”的家庭生活，只不过这种生活绝不能向国内的老婆和丈夫公开而已。
　　一名来自中国大陆的男士，为了让妻子和女儿能够移民美国，不仅要打工赚钱，而且要想方设法办绿卡转换身份。对妻子深有感情的这位男子在美国熬了几年实在是熬不下去了，只好与一名患难女同胞搬到一起同居。好在一间房子两人付，白天有人做饭，晚上有她陪伴，精神上有了欢愉、肉体上得到满足，但却苦了国内的原配夫人。这位男士并不认为自己做了一件正确的事，但结论却是没办法。
　　十多年来中国大陆到美国来的人越来越多，而且女性比例快速上升，只身一人在美国闯天下对于一些不懂英文的女孩子而言不谓不难。一名女士在朋友的帮助下找到一份工作心存感激，不料对方提出的报答条件却是上床。另一名女孩到美国后不愿回国，而丈夫死活也不到美国来，长期的分居使夫妻感情淡漠。在美国生活大事小事总的有个人帮忙才好过，这位女士一横心，先找个男朋友住上再说，以后的事走一步算一步。
　　中国移民到美国还有一个特殊的现象，不少富人把老婆孩子送到美国，或是丈夫在美国创业，老婆在中国守摊。20世纪80年代前人们很熟悉的夫妻两地分居一词已被“内在美”或“外在美”所取代。太平洋一水之隔的万里分居使一部分中国移民中的新贵在家庭关系中面临更加复杂的矛盾。
　　并不是每一个人在有了钱之后就要喜新厌旧，饱思淫、富思欲也未必是大多数人的信条。但跨国的分居自然打破了正常家庭生活的秩序，一些人试图在此之间找出一种平衡的办法，也就是在维持原有家庭婚姻的基础上，解决寡人有疾的性趣。
　　一对在中国共同患难艰辛创业多年的夫妻，丈夫在妻子的支持下到美国发展事业。两个人一美一中生意上配合的天衣无缝。妻子对丈夫信任有加，唯一的遗憾是自己不能尽妻子的义务。“通情达理”的妻子只好为丈夫在美国物色了一位“小蜜”，全权照料丈夫的一切“生活”。精力旺盛的丈夫对妻子的厚礼自然是笑纳，而最后的结局，不用说都能想得出来。“小蜜”年轻、甜甜美美，而妻子人过中年啥样都想的出来。当妻子的最后只能成人之美，丈夫成了别人的丈夫，自己闷个头赚钱吧。所以台湾的女人有个习惯，不管丈夫到哪创业，当老婆的一定得跟着去，否则干了半辈子钱有了，人没了，那还忙个啥劲。
　　一位台湾商人在中国大陆有几处工厂，看中了一位白白净净的细妹，娶了秦、生了子，还把老婆、孩子安顿在美国，住进几百万的豪宅。老公大陆生意忙，美国中国两头跑。老婆吃不愁、穿不愁，但年轻轻地在美国闺房长期空守与“人性”实在太背离。但有钱自有梦中人，不久这位年轻的贵妇人便与一名年轻的英俊小生相交甚欢。远在中国做生意的丈夫经常在半夜12点给家里打电话，但去找不到太太的下落。经过私人侦探的调查，老婆不仅与他人同眠共枕，留给太太十几万的私房钱也全贴给小白脸了。丈夫气不过要离婚，但一想到依照法律，离婚容易但自己几千万的财产也要被分去一半，也只好认倒霉了。
　　美国华人中出现的“临时夫妻”现象不见的都发生在生活在美国底层和上层的华人人群中，即使接受过高等教育、成为专家学者的人有的也未能把持的住。一位中国某高校的大学教授以访问学者身份来美国，而他的妻子和孩子在国内天天盼望着他能回国或是来到美国。后来这位大学教授想办法留在了美国，也没辜负妻子和孩子，将她们接到了美国。到了美国以后，丈夫向妻子介绍了自己的一位女“室友”，并称这么些年得到女室友很多的帮助、共度许多难关。做妻子自然对丈夫能遇到这样患难之交的女室友心存好感。但不久做妻子的就觉得不对劲，丈夫的女室友处处以女主人的姿态出现，而自己的丈夫每天也会定时失踪。没多久，丈夫向妻子摊牌，他和女室友这么多年过的是夫妻生活。性格倔强的妻子得知事情真相时感到走投无路，将自己从中国带来的2万块钱托人带回中国交给自己的父母，她准备与丈夫决一死战。但后来在友人的劝导下，她放弃了拼命的想法，选择了与丈夫离婚，自己带着孩子在美国谋生路，而如今生活也能过的挺充裕。

