出国留学心态开放更易融入当地文化
　　提供：新东方留留学网
　　嘉宾赵尔迪，成都新东方学校校长。高考以超过北大录取分数30分的成绩进入南开大学国际经济系学习，后就读于英国阿伯丁大学并获得硕士学位。曾受聘于中国工美集团总公司、中信银行总行营业部，Nortel等大型国企外企。     
　　留留学：您从新东方教师做到新东方分校校长，可以说人生非常顺利。您有留学英国的背景，请问留学英国对您整个人生意义大吗？
　　赵尔迪：留学到今天已经成为一个普遍现象，已经不是高薪和找到好工作的保障。但是，留学是个终生收益的过程，对我来说留学给我几方面收获：第一个是个人生活上，留学之前我可能连米饭都不会做，留学之后我能做一桌子菜，这就是很大的变化，从生活的适应、调整到完全融入，这方面可以受益终身。现在大多数青年在父母身边永远都是长不大的感觉，没有经历过孤独，没有体会过自立。第二点，留学对我的改变体现在精神上，留学对我来说是最孤独的一年，开始也不适应，曾经想回来，但经过一年，我的内心能够非常的平静，这是今天这个浮躁的社会很多人追寻的感觉。今天你把我放在任何地方，我都不会感觉寂寞，一本书就能让我很快乐。包括你说到我的成长过程，这种发展你看似是上升的，但是背后却一定有很多不为人知的辛苦、挣扎和攀爬，而留学在精神磨练了我，遇到困难我也可以坚持，因为我以前也有类似的体验。第三点，留学让我开拓了眼界，认识了不同的朋友，提高了我的英语水平、知识水平对世界的看法，这些都不一定是对人生立竿见影的效果，而是长期的影响，受益终身，这三个方面我觉得非常重要的。
　　留留学：您刚才谈了留学体验和感受，您能不能说说英国和您所就读学校？
　　赵尔迪：我在英国留学的阿伯丁大学位于苏格兰，它是1495年建的，非常漂亮，是英国建校最早的大学之一，比牛津、剑桥还早，虽然称不上世界名校，但是也培养了四个诺贝尔奖的获得者。学校外部非常古老，内部完全是现代化的，令人印象深刻。这个国家也好，学校也好，历史积淀非常深重，人文气息浓厚，校园也是一步一景。另外，英国人对中国人非常友善，我曾经遇到过在街上找不到路，英国的阿姨把自己的地图给我，有人还带我去，我在那边也交到很多朋友，参加很多活动，包括教会和朋友组织的活动，人和人关系非常友善，经常有当地朋友看我一个人，就给我做饭吃。记得一次咳嗽，我的Flatmate一个英国小伙子还做一种药给我喝，虽然效果一般，但是让我感到很温暖。
　　留留学：您觉得融入英国文化最重要的是什么？
　　赵尔迪：融入英国文化的问题就是语言的问题，我当时为了省钱，没有参加开学之前的summerschool(其他同学经历了summer school,适应起来就比较快)，没有上就比较慢。融入英国社会第一个是语言，第二个是心态。外国人比较开放，中国人比较内敛，中国人喜欢和中国人玩，形成了自己的小圈子，在自己的圈子里闭门造车，所以大多数中国人是很难摆脱这点，但是也有融入的非常好的。
　　留留学：曾经采访的美国留学生谈到其看法，认为想融入美国本土人群，可以去YouTube这样的网站了解美国人关心的话题，这样可以找到大家感兴趣聊天的话题。
　　赵尔迪：融入并不是简简单单找话题的过程，找话题是提高英语水平的方式，但是真正走入对方的圈子，了解对方的文化，必须真心展现自己的魅力。比如人格魅，对人友好，让对方愿意跟你交朋友，愿意在生活上、学习上帮助你，相互有分享的东西，这样才能真正的融合。我在留学时有很多朋友，这些朋友给我提供了很多信息渠道。
　　留留学：您能否给留学生一些建议，介绍下哪些组织比较受留学生欢迎？
　　赵尔迪：最普遍的就是当地华人组织的学生会，那里有很多香港、台湾华人，文化相对来说比较多元，通常到学生会工作的人都比较积极的，掌握信息比较多，有些人在当地生活了很多年，这些人你就可以分享资源。他们组织的活动也比较多，包括打工的信息。
　　留留学：很多留学生留学目的不明确，您是否能对他们提一些建议？
　　赵尔迪：这是一种普遍现象，现在，留学是很多父母强加给孩子的未来规划，但是还是应该调动孩子的积极性。比如参加一些国际夏令营，让孩子能够亲身感受一下国外大学和社会的魅力。所谓的留学无意识，是对留学之后的规划不清楚，对留学目的不清楚，对自己选择的专业不清楚，属于希望靠留学解决目前自身或社会反映在自己身上的种种问题，把留学当作“万金油”，而通常都是留学本身所解决不了的。这几点不清楚造成了毕业之后对前途的无意识。
　　留留学：您作为过来人，能不能从规划上给学生提一些重要的关键点呢？
　　赵尔迪：很多家长都会让孩子选一些急功近利的专业，不管孩子喜不喜欢，商科、经济都是留学生选择最多的专业，但是读了商科不能保证你就能赚钱能成为商人。在美国大学期间，专业的划分其实很模糊，大一大二期间，大多数美国人希望孩子学一些人文类的社会学、历史、哲学等专业，研究生再选法学、MBA、商科等等，而我们的家长从一开始就要求孩子学商科学法律。另外很多专业一定要结合孩子的兴趣，兴趣才能让人真正取得成功，因为他能坚持下去，不能选太功利的专业。
　　留留学：您觉得是先择校再选择专业，还是先选专业再择校呢？
　　赵尔迪：我觉得还是要平衡，学校和专业都重要，在二者中需要找个平衡点。我建议在国外选择一个大家听说过的学校，比如英国的利物浦大学，其实在英国排在30多名，但是你说利物浦大家都听说过，而且这个学校出了很多名人，日本的首相政要很多都从那里出来，所以你在找工作时就占优势。因此在选择上有很多小技巧，大家要仔细研究，你不能选一个学校专业很差，比如刚组建的系，所以你要找个平衡点。
　　留留学：您觉得目前留学市场的趋势有哪些变化？
　　赵尔迪：第一就是更加理性化，从原来的信息不对称到现在的信息对称，现在我接触的一些家长，都认为留学是孩子的终身大事，所以都做了很多研究调研对比，家长们更加理性。第二，这个行业也会更加规范，一些小的机构可能逐渐被淘汰。第三，未来留学国家可能会拓展，选择会多元化。
　　留留学：您觉得留学生在国外就业的几率会提高吗？
　　赵尔迪：这个因国家而异，因时机而异，因当时国家和社会的经济状况而异，目前在国外找工作不是很容易。不过我强烈建议留学生朋友们毕业之后在国外知名企业工作或者实习一段时间，这一定会提高我们的人力价值，同时要记住，这段时间不是为了赚钱，而是可以理解为继续学习深造，从书本转化为技术的过程，如果博士毕业有“博士后”，也可称这段的工作体验期为“留学后”。
　　留留学：一些留学生归国后找不到他们期待的工作，您如何看待这个现象？
　　赵尔迪：这是很正常的，我在博客里也写了，留学回来后，我刚开始找工作的时候，也很迷茫，很痛苦。其实之前大学本科，我从南开毕业时候，学的系比较好，整体环境也好，那时候比较好找工作，很轻松到北京工作，在一家非常知名的国企总部，总经理亲自带着我，并且户口也解决了，当时没觉得怎么难。但从英国毕业之后，发现就业形势并不像原先那么好。有些人为了找工作也不管这份工作适不适合自己，我当时遇到很多这样的人。我当时投了很多简历，中信银行给了我面试机会，只有这一家面试机会，后来经过三轮面试，我得到了这份工作，这中间也有运气的成分，我的同学和我一起投的简历，他就没有这个机会，其实大家都差不多，所以回国的同学，短期内想找到工作一般都不好找。而我的一个同学刚开始找了一个做展览的公司，民营企业，一个月不到二千块钱，办公条件也很差，最后他选择了辞职，因为有一天他们的领导说，大家一定要努力工作，完成今年的预算，我一定说话算话带大家到京郊去旅游。我同学跟我说了这件事，我说这份工作不能干，有什么前途啊，当时我的同学非常郁闷，因为当时我已经找到工作，在中信上班了，而且还在新东方兼职当老师，他自己找不着工作着急，继续投简历，甚至第二天和我说他准备去卖保险了，因为没办法，钱也花得差不多了，正好在这一天，日立总部给他一个OFFER，最后他去面试成功了。现在我的这个同学在国内一家数一数二的民营企业做总监，年薪也不低了。所以我说对于回国人员，短期找的工作不一定太好，但是从长期来看发展都是不错的，所以你不一定非要立竿见影，急功近利，你要有耐心、有眼光，给自己一些时间，也让父母给自己一些时间。
　　留留学：机遇是最主要的？
　　赵尔迪：机遇是重要，但从长期来看，只要有实力最终你会遇到机遇。
　　留留学：您能否对想要出国的留学生提一些建议？
　　赵尔迪：我觉得坚持自己的梦想，不要放弃，多下一些功夫，研究你选择的学校、专业包括你未来从事的事业，和在这个学校待过的人交流，和你想从事的行业的业内人士去交流，他们做的事情是不是你未来想做的，不要看他们现在非常华丽，你可能不了解背后他们每天工作的真正内容，你要充分准备，留学是个艰苦的过程，这个过程需要你坚忍、有耐心、自律，在一个完全没人管你的地方，你能不能坚持自己的价值观，面对各种诱惑和困境的时候，你能不能冷静的评判，最后一点希望准备去留学，做规划的同学，了解自己，认清自己，找到自己的优势和兴趣，把他们相结合，把留学之后的过程融入在里面，形成自己不可替代的核心竞争力，出去并不难，但是每个同学出去的路又不同了，比如说有些同学在国外大量的打工，我并不赞成去美国英国读一年
　　二年研究生，时间已经很紧张了，这时你要真正的把时间用在学习而不是擦地板，你要真正的实习打工去一些优质的企业，宁可不要钱，所以要知道自己的目标合理规划自己的时间，不要做浪费时间的事情，留学是一个可以重新审视自己的过程，在这种情况下选择好自己未来的定位，在没有任何利益的干扰下选择你自己的路线。(编辑：赵露)

