专家提醒：留学澳洲勿以移民为目的
　　去年以来，澳大利亚出现的私立教育机构倒闭风波，以及接下来频频变更的移民政策，对有意移民澳大利亚的人群产生了影响。专家认为，未来一段时间澳洲的移民政策还将调整，建议以移民为目的的留学生要慎重考虑专业。其他移民人士也要及时咨询，根据专业人士指导应对移民政策变化。
　　留学生选择专业不要以移民为目的
　　据澳大利亚官方最新公布数据显示，去年中国学生赴澳留学的各项数字均创下历史新高：截至2009年12月，中国学生在澳大利亚院校各类课程的累积注册总人数为15.5万，比上年增加了18%。而近期，澳大利亚私立教育机构倒闭风波和频频变更的移民政策可能影响到学生赴澳留学的信心。以往，留学生和家长都认为读职业教育与培训课程是一条移民澳洲的捷径，因为在永久居留权申请体系中的打分较高。今年3月初，澳洲移民部旗下的澳洲技术委员会公布了一份《(新)移民职业清单》草案，原先可获得移民打分60分的热门专业厨师、西点师、美发师、翻译等均被取消。一项对过去一年技术移民变化的分析显示，有更多的外国医生、护士和工程师移民澳大利亚，获签证的医生在2009年增加了一倍以上，护士、工程师、中学教师和电焊技工也有增加。而厨师、理发师则减少，获签证的厨师大减53%，理发师更锐减64%。
　　澳枫移民资深顾问表示，未来一段时间澳洲的技术移民政策还将调整，建议学生不应以移民为最终目的选择留学专业。因为也许你几年后毕业的时候，移民政策已经发生了变化，你所选择的专业未必能获得移民打分。
　　商业移民政策收紧
　　澳商业移民新政2003年颁布至今已经实施了近7年。近期，随着商业移民政策的收紧，相关资料审理速度正在逐渐放缓。移民政策的收紧表现出澳洲希望吸引更加优秀的国际投资者的愿望和趋势。此外，澳大利亚移民局对高管的审核也更为严谨。据太平洋移民林经理介绍，目前签证处对部分申请人的要求从需要提供的材料到面谈的问题都有不同程度的提高，这意味着那些无法证明股权或股权不足10%的申请人在未来的申请过程中需要提供更多的材料支持和更好的面谈表现。
　　虽然政策面临紧缩，但澳洲商业移民仍然是值得关注的热点。专家分析，澳大利亚商业移民相比于美国和加拿大的投资移民有着不同的特点，它对申请人的资产和企业经营状况比较宽松，最适合中国企业家申请的163A类别只需申请人体现200万人民币左右的资产；不需提交申请人名下所有公司的资料；申请成功后，夫妻任意一方在澳洲两年里累计住满一年即可；成功后投资不需要被动地投资指定金额，可将资金完全掌控在自己的手里，只需在澳洲收购或成立一家公司并让其一年的营业额达到120万人民币左右即可。基于以上条件，澳大利亚依旧是商业移民人士关注的热点。 (唐杨)

