4月24日澳洲名校莫纳什大学招生会
　　来访学校： Monash University     
　　来访者及职务：Ms. Karen Zhang  招生官员     
　　作为澳大利亚八大名校(Group Of Eight)之一，蒙纳士大学以高品质教学、学术研究和高就业率著称于世。97%的蒙纳士大学毕业生在毕业后一个月内找到全职的工作，总体收入水平居于全澳高校毕业生之首，另有部分的毕业生会继续研究生学习。
　　蒙纳士大学共有53,000多名学生，有14,000多名国际留学生，来自100多个国家和地区。4982名学校员工，2423名教学老师。现有22万校友遍布全球，吉伦坡国际医药大学校长、澳大利亚维多利亚洲最高法院院长、澳大利亚电信信息官员首席主管、澳大利亚航空公司主席、印度尼西亚现任财政部部长、马来西亚证券交易所首席执行官、新加坡证券交易所首席执行官都曾在这里留下了他们青春的印记。
　　申请条件及面试亮点：      
　　▲要求：请带备成绩单，学历证明，如有英语成绩，请一并提供。　　
　　▲现场面试后快速获得申请评估结果！　　
　　▲澳际留学专家全程陪同，实时解决您的申请问题！　　
　　▲全国同步招生！　　
　　▲现场可免申请费
　　来访院系：
　　1. Art & Design
　　2. Arts
　　3. IT
　　4. Education
　　5. Monash College 
　　来访时间：2010年04月24日  周六 10点   
　　举办城市：北京 全国28个城市分公司同步视频
　　预约地址：北京市东城区灯市口大街33号国中商业大厦2层

