完美留学：心态健康快速适应新环境
　　孩子去了名校，其实很多家长首先希望的是孩子身体健康，心理健康，然后才是学习。和所有的父母一样，我也希望我的孩子们首先是身心健康，然后才是学业。但是有些学生到异国他乡求学，遇到各方面的困难，如学业，语言，文化等。那么学生到了新的环境该怎么做呢。
　　首先要心态平和。好多学生在国内都是学校的尖子，家里的独子，学习和生活几乎没遇到困难。没想到到了异国他乡，环境变了，周围都是佼佼者，自己的语言再好但毕竟不是母语，老师的授课方式，住宿条件，饮食习惯都会受到挑战。这时候，学生一定不要着急，要静下心来，分析自己的现状，做一个短期和长期规划，有一个明确的目标。
　　其次是不要急于求成。有的学生到了美国学校后，有可能感觉到学费的压力，想尽力减少父母的负担。这样很多学生想这早毕业可能多修课。实际上美国的课业很重，每门课的老师都有小测验，期中考试，期末考试，平时作业等，如果选课太多，疲于应付上课，作业，没有足够的时间来预习，复习，有可能期末结束时成绩不好。对于很多优秀的学生来说极可能打击他们的自信心。对于大一的学生来说，选课一定要适量，经过一两个学期的磨合以后，再发力也不晚。
　　三是多参加体育运动。美国大学的体育设施非常的全，各种各样的体育设施都有。我曾经到过AmherstCollege的网球场，近两千人的学校光网球场地就有近三十个。学生在学校总能找到自己喜欢的体育运动。参加运动，可以调节学习的紧张，同时还可以认识一些志同道合的朋友，健健身，聊聊天，缓解一下学业上的压力。
　　四是多参加一些社团活动。在繁忙的学习中可以缓解自己的学业压力。如我们最熟悉的中国学生学者联合会，有很多学长可以和刚去的学生分享经验。同时好多学生会发起一些社团，多参加一些喜欢的社团组织，有利于学生建立新的友谊。
　　总之，到美国读书，除了学习之外还会遇到很多问题，作为外国留学生，一定要乐观，坚强，自信。只有身心健康，你的在留学路上才会越走越顺利，才能真正的做到学业有成。

