新加坡语言教育：小狗也能“听懂”英文
　　表弟原本是上海浦东建平中学一名高一的学生。两年前，他看到班里有些比他差很多的学生都出国留学，自己也有了这个想法。他是个很有主见的孩子，当时无论是老师还是同学，都劝他不要出国，因为他是个成绩非常出色的学生，将来在国内考个重点大学是没有问题的。我姨夫是上海师大三附中的化学名师，平时他专门辅导一些尖子学生参加国内的化学竞赛。他发现，表弟和上海中学的一些尖子学生一起学习的时候，思路清晰，反应敏捷，有时候风头压过这些理科重点班的学生.。所以，他也是反对表弟出国的。但是，表弟已经决定，别人似乎规劝无用。
　　今年春节，表弟回上海过寒假。 两年没见，人长的又高又瘦。开口就是一口流利的英语。让我这个英语老师也有点招架不住。我很吃惊，一时间觉得应该替我的那些学生每天苦背单词和课文，讲英语却结结巴巴了学生讨点经，于是，听他说说去新加坡后的感受。
　　表弟说，环境逼的呗！老师，同学，就连路上的行人都是用英语和你说话，你不说英语不行啊！
　　老师上课用英语讲课的，那个时候是多么渴望听到中国话啊！可惜的是，没人和你说一句中国话. 孤独，寂寞，郁闷，种种不良情绪都上来了！没办法，天天去操场踢足球。想不到，在国内就喜欢踢足球的表弟，竟然比他新加坡同学踢的好.。表弟成了他们的前锋，一次又一次进球的喜悦使表弟暂时忘记了无法用英语交流的郁闷.。之后，只要心情不好，他就去踢球。他还参加了那里的足球队。
　　足球场上的朋友帮助了他。他们帮他找了个来自中国的女孩子，辅导他英语口语快速进步。这个女孩子和他不是一个学校的，但是每天晚上和他在网上语聊。表弟心情好了许多，终于，能在女孩子那里听到中国话了。熬过了2个月，表弟脱胎换骨，能够流利地用英语和同学，老师交流了。
　　表弟和我探讨了不少单词的用法。比如，在我们的课本里，我们都有这个一句问候语。
　　How are you？
　　表弟说，中国孩子的应答是千篇一律的 Fine, thank you。 And you?因为我们的英语课本上是这么写的，考试的标准答案也是这个。而事实上，新加坡学生从来不这么应答。他们的回答非常随意。Ok。 Not bad。 Well。有时候甚至不回答，微笑一下就是了。他们会非常奇怪，干么要这么问候，直接用Hello不好吗？表弟说，现在他只要在公共场合碰到用How are you和他打招呼的，他就知道对方是中国人。
　　在谈到“聪明”和“可爱”，表弟说，我们中国人喜欢用“clever” 和“lovely”。其实，在国外，这两个词几乎没有人用。一般他们用“smart”这个单词比较多。
　　我们中国人学英语非常辛苦，从幼儿园开始到大学，学了十几年，却还赶不到表弟去新加坡半年的时间。可见学习英语，语言的氛围的存在非常重要。
　　表弟从新加坡带了个小狗回来。令人惊讶的是，这只小狗只听得懂英文和他说英文，比如“sit”。狗狗就乖乖地坐下来了。和他说“sleep”，它还真闭上了眼睛。但是，中国话，他听不懂。这个就是语言氛围的作用，有了相应的语言氛围，连小狗都懂英文。
　　最后还插一个人文氛围的。表弟还透露了一个他亲眼看到的事实，说，在新加坡，他看到一只猫是走斑马线的。可见，在新家坡，高度的文明素养竟然影响到了猫。
　　英语是一门语言，教学英语，没有语言环境是学不好语言的。而教育一个人，如果没有良好的社会人文氛围也是永远教不好的。社会人文氛围好了，连猫都懂得走斑马线。
　　新加坡的高中是两年制的，今年表弟准备在新加坡继续读大学. 在这里祝福表弟在新加坡的学习旅程顺利。祝福他有一个美好的未来。

