喜讯：理工学生无需语言成绩也可进名校
　　没有语言成绩
　　理工科学生也能读名校
　　对于很多想要申请国外硕士课程的学生来说，语言是不可不过的一道关卡。对于语言基础较差的理科生而言，雅思、托福成绩就成了阻碍他们成功登陆欧美海外院校的主要因素。
　　不过，相比欧美院校，许多日本高校的硕士研究生对申请人的英语成绩却没有严格要求，这就给很多理工科学生提供了一条升学捷径。现在，由于国内大学生就业环境不佳，加上日本又在不久前推出了“接收30万留学生”的利好政策，越来越多的国内本科生选择去日本读研究生。
　　为了吸引优秀理科生，日本高等院校放宽了日语水平。对于申请人来说，无需达到日语一级，也可申请。另外，由于理工科学生具有一定的专业背景，日本一些大学的教授也比较愿意接受这类学生。同时，日本的大学、政府、企业也进行充分合作，以帮助毕业生就业，优秀毕业生可直接进入本土日资企业工作。
　　升读国公立大学硕士有捷径
　　秋季入学申请还有最后机会
　　日本的研究生和硕士的概念与中国不同：研究生相当于硕士预科，修士等同于国内硕士课程。学生本科毕业后，再修习二年的修士课程后，即获得“修士”学位。由于日本的修士入学考试只在其国内举行，中国学生基本没有机会直接申请日本修士课程。不过，对于浙江学子来说，只要具备学历和语言的基本条件，还有一条更省时省钱的捷径，那就是先申请日本国公立大学大学院的研究生。
　　2007年11月，日本大学院研究生申请直通车项目由施强国际首次引进浙江并启动招生，该项目涵盖东京大学、东北大学、京都大学、大阪大学等100余所国公立大学研究生院，并有动漫、经贸、机械、化工、商科等各类专业供中国学生选择。
　　通过该项目去日本读硕士的最大优势在于：学生不仅可以省去入读语言学校的时间，每年仅需支付3万-5万元人民币的学费，还可申请奖学金。由于申请成功几率大、院校质量高，目前已有200多名浙江学子成功入读。
　　专家提醒，每年4月是申请日本研究生当年秋季入学申请的最后截止时间，也是次年4月春季入学的申请启动时间。因此，无论是语言基础较差的理工科学生，还是想在今年入读日本名校的学生，都应该抓住这次机会，尽快申请。(记者：张凯)

