留学必看：世博会带动五大专业就业前景看好
　　许多学生和家长都关心“就业前景”，希望能选到几年后仍能走俏市场的专业。随着上海世博会的开幕，有留学专家建议，世博会及越来越旺盛的会展经济势必带动相关人才需求的增长，有意出国的学生在专业选择上需更多关注“世博经济”人才发展的需求，选择热门就业专业。受“世博会”的各种影响，未来将有5大专业就业前景看好——
　　会展专业。据留学专家介绍，美国、英国、澳大利亚等国家都提供了与会展管理相关的教育，开设的会展管理专业一般着重战略管理和组织管理，包括金融管理、市场营销和交流技能，课程具有很强的文化气息。
　　建筑专业。建筑专业方面比较有优势的院校包括法国里尔景观建筑学院、加拿大麦克马斯特大学(加拿大建筑学先驱)、澳大利亚新南威尔士大学、阿德雷德大学、南澳大学等。
　　酒店管理专业。美国康奈尔大学、强生威尔士大学等的酒店管理专业有很强的优势。
　　多媒体专业。英国是现代传媒业的发源地，开设的大众传媒专业方向涉及数字电视、多媒体、广告学等新兴传媒领域。另外，部分英国大学也推出了课程设置较为轻松的传媒类专业，如时尚与商业管理、媒体制作等。
　　环保专业。法国企业是世界“水、垃圾和能源”行业的环保巨头。在环保方面比较有优势的院校有贝桑松大学、卡昂大学、兰斯大学、昂热大学等。(记者：李琼)

