美国投资移民有风险 项目选择需稳妥
　　今年堪称移民行业的‘美国年’，因为相比加拿大、澳洲等其他热门移民国家，美国投资移民可说是各国投资移民类别中，既无“移民监”的困扰，又对申请人资格条件限制最少的项目，一年左右，可以让你全家人取得美国绿卡，顺利移民美国。然而投资移民美国并非没有风险，专家就今年美国投资移民的机遇和风险做出了一些分析和建议。
　　美国移民没有政府担保
　　美国移民对申请人没有学历、英语、商业背景等条件要求，只要你年满21周岁，拥有合法来源的投资金额。申请者的投资资金来源不需要限定在通过自己努力经营企业赚得，也可以通过继承或赠与等其他方式获得。一旦获得投资移民签证，投资人与配偶及21岁以下的未婚子女亦可同时获得美国签证。可自由选择工作或居住地区，子女们更可直接以美国居民的身份申请当地学校就读，享受与美国居民一样低廉的学费。再也不必忍受种种高难度的留学申请之苦。一般而言，一个小孩一年在美的留学吃住学费，约25万人民币，四年100万人民币。相比之下，选择投资移民为子女教育，就业，和全家在美国的生活提供了性价比最高的一揽子解决方案。
　　中国的申请者大多是EB1和EB5类，特别是EB5因为性价比较高，最少投资额仅需50万美金而备受青睐。不过专家强调，2010年进入中国的美国EB5类投资项目多达200多个，但并不是每一个投资项目都是稳赚不赔的。EB5不像EB1是一步到位拿绿卡，EB5 类投资移民的立法精神，在于创造就业机会。其关键点体现在：一、两年期满后能否由有条件绿卡转为永久绿卡；二、五年后能否收回50万美元的投资。
　　“美国移民法规定投资人必须自己承担投资的风险，没有政府担保，所以选择实力雄厚的投资公司和稳妥的投资项目对于申请人来说至关重要。”专家说，这不仅关系到投资资金的安全性问题，而且关系到美国移民身份能否顺利转成永久绿卡的问题。
　　要选择稳妥的投资项目
　　据悉，第一批登陆中国的EB5项目是费城、宾州等共计33个项目。该项目在中国已经成功运作了6年时间，目前已经有1300多名申请人拿到了绿卡，有80多名申请人成功解除了有条件的绿卡，预计在今年年底和明年年初收回50万投资资金。
　　专家建议，在美国投资移民项目选择上，一定要选择稳妥的投资项目，这方面实力雄厚的投资公司就非常有竞争优势。前几日，德国宝马公司与德国碳纤维公司 SGL集团刚刚宣布，将在美国西海岸波音总部华盛顿州Moses Lake投资1亿美元建立一家汽车碳纤维零部件合资工厂。该项目投资移民计划将于5月推出，最初将提供80个工作机会，而根据EB5方案，外国移民申请人在美投资创设一个有利于美国经济的商业性企业，并创造10个全职的美国工人就业机会，即可获发两年期的有条件的移民签证。“这是EB5类投资移民中不可多得的优质项目，非常值得期待。”(记者：涂诗薇)

