成都学生本科直升博士谈六年留澳生活
　　周翔云，成都七中国际部第四届澳洲班毕业生。2004年进入澳洲八大名校之一的澳洲国立大学，2007年12月获得澳洲国立大学一等荣誉学士学位。成功申请到5所澳洲大学博士奖学金的他，选择了继续留在澳洲国立大学就读博士学位。从2008年到现在，周翔云在国际期刊和会议上发表了12篇文章，并担任了重要国际期刊和会议的审稿人。目前，他已经完成了长达170页的关于无线通信中传输方式和资源分配优化的博士毕业论文。6月，他将前往挪威的奥斯陆大学担任无线通信项目的研究员工作。
　　周翔云是个比较内敛的男孩。记者采访他时，他说自己的语言表达和文笔都不好，会不会说出来的东西比较乏味？他坦诚、谦虚的态度，让人很难联想到那些与他年龄不相符的成就：澳洲国立大学直接由本科升入博士，并且获取博士阶段3年学费全免、并补助全部生活费，共计约90万人民币奖学金的杰出学生。在和记者长达一个小时的对话过程中，周翔云把在澳洲度过的6年时光娓娓道来。
　　谈澳洲大学学习：
　　“学习的内容不重要，重要的是学习的过程，这个过程会潜移默化地变成解决未知问题的能力。”
　　澳洲的本科课业比较重。大课、小课、试验，加起来总的课时比较多。加上英语不是第一语言，所以花在复习和作业上的时间也比本国人多得多。开始阶段很重要，不能马马虎虎弄个似懂非懂，不然到后面的时候就越来越跟不上了。
　　中国人一般比较内向，不主动表达自己的想法，表达的时候也多少会采用比较间接的方式。但澳洲本地学生不一样，上课的时候比较积极提问和回答老师问题，很多时候他们提的问题或者给出的答案都是简单或者不完全正确的，但他们就是敢说。很多中国学生(包括我自己)可能会想：不懂就不要发言。但这些看法都是不正确的，敢于辩论和质疑的学习过程才能培养解决问题的能力。
　　谈澳洲大学学位：
　　“出国留学是一个锻炼自我的绝好机会，我时刻提醒自己不要做懒人。对自己选择要做的事情，有一个认真的态度十分重要。在4年的时间里，不管课程自己喜欢与否，我始终保持着这样一个认真的态度，最终获得了澳洲国立大学本科的一等荣誉学士学位，并在毕业典礼上很荣幸地被授予学校奖章。”
　　澳洲大学的荣誉学士学位分：一等、二等上和二等下。澳洲本科很多专业是三年的，三年毕业就拿一个普通的学士学位，成绩优异的可以选择再读一年，这一年任务非常重：既要上课又要研究课题，最后需要写毕业论文。这一年结束后就可以拿荣誉学士学位。对于我这个工程专业，本身就是个4年的专业，所以每个人都读4年，通过
　　4年的努力，我顺利地拿到了一等荣誉学士学位。澳洲博士入学的基本要求是有一个荣誉学士学位或者一个硕士学位。我非常幸运地满足了其中的一个要求，直接升入了博士阶段。
　　谈澳洲生活：
　　“学习、生活、交友，当你真正跨入到另一个国度的时候就能体会到生活的各个方面突然会出现很多困难，而它们都需要自己来面对。澳洲这个移民国家很有包容性，当然要融入当地生活需要慢慢来。”
　　刚到澳洲，很多新的东西，从来没有面对的问题，一下子都来了。生活、学习、交友等等方面，都要自己一个人应对，心情和心态比较容易起伏。对大部分中国人来讲，不要有短时间打入本地人的圈子这样的想法。我认为交友的顺序首先是中国人，其次是其他亚洲国家的留学生。在有了几个中国好朋友之后，一定要从同学和同学的朋友中间发展一些其他国家的留学生作为自己的朋友。来自亚洲国家的留学生，大家的背景和文化的差别不大，所以比较能相互理解，有共同话题。跟来自不同国家的留学生相处，能多了解不同的文化，更能锻炼自己的英文能力。
　　谈澳洲工作：
　　“澳洲是个充满机会的国家。至少从我身边的同学来看，就业率都非常高。对于我个人来讲，国外的工作经历只是职业生涯中的一部分，未来五年内我想回到国内，在高校工作。”
　　我认为澳洲比较发达产业是金融、管理、工程。而工程中又以采矿业最火。有志于从事这方面工作的中国学生可以考虑这些方面的专业。个人觉得现在金融危机对澳洲就业冲击已经逐步变淡了。澳洲政府规定，在澳洲全日制学习两年以上的，毕业后可以申请毕业生临时工作签一个为期18个月的临时签证。他们可以在18个月里学习、找工作、提出移民签证申请。在最新的澳洲就业力量的未来评估报告中，精算师、数学家、统计师、老师、外科医生、机械工、电子工、技工都是非常枪手的专业。在选择留学专业的时候就需要结合社会需求慎重考虑。(记者：张峥)

