美国大学校园廉价“租车族”渐流行
　　大学生租车最近在大学校园里面悄然流行起来，学生只需要出示同一人的身份证、学生证、驾驶证和相对于社会上的租车来说十分低廉的价格就可以租到一辆汽车了。据说这些提供给学生租车者的汽车种类参差不齐，都是较低端的汽车国产汽车，租车费用大概每天70-110元。还有一些相应的规定和费用，比如收取20至30元的保险费和400元的“交通违法保证金”，如果租车人违反了交通条例，就要从交通违反保证金里面扣除相应的钱缴纳罚款；取车的时候车的油箱是满的，还车的时候也要加满油才行等等。
　　如果单从商业角度来讲，这肯定是一个值得肯定的创意，敏捷地捕捉到了市场机会。据说这个创意来自于几个大学生，他们凑钱开了公司，买了汽车，服务的对象也是跟自己差不多的大学生。据说目前大学生租车的经营情况很好，除了限行日外，其他时间汽车基本都可以租出去，而且还多次出现供不应求的局面。
　　当我看到这条新闻之后，我就产生了浓厚的兴趣。就我个人而言，很赞成在大学校园中适当地开发一些项目，尤其是一些新兴领域，我觉得这是一个利大于弊的创业举动。
　　第一，租车产业的前景十分乐观。我认为，在校大学生能够买的起车的人毕竟还是少数的，就算有能力，家里基于多种考虑也未必能够给孩子购买一辆车。但是不得不承认，出行的话拥有一辆汽车还是很方便的，这就给租车市场带来了很大的舞台。因为租车并不需要保养和年检等诸多麻烦的手续，只是在需要的时候用一用，没有后顾之忧，并且在大学校园内的价钱也相对合理，能够吸引很多的学生，具有很强的针对性。
　　在今天，大学生消费越来越多元化，市场需求也越来越大。这个市场需要更多在其中的大学生自己去开发。瞄准时机，把握住机会，若真的能够开创一个产业是很值得提倡的事情。不但解决了就业，还体现了自己的价值，我觉得没有什么不好。
　　第二，提供给大学生切身的方便。很多长假、短假大学生都希望出去旅游，但是交通不便，车票紧张，包车太贵等限制条件往往让大学生们不得不放弃这个计划。但是租车的出现弥补了这个遗憾，而一辆汽车可以坐五个人，一趟出行加上汽油费每个人也只需要50元左右，而这样低廉的价格不得不说十分诱人。在满足了大学生本身需求的同时，也普及了汽车驾驶的面，因为汽车驾在如今已经算是一个必备的能力了。
　　当然，在大学校园里租车，也有着明显的弊端。其中最大的问题大概就是安全隐患了。大学生们往往都是刚刚考到驾照没有多久的，也不乏包括“马路杀手”的类型，租车的时候并没有考量这些孩子们的驾驶技术。一旦真的出了事故，这么大的责任，谁能担负的起？正值青春最美好岁月的孩子们，经不起交通事故的折磨，无论是肇事者还是受害者。租车不同于拼车，它是需要由租车人自己亲自驾驶，大学生显然不可能是老练的司机，安全隐患也因此大大增加。
　　还有一个问题值得关注，就是大学生的消费观念很可能会随着越来越多的类似事情而改变。现在的大学生消费观念新，消费水平高。很多在大学中蔚然成风的消费趋势中，不乏奢侈消费。租车其实也是一种显然超出了大学生应有的消费水平的奢侈消费，尽管租车费用并不高。当一种并非必须的消费在大学校园里盛行开来之后，很可能会出现一连串的联动效应，比如攀比，比如炫耀，比如同学之间潜移默化的影响。当粗车成为一种像买根冰棒一样司空见惯的简单事情的时候，这个行业可能成熟了，但是本来就让很多家庭不堪重负的大学上学费用很可能整体上提高。再想远一点来说，很多大学生在校园里的时候就习惯了出行有车，会不会对其毕业之后的生活产生负面的影响也很难说，尤其是在就业极其困难的今天。
　　任何事情都有正反两极，尤其是新兴的事物更具有两面性。我们不能因为大学生租车的确方便了很多人就积极推行，也不能因为它有可能影响到学生和家庭就坚决抵制。我觉得应该正确对待租车问题，或者说在赞许学生们的创业思想的同时，更应该向全体大学生传递正确的消费观念。租车不是炫耀也不是攀比，也许仅仅是为了解决一时只需或者偶尔需要，开车对大学生来说显然是一种奢侈的消费，若是天天租车只为上课，每天开车的时间只有10分钟，这样的租车已经没有了原本该有的意义，是一种完全建立在物质基础上的歪曲的观念和习惯。 
　　我相信大学校园里越来越多地出现汽车将是一种趋势，尤其是在中国。在大环境的驱使下，会开车和拥有汽车已经成为避无可避。租车只是为了在必要的时候拥有一个更加方便的工具，方便是目的，偶尔是前提，这样的心态才是大学生们真正应该拥有的。

