大陆生读台湾公立大学收费堪比私立大学
　　据台湾《联合晚报》报道，台行政部门正全力争取陆生法案修法通过，一旦通过后，将来陆生赴台就读公立大学的学费“下限”是台湾生的两倍，最高收费则无上限。台“教育部”正在修订外地学生来台就学办法，拟订出陆生学费下限，大学若声望高、有市场，要收三倍以上学费，台“教育部”不会干涉。
　　在野党最担心陆生来台抢夺台生的权益，台“教育部”已规定，公立大学不能编预算发奖学金给陆生，但可向民间募款设陆生奖学金，又引来民进党“立委”仍质疑，奖学金给陆生，是否会排挤台湾生奖学金？
　　台“教育部政务次长”林聪明说，未来公立大学向企业募奖学金，是由企业指定用途，如果企业指定发给台湾生，大学就不可发给陆生；如果企业指定给陆生，就没有排挤台湾生资源的问题。
　　至于陆生来台就学的收费标准，台“教育部”初步计划规定，就读公立大学收费比照私立大学；就读私立大学的收费则不可低于台湾学生。
　　台“教育部高教司副司长”杨玉惠表示，目前正在研修外地学生来台就学办法，未来岛外学生包括陆生的学费“至少双倍”，也不像台湾学生有公定价格，可以采取差别费率，也就是说，学术声望高的大学收取两倍以上学费，“教育部”不会干涉。

