5月22日澳大利亚房产及移民博览会
　　澳星移民留学集团自2008年5月以来，已成功举办了五届移民和海外房产博览会，历届展会都受到了中国成功商业人士的热力追捧。尤其是今年3月中旬举办的第五届澳星“澳洲移民/安居博览会”，更是吸引了数以千计的客户，现场签约客户百余名，现场成交房产几十套。
　　今年以来，国内不断上涨的房价成为热议的焦点，宏观调控、打折风波、三套房利率等关键词风靡一时。国内的房产市场投资前景十分迷茫，再加上目前股市大跌，投资股市风险也更大。那么，如何让你的钱不贬值？如何让你的投资回报既高又安全呢？海外房产是一个不错的选择，尤其是澳洲房产。澳洲房产每年都有10%的涨幅，平均7-8年即可翻一番，非常稳定，并且银行可提供70%的贷款。
　　目前，墨尔本、悉尼等地的房地产市场非常火爆，今年年初以来房价连连攀升。不管是自住、投资还是“以房养学”，澳洲房产都是国内成功人士的首选。在本次博览会上，澳洲知名房产开发商将携带多个墨尔本、悉尼的紧俏新楼盘，包括别墅、公寓等参展。
　　此外，4月19日，澳洲政府颁布了新的移民政策，商业移民类的签证类别以及对应的要求相应地做了较大的调整，包括营业额、家庭资产额和投资额要求等，都有所提高。新政对于国内成功商业人士而言，这既是挑战，同时也是机遇。
　　在此背景下，澳星将于5月22日在深圳、广州、福州、北京、上海五大城市联袂举办第六届“澳洲移民及房产博览会”，邀请维州移民局长Jay Haugh、联邦银行金融专家LAWRENCE ZHU，澳星南澳分公司总经理Penny  Zhang一同为您全面解析最新的澳洲移民政策，以自身的经验和大家一起分享新政应对策略。同时，澳星的不少老客户也会专程从澳洲回国，和大家面对面交流，让您了解一个真实的澳洲生活。
　　迄今为止，澳星集团已经帮助了2万余名商业人士成功移居国外，在澳洲商业移民业务上，澳星集团有着绝对的优势，我们拥有7位澳洲注册移民律师，3家澳洲分公司为您提供完善的后续服务。根据移民局的数据，每年通过澳星成功移民澳洲的客户占全澳洲商业移民的1/4，签证成功率超过95%，客户免面试率达到60%以上。
　　日程安排如下：
　　5月22日， 深圳，10:00-17:00，马哥孛罗好日子酒店，福华一路28号
　　5月23日， 广州，10:00-17:00，天誉威斯汀酒店，林和中路6号
　　5月26日， 福州，14:00-17:00，世纪金源大饭店，温泉公园路59号
　　5月29日， 北京，14:00-17:00，国际饭店主楼二层，建国门内大街9号
　　5月30日， 上海，10:00-17:00，洲际酒店会议中心，恒丰路500号

