家长感言：留学只是“看起来很美”
　　“到美国留学并不是像想像中那么好，能不去最好不要去。”日前，市民李嘉华在接受本报记者采访时，以儿子在美国留学的亲身经历，告诫成都家长。
　　李先生儿子从国内某名牌大学毕业后，于2000年留学美国，获得硕士学位，握有美国绿卡，但他不愿意加入美国国籍。
　　收入低，留学生大都“报喜不报忧”
　　“我以前对儿子在美国留学的情况不了解，他每次总是报喜不报忧，说在那边一切都很好。但我前不久去了美国，才发现儿子在那边并不如他说的那么好。”李先生告诉记者，他儿子大学毕业后，到美国一所大学读硕士，如今在美国一家公司工作。
　　“儿子到美国10年了，至今租住在公寓房，领着10万美元的年薪，算中等收入了。但很多留学生收入仅在5、6万美元，有的还在干着餐厅打工那样的低薪水工作，还有很多人失业找不到工作，但他们却不愿意回到国内。”
　　“儿子年薪10万美元，扣除35%的税收后只有6.5万美元，这点年薪在美国就只能养活自己。”李先生说，美国的物价很高，儿子租住的房子2400美元/月，加上水电费等达到了3000美元，每月基本没有节余。“如今10年过去了，他在美国除了有一辆车外，还没有买到房子。”但儿子告诉他，其实房子还是能够买，但买房后就把自己约束在那个地方了，不自由。
　　美国的消费水平很高。“前不久我跟儿子去吃了一顿牛排，牛排65美元，加上停车费17 美元、小费10美元，一顿饭花了近170美元。我说我们一顿饭吃掉了1000多元人民币啊！当地一个盒饭8美元，一盒方便面5美元，是很贵的了。在美国生不起病，一个小感冒，挂号费就是200美元，如果挂专家号，需要800美元。补个牙齿需要5000美元，你敢去补吗？”
　　李先生说，儿子国内大学的同班同学，现在很多都混得很不错了。有的已经当上了博导，房子车子票子都有了。儿子如果不出国，至少也是一个博士，可以得到很好的发展。
　　儿媳去年失业，至今没找到工作
　　跟李先生儿子一起去美国留学的，还有他大学的几个同班同学。这所大学的学生在国内算牛的了，但到了国外，你啥都不是。如今几个同学都在一个公司工作，大都混得不好，收入不高。
　　“我儿媳是个成都人，大学毕业后直接到美国留学，如今已经加入美国籍。她的收入前几年年薪只有3万美元，扣除35%的税后只有2万美元左右，是很低的了。在美国，开卡车的收入都在7、8万美元。因为金融危机，她去年4月下岗，开始领救济金，但领到9月，救济金就被停发了。”李先生说，一年来儿媳到处找工作，面试了几次，但都失败了。
　　“我多次跟儿子说，干脆回国算了。你那些大学的同学，现在在国内都成为了主流精英。不像你在美国，房子都还没买一套。”但儿子拒绝了李先生的要求。儿子告诉他，他在美国生活得很好，虽然收入不高，但活得很自在。李先生给记者仔细分析了儿子不愿意回国的原因。他说，儿子已经彻底习惯了美国的生活方式，“他每天要喝咖啡，吃西餐，交流都是英语，他总觉得在美国很自由。”
　　美国教育好，但那是有钱人玩的
　　美国的教育是很先进，但费用也很高，一般人还是承受不起的。李先生认为，到美国留学，可以学习很多先进的东西，比如遵守交通规则，有环保意识和爱心，懂得帮助别人。“在美国开车，你不能超车，在行人面前要主动停车，让行人先过。美国的校车权利很大，接送孩子上车的时候，所有车辆都要停下来，让孩子们通行。校车司机还可以直接对违章的车辆开罚单。美国人的规则意识很强，这些都是美国教育的结果。”
　　李先生参观过美国的很多名校，给他留下了深刻印象。“哈佛的校园绝对没有北大清华漂亮，校园建筑都是100多年前修的，看起来很旧了，但人家培养出来的学生，却能成为政治界、经济界的名人。像哈佛大学，已经是美国经济的风向标，学校的很多经济学家都是美国政府的经济智囊。”
　　李先生在美国与很多人接触过，了解到美国教育的一些先进地方。他说，美国教育，很注重学生的动手能力、社会活动能力培养。“他们的课堂都是讨论式的，通过一些具体的游戏、项目和调查，培养学生的思考能力和动手能力，不像我们，一味要求学生死读书。”
　　李先生认为，美国大学生“牛”，牛就牛在人家的教育，让学生能够树立自信心，能够培养他们的爱心和社会责任感。
　　美国教育是好，但能不去最好不去
　　“美国教育虽然好，但国内的学生能够不去留学，最好就不要去。现在国内发展得这么好，学生们在国内一样可以得到很好的机会。”李先生告诉记者，美国的失业情况很严重，很多大学生找不到工作，失业率已经达到10%左右。而且即使找到工作，也不太好，收入一般只有5、6万美元，这点工资在美国根本不算啥。如果是在国内，大学毕业也能领到月薪2000~3000元，在国内可以生活得不错。
　　美国大学的学费也很贵，如果申请不到奖学金，一般家庭是很难承受的。“美国大学的学费，一般在每年2万美元左右，加上生活费、交通费、交际费等，一年至少也需要3万美元，4年下来就是 12万美元，相当于80万人民币了。”
　　“其实国内现在经济发展快，机会比美国更多，一样能让自己得到很好的发展。”李先生告诉记者，“现在很多华人和留学生不愿意加入美国国籍，就是看到美国现在一天不如一天，希望以后回国发展。”
　　“我以前把美国想得太好了，以为那里满地跑的都是宝马、奔驰，结果这次去了，才发现像捷达、尼桑之类的低档次车满街都是，大街上也有乞丐行乞。美国的治安环境也不好，芝加哥一到晚上8点就看不到人。街上也经常发生抢劫案，警车经常大呼小叫。”李先生感慨说。
　　记者手记
　　采访中记者发现，李先生的心态其实一直处于矛盾之中。一方面他肯定了美国教育的先进性，但另一方面他又不支持孩子们到美国留学。他的矛盾，可能源自美国就业难、物价高的现实。他的所见所闻，给我们众多急于送子留学的家长一些启迪：美国教育很好，但美国并不是想像中的那么好；当然，也可能不是王先生说的那么糟。
　　其实，到不到美国留学？能不能在美国就业？留学后是回国还是留在美国获得绿卡？都是每一个孩子的自主选择，要根据每个人的具体情况来定。李先生和他儿子的情况，仅仅是一个个例，可以让我们透过个例，了解美国的现状，给更多人以启发和提醒。本报记者 彭世军
　　校方观点
　　中国学生欠缺的是社会能力
　　美国总统奥巴马母校——美国麻省大学中国办公室代表周冰琛告诉记者，她作为一所美国大学的中国代表，对中国学生和美国学生的不同有着更深的感受。周冰琛表示，这几年她接触中国留学生很多，如今的中国留美学生，资金已不再是问题，语言也不再是他们的最大障碍。和同龄的美国学生相比，他们欠缺的是自我管理能力、自主学习能力，以及社会团体意识和社会交往能力。
　　当然，新一代的中国留美学生也有自身优点：他们没有受过什么苦难，因此阳光、乐观、自信；他们受过更良好的基础教育，掌握现代的网络技术；他们聪明，更加易于接受新鲜事物和新的思想观念，勇于迎接挑战，是更加具有希望的一代。
　　周冰琛认为，只要海外学校在对中国学生培养时，能够更加关注他们的不足之处，帮助他们提高和改进，相信他们一定是未来一流国际化人才。(涂诗薇)

