学子讲述：美国学校不看重成绩和分数
　　三年前拿到耶鲁大学全额奖学金的成都优秀学子袁帅，近日回到了成都。去美国三年，袁帅走过的路程，也许能给想要去美国留学的学生们更多借鉴。
　　评价体系
　　在美国没人看重成绩和分数
　　“你在美国成绩好吗？”“马马虎虎吧。”袁帅用不在乎的口吻回答。“是你和你父母不在乎成绩吧？”“是的。在美国，没人比成绩，如果真有谁比成绩，同学们会用异样的眼光看他。”袁帅说，在美国，分数绝对不是评价人的标准。
　　除了分数，其实在耶鲁大学，没有什么是可以比较的，也没有什么标准去衡量一个人是否优秀。“大学是多元化的，每个人都有自己感兴趣的事，不同领域的奋斗，怎么比较优秀与否？”袁帅说，比如他对金融和慈善非常有兴趣，所以就朝着这方面努力，一直在耶鲁大学主攻金融，并且组织了耶鲁大学“同在一片蓝天下”的慈善项目，此项目始于2008年四川汶川大地震后，他和一群耶鲁学子亲赴地震灾区进行慈善活动。现在，“同在一片蓝天下”已经成为耶鲁大学生一个固定的慈善项目，主要是支援中国教育落后地区。
　　“我做那些活动，仅仅是因为我喜欢，而不做这些活动的同学，也许在另一领域很突出。”袁帅说，包括他竞选成功耶鲁大学中国本科学生会主席，也仅仅是因为比较喜欢社会活动，并不代表他个人的能力有多神奇，当然，能够当学生会主席肯定还是有一定的实力。“我觉得还是因为我做事比较踏实，又很积极主动。”他“自我表扬”了一番后，感慨地说，到美国后最大的感受就是，每个人都有优秀之处，无法用一个标准的评价体系。
　　与人沟通
　　美国交朋友真诚最重要
　　性格开朗的袁帅，一到美国就交到了一位很好的朋友。“他是一名ABC(华人)，我们关系好，完全是因为摆得来，又志趣相投。”袁帅告诉记者，以前得到的资讯都是说，美国文化和中国文化有多少差异，感觉就像是两个星球的人一样，但是现在呆了三年，发现美国人和中国人其实共性特别多。“从人性上来说，大家都一样；从交朋友上说，也和在中国交朋友是一样的，最重要的是要待人真诚。”
　　不过，初到美国的袁帅仍然经历了一个不适应期。“在美国大学，你会遇到很多不同文化、不同国家的人，当和他们沟通问题时，大家都有各自的想法。有时自己也很无奈，不得不在一番争论后，去接受别人。”
　　“到了国外，感觉很累。特别是刚进入大学，不仅要适应语言，还要去适应不同的文化，很好地完成学业。在出国前认为只要出国了，就会很轻松，但实际上很累。为了完成作业，一般情况是晚上1、2点睡觉，如果要考试就是3、4点睡觉，如果考两门就不睡觉。”袁帅说，耶鲁大学的录取官每年会收到一千多份中国学生递交的申请，而2007年只在中国录取了7名学生。我认为这7名中国学生并不是这一千多人中最优秀的，他们并不是TOEFL满分，也不是SAT满分，也没有参与很多的课外活动。那为什么他们会成功？我认为他们做到了一点，那就是学会了挖掘自己个性；另外，勤奋努力也是必备的，做一件事情努力和没有努力的结果是完全不一样的，只有努力了你才把握了成功的另外一半。
　　暑期实习
　　下一站剑指金融行业
　　暑期很快就要来了，该如何利用难得的长假安排自己的学习生活？袁帅选择去投行实习。他告诉记者，对在美国读书的大学生来说，利用假期到企业实习、参加实践是一件很平常的事情。“耶鲁的暑假有3个月，大家都习惯利用这段时间去自己喜欢的企业实习。”
　　目前，还没上大四的袁帅已成功申请到某著名投行实习机会，将在6月中旬赴中国香港体验10个星期的实习生活。“在美国，找实习机会并不是那么难，你需要提前准备好自己的简历、求职信，然后就是等消息了，过程很简单。”袁帅告诉记者，他初步计划本科毕业后先就业，在美国或者中国香港就业都可以，仍然想选择自己喜欢的金融行业。“在美国，读硕士研究生并不代表能找一份好工作，选择读硕士研究生的学生，做学术研究的目的多一些。我想工作几年后，再确定自己适合在哪个领域继续做学术研究。”(记者：涂诗薇)

