澳新SOL影响4万人 专家吁在读生循旧政
　　据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳大利亚联邦移民部长伊万斯(Chris Evans)于5月17日公布了新的独立技术移民职业清单(即新SOL)，低技术职业被从名单中剔除。现仍在澳洲学习的3万至4万海外学生将受到不利影响。澳洲私营教育与培训理事会呼吁政府对目前在澳学生的移民申请应该按照以前的政策办理。
　　澳洲职业教育机构专家们认为，新移民政策将对澳洲境内的国际教育市场产生不利影响。依照先前的移民政策，一些类似于美发师和厨师的短期培训课程足以让外国学生获得永久居民签证。但现在政府把职业名单缩短了一半多。职业教育机构称，现在外国学生将转移到其他国家，澳洲的国际教育领域将遭受损失。
　　但是，伊万斯称新的移民政策将会更好地满足澳洲经济发展的需要，他认为以往教育机构使移民申请等待的时间过长。伊万斯说：“此前，澳洲的教育机构培养学生以移民为目标，而不是以弥补澳洲技术短缺为目标。我们的移民政策应该保证新移民来到澳洲之后能够拥有我们所需要的技术和英语水平，这样他们才能在技术领域找到工作。”
　　除了经济方面的考虑之外，政府还考虑到诸如近期发生的一系列针对印度学生的袭击事件以及数家招收海外学生的学院倒闭等其他因素，这些均对澳洲国际教育领域的声誉造成不利影响。政府在处理这些问题时承担著很大的压力。与此同时，已有2万份技术移民申请被拒绝。
　　据澳州当地媒体报道，新移民政策将影响到目前3至4万在澳洲读书的国际学生，澳洲私营教育与培训理事会总裁史密斯(Andrew Smith)说，这些学生按照原来的移民政策是符合技术移民条件的。他说：“这些学生已经在澳洲读书，他们或者他们的家庭在澳洲有投资，他们按照以前的移民政策是可以获得永久居民签证的。我们认为这些学生应该继续学习，他们应该按照以前的政策申请永久居民签证。我们理解移民政策修改的必要性，我们支持这些改革，但是我们有责任兑现我们曾提供给这些学生们的承诺。”史密斯说，其他国家，例如加拿大，正在利用澳洲的政策变更而暗中吸引学生。
　　联邦移民部长在此前多次声明，澳洲的新移民政策是为了保证澳洲吸收自己所需要的技术移民，而不是由一些课程或者培训计划来决定澳洲的移民政策。新的移民职业名单减少了200多个职业，低技术的职业例如美发师和厨师等被去除，但增加了医生、护士和工程师的职业类别。
　　伊万斯表示：“新移民政策更能体现出独立技术移民的含义，他们应该是澳洲真正需要的技术移民。新政策显示出技术移民的独立性，帮助我们建立起技术型移民的储备，并满足澳洲教育机构的需求。新职业名单将决定谁能符合独立移民到澳洲的资格。”他说移民政策修改是基于科学分析的基本经济改革，而在过去一段时间内，是教育机构决定著谁能够移民澳洲。
　　伊万斯说：“我的基本观点是，如果人们来澳洲的目的是学习，那么他们应该得到受教育的机会；如果人们希望移民到澳洲，那么他们应该关注澳洲的技术短缺状况以及需要什么样的技术移民。”

