专家支招：三提醒助学生顺利申请美国高中
　　今年，美国高中的报考似乎严厉于往年，很多国内的学生都没有通过学校的申请，而且收到了学校的拒绝信，我总结了大家的原因和一些好的对策，希望可以让一些家长和学生们得到启示。
　　第一，选择适合自己孩子的学校
　　有些家长认为孩子学习就应该上最好的学校，这样以后的大学也会是最好的大学。这样的想法便是不正确的。先列举一些家长的错误：家长可能在选择美国中学时只顾着考察学校的排名，盲目追随排名，其实排名是不能反映学校的真实情况；家长会对美国的一些地区区别对待，认为纽约，加州比较适宜，其实，美国各州都有自己的优点，应该根据本身去选择；家长对于私立的学校也会有误区，美国不同于我们国家，虽然私立学校的学费更贵，可是就教学质量来说小班授课的私立学校更适合学生的学习。
　　家长的这些做法不一定就适合自己的孩子，家长在选择学校时应该有这些对策，首先详细客观地了解孩子的英文水平及综合学习情况，更重要的小孩子自身的学习能力，还有学校对国际学生提供的英文协助有多少，语言在留学生的学习中占有重要的环节；其次是家长自身的经济状况，家庭的经济情况很重要，应该根据家庭经济预算进行合理选择学校，这样也好有后续的发展；最后是考察学校是否开设了学生感兴趣的课程及课外活动，这是为孩子融入美国的社会做帮助。
　　第二，纠正对美国高中的认知偏差
　　家长应该详细的了解孩子去美国读高中的问题，办理赴美材料的时候必备的是语言成绩和高中成绩单以及老师推荐信，很多学校还需要一篇短文来全面了解学生。签证问题也需要家长考虑，这几年的签证形势乐观，尤其是留学的签证比较方便办理。
　　家长在仔细了解这些问题的情况下还需要有这么一个认识，美国很多中学都会严格控制国际学生的数量，一般来说不能超过学生总数的30%。这是很多家长不清楚的地方，以为只要申请就可以去上，可是往往是有限制的，根据每个学校不同的规模，中国学生的名额平均分配下来也就是五六个，所以家长必须考虑到这种情况，做好应急的准备。
　　美国的大学似乎在中国的家长的眼里是很容易上的，所以在美国上高中只是为了大学做准备，家长们要转换这种想法，高中学习还要看学生综合的实力，在校的生活情况，社团活动等等情况，而且美国的SAT被称为美国高考，一年举行多次，这也是上大学的关键之处。孩子在国内学习的综合情况也是国外学习的基础，家长不能异想天开地认为在国内读得不好到国外就能读得好。
　　第三，充分考虑好语言问题
　　选择美国的中学和大学一样，都需要慎重地考虑语言的问题。家长需要知道的是美国的中学不同于加拿大、澳大利亚等国家，因为他们是没有预科的，这就意味着到美国留学前就必须掌握熟悉的英语，这也是在帮助学生以后的学习。
　　家长需要明白孩子光靠ESL课程学习是远远不能达到要求的，真正地融入美国当地的环境中还是需要更加流利的英语，这样才是留学最扎实的基础。
　　家长把年少的孩子送到国外，是对是错，这个问题已经有很多人都讨论过，自然也是有好有坏，不过细数一些美国的教育问题，的确也有它的过人之处。美国的高中注重培养实践能力，团队和自身的能力都可以得到锻炼，这样的学习氛围还是得到很多家长的推崇。这个有着有四千多所大学，在世界排名前100的大学，占到半数席位的国家，对于孩子的教育还是很有帮助的，也是很多家长愿意把孩子送去的原因所在。

