经历：“旅游大使”经历助我考入传媒名校
　　Moon：广州大学新闻专业本科毕业，GPA3.2，新托福40多分，无GRE成绩。2009年9月通过ELS双录取入读美国奥城大学传媒专业研究生。
　　作出去美国读传媒专业的决定时，Moon已经临近大四。虽然平时成绩还不错(GPA3.2)，但是由于她准备语言成绩的时间非常仓促，新托福才考了40多分，而且没有GRE成绩。当时Moon觉得非常沮丧，以为赴美之路又要无限期推延。后来她到留学机构咨询才知道，她还可以通过“双录取”的形式来入读美国高校，即指学校发出两份录取通知书：校语言中心和该校本科有条件录取。学生入学后，先进入语言中心上ELS Language School课程，语言测试过关后，无需另行申请，直接进入该校读研究生。在深入了解通过ELS申请“双录取”的特色后，Moon将申请目标锁定在传媒专业相当不错的美国西部名校奥城大学。
　　2008年Moon曾获得“广州十佳旅游大使”的称号，作为新闻传媒专业的学生，这些经历是很有分量的，它为Moon的成功申请增加了砝码。终于，Moon欣喜地等来了美国奥城大学的录取通知书。她提醒想要申请美国大学的同学，平时要注意参加有意义的课外活动，这些经历能让美国录取官刮目相看，就会给你伸出“橄榄枝”了。 
　　2009年9月，Moon怀着欣喜又有点紧张的心情来到了美国，在奥城大学语言中心学习语言课程。这个语言课程读6个月~1年时间不等，到时能通过语言测试就可以了。Moon认识一些曾读过语言课程的朋友，他们在美国生活一段时间后，语言成绩提升得很快，一年内完全可以通过语言测试。Moon说：“按照我现在的语言水平，我是有信心通过的。”
　　奥城大学常举办一些大大小小的联欢晚会，促进同学们的交流。在一次小型的联欢晚会上，Moon报了个节目——英文朗诵，那是一篇在外奋斗、思念家乡的诗歌。台下的反响很大，所有人都被感动了，有些在外漂泊多年的同学更是热泪盈眶。(记者：李琼) 

