留学西班牙：在斗牛圣地“被”成长 
　　对于大多数人来说，西班牙是一个游离在欧洲主流文化的神奇国度，这里有弗朗门戈翩翩的火红裙摆，这里有热情奔放的斗牛表演，这里有中世纪大战风车的堂吉诃德，这里还有源于高端时尚走向平民市场的ZARA、MANGO……而对于我来说，西班牙是新生活的起点。在这里我开始被长大。
　　三个月的质变
　　初到西班牙我给自己定下了目标，3个月适应当地生活。第一个月，我们住宿在学校提供的公寓，干净整洁，有专人打扫卫生，每天在那个小餐馆解决午饭，费用已包含。第二个月，商量着和同学自己找了房子住到了外面，三室一厅，整套每月600欧元，平摊下来3人每人每月200欧房租，就这样我们开始了租房生活。
　　在家的时候，虽然偶尔会帮父母打扫卫生，洗碗浇花，但如今这就是我们每天的生活。每周上一次超市，把新鲜肉类蔬菜水果买个齐，因为住的是老城区，购物不是很方便，每次用一个70升登山包背回一周的食物，总不禁感叹一下人生。刚开始很有热情，每天早餐中餐晚餐夜宵都做个遍，不管好吃难吃，大家都开心地吃。慢慢的，大家开始钻研菜谱，开始发明新菜式，不再满足于好吃又简单的可乐鸡翅之流。后来慢慢的，又发现做饭太浪费时间，大家又开始沉迷于微波炉食品，超市有很多口味的披萨，一般在微波炉热三四分钟即可食用，配上一杯冰镇可乐，一餐这样也就打发了。每周定期大扫除一次，扫地拖地洗衣服，3人轮流干，不至于很累，但每次都干得汗涔涔。当很多事情在国内时候我们碰都不会碰有父母代劳，而现在我们要亲力亲为，才知道每件事情都不是想象中那样简单。这时候我们就会齐声感叹道，这就是生活。
　　对学习的重新理解
　　随着西班牙语水平逐渐地提高，3个月适应生活的目标如期达成。而在学习上我也在经历被长大。文化社会课的Luisa老师，虽然身怀六甲，每天的工作都孜孜不倦。有一次作业难度比较大，有好几位同学都没认真完成，只是为了敷衍而草草了事。Luisa见状大为光火，那几位同学不仅要再重新完成作业，还要在tutorial和她交代为什么态度这么不端正。说到情急之处，她扶着肚子流下了眼泪，说道：“每个人都有自己的问题，我们要好好解决，而不是逃避，那样一点用都没有。你们是非常幸运的，你们的父母辛勤劳动，让你们有条件能到国外学习。我也想我的Pablo(她肚子里的孩子)能出国学习，但是我很怕我没有这样的能力，我会因此而羞愧。如果你们不好好学习，你们以后一定会在父母面前感到羞愧。”我们当场就愣住了，对啊，我们花父母的血汗钱来到这里留学，每一分每一秒都是有成本的，如果我们碌碌无为，我们怎么对得起在国内努力工作的父母呢。顿时间，感觉自己不再轻松，身上有着一种强烈的使命感，或许这一份沉重，我是长大了才能体会的。
　　而如今，我已经进入了大学专业课程的学习，这里的生活已轻车熟路，学习是十分繁重的。偶尔想起轻松的语言学习时，我又想起了那几位可爱的老师，直到今日，在路上偶遇其中的任何一位，他们都会停下脚步，悉心询问我们生活学习上的情况。而大学生活也有大学生活的困难，而就像Luisa说的，每个人都会有自己的问题，只有不退缩去克服，才能解决问题。留学不仅让我们学会了知识，更让我们学会如何成为一个有责任心的人，不管是对自己，还是对他人。或许这就是成长，我在西行的路上成长。
　　留学算账
　　房租：200欧至250欧 
　　每月水电费：10欧至30欧 
　　每月手机费：20欧 
　　每月伙食费：100欧左右
　　每月外出就餐：8欧每餐，不含小费
　　理头发：8欧 
　　市区公交车：1欧一次
　　申请支招
　　MBA教育全球领先
　　“卡斯蒂利亚拉曼查大学在西班牙100多所公、私立大学中位居前15位，是西班牙中部地区一所重要的综合性公立大学。”留学顾问介绍说，西班牙大学教育在工商管理、经济学、建筑学、旅游学等诸多方面表现突出，特别是西班牙的MBA教育全球领先，英国金融时报 2009年的MBA排名中，前20位学校中就有3所西班牙商学院，其数量与英国相同，超过法国及其他欧盟国家。
　　从就业角度来说，不论选何专业，掌握西班牙语是重中之重，由于国内西语人才缺口很大，懂西语又懂专业的人才更是奇缺，因此掌握好西语就会有较好就业发展出路，再掌握某一领域的专业知识更是锦上添花。
　　高考是申请第一道关
　　目前高中生申请本科有两条途径。第一是参加中国高考，高考分数到达该考区高考总分的60%(以全国卷满分750分来算，就是到达450分的高考成绩)，通过西班牙远程教育网将中国高考分数对等成西班牙的高考分数，5分及格，10分满分。过及格分数线的同学才具备申请西班牙大学的权利。第二就是通过中国高考，达到大专和本科分数线，参加由中国和西班牙大学签署合作协议的校级合作项目，在国内合作大学进行大学的专业课程和西班牙语学习，专业课程中至少有30个学分及以上与西班牙大学一致，学生在出国前获取西班牙公立大学语言和专业的双录取通知书。
　　学生申请硕士需具备西班牙政府认可或是欧盟高等教育体制认可的大学学历，外国留学生需具备经认证的同等学历。由于中西两国于2007年签署学历互认协议，因此中国三年制大专毕业及以上学历者均具备申请西班牙硕士资格。
　　签证需通过西语面试
　　在申请西班牙留学签证时学生需证明自己已经具备欧标A2的语言水准，签证官会在签证申请同时给申请人进行西语的面试和笔试，语言考核通过的学生才有资格获取签证。叶芋宏介绍说，学生拿到签证后需要继续在西班牙进行一学年约9个月的语言培训，以达到欧标西班牙语的B2水平。具备B2水平的申请人有可能选择到更好的大学和专业。部分大学对学生进入的专业的语言无明确规定。为了达到A2水平以获取签证，申请人在出国前必须接受西班牙语密集培训。
　　院校观察
　　QS亚洲大学排名公布
　　年度QS世界亚洲大学排名公布，今年有41所中国大学进入前200的排名，比2009年多了2所。日本仍以57所的绝对数量称霸于前200排名。榜单前三位分为别是香港大学、香港科技大学和新加坡国立大学。
　　中国大陆大学在同行中备受尊敬，这可以解释他们在学术同行评议和雇主评议中的优势。北大、清华和复旦在“学术同行评议”的指标中都获得了满分。它们被认为是同专业领域中的最好的大学。而中国大学在“单位论文引用”指标中的得分也高于往年，这意味着中国一流大学的研究在国际上的认可度和影响力越来越大。但中国大学还有许多地方值得努力，比如在吸引更多的国际人才和增加教学资源上，这也是导致一些大学排名落后的重要原因。(盛磊岚)

