留韩学子摆史实力证“拔河起源中国”
　　最早脱胎于我国楚国时期“牵钩”的民间体育项目——拔河将被韩国“抢”走？目前，韩国正在筹谋为拔河申请世界非物质文化遗产保护，而在韩国留学的长沙妹子熊梦霞也正为“拔河起源于中国”而奔走。
　　13日，在韩国釜山釜庆大学历史系读研究生的熊梦霞踏上了飞往韩国的航班，作为文化交流使者，她将于本月参加在韩国举行的国际拔河研讨会。“我一定要据理力争，希望更多的同胞关注和保护我们自己的传统文化！”
　　今年4月，作为国际拔河研讨会的系列活动——“拔河节”在韩国唐津郡机池市举行。当时，熊梦霞作为文化交流使者，受邀参与。
　　拔河起源于中国、日本，还是韩国？在“拔河节”上，日、韩两国学者为此争得面红耳赤，他们纷纷引经据典称拔河是自己国家的非物质文化遗产。这一幕，令研修历史的小熊感到又好笑又尴尬。
　　熊梦霞知道，拔河运动最早源于楚国的“牵钩”，当时是配合水战的一种军事技能，从隋唐、五代、元、明、清一直传承下来。历史有据可查，还用争论吗？然而，让熊梦霞不解的是，参加讨论的三四十名学者中，竟没有一人来自中国。
　　不服气的湘妹子熊梦霞大胆站了出来，把她所掌握的拔河源自中国的证据在现场和盘托出。与会的学者们大为诧异，没想到一个在读研究生的丫头居然敢“叫板”专家。
　　“你这么年轻，研究过多少国家的拔河文化史？”一个日本专家向她反问。确实，熊梦霞没有对我国的拔河文化进行过系统考证，对韩国、日本拔河文化也不很清楚。“但是我要讲出自己所知道的情况，让在座的人知道，拔河很有可能起源于中国！”熊梦霞说，由于意外出现了她的这个“插曲”，日韩学者们达成了一个新的共识：重新绘制拔河文化发展的历史图谱。
　　熊梦霞说，现在在韩国，很多人在网上、电视节目和著作中定论：拔河起源于韩国。在韩国唐津市，政府已把拔河作为一个文化品牌来经营。为此，政府每年投入资金举办“拔河节”，并把拔河纳入世界非物质文化遗产保护项目申报，力争使拔河成为韩国的“世界文化遗产”。
　　“这就像我们的专利被人抢注一样，虽说可笑，但却很令人尴尬。”在熊梦霞看来，我国应该有人起来为捍卫自己的历史文化传统而行动，哪怕就是对拔河这样的民间小游戏。
　　从4月至今，她已两次为收集历史资料专程飞赴韩国。在韩国，她查找了大量的日韩古籍、史料，发表论文，驳斥“拔河源自他国说”。另一方面，她也觉得，仅凭一己之力是难以成功的，要让更多的国民感受到我国非物质文化遗产的流失危机，让更多相关领域的专家投身到保护拔河这样的文化遗产的行动中。
　　国内有专家称：“拔河”起源于先秦时期
　　战国时期的《墨子鲁问》中记载，当时楚国与越国之间进行水上舟战，楚国聘请鲁班设计了一种名为“钩强”的器具，在舟战占优势的情况下可以用它勾住敌舟，不让其逃脱；在失利时可以用它抵住敌舟，不让其接近。因此有专家考证，先秦时期的“钩强”就是最早形式的拔河。后来，这种钩拉敌舟的战术操练从水上移到陆地上。公元6世纪的民俗史籍《荆楚岁时记》记载，当时“施钩之戏”的操作用具已由篾缆取代了战器， 篾缆长短根据参加人数多少而定，有时长度“绵亘数里’，竞赛时人们击鼓助威， 齐声呐喊。到了唐代，《封氏闻见记》明确记载“拔河，古谓之牵钩。襄汉风俗，常以正旦望日为之”。

