墨尔本大学：雇主满意度全球第六
　　凯特-麦克内尔：非常感谢邀请我们来参加新浪的访谈。我们两位都是代表墨尔本大学主要是墨尔本大学的人文与社科研究生院。我们学校的人文与社科研究生院有很多研究生的项目，很多本科生为了进一步提高自己，特别是希望提高自己人文方面的职业发展方向而选择继续深造。在过去的几年中，我们建立了人文管理硕士项目。人文管理硕士毕业后可以在政府及非政府领域工作，比如企业或者其他人文社科领域从事管理职位。这个项目受到了越来越多本科毕业生的关注，也有越来越多的国际学生在读完本科学位之后希望在人文管理方面继续深造。同时我们还有文化管理硕士，文化管理硕士其中包括有艺术管理和艺术策划管理等等。
　　我们大学在世界上排名是非常领先的，因为我们培养的也是世界的公民，比如说从大家公认的泰晤士报高等教育周刊2009年的排名来看，人文学科排到了第17名，社会学科排到了第19名，我们的雇主满意度排名非常有优势，排在了全世界第六位。
　　主持人孟楠：墨尔本大学研究生院的人文和社科两方面在全球大学排名中有很高的位次。简妮来自艺术史系，能不能给我们介绍一下艺术史系院系的简单情况。
　　简妮-安德森：我是墨尔本大学艺术学院的艺术史教授，我们艺术史专业有很多中国的学生会来到我们专业作为交换生，我们和中央美术学院等一些北京的高等院校都有合作。其中我在我教的本科学生当中有一门意大利文艺复兴，有好几个来自北京大学和中央美术学院的学生来到澳洲学习艺术史，他们都相当有天赋，并且具有很强的研究能力，在我的课堂上都表现得非常好，我也很高兴能够作为他们的导师。
　　我来北京的另一项任务是，作为国际艺术史协会的主席，我将在中央美术学院为同行展示一本书。这本书是继第二届国际艺术史代表大会之后，由墨尔本大学出版社出版的一本书。因为我知道北京将在2016年举办一场类似的会议。书中包含了很多中国艺术史的内容，当然所有内容都是英文撰写的，中国的艺术史为全世界的艺术发展做出了很大的贡献。这次会议结束后，由墨尔本大学人文艺术学院发起建立了一个艺术史中心，以此与亚太，南美及非洲地区等全世界各地的朋友建立联系。
　　我们成立的澳大利亚艺术史中心有自己的网站http://artinstitute.unimelb.edu.au，这张卡片上有澳大利亚土著艺术的标识，以及澳大利亚艺术史中心的logo，背面是我们的创办宗旨，让大家了解我们都做些什么工作。这周五将和国家博物馆的领导以及中央美术学院的教授开会，从澳大利亚以及国际艺术史发展的角度，共同探讨未来的合作机会。
　　主持人孟楠：刚才简妮向我们介绍了他们的学院有很多作品都可以在互联网上可以查到，大家不妨记录一下，这个网址是：http://artinstitute.unimelb.edu.au，大家可以到这上面相应地来查询。我们知道二位今天刚刚来到北京，不知道你们此次来北京主要的目的是什么？
　　凯特-麦克内尔：我这次其实并不是第一次来北京了，去年10月的时候我来过一次。在那次的时候我认识了很多朋友，其中有一些朋友会根据学生的需要，在中国宣传澳洲艺术的历史与发展。其中有一位朋友与北京的艺术展会有很密切的联系，所以我这次来北京很重要的一件事是为了参加明天晚上举行的“艺术北京 当代艺术博览会”，艺术北京将举办一系列精彩纷呈的活动来展示在中国生活的澳大利亚艺术家的作品，这些艺术家的理念是不把目光局限在自身领域，而是放眼全球，这使他们的艺术作品很国际化。同时，参展的另外一些艺术家是曾经在澳大利亚生活的中国人，他们回到中国与大家分享自己的经历和作品。所以这很像一个双方的文化信息交流与互换。另外，在周五我们在798的尤伦斯当代艺术中心还有一个会议，大家根据在北京生活的经历，讨论艺术文化在生活中以及工作中的影响。
　　我们非常高兴在北京还有很多艺术专业的毕业生，我们还会见一些我们的校友，看看他们现在在做什么，了解一些他们的想法，以此促进我们的教学，使我们今后在授课时更清楚中国学生需要什么样的知识储备。同时我周一下午还在清华大学做了一场有关于艺术市场的演讲，这是一场非常有意思的讨论，学生们在艺术方面都有很广泛的知识，我也讲了一些当今澳洲艺术市场的现况，我们发现有很多共同点。
　　主持人孟楠：我们知道墨尔本大学有一个项目非常著名，叫文化管理项目，这个方面能不能请二位向我们简要介绍一下。
　　凯特-麦克内尔：刚才您提到的艺术和文化管理硕士，原来名字叫艺术管理硕士，现在我们把这个项目改名叫做艺术和文化管理硕士，这个项目的毕业生主要在艺术和文化领域从事管理职位。所以我们主要培养学生在艺术领域中的管理能力。所以毕业生大多是在交响乐团、芭蕾舞团、博物馆、政府政策制定等方面工作的艺术管理者们。这个专业在国际上得到了越来越多的关注，很多国家也认为在艺术创新领域里也有一些懂得管理的工作人员非常重要，政府也在创意产业中提出了很多新的政策，在中国有很多与文化产业相关的新平台。这些都需要在知识产权，创新管理等方面有很专业的管理技巧，我们在授课中就会教授学生这些技能。我们非常高兴地看到毕业生在澳洲学习之后，回到祖国，在中国文化领域就职，为中国的文化产业做出贡献。
　　凯特-麦克内尔：简妮会为大家介绍一下艺术品管理硕士项目，这个项目与艺术与人文管理硕士有非常密切的关系。
　　简妮-安德森：今年是墨尔本大学艺术品管理硕士成立二十周年，这也是世界上历史最久的艺术品管理硕士项目。五月一日艺术史中心将举办一场澳大利亚艺术品管理行业大会，叫做“寻找澳大利亚的艺术品收藏”，大家在艺术史中心的网站上可以查询到相关信息。该大会以回顾澳大利亚艺术品管理行业的发展为主，包括区域艺术品管理，土著艺术品管理等。我的同事在1990年创办了艺术品管理硕士专业，此后，很多澳大利亚的院校都开设了这个课程。我们与各种博物馆，如澳洲博物馆，维多利亚博物馆等一直都有着非常密切的联系。我们可以自豪地说，在澳洲主要的艺术品收藏馆，都能看到我们的毕业生的身影。有的家长质疑：“为什么我们以艺术史为专业？”他们认为自己的孩子应该去学习医学或者法律等热门专业。但事实证明在人文社科领域毕业的学生通常都有更好的工作机会。我同事曾经做过一项调查，结果有2/3的文科学生毕业后在世界各地的公司和单位从事相关工作。比如画廊、艺术馆、博物馆的主管等都是从该专业毕业的。我们也在努力研究中国和日本的艺术品收藏，希望能够融合更多亚洲艺术品收藏的知识。
　　简妮-安德森：当我参与编撰这本跨文化艺术品管理的书的时候，我们希望这本书的编委会主席来自世界不同的国家，尤其希望有一位来自中国的艺术史专家来讲一下中国艺术史中最好的方面是什么。比如我认为中国最有吸引力的是近年来有很多新的博物馆，这是非常吸引我们注意的地方，所以我们邀请了清华大学艺术史系的张敢教授作为“新博物馆与跨文化交流”章节的编审，这章也是这本书里最重要的一部分内容。明天我们还会再一次和他面谈。所以艺术品管理硕士与中国本身是有着密切联系的，所以我想把我们的项目介绍给中澳双方的交换学生，以及中国的高等院校等，从而希望吸引更多年轻的博士后，或者有经验的的学者来共同研究中国的艺术品收藏。总的来说，在澳洲进行艺术史研究是非常有优势的，我们有自己的方法和系统。当然毕业生很容易找到一份很好的工作，但我们更希望能够与中国学者有更多的学术合作，如果有可能的话邀请他们来到澳洲，共同研究中国的艺术品收藏。
　　主持人孟楠：所以刚才二位一直谈到我们在中国的校友和校友举办的一些见面活动，我想代表观看本期节目的中国学生和家长，想问一下目前中国学生在墨尔本大学尤其艺术学院他们学习的情况是怎样的？
　　凯特-麦克内尔：现在我们有四位中国学生就读于文化管理硕士，在我来中国之前，还邀请他们一起午餐，和他们聊了一些关于北京的事情，比如去哪儿参观比较好。我也非常期待能够来到他们生活过的地方。在墨尔本学习的学生都有一种在中国的感觉，因为有很多中国学生到墨尔本学习。最近我们还有一位非常有名的中国籍市长，他说墨尔本非常的国际化。墨尔本大学座落在离市中心很近的地方，其实就在市中心。在墨尔本经常会有许多文化活动，我们不光让学生学习书本上的知识，还一直鼓励学生去参加各种各样的文化活动，其实在我们教学中有一部分就是带学生去文化公司进行社会实践，这样学生在墨尔本的学习和生活就会更加丰富多彩，更有意义。积极性高的学生还有机会作为文化活动中的志愿者。所以学生有很多的机会融入到墨尔本的城市文化当中。另外，墨尔本大学的学习环境就是非常活跃的，在墨大学习的学生都会交到很多很好的朋友。
　　主持人孟楠：去年，我们有20万学生出国留学，对于学生来说澳大利亚是一个很安全的国家。现在有很多学生和家长收看我们的节目，可否介绍一下墨尔本大学留学生的生活？也许能吸引更多的学生。
　　凯特-麦克内尔：我经常喜欢在校园里散步，最近我们学校在晚上还举办了国际美食街，很像夜市的感觉，很多同学带来了他们国家的传统食品，有很多都是他们自己烹饪的。我非常喜欢有一个学生带来的甜品，像是个冰淇淋蛋糕。另外，在当地墨尔本一个中国餐馆，中国学生还准备了非常丰盛的中国食物给大家品尝。所以这是一个非常活跃的地方。
　　简妮-安德森：我教的中国学生都非常优秀，对理解和学习不同的文化都非常好奇，而且对于从不同的视角理解艺术史非常感兴趣。学生也经常问我，如何将他们在墨尔本学习的经历，以及所学习的意大利文艺复兴史与中国的绘画艺术等联系起来。所以教这些学生非常的有意思，他们会把亚洲的艺术历史与西方艺术史结合起来思考问题。我们的留学生教育背景都非常好，所以我很期待能够教更多的中国学生。
　　凯特-麦克内尔：我非常喜欢跟不同背景的学生交流，有的学生是来自世界各地，有的是澳洲本地的学生，也有很多中国学生已经是澳洲第二代或第三代的移民了。在与学生交流的过程中，我觉得这是一个双方互相学习的过程。我教的一门课叫做文化节组织，每个学生都会讲某种文化节对于当地的重要性，从而使大家了解了在某种文化风俗中哪些节日活动是有重要意义的，然后就会发现有很多节日活动都有相似的历史渊源。与国际学生交流的过程更像是一个双方互相学习的过程。
　　主持人孟楠：今天我们谈了很多让大家很感兴趣的关于学习在墨尔本，学习在澳大利亚一系列的话题，我们谈了艺术学院，也谈了人文和科技研究生学的一些优势，如果同学们还有更感兴趣或者更想了解的话题，不妨登陆学校的网站进行了解，我们今天再次感谢做客新浪嘉宾聊天室简妮和凯特。
　　凯特-麦克内尔：非常感谢！
　　简妮-安德森：谢谢！

