加拿大去年移民人数大增 安河省成首选
　　据加拿大《世界日报》报道，加拿大联邦移民部13日公布的数据显示，2009年共有50万移民及外国劳工、外国留学生进入加拿大，其中移民达25万余人，有4万多人选择定居卑诗省。
　　2009年共有25万2124人移民加拿大，达到移民部事先计划的24万至26万5000人目标，比1990年代的年均数增加3万人，其中经济类移民占总数的六成。此外，去年共有17万8640名外国劳工入境，8万5131外国学生赴加留学。
　　移民部称，不少外国劳工或外国留学生在工作结束或学业完成后，都透过移民类别申请长期居留加拿大，2009年有2544人申请了加拿大经验移民，还有许多外国劳工和留学生透过各省移民计划申办移民。
　　从资料上看，安河仍是移民最喜爱的定居之地。去年入境的移民中，有10万6840人选择在安河落户，另有4万1433定居在卑省，4万9493人定居在魁北克省。
　　安河也是外国留学生的首选地，去年有3万497人来到安河求学，使安河现有的留学生人数达到7万3038人。其次是卑省，去年有2万6543名留学生中选择了该省，卑诗现有留学生5万5508人。
　　移民部长康尼表示，移民有助于加拿大的经济复苏，政府将根据本国经济的短期、中期、和长期需要，继续维持一定数量的新增移民。康尼还特别强调，去年移民申办的轮侯时间有明显改变，其中有些地区投资移民的等候时间，已从数年缩短为几个月。

