经验：美国买房等于“租房加债务”
　　买房与租房，这是个问题。在美国，买不买房显然不是影响到终身大事的关键问题，所以见仁见智，有人一辈子都租房也没觉得低人一等。我现在有了两方面的经验，可以谈谈感受。不少人以为买房子就是初期花大钱装修，修完后住进去了只需每个月交月供就可以。其实不少费用，是每年都必不可少的。如果租房，这些钱则完全不需要考虑。所以说有人说“买房=租房+债务”，听上去虽然让人心里不舒服，但却也有几分道理。
　　水电费
　　买房多比租房面积要大，供暖冷气都花费大多了。俺以前的公寓，水暖费用是包在房租里的，冬天虽然不会太暖和，但也冻不死。买房后需要自己出，每年起码多了1500元的开支。
　　草地维护
　　春天一到这蒲公英等杂草就迅速繁殖起来，如果不及早根除，开花播种可就成灾咯。我刚搬进来的时候，草地虽不至于完全枯死，也是枯黄点点，杂草成堆，一看就是很久没人管了。打理草地是个学问，也不可能一蹴而就。去年入秋以前，我们就先用WeedB Gone喷死杂草，然后用肥料好生喂上(草长密了杂草就无处生根了)，杂草扎堆的地方就铲掉重新播种，伺候到今年，草地的情况就好多了。以后每年都要注意浇水，施肥，除杂草，谁让美国就兴这绿油油的草地呢。更讲究的，请人割草伺候，春秋季下来也得好几百呢。
　　花园培养
　　不搞花园可以吗？当然没人管你，不过房子的curbappeal(外观吸引度)，靠的基本上是花园和草地。如果买成熟的植物，要花大价钱，比如锦带花(Weigela)，能长5尺高，但要40元以上一棵，一尺高的则只需3元，差别太大啦。即使都种大棵的植物，也不一定能有那种自然生成的成熟花园感，反而会让人觉得工匠气太重。不少美国郊区的新房子，不如老房子那么有韵味，很大程度上就是因为花园的经营还没有年头，树嫩花弱，不成气候。这植物既然是有生命的，就会生老病死，要施肥要除草要喷药，每年冬天要覆盖树根(mulch)，这些都得年年花钱。再有一年生的花儿颜色鲜艳，不少人喜欢买来装点春天，在南方郁金香也只有第一年能开出大朵的花儿，有的人就把它们每年换一次。
　　屋顶维护
　　屋顶瓦每15年就差不多要维修甚至全部更换，这大概要3000美元以上。其他如暖气炉、热水器、空调机等大硬件，说是每15年应该换，其实一般都可以用20年以上，当然换起来也是伤筋动骨。
　　露台保养
　　美国人喜欢装木制的deck(露台)，清洗、油漆等每年都得弄一番，如果有游泳池，那维护费用就更高了。

