日本降低签证门槛 月薪五千可自由行
　　自今年7月1日起，中国公民赴日个人旅游签证申请更为宽松——月薪5000元即可申请。此前，日本对中国旅游者自由行的门槛是年收入25万元。
　　日本外务省昨天下午正式做出决定，具备一定资信能力的人均可为自己及同行的三等亲之内亲属申请个人旅游签证，或为单独成行的二等亲之内亲属申请个人旅游签证。此次确定的资信能力，是指拥有稳定的工作及持有国际信用卡金卡或与此相当的能力。据了解，几家著名国际信用卡公司的金卡申请条件是月收入5000元左右，这也意味着月薪5000元即可赴日自由行。
　　今年7月之后，个人签证受理将从目前的3个日本使馆，扩大到内地所有日本领事馆，全国可从事送签代理的旅行社从49个扩大到290家。
　　“具有一定经济实力的80后将成为自由行的主力军。”北京一家旅行社负责人告诉记者，以前对年收入的限制打击了中国旅客赴日自由行的热情，放开门槛后，预计赴日观光自由行旅客会出现大幅增长，具备条件的80后会更青睐自由行。曾经随团赴日旅行的一部分人也会考虑通过自由行参观新景区。
　　同时，日本一些旅游景区也在为迎接中国旅客摩拳擦掌。北海道附近的富良野观光协会告诉记者，富良野地区有非常好的自然风光，但因为处于两大旅游区中间，一般旅行团只会经过不会停留。赴日自由行的扩大将使得该地区迎来更多中国游客。为此，富良野做了一系列准备吸引中国游客，比如从6月起给观光客发放免费缆车券。

