留学生支招：巧坐火车逛德国
　　在欧洲，背包旅行是许多青年人选择旅行的方式。背包游的开销无非三个方面：交通，住宿，吃饭，交通是其中所占比例最大的一部分。今天，留学生范范用自己的经验告诉我们，怎样又快又省地利用公共交通玩遍德国。
　　州际铁路：
　　夜车只需30欧
　　德国乃至整个欧洲的铁路网络都相当发达，于是背包客在德国乘火车旅行是个不错的选择，特别是当你年龄在26周岁以下或者持有国际学生证，就会有种种优惠等着你。
　　横跨德国的远距离旅行，最好选坐夜班火车，只需30欧元左右，就能从德国西边到东边，或者从北边坐到南边了，而且还能省去一晚住宿的钱。
　　这样的班次，要记得提前一个月预定，否则火车票可能会涨10—20欧元。不过就算这样，还是比起白天的火车票便宜，白天正常的价格基本都要100欧元以上。
　　州内铁路：
　　最省每天5.4欧
　　州内铁路的州票只能在本州使用，售价27欧元，可供最多5人使用一天。所以说如果5个人一起乘坐的话，人均只要5.4欧元，非常合算。
　　但是，由于州票只能乘坐地区性的火车，比较起来，如果人相对较多，行程又要跨两个州，不妨考虑买两张州票，比普通的城际火车票可能更省。
　　州票的另一个好处是，它可以包所有市内交通，比如巴士、地铁等。所以，购买州票就可以省下一大笔市内交通的支出。
　　如果一天只乘坐一到两次，而且明后天可能还要在州里活动，单日州票岂不是不划算了？这里可以钻个小空子。
　　德国站州内查票时紧时松，比如拜仁州查得多，巴登州就松。所以买票的时候，如果可以选择使用日期，一定要尽量往后选，如果哪天侥幸没有被查到，就可以延后继续使用。
　　范范说，这个法子经他试验有效，一般列车员看到日期不对，只要票没在其他日期打过孔，就会帮你改日期。
　　周末票：
　　28欧跨州玩
　　周末票是德国折扣车票的最早模式，最大的好处是可以跨州适用。上世纪九十年代推出时曾经轰动一时，出现全家老少周末一起出行的盛况。目前售价调整到了28欧元，可5人同行，家庭14岁以下儿童不限，只限一天有效。凭此票可乘坐RE, RB, IRE, RE等慢车。周末票的使用期为周六和周日零点到次日3点。
　　斯图加特、慕尼黑、汉堡、汉诺威等地可以凭此票乘坐S-，U-公交车S-Bahn。一般自动售票机都有周末票出售。
　　BahnCard：
　　全年全天都能用
　　如果经常坐火车或想长期待在德国，建议可以买一张火车通行证(打折卡)BahnCard，有效期限一年，全天候24小时适用，整个德国畅行无阻，甚至大部份地区的公交车也可用。
　　近年来，为吸引乘客，德国铁路连续改革价格系统，BahnCard打折方式一改再改。现在，德国铁路折扣卡分为25、50、100三种，其中，BahnCard 25售价50欧元，折扣25%，15岁以下子女免票同行；BahnCard50售价200欧元，折扣50%，最多4名同行者50%折扣，较为划算。
　　公路：
　　Eurolines Pass最佳
　　欧洲很多城市都有跨城市大巴。这张卡可以让旅客于30或60天的效期内，以低廉的价格搭乘该Eurolines游览巴士畅游欧洲48个主要城市、500条不同的路线，体验自助旅行的各种甘苦。在价格上，Eurolines Pass有淡旺季之分，30天有效期的Eurolines Pass售价289美元起、60天有效期的价格为359美元，26岁以下的青年可享优惠的票价。(严姗隽 吴卿琼)

