对话美国常青藤院校：宾夕法尼亚大学
　　学校概况：1740年，宾夕法尼亚大学的成立标志着新的高等学府模式在北美的诞生，开创了现代美国教育。宾夕法尼亚大学现已成为拥有12所学院，几百个科系、研究所和研究中心的世界一流研究型大学。
　　宾夕法尼亚大学(Universityof Pennsylvania)，位于宾夕法尼亚州的费城，是美国一所著名的私立研究型大学，八所常春藤盟校之一。学校创建于1740年，是美国第四古老的高等教育机构，以及美国第一所现代意义上的大学。独立宣言的9位签字者和美国宪法的11位签字者和该校有关。美国著名科学家和政治家、独立宣言起草者之一，避雷针、富兰克林炉及远近两用眼镜等的发明者，本杰明·富兰克林，是学校的创建人。
　　宾夕法尼亚大学在艺术、人文、社会科学、建筑与工程教育上处于领先地位，其中最为知名的学科是商学、法学与医学。学校拥有约4,500名教授，近 10,000名全日制本科生与10,000多名研究生。2006年学校获得的科研经费达到6千6百多万美元，从事研究的人员包括约4,200名教职工， 870名博士后，3,800名研究生与5,400多名技术人员。同时，学校每年的建设投入达到4亿美元以上，在常春藤盟校中名列前茅。
　　宾夕法尼亚大学还是美国大学联合会的14所创始校之一。
　　宾大现已成为拥有12所学院，几百个系、研究所和研究中心的世界一流研究性大学。在1991年度《美国新闻与世界报导》杂志对全美大学进行的评估中，宾大被列为第13所美国最好的综合性大学。在2008年度《美国新闻与世界报导》杂志对全美大学进行的评估中，宾大与加州理工学院并列第5。
　　主要学院包括：沃顿商学院、传媒学院、教育学院、法学院、文理学院、牙医学院、设计及规划学院、工程学院；医学院：基础科学系、临床医学系、护理学院、社会学院、兽医学院。
　　组建有：人口研究中心、经济学研究中心、老龄研究中心、不动产研究中心、生物学研究中心、物质结构研究室、诺顿研究所、社会科学数据中心、工程学研究所、药物学研究所、计算机资源研究所、生物医学研究所、癌症研究中心、艾兹病(AIDS)研究中心、生物伦理学研究中心、临床流行病学和生物统计学研究中心、普通临床研究中心、糖尿病研究中心、生物学发展研究中心、人类因子治疗学会等科研机构。
　　本科专业设置：会计学、保险学、统计学、航天学、生物学、地理学、地质学、电气工程、机械工程、计算机工程、国际商业学、工商管理学、国际关系学、海军学、医疗程序、生物学工程、分子生物学、牙医学、兽医学、艺术/美术、音乐、绘画、教育学、妇女研究等130余所。
　　研究生专业设置：建筑学、生物/生命科学、通讯/新闻学、计算机/信息系统、法律、医学、教育学、商业管理/行政机构、哲学、数学、物理学等25种。
　　学校排名：
　　2008年5月，宾夕法尼亚大学在商学MBA教育中排在世界MBA教育的第三名。
　　2006年，宾夕法尼亚大学在美国新闻与世界报道杂志美国大学排名中名列第四，本科学院中的沃顿商学院在同类项目中排名第一。
　　2005年华盛顿月报公布的美国大学贡献排名中，学校在私立学校中名列第四。
　　本科生教育方面，宾夕法尼亚大学的商学院与护理学院一直在美国大学中保持前三名的位置，同时知名的院系还包括美国文学系、人类学系、艺术史系、生物工程系、生物系、传播学系、计算机系、电子工程系、英语系、经济系、法语系、历史系、政治科学系、心理学系和西班牙语系。研究生教育方面，学校的商学、建筑学、传播学、医学、护理学与兽医学一直在排名中处于前五名的位置。而法学、公共关系学与教育学则始终处于前十名的位置。
　　申请要求：
　　Tofel(网考) 100
　　SATCritical Reading:650 - 750 95%
　　SAT Math:680 - 770 95%
　　SATWriting: 660 - 750 95%
　　ACTComposite: 29 - 33 30%

