留学高考双重并举 未来发展安全保障
　　一年一度的全国高考又一次近在眼前，对于国内的莘莘学子，高考是十年寒窗苦读的大检验，是一次人生的考验，更是一种抉择。可以说高考是残酷的，学生往往不能在这仅有的机会里真正实体现自己的全部实力。千军万马过独木桥时，如果不慎落水，是否就意味着学生没有再选一次的机会了呢？
　　回答是否定的，正所谓 “条条大路通罗马”，海外留学是通往成功殿堂的另外一条绿色通道，给现在的学生提供了更多的选择机会。出国深造正以国内传统教育制度无法比拟的优势吸引着越来越多的中国学生走出国门，留学与高考同时进行，双重并举，更是对学生未来发展的一种安全保障。
　　留学加拿大，高性价比
　　枫叶之国加拿大以其教育质量高，费用合理及安全友好的人文环境的高性价比为广大家长和学生所情有独钟，成为莘莘学子的深造之国。加拿大奉行“培养人才第一”的教育制度，90%以上的学校实行公立教育；而且作为高度发达的资本主义国家，东西部教育水准保持高度平衡，文凭全世界认可。这个大洋彼岸美丽的枫叶之国，正以其海纳百川的胸怀，为中国的莘莘学子提供留学深造的殿堂和广阔的移民发展空间。
　　加拿大学习，能力是关键
　　不同的体制造就不同的出路，加拿大本国没有高考，学生进入大学就是申请，学校更注重的是学生本身的独立能力和应用能力，而非以分数一叶障目。学生在加拿大的学习中更多考虑的是技能和是否将来能在社会中生存，而不是为了学习和分数而学习。加拿大大学数量不是很多，只有百所大学，但是特点是宽进严出，注重学生的实际应用能力。加拿大的高等院校在世界上也是赫赫有名的，其教育质量和学生素质一直受到欧美国家的高度评价。
　　留学加拿大，不耽误高考
　　加拿大的大学开学时间比较灵活，大部分高校都分别有春季和秋季两次开学，学生可以自由选择入学时间。因此，如果学生目前办理留学，完全可以全力以赴参加高考，等到高考成绩尘埃落定之后，再着手准备加拿大 9月秋季的入学，时间上也是来得及的。当然学生如果想要充分备考、从容就学，选择明年1月入学也完全可以。
　　海外的学习生活是一种宝贵经历，学生在学习之余可以积极参加校内外的打工。既可以缓解经济压力，更重要的是有机会了解当地社会的文化，积累宝贵的国外工作经验。

