留学必看：美国重能力 澳洲看成绩
　　想去美国或澳洲留学，要具备什么样的条件，本报搜集案例为你提供参考。
　　美国：对突出的能力很看重
　　离高考不到一个月了，不少高三学生正在备考，也有不少人却已做好两手准备，去年的此时，长沙市一重点高中的A同学，在没参加任何国外语言考试的前提下，成功被美国两所公立大学无语言双录取。而来自长沙另一重点中学的B同学，高中成绩平均分88至90分，TOEFL94，SAT1860，也被美国罗切斯特大学、普渡大学、俄亥俄州立大学等校同时录取，该生最终选择全美排名第三十五位的罗切斯特大学入读。
　　留学专家介绍，A同学高中期间优异的学习成绩及外围资料，为其增分不少；而B同学能被多所高校看中，在于他参加了较多的课外活动，与人沟通、组织及团队协调能力较强，喜欢阅读书籍扩大知识面并渐渐造就独立及与众不同的个性。
　　专家认为，美国是风险性和机遇性并存的国度，对能力上的要求较为突出。
　　咨询顾问告诫，对于本科申请者，高中在读生或高中毕业生，因为未来方向还未确定，美国学校方面希望这些学生独立而活泼、有想法、有特长，提交申请时，尽量多提供各方面活动和竞赛的材料。
　　针对博士学位申请者，除本身强大的学业背景和研究背景之外，要有很好的定校目标，能反映学生学习潜力的文书非常关键，他们关注的是把课题交给他/她，多久能有成果，因而加强能力锻炼很重要。
　　在美国读大学，每年学费10万至25万人民币，一般读四年；攻读硕士，则每年学费为15万至25万人民币，一般为2年，而生活费则平均7万至10万人民币/年。
　　澳洲：对个人在校成绩很重视
　　有数据显示，截至2009年12月，中国学生在澳大利亚院校各类课程的累积注册总人数为15.5万，其中2/3选择了商科。
　　雅思6.5分，综合平均分83分，墨尔本大学的录取通知书飘然而至——湖南师范大学中文专业本科大一在读生C同学被经济学和金融专业本科录取，成功加入澳洲的商科大军。而长沙一中学高中毕业的D同学，雅思6.0分，已在新南威尔士大学，度过4个多月的美好时光。
　　留学咨询顾问表示，高中生申请去澳洲，雅思成绩很重要，D同学除有较好的资金状况外，与她语言成绩也有很大关系。
　　专家也认为，澳洲名校，对学生在校成绩较看重，澳洲名校的商学院对在读成绩的要求，相比较其他专业更高，C同学在国内211大学完成大一的学习，且成绩优异，因此可转学读大一，只是雅思需要6.5分以上。
　　学生成绩在申请澳洲名校的过程中，起着重要的作用，尤其是高中生。
　　国内大学在读生转学墨尔本大学本科，或申请墨尔本大学商学院研究生，都要求学生有很优秀的平时成绩。对于高中生想出去留学，高二或高三的学生可提供高中平时成绩，通过墨尔本大学预科来入读，只不过雅思要求5.5分或6分。
　　学术成绩不够好，可先在国内打基础，进入国际预科班，把雅思和学术英语提高，培养适应性，再直接出国读本科，更合适。
　　前往澳大利亚大学读本科和硕士的学费每年8万至19万人民币，八大名校学费相对较低，平均每年16万人民币，生活费平均8.5万/年，本科一般专业学制3年，工科4年，硕士研究生学制1-3年，以1.5年居多。(实习生：周萍 记者：张莉)

