2010年最难申请的十所美国大学(组图)
　　今年的美国大学本科录取已经尘埃落定，各所大学也分别公布了自己创下历史新低的录取率(录取的新生与所有申请者的比例)。夺得魁首的依然是哈佛大学，其录取率从去年的7%降低了0.1个百分点，仅为6.9%，这意味着在一百位原本就很优秀的学生里，仅有不到7个幸运儿能够进入哈佛大学。
　　紧随哈佛大学脚步的分别是斯坦福大学、耶鲁大学和普林斯顿大学，他们的录取率都不到9%。这几所学校当中，仅有耶鲁大学今年的申请者数量有了不到0.5%的减少，其他学校都是大幅增长。
　　近年来中国大陆申请者数量呈几何倍数的增加是美国顶尖大学录取率逐年降低的很重要原因。各个学校对每一个国家的录取名额基本上是固定的，中国每年申请者的增加也直接造成国内申请竞争的加剧，我敢肯定，这些学校在中国的录取率绝对比下面的数据更加残酷！
　　注：在中国大陆录取人数仅指纯中国大陆背景，不包括拥有其他国家国籍或者在其他国家高中学习的中国学生。录取人数的统计数字来自各所学校中国新生间的内部统计，并不能保证完全准确，但也大致可以了解这些学校在中国的招生情况。
　　哈佛大学
　　申请人数：30,489
　　录取人数：2,110
　　录取率：6.92%
　　在中国大陆招生人数：9
　　斯坦福大学
　　申请人数：32,022
　　录取人数：2,300
　　录取率：7.18%
　　在中国大陆招生人数：13
　　耶鲁大学
　　申请人数：25,869
　　录取人数：1,940
　　录取率：7.5%
　　中国大陆录取人数：13

