提醒：出国留学前买保险细查“期限”
　　又逢留学季，不少金融机构推出打包的留学金融服务，从汇兑、代理开户见证业务、留学贷款服务到留学保险，几乎涵盖金融服务的所有领域。保险专家特别指出，即将出国的留学生在选购留学保险时要查看几个细节，防止一不小心买了没有保障能力的“留学保险”。
　　有些保险不用买 
　　“在购买留学保险之前，先要清理一下已有的保险产品。”相关保险专家指出，随着人们保险意识的增强，有些孩子在很小时，家里就为他们买齐各种保险，因此在留学之前梳理已有的保险产品很有必要，“建议返还型重疾、长期寿险尽可能保留，因为中途退保要承担数额不一的损失；意外医疗、住院补贴这类消费型保险一般是一年期，无需专门取消，在出国期间不续保即可。以消费型医疗保险为例，如果保险合同上明确约定只承保境内二级以上医院发生的医疗费用，则无法保障出国期间的医疗风险。”
　　由于部分国家在办理签证时就要求提前购买规定保额的保险，留学生可以先购买符合签证要求的保险，待到达目的地后再购买当地的险种。保险专家指出，购买留学保险可以分两步，先在国内购买过渡型的保险产品，提供留学生在出国最初时期的人身安全和医疗保障，再到留学当地购买保险。对于在留学当地购买的保险，家长首先应确认学校是否提供代办保险的服务，优先选择留学所在国强制或推荐的学生保险计划；或者咨询当地已经购买过保险的留学生。
　　保险期限须细读
　　保险专家指出，留学保险的目的在于解决留学生整个境外学习生涯的人身安全保障，过渡型保险可以选择短期旅游意外险，保险应当在上飞机前生效，解决初到异国他乡尚未在当地购买保险的短期保障问题。在选择留学保险时，要特别留意保障内容和保险期限。 
　　“对于保险期限为一年的旅游意外险，尤其要注意仔细阅读保险产品条款。”保险专家指出，尽管被贴上了“一年期”的标签，可实际上“一年期”指的是“一年内多次往返”，要求被保险人每一次最长在境外停留的时间不超过3个月。这意味着，对于购买这种保险的留学生而言，其境外留学生活的后9个月将处于没有任何保障的“裸保”状态。(立风)

