留学三年花费70万 回国就读中专学校(图)
　　从小跟随外公外婆长大，学习上最怕英语，却在初中毕业后被父母送到澳大利亚留学；艰难通过语言关，上了当地高中，却经常逃课，学校连发两封警告信，母亲只得陪读；去年，高中读完，三年半总共花销70余万元后，她回国到武汉机电工程学校，成为一名中专生。
　　所有这些，都发生在今年20岁的武汉姑娘——冯亚麟身上。5月10日，记者走近这位留洋归来的中专生……
　　1 10岁独自飞往上海见父母留守女孩常常逃学玩网游
　　5月10日下午，正好是冯亚麟所在中专电子技术一班的实训课，这是冯亚麟最感兴趣的课。她手持改锥，对照着图纸正在驳接电路。在一群只有十五六岁的同学中间，20岁的冯亚麟无疑是大姐姐。酷酷的短发、宽松的蓝色工作服、黑框眼镜，咋一见，还以为是个小伙子。
　　冯亚麟显得很有礼貌，也很成熟，只是说话时常常蹦出几个英文单词。毕竟，在澳大利亚，她学习生活了三年半。
　　1990年8月，冯亚麟出生在武昌阅马场，父母都是生意人，平时天南海北地奔忙。冯亚麟从小就跟外公外婆一起住。
　　10岁那年，父母都在上海做生意，没法回来给她过生日，就让她自己坐飞机到上海。那是冯亚麟第一次独自坐飞机，“买的儿童票，脖子上还挂个‘无人照看’的牌子，感觉挺傻的。”
　　家庭经济条件的优越，加上父母不在身边管教，冯亚麟渐渐对学习失去了兴趣。“那时，经常逃学，最害怕上数学和英语课。”冯亚麟说，她像个假小子一样，常常逃学，或去网吧，或去公园玩。后来又迷上网络游戏，成绩更是一落千丈。
　　2 15岁初中毕业“被留学”语言不通成为“拦路虎”
　　2005年，冯亚麟初中要毕业了，父母跟她谈话，打算让她去澳大利亚留学，却遭到冯亚麟强烈反对，“不是不想出去，是自己英语太差，怕出去丢脸。”
　　依稀记得父母提出过三次，冯亚麟就反对了三次。后来父母再也没提了，冯亚麟就没在意了。
　　那年，爸爸4月15日过生日，让冯亚麟请假去上海玩。原本以为可以在上海好好潇洒一回的冯亚麟，去了才发现，过完生日的第三天，父母就将她送到机场。
　　原来，父母背着她，为她办好了签证，通过中介机构找到了留学学校，并提前买好了前往悉尼的机票。“她大伯一家移民去了澳大利亚，也多次让我们把亚麟送到那边留学。我们也希望她去国外换个环境能好好学习，争取到时也在澳大利亚移民。”妈妈贺江华说。
　　胳膊扭不过大腿，冯亚麟极不情愿地独自登上开往悉尼的飞机。
　　对于留学，冯亚麟根本没有任何心理准备，也从没专门为留学去培训一下语言。所以，当踏上澳大利亚土地的时候，冯亚麟还在想，反正我是被强迫过来的，学不好最好再回武汉。
　　虽然住在伯伯家，但伯伯家两个孩子，当时一个6岁，一个3岁，基本都讲英语。冯亚麟开不了口，感觉特别孤单，那时经常失眠，怀念武汉的日子。
　　度过了一段逆反期后，冯亚麟开始觉悟，既然已经来了，就该好好学。冯亚麟随身带有个电子词典，上学路上看到不认识的单词就查，慢慢形成了习惯。由于基础太差，在语言学校里，和她一起开始学习语言的学生，都前后通过了语言考试，冯亚麟第29周才通过，几乎是那批孩子中最后一个通过的。
　　3 家长收到两封警告信妈妈紧急赴澳来陪读
　　语言过关后，冯亚麟进入当地一所国际高中读书。
　　澳大利亚的教育方式，与国内完全不同。上午10：30才上课，下午两三点钟就放学了。冯亚麟住在郊区，每天坐40分钟的火车进城上学。除了计算机等课程需要在教室上外，英语、历史、地理等课程，大部分都是在室外完成的。老师也不点名，管理非常宽松，唯一要求严的是，必须穿校服，连领带忘了系都要挨批评。
　　去了澳大利亚后，开始半年，冯亚麟住在伯伯家，后来搬到外面自己住。没人监管了，冯亚麟就放松了对自己的要求。又开始和在武汉一样，和一些中国留学生逃课去酒吧、KTV等场所，“有段时间，几乎一周去一次。”
　　学校虽然不怎么管学生，但会记载学生的出勤率。如果出勤率低于90%，就要给家长发一封警告信；如果低于70%，就会发两封警告信；如果低于60%，就会发三封，同时通知移民局，家长就要去移民局解释，解释不通就只能回国。
　　高二时，父母收到了两封警告信。两口子急了，决定让妈妈到澳大利亚陪读。“孩子太小，生意再忙，我也只能去陪读了。”
　　4 高中毕业回到故里再也不愿出国留学
　　去年元月，在妈妈的陪伴下，冯亚麟的高中课程全部结束。妈妈回国继续打理生意，冯亚麟则留在悉尼找了份兼职。
　　“我知道爸爸妈妈非常希望我能留在悉尼，争取移民，但我真的不喜欢国外。”冯亚麟说，“倒不是生活不习惯，而是感觉没什么朋友，大家都天南海北的，毕业了很难聚在一起。”
　　打了三个月工，冯亚麟回到了阔别多年的武汉。
　　“孩子大了，我们跟她沟通过很多次，尊重她的意见。”开明的贺江华，并没责备女儿，没按当初设想的那样，在悉尼继续呆下去。
　　回到武汉的冯亚麟，打算找一份兼职锻炼一下，然后再自己创业。不过，在国内找份兼职，可没在悉尼那么简单。好不容易，一家打印店愿意让她去看看能否做打字员，但一看她才19岁，就拒绝了。
　　饱受打击的冯亚麟，一时不知道自己到底该干些什么了。
　　5 中职课堂苦学技能海归女孩找回自信
　　去年10月，姨妈的建议，让闲赋在家的冯亚麟眼前一亮：可以去职校学门手艺，总比天天在家无事可干强啊。在妈妈和姨妈的陪伴下，冯亚麟来到武汉机电工程学校，报名读中专，专业是电子技术。
　　妈妈贺江华说：亚麟留学花了70多万元，本以为她可以在悉尼生根的。我们家比较民主，既然她不愿意去了，我们也不好强迫。送她去中专读书，本来是想让她吃点苦，锻炼一下的。没想到半年多的中专学习，女儿的变化太大了。
　　冯亚麟的变化，在班主任黄明梅眼里更是明显。当初来报名时，也许是国外松散教育搞习惯了，学校许多制度，在她看来都不可想象。“这学校也管？那学校也管？”每次违反校规后，冯亚麟就会被叫到办公室接受批评，开始她总是不理解，后来慢慢知道，学校的军事化管理与国外不同。
　　冯亚麟是走读生，每天从阅马场到位于汉口百步亭小区的学校，路上要花1个半小时；放学回家更惨，正是下班高峰，每次回去都得2个多小时。“开始我们担心她不能坚持，但不管刮风下雨，还是寒冬腊月，亚麟都坚持6点起床，这说明她懂事了，长大了。”“我特别喜欢实训课，现在我已经做了一个收音机、一个万用表。”冯亚麟开心地说，以前家里电灯坏了，都是找师傅来修，现在简单的问题都是我自己解决。
　　谈起未来，母女两人都说，中专毕业后找个企业磨练一下，过几年还是会创业的。
　　妈妈贺江华建议，并不是每个孩子都适合出国留学，要看个人的“造化”，家长要充分估量孩子的兴趣与能力，切莫一厢情愿地将孩子往国外送。荆楚网消息 (楚天都市报)(本报记者 徐啸寒 实习生 付霖 通讯员 范红杰)

