韩国：英语培训市场正处黄金岁月
　　近几年韩国几家经营业务涉及语言教育的上市企业，股票市值增长迅猛，种种迹象表明，韩国的英语培训市场正处于一段黄金岁月。
　　这一切，得益于近年席卷整个韩国的一场英语学习热潮。4月下旬，记者随中国媒体代表团赴韩对其教育进行考察，在韩期间，亲身感受了这股涌动在韩国各地的热流。
　　韩国人在英语学习方面似乎一直不太擅长。在参加雅思普通培训类考试的20个国家中，韩国排倒数第二。在托福考试中，韩国人的成绩排名也是倒数，仅比北朝鲜和日本略好一些。
　　据华尔街英语(韩国)CEO徐朱锡介绍，这主要有两方面的原因，一方面韩国在历史上曾经一度有太强的民族主义情绪，导致与外界隔绝严重，直到1981年，这种情况才有所改观；另一方面，韩语的语言结构、语序与英语差别比较大，无形中给韩国人学英语增加了难度。
　　徐朱锡回忆，1988年，他曾赴新加坡参加英文培训，当时同去的还有来自中国的员工。两年之后，当他们再次见面时，他发现来自中国的员工在英语上已经突飞猛进，但韩国员工的英语水平基本还是原地踏步。
　　甚至在具有全球化背景的微软(韩国)公司，曾经的统计数据表明，有98%的员工都不会说英文。
　　但近几年，情况正在迅速发生改变。变化首先从企业开始。
　　5年前，韩国大企业的文件中，为表示正式和礼貌，开始用英文标识，而之前，则全部是用汉语标识。
　　3年前，韩国最大的企业之一LG提出用英文作为工作语言，并确定到2012年正式实施。
　　韩国政府在推动全民提高英语水平方面也不遗余力。现任总统李明博，在尚未正式上任时，即提出由政府投入巨资进行英语教育改革的计划。中国驻韩国大使馆教育参赞艾宏歌介绍，韩国强化英语改革目前的目标是，到2011年，把之前只在初中才有的英语教育扩展到小学一年级。
　　另一个客观情况是，韩国4800多万人口中，有将近十分之一在国外居住、学习，其中有300万人在美国，且韩国出国留学人数继续呈上升趋势，这些都给韩国人的英语学习热添了一把火。
　　记者了解到，目前在韩国，不仅中学分班英语成绩能起到决定性的作用，一些在国内排名非常靠前的大学也开始在新生入学前实施英语评估测试，根据成绩分班。这股热潮甚至影响到了韩国的准妈妈和准大学生们。据韩国《朝鲜日报》报道，以前在高考结束后疯玩的韩国考生，现在转而疯狂补习英语，以期能够尽快适应大学学习。更有报道称，韩国开始流行为准妈妈们开设英语胎教课。
　　这种全民动员学英语似乎已有成效，记者发现，在首尔的宾馆，服务人员都能说上几句英语，虽然发音依然不太好懂，但简单沟通基本没有问题。

