英国勤工俭学：四项注意五条途径
　　对于中国留学生来说，利用课余时间打工已成为留学生活的一部分。餐厅服务员、学校助教、超市销售人员、流水线工人……这些完全不同的职业在帮助他们减轻经济负担的同时，也成为其人生重要的一课。
　　作为热门的留学国家，英国制定了针对留学生的较为完善的打工政策。金融危机以来，英国移民局不断收紧移民留学政策，在留学生打工政策方面也作了一些调整。新政策规定，今年3月31日起，本科以下学生每周打工时间由20小时缩减到10个小时。留学英国学生的打工，需要注意些什么？途径又有哪些？
　　打工签合同，低于最低工资可投诉
　　根据2005年英国劳工部的标准，英国打工最低工资为每小时5.05英镑。因此，留学生在打工前一定要仔细地阅读雇工合同，寻找合同里相应的工资标准。如果发现雇主给予的工资低于最低工资标准，可以向学生会寻求法律咨询帮助。
　　打工需要交税
　　在英国打工是需要交税的。按照法律规定，留学生每周只允许打工20个小时，假期里，每周打工超过20小时，需交20%的税。
　　因此，留学生在找到兼职工作后，需要及时向当地的Benefits Agency申请National Insurance Number(英国国家社会保险号)，这个号码主要用于统计打工者的收入总额，以作为纳税的依据。
　　申请National Insurance Number很重要
　　National Insurance Number对在打工的留学生来说非常重要。英国法律规定，一旦开始工作，必须在6周内加入社会保险。
　　申请这个号码通常需要先电话预约面试，然后带上护照、学生证、警察局注册单、雇主的信和工资单，以及证明住址的文件(比如电话账单)去指定的地点和时间面试。到达Benefits Agency之后，工作人员会按照各项资料帮助填表，打工者所要做的就是签字认可。之后，Benefits Agency会在1个月内告知号码，2个月内会将卡发送到打工者手中。
　　及时申请退税
　　虽然打工需要交税，但是按照英国政策，如果打工者的年收入低于4800英镑，那么他所交的税会全额退还，超过4800英镑的按比例纳税。
　　因此，打工者从收到工资单的那时起，就可以去申请退税，一般雇主或者中介会让打工者填一张退税单，填好以后邮寄至指定的地址就可以了，大概1—2个月就可以得到退税了。
　　学校职业介绍中心
　　英国的许多院校都有自己的工作介绍中心，它们会定期发布兼职工作和假期工作的招聘信息，有时也有正式工作招聘信息。刚到英国的留学生，由于对当地不熟悉，通过学校职业介绍中心找工作是比较好的选择。
　　留学生最好能在学校找一些工作，这些工作既不会太累，而且薪水一般也比在社会上打工要高出一些，同时还有助于培养留学生的社会关系。
　　社区职业介绍中心
　　每个地区都会有自己的职业介绍中心，职业介绍中心会提供一些工作，工种很多，但不一定都适合留学生。介绍中心提供的工作有清洁工、保姆、超市售货员等。这些工作比较零散，工资不高。刚到英国的留学生多数会做工厂流水线上的操作工。
　　留学生在职业介绍中心注册很简单，只需要填一张表格，写下住址、银行账号，出示本人的护照、学生证，留下联系电话号码就可以了。以后可以通过电话询问打工事宜。
　　亲朋好友介绍
　　通过朋友介绍的一般是中餐馆的工作。餐馆老板和打工者签订协议。
　　这种工作一般在中国城或大的商业区，路途很远，没有车接送。工资也比较低。
　　媒体广告
　　当地的报纸、网站不定期地都会有一些招聘信息。留学生需要自己与用工单位进行电话联系。
　　但联系必须及时，里面的工作机会一般都是稍纵即逝的。同时留学生还要有一定的辨别能力，防止上当受骗。
　　进门问
　　不管是五星级宾馆，还是麦当劳，推开门进去找主管问工作是最土、最直接和最有效的方法，这种方法可以帮留学生得到很多一手信息，但需要有百折不挠的精神。(张耀庆 吴佩)

