留学赢在起跑线上：行前准备三大策略
　　都说“台上一分钟，台下十年功”，留学作为当前人们对未来的一种规划，做好万无一失的准备是相当必要的。很多有心的家长，在孩子很小的时候就对孩子各方面的素质包括心理进行有条理的引导，平时对各种有用的信息绝不放过，等到留学的时机成熟时，可以从容不迫的制定相应规划，孩子在出国以后可以有条不紊的进行学习，从而很容易就能达到理想中的效果。可以说，他们能够成功留学，赢就赢在起跑线上。
　　“14岁女孩罗诗亚的IB毕业成绩优秀，其中语言A、英语、化学、物理、数学科的毕业成绩都达到了可以置换大学学分的要求，被国外5所大学同时录取”、“袁帅，曾获得2006年联合国开发计划署‘未来领袖奖’，被美国耶鲁大学提前录取并独享51000美元奖学金。”……这些年，成功的留学案例比比皆是，综合起来看这些学生的成功之路，不难发现他们都是很早就做好了留学的准备，不管是心理还是综合素质都是出类拔萃的。“要留学，到底要做哪些方面的准备？”很多家长都有这方面的疑惑。日前记者对济南一些留学专家进行了采访。
　　起跑线策略之心理准备
　　“现在很多学生留学都只是家长的一厢情愿，孩子根本没做好准备，对于去一个完全陌生的环境自然会产生畏惧感，所以身处国外，形单影只的孤独感使他们往往不能把所有精力都放在学习上。”省城一知名留学机构的留学规划专家告诉记者。她表示，很多孩子出国留学都是仓促的，效果当然不会理想。其实家长们要想让自己对孩子的教育投资受到最大的收益，成行前很长一段时间都要狠抓孩子的心理培育。
　　“实际上留学是一次苦旅，一个人在海外的奋斗，并不是想象中的那么简单，这需要在确定留学目标之前就做好心理上的准备。留学生要面临海外生活、学习和文化差异等各方面的压力，意志不坚强者，很可能出局。”有人把留学生活比喻为留学生“一个人的战斗”。王先生说，“在孩子还上小学的时候我们就打算让她初中毕业后出国留学，所以很早就在潜移默化中引导孩子的思想，让她知道在国外能接触到很多新奇的事情，能让你将来比别人更好。”王先生的孩子今年以优异的成绩成功留学美国，在他看来，应该想方设法让孩子打小就对出国留学抱有一种新奇的态度，培养他们的兴趣，而且还要让他们意识到，如果在国外好好学，会比别人变得更强，从而让他们形成一种理想与信念，激发出斗志。
　　除了孩子们的意愿，他们在日常生活中心理素质的培养也不能落下。面对问题时心理是否坚定、文化差异环境下是否压抑、独自生活中的自律与否等都是需要正视的问题。现在很多低龄留学的学生在这方面尤其需要注意。一旦孩子能够在较短时间内解决生活、文化差异产生的副作用，留学成功的几率就会激增。
　　起跑线策略之综合素质
　　“成绩只是敲门砖。能力才是试金石”。很多专家都说，国外大学不喜欢读死书的“呆子”，他们更器重全面均衡发展的全才。 
　　在国内，持续多年的应试教育，让大家都觉得成绩才是硬道理，别的方面都无关紧要。这些年，国际上一些竞赛中，笔试环节中国的孩子能够轻易占据上风，但一旦涉及到考验动手及创新能力，则往往偃旗息鼓。很多孩子学习是好，但一走出课堂，连最基本的生活技能都不会，这样的孩子如果出国留学会面临极大的挑战。在国外，最看重的反而不是学习成绩，而是综合素质。从长远看，留学前的这种准备是为了留学生能在很短的时间之内，跨越中西方文化的鸿沟，提前适应西方教育；从现实来看，国外各大名校录取学生不仅要考虑学生的研究专业方面，还要考虑学生在其它方面的专长。
　　“如果没有在学校的各种课外活动的表现，仅仅有语言和学习成绩是远远不够的。”上文提到的罗诗亚，她的老师在讲到学生的成功时如是说。因此，准留学生在树立了远大的留学目标之后，在学习上就会有了动力，也有了培养除成绩之外的其它兴趣。现在很多人都渐渐意识到这一点，如社区服务、环保、CAS课、艺术、人生发展技能、职业规划等能力培养课程，也开始出现在各种中外合作办学之中。
　　起跑线策略之信息搜集
　　“知己知彼，百战不殆”，单纯的闭门造车，出门也不会合辙。有详细的留学资料，是制定成功留学规划不可或缺的一部分。很多家长在给孩子办理留学时，无论是对留学目的国的环境、院校情况、专业设置还是签证问题都一问三不知，试问这样的情形怎么能安心让孩子去一个连自己都陌生的地方？
　　“作为家长，平时一定要注意留学方面的信息，特别是那些已经给孩子选定了留学国家的家长，在培养孩子时一定要有目的性。”有专家指出，特别是每年一些国家的留学政策都会有变化，不管是对语言的要求，还是对平时成绩的要求，家长们一定要留心搜集，不要因为信息滞后而让孩子的留学之路蒙上阴影。这些信息可以通过成功留学案例的当事人或者留学机构的留学专家来获得，当然，大型的留学讲座、留学咨询会等活动也一定不要放过。
　　留学不是一件小事，是对未来的一种投资，只有未雨绸缪，把每一个细节都提前考虑到，才能把风险降到最低。希望广大家长和学生们在日常的生活、学习中就要做好万全的准备，在起跑线上就胜人一筹，这样出国留学才会真正成为一条更为宽广和长远的道路。(记者：王龙珠)

