私立学校倒闭澳币汇率上涨 澳洲留学遇冷了吗
　　专家指出：个别私校倒闭对公立大学影响甚微，汇率上涨后澳洲留学性价比仍高
　　多元文化、英式教育、移民国家、地广人稀……澳大利亚一直以其得天独厚的优势成为三大留学热门目的地之一。2009年，在澳大利亚就读的中国留学生总数已经有118000人。然而，从去年开始，私立学校倒闭、汇率上涨等因素让澳大利亚受到了前所未有的关注，澳洲留学安全吗？如何规避留学风险？连日来，记者走访了四川部分从事澳洲留学业务的机构、学校以及留学澳洲的成都学生，力求让读者朋友们了解更为客观、真实的澳洲留学现状。
　　A、私校倒闭选校还安全吗？
　　2009年，澳洲发生个别私立学校倒闭事件，分别是澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院，均为澳洲一个私立教育集团所有，开设酒店管理、设计、英语、时装专业和中等教育班。“这些学校根本就不是所谓的大学，而是一些私立的培训学校。如果单单从这几所学校的倒闭就质疑澳洲众多的正规高中及大学的教育质量，那显然是没有依据的。”留学专家詹婷婷表示。
　　“澳洲私立学院倒闭，原因之一是受到金融危机影响。”成都树德中学国际部项目总监喻琳荃分析，“在澳洲，39所高校中仅两所为私立，其余均为公立，选择公立的大学是有保障的。”她建议学生尽量选择澳洲正规的大学(University)。
　　最新的世界大学排行榜中，8所澳大利亚5星大学全部进入世界百强，其中，澳大利亚国立大学、墨尔本大学、昆士兰大学、悉尼大学、莫纳什大学、新南威尔士大学，6所大学进入世界前50名。
　　［应对之策］规避留学风险要选正牌高校
　　“切忌留学心切，急于出国，选择一些门槛较低的私立学院。”喻琳荃建议留学生循正规渠道，报读澳大利亚的正牌高校，特别是历史悠久、名气较大的公立大学，在择校时，最好参考政府主管部门提供的权威信息，查阅使馆网站。我国教育部涉外监管网www.jsj.edu.cn上有一份包括澳洲在内33个国家办学比较可靠的1.5万所学校名单，建议学生优先选择名单上的学校。
　　B、汇率大涨澳洲留学遇冷？
　　澳币在2007年前一直保持在1：6.4左右，最高时达到了1：6.8，受全球金融危机的影响，澳币在2008年开始汇率一路下滑，2008年年底最低达1：4.5左右，从2009年下半年开始澳币汇率开始不断上涨，近期为1：6.3左右。澳币汇率的涨跌直接影响赴澳留学生的学费和生活费的开支，另外，随着澳洲政府推出的生活费担保金提高，这使得中国学生留学费用较以前有所增加。
　　“出国留学，汇率是考虑的一个因素。留学是一个家庭的长期的规划，不能说今天汇率涨了我就不出国了，有谁能料到你去澳洲的几年里汇率是涨还是跌呢？”一位留学专家说。
　　近三年来，澳洲大多数高校的学费涨幅普遍为5%-10%左右，不过喻琳荃认为，这应该属于正常范围。生活担保金的提高，这是澳洲移民局在2010年1月1日开始实施的政策，这意味着一个去读本科(3年)的学生的担保金总额将提高1.8万澳币(约合人民币11万元人民币左右)。
　　“应该说，澳洲留学现在进入了一个理性期，不是像十年前那么火爆增长，而是趋向平稳。”“每年，来咨询的学生大约有70%的人是打算去澳洲的。”相关专家介绍说：“对家长和学生而言，澳洲留学性价比仍然很高。”
　　［应对之策］弥补经济损失可选学分项目
　　汇率波动对一些中产家庭会产生一定影响，如果您看好澳洲教育以及移民优势，不妨选择一些学分项目。项目学生在澳洲学习时间比一般直接留澳的学生要少读一年，算下来可以节约20万左右人民币。“我们认为要规避留学风险，首先要选择好的留学项目，留学项目有双方大学合作双重表现。而且还有教育厅等政府的批文，更安全。”川师大国际交流学院和成都出国留学预备学校负责人严旭表示。
　　连线澳洲留学生：
　　个别私校倒闭对正规公立大学影响甚微
　　澳洲留学情况现在到底怎么样？记者连线澳洲国立大学博士周翔云。“还好，每年去澳大利亚的人还是在增加，只是增幅有所下降。”周翔云说，个别私立学校倒闭事件对正规公立大学基本没有影响，“我自身感觉澳大利亚是一个安全的国家。”
　　“现在，想让孩子出去读书的中产家庭越来越多了，汇率上涨对这部分家庭可能有一定影响。”
　　周翔云说。周翔云2004年去澳洲读本科，当时他每周的生活费用是200澳元多一点，现在读博士有了一些收入，每周的花费差不多250-300澳元。
　　“2004年和我一起去澳洲的人现在绝大部分都拿到绿卡继续留在澳洲工作了，移民是留学澳洲的一大优势。”他认为，虽然现在澳洲移民趋势越来越严，但澳大利亚还是需要技术性的人才。
　　连线澳大利亚驻华使馆相关负责人：
　　政府已经出台一系列政策保障学生权益
　　2009年8月提交澳大利亚国会审议的《海外学生教育服务法》修正案，提高了招收国际学生的教育机构的审批标准，要求所有院校必须在2010年底前完成重新注册程序，并符合新的注册要求。另外，各院校必须公布与他们合作的留学中介机构名单。
　　今年2月，澳大利亚政府宣布将投入510万澳元，相当于3040万人民币的资金投入到澳大利亚的教育行业，以进一步加强澳大利亚国际教育的发展。在需要的情况下，这笔资金将被注入海外学生教育服务保障基金。澳大利亚的《海外学生教育服务法案》复审工作已经完成，已经提交给澳大利亚政府。澳大利亚的政府理事会正在制定“澳大利亚国际学生战略”。此外，国际学生的服务热线已经于2009年开通，而且澳大利亚政府还要成立高等教育质量和标准署(TEQASA)。(记者：张峥)

