不去国外读预科的四大理由三大选择
　　近日，《上海市中长期教育改革和发展规划纲要》勾勒出未来十年上海教育十大着力点。其中有一点明确指出，为了提升上海教育国际化水平，将在本市试点高中国际课程、开发国际高中合作项目、鼓励有条件的大中小学建立海外分校。以往，很多高中毕业生申请出国留学，免不了要在国外读一年左右的预科才有资格上国外大学；而如今随着上海教育的逐步国际化，这一点被直接质疑：何必要去国外读预科？
　　上海教科实验中学国际部招生和升学指导中心的范主任介绍说，由于教育体系不同，中国留学生在进入其他一些国家的高等教育体系之前势必要经历一个预科学习的过渡。通常6个月至一年的预科课程在当地国家完成，因此会增加留学成本。不过，近年来国内陆续引进的国际高中课程，使得潜在留学生有更直接的方式留学。在国内预先读取国际高中文凭甚至考取“国外高考” 成绩，可以不必再去国外读预科，这种姑且叫做“国内预科”的优势非常明显：
　　一、省钱。曾经从高中就开始赴英留学的Fenny说起自己的留学生涯，首先就用了一个“贵”字来形容。由于她去英国比较早，又是在物价水平仅次于首都伦敦的牛津剑桥地区，学费加上生活费用汇率换算后，一年开销将近40万元人民币，自己还要省吃俭用、辛苦打工。近几年，她的表弟也有意去英国读大学，但却选择了国内一所口碑较好的高中国际部就读A-level课程，一年学费不到10万元，即使寄宿，每年住宿费也只有两三千元，加上本身不出国门，各方面开销更省。Fenny自嘲：“怪自己生得太早，浪费了爸妈好多钱。”
　　二、省时间。国际高中课程的学制一般是2-3年，并能直接取代国内高中时段，甚至可能比国内的教育体制更早进入海外大学深造。需要提醒的是，选择了国际高中课程就意味着放弃了国内的高中文凭，也就是铁打了心今后要出国留学的。当然，对有意留学的人来说，国际高中文凭肯定更有益于留学申请。
　　三、免语言成绩。国际高中文凭可以直接用于申请国外大学，因此不再需要雅思、托福等硬性的语言成绩。这就好比已经在国内高中毕业的同学只需要参加高考而无需普通话证书来进入大学是一样的道理。拿A-level来举例，它本身相当于大学入学考试，学生只需凭借良好的期末分数即可申请大学。倘若申请美国一些顶尖大学，也只要再考一个SAT(俗称美国高考)。当然，语言成绩是有胜于无，有条件的话多备一个也无坏处。
　　四、享受等同于中介的服务。国内有资质的国际高中学校都有良好的海外院校关系，而且需要升学率来保证学校的质量与口碑，因此在学生临近毕业时会给予很多申请准备上的专业指导，甚至将留学准备贯穿到整个学习期间。校方给予学生的帮助会比中介机构更缺少商业性，不会针对某项服务额外收取费用，只会按照申请程序让学生承担理应由本人承担的申请费。
　　免预科的三大选择
　　A-level课程：学术研究的集中营
　　A-Level或许是最为国内家长熟知的课程，全称叫英国高中课程(GeneralCertificate of Education AdvancedLevel)。它是英国学生大学入学考试课程，作用等同于我国高考。其申请范围可拓宽到加拿大、澳大利亚、新西兰、爱尔兰、新加坡、南非，甚至很多美国高校。
　　A-Level课程学制两年，在中国开设数学、高等数学、物理、化学、英语、计算机、会计学、商业学、经济学等，前三项作为大多数大学和专业招生时主要参考的科目而被广泛选修。由于A- Level非常注重学术能力，因此选修科目很大程度上决定了是否能进入理想院校和专业。
　　IB课程：综合能力的考验
　　国际IB课程是由国际文凭组织(IBO)设立的一个为期两年的课程。 IB文凭项目规定学生在六个学科组中每组选一门学习，每门分数最高为7分，加上拓展论文与知识论文的3分奖励分，满分45分。六组学科是：一、语言A1与世界文学；二、母语以外的现代语；三、个人与社会学(历史、地理、经济、哲学、心理学等)；四、实验科学(物理、化学、生物、环境等)；五、数学；六、艺术选修(美术、音乐、戏剧等)。此外，还需社会实践服务的活动分。因此，IB国际文凭被喻为最能体现学生综合能力的一种考试，难怪有人说，IB课程更易受牛津、耶鲁等世界名校的青睐。
　　BC课程：实验性强的挑战
　　BC 课程(British Columbia)是加拿大不列颠哥伦比亚省国际中学项目的简称。设有英语、数学、计划、科学、社会、体育五方面的必修课，以及艺术、戏剧、中文等的选修课。较之其他两个国际高中课程，BC课程的实验性更强。尽管BC文凭主要用于申请加拿大大学，但它也被美、英、澳等多个英语国家认可。加拿大 BC省教育部督导Brain Butcher日前透露，BC课程将于今年9月选址上海协和学校教科校区正式开学，首批面向初三学生招生75 人，学制3年。参加这一课程的学生将在加拿大BC省注册高中学籍，参加BC省统一会考。3年内修满80个学分后，可获加拿大BC省的高中毕业证书，继而直接申请国外大学。

