多国打击“黑心”留学中介 出台更严举措
　　据新华社电 作为大学招募海外学生的重要通道，留学中介机构日益增多，但良莠不齐。一些“黑心”中介以造假手段骗取中介费，令留学生蒙受损失。
　　英国广播公司13日报道，非官方教育文化机构英国文化协会在伦敦举办国际会议，与美国、澳大利亚等国移民及教育部门代表商讨打击“黑心”留学中介事宜。
　　“黑心”中介虚假宣传
　　按照英国广播公司说法，四分之三的英国大学利用留学中介机构招募海外学生，英国留学中介机构数量“数以千计”。
　　英国文化协会说，在一些“黑心”中介的广告中，留学成为一种移民途径。这些中介声称可保证留学生通过移民考试。
　　一些“黑心”中介还利用虚假宣传诱骗留学生报考某些学校。按英国文化协会说法，这些中介“将只有两个房间的学校说成知名学府”。另外一些案例中，留学生在中介哄骗下来到英国，却发现无人接待、无处住宿，自己申请就读的大学并不存在。
　　报道说，一些中介曾向留学生提供伪造签证。这种做法为潜在恐怖分子混入他国提供了途径。
　　出台更严举措
　　英国文化协会举办的会议中，英国、美国、澳大利亚、加拿大、新西兰以及爱尔兰代表商讨共同打击“黑心”留学中介。英国代表团中包括英国边境局官员。
　　英国文化协会高等教育部门主管帕特·基林利表示，留学中介在高等学府招募海外学生过程中不可或缺，今后可能发挥更大作用，但少数“黑心”中介必须关停。
　　基林利说，与会各国将支持合法留学中介机构，共享“诚信”留学中介信息。
　　海外学生激增
　　据新华社电 经济危机压力下，吸引海外学生留学成为英国等一些国家刺激经济、增加收入的手段之一。英国商务部数据显示，海外学生在英国每年花费53亿英镑(约合78.5亿美元)。
　　2008年至2009年，在英国接受高等教育的海外学生数量达到25.1万。
　　2008年4月至9月，英国在印度签发大约2万份学生签证，在尼泊尔签发369份。2009年同期，这两项数据分别上升为3.5万份和6658份。
　　面对这一迅猛增长，英国今年早些时候暂停在印度北部、孟加拉国和尼泊尔发放学生签证。
　　在美国，海外留学生数量大约为67万，美国民众对借留学中介招募海外学生这种方式产生“道德层面”忧虑。

