有留学意愿学生适合读中外合作办学专业
　　中外合作办学院校适合什么样的学生就读？北京服装学院-莱佛士国际学院招办马老师介绍，认可国际化教学理念及特色专业、希望增加就业竞争力和有出国留学意愿的学生适合选择中外合作办学项目。
　　马老师认为，中国孩子高中毕业前绝大多数和父母生活在一起，缺乏独立生活能力。如果毕业后直接出国，在语言、学习和生活方面都有一段适应期。在国内读中外合作项目，可缩短学生的留学适应期。中外合作项目引进国外院校课程，对方认可学生在国内学习期间所修学分，出国后在学习上能很快与国外课程衔接，平稳过渡到国外大学生活。中外合作项目使学生在国内攻克语言关。这些项目一般由外教或有海外学习经历的老师任教，注重外语教学，语言氛围好，相对考生直接出国读预科或学语言，可节省大量费用和时间。
　　留学并不是简单地换一个学习环境。换一个学校的问题，学生在留学初期可能会遇到来自社会、学校、学习的压力和困惑。如果不能及时调整、释放压力，势必影响在国外的学习和生活。合作办学让学生在国内实现从心理到学习的过渡。因此，有留学意愿的考生，选择正规的中外合作办学项目就读是个不错的过渡。
　　据悉，中外合作办学机构的教学理念与国际接轨，教授国际化的课程，推广国际化的教学模式，引进国际化的教学资源，可使学生的学习内容及思维模式也更加开阔，学生毕业后无论是出国继续深造还是直接就业，在激烈的竞争中都更易脱颖而出。
　　中外合作办学项目虽有多方面优势，但目前中外合作办学机构水平参差不齐，家长和考生在选择时仍要擦亮眼睛。(记者 马海丽)

