5月15日新南威尔士州政府公立中学面试日
　　面试老师：Chris Wen & Elizabeth Webber
　　面试时间：2010年05月15日(星期六) 12:00
　　面试城市：广州 北京 上海 广州 深圳 济南 青岛 南京 长沙 厦门 武汉 珠海 东莞 中山 悉尼 大连 沈阳 重庆
　　活动介绍：
　　一百五十多年的教学经验，提供合适和灵活的学习课程——新南威尔士州政府公立中学
　　面试合格即免申请费！
　　由新南威尔士州政府统一监管
　　毕业生被授予国际承认的教育证书
　　给海外学生提供出色的支援服务
　　有三百多家中学让海外学生挑选。
　　面试合格即免申请费！抓住机会抢先报名！
　　欢迎：各中、高学生
　　特邀： Chris Wen & Elizabeth Webber
　　广州面试日：现场面试5月15日(周六)
　　广州东方宾馆：越秀区流花路120号
　　推荐：新南威尔士州公立中学的资历是国际认可的。成功完成新南威尔士州高中会考证书(HSC)后，学生可直接申请入读各澳大利亚及新西兰所有大学、美国和加拿大的大学。新南威尔士州TAFE学院是澳大利亚政府所办最大的提供专科学历教育和职业培训的学院，拥有一万多名专家讲师，每年录取40多万澳洲和外国留学生，学院提供一千二百多种授予文凭和证书的课程。拥有11家学院，130余个校区，分布在悉尼地区和新南威尔士州各地。提供的部分课程可衔接西悉尼大学学位课程二年级。学费低。

