韩国吸引力持续增加 中国留学生超6万人
　　目前在韩国留学的中国学生超过6万人，占韩国所有国际学生的84%。而在2005年时，在韩国留学的中国学生只有9378人。韩国近年来也加大吸引外国留学生，计划到2012年，招收10万外国留学生。近日，本报记者随华尔街英语(中国)组织的韩国访问团对韩国教育进行了考察，获得了第一手鲜活讯息。
　　在韩中国留学生有6.3万人
　　中国驻韩国大使馆教育参赞艾宏歌介绍，目前在韩国留学的中国留学生有6 .3万人，其中学习语言的学生占40%左右。韩国的外国留学生有7.5万人，中国的留学生就占了84%.2005年，在韩国留学的中国学生只有9378人。近几年，中国前往韩国留学的人数迅猛增加。目前韩国大学中，经济、会计、管理等专业努力吸引外国留学生。韩国本地学生参加高考的人数在下降，因此未来将会招收更多的国际学生。
　　据媒体报道，为了吸引外国留学生，韩国政府制定了扩大招收外国留学生的综合方案，计划到2012年招收10万名外国留学生，为了实现这个目标，韩国政府正在积极开展扩大享受政府邀请奖学金的学生范围、改善外国留学生的学习及生活环境、建立高效的行政支援体制等各项工作。
　　据悉，韩国庆熙大学是中国留学生人数最多的学校之一，该校有4000名中国留学生，其中攻读学位的有1600多人，大部分是学习语言的学生。
　　韩教育部设外国留学生咨询中心
　　4月6日，韩国教育科学技术部开设了外国留学生咨询中心，专门为留学生提供学习和生活的咨询服务，目前可以提供韩语、汉语、英语和日语等语种的服务，并将在近期内增开蒙古语、越南语、俄语、阿拉伯语的咨询服务。
　　韩国教育科学技术部未来人才政策官任承彬表示，成立咨询中心的目的就是为外国留学生消除学习和生活上的不便和困难，必要的时候还可以对有关制度进行完善。
　　据介绍，咨询中心在正式成立以前，进行了一段时间试运营。许多人从国内外打电话来咨询，咨询内容主要集中在韩国的留学生制度、奖学金和学校学科设置、入学考试等留学韩国的准备工作方面，已在韩国的留学生的求助则主要集中在租房、打工、网上购物等遇到的实际问题。经过培训的咨询人员将根据劳动部和法务部的有关规定提供权威服务，并协助他们解决问题。
　　热点透视
　　留韩工作不容易 回国就业前景好
　　据了解，根据目前韩国的有关政策，在韩国攻读正规学位课程的留学生，每周可以打工20个小时，假期中没有限制。资格方面的要求是：由指导教授推荐、持有留学(D -2)滞留资格、并在专科大学以上的高等教育机关就读，已修完1学期以上学习课程的外国留学生。
　　中韩海外研修院理事安敏燮博士说，在韩国留学的中国学生，大部分都回中国就业，在韩国留下来工作比较困难。根据韩国出入境管理法，持有教授(E-1)、研究(E-3)(仅限于理工类)、特定活动(E-7)签证的相关人士，在韩国大学毕业后，获理工类学士学位以上、人文类硕士学位以上的人可以不用申请再入境，直接在韩国国内变更滞留资格，并可以在韩国就业。
　　对于部分比较特别的专业，比如IT类的外国留学生就业，韩国推出了金牌制度，对攻读IT、企业信息化(e-business)、B T、N T、新原料、传输机械、数码电子、环境·能源领域专业的外国留学毕业生，可变更其签证，使其可以继续在韩国居住并就业。
　　启德教育集团韩国留学顾问金广海表示，前往韩国留学的学生，毕业后回到中国的就业前景不错，“首先，韩语人才的紧缺造成大量韩商来华投资不便。翻译成本居高不下，尤以中小韩企最为明显。其次，大型韩企、财团也十分期望自己的在华机构能早一步实现本地化，中国留学生自然是首选，而且在这些大型企业工作的起点较高，收回留学投资也远快于其他国家”。
　　记者提醒
　　广州、深圳有韩国语能力考试考点
　　前往韩国留学必须要通过韩国语考试四级以上。韩国语能力考试(TOPIK -Test of ProficiencyInKorean)是韩国教育部主办的旨在测评外国学生韩国语学习水平，为外国人在韩国学习就业提供语言能力评估的考试(有些韩国大学在录取学生或企业在雇用员工时，会要求提供韩国语能力考试成绩，以作为评价韩国语能力的标准)。每年在上半年和下半年，分别组织两次性质相同的考试。目前广州、深圳均有考点。
　　2009年10月，韩国教育科学技术部作出新规定：自费留学生、交换生和研究生选拔标准至少为韩国语等级考试4级，并且在韩国的语言进修课程不作为毕业时认证的学分。
　　采写：南都记者宋金绪
　　延伸阅读
　　留学韩国年花费10万元
　　韩国的大学分为公立大学和私立大学，大部分是私立大学。一般在韩国留学每年的花费在10万元人民币以下。在国立大学读本科，人文学科每学期学费2000-2300美金，理工科2500-2800美金。在韩国私立大学就读本科，人文学科每学期学费3000-3500美金，理工科4000-5000美金。

