留学拿到offer后的下一步“完美准备”
　　很多学生已经拿到了美国大学的录取通知，欣喜之余该考虑下一步该做些什么准备呢？为此，作者主要从日常语言到生活习惯等方方面面为大家准备了下面的提示，希望被录取的同学们能提前做好准备，以便在9月份正式报到时胸有成竹。
　　听
　　在美国大学里，老师讲课是用正常语速的英语，不会对国际学生有特别关照。建议同学们在入学前，多熟悉美国校园英语，掌握美国大学有关的词汇和英语语句。英语与中文不同，建立语感很重要。
　　说
　　在国内中文的环境下，一般来说，说英语的能力很难有大的进步。最好是与美国人直接对话，但不建议与有口音的人接触太多，因为说英语能力的提高主要是模仿对方的用词、语音和语调，所以如果同学一时没有合适的说的机会，到美国后再学习也不迟。
　　读
　　首先考虑的是录取学校的网站，一定要花大量的时间把自己的学校搞懂，因为你在未来的四年时间里使用最多的将是这个网站。
　　写
　　英文的写作练习应主要集中在完成作业方面，与国内大学不同的是美国大学较注重分析能力和创造能力的培养，作业往往不会有固定的答案或结果，主要看的是你的见解。
　　看
　　到美国上学要看什么？主要是英文看懂标记如商标、路标、店名、车名，电视、电影等，因为初到美国进入视野的一切基本上是陌生的，在国内对美国的认识只是管中窥豹。很多人没有到过美国，但凭丰富的想象和媒体的报导勾画出一幅美国的图画，等真正到了美国之后又开始抱怨或指责，其实这些表现都是因为平常功课做得不够所造成的。
　　提醒
　　拿到录取通知后，学生第一件事就是要一头扎进网里，与互联网同呼吸共命运，要建立Facebook(现在的学生通常被称为Facebook一代)，而且要熟悉YouTube、MySpace等。在美国大学，网络就如同学生的三餐一样重要。与网络同等重要的是电脑的使用，一定要熟练地使用电脑如officeword文章编排功能等。

