5月23日美国加州大学欧文分校官方面试
　　来访学校： University
　　of California, Irvine     
　　来访者及职务：校方代表Beisi
　　加州大学
　　全球教育第一线
　　加利福尼亚大学，简称加州大学(UC)是美国加州的一个公立大学系统。加州大学起源于1853年建立在奥克兰的加利福尼亚学院。如今已发展成一所拥有10个分校并对加州发展影响深远的巨型大学系统。在美国乃至世界上都享有很高声誉，是目前世界上最好的高等教育体系。加州大学是美国最具影响力的公立大学之一，其伯克利分校、欧文分校、圣地亚哥分校和洛杉矶分校都是世界一流的学府。目前加州大学系统10所校区里面，其中9所设有大学部和研究生院(旧金山校区只设有研究生院)，在校学生超过22万人，教职员工超过17万人。加州大学系统的大学更注重在高等研究领域，属于研究型大学(research university)；研究者都是农业，医学，技术和环境等领域的先驱者。另外，它包含3所国家实验室，3所法学院，5所医学院及教学医院等世界一流的教育和科研机构。
　　加州大学欧文分校(UCI)
　　是一所四年制公立大学，也是系统中新建分校之一。建校于1965年，位于加州南部橘子郡欧文市。该校以戏剧、文艺理论、化学、医学、生物学、心理学、资讯管理系及经济学等学科较为著名。它虽然是加州大学各成员分校中历史比较短的一所，但排名却紧追伯克莱、洛杉矶和戴维斯等大学之后，列全美最好的公立学校前十名之一。加州大学欧文分校除了拥有崭新优美的建筑外，教职人员皆具有深厚的专业背景，其中有两人为诺贝尔奖的获得者。UCI最有优势的学科是生物学、社会生态学、英文、经济和政治科学。
　　学术优势
　　加州大学欧文分校主要建有公共政策研究中心、癌症研究中心、激光研究中心、运输研究所、生物学研究中心等科研机构和美术学院、管理学院、社会学院、工程学院、人文学院、医学院、理学院、生物学院等研究生院。设有数十个学科专业，大部分具有很强的科研教学实力，可以授予硕士、博士学位，其中其在神经科学、基因学、癌症、激光医疗技术方面的研究获得了世界普遍公认。学校主图书馆有着数量可观的丰富藏书共计150万册，期刊17000册，还设有科学图书馆、医学中心图书馆等专业图书馆。连续五年被评为全美最安全的城市之一
　　超过80个本科专业，拥有51个研究生专业和44个博士专业
　　在化学和物理方面，共获得3个诺贝尔奖
　　工程研究所第40名
　　商学研究所第49名
　　化学研究院排名第22名
　　商学院排名第50名
　　商业研究院排名第51名
　　信息系统专业排名第18名
　　经济学专业排名第48名
　　信息系统管理专业排名第11名
　　环境卫生工程专业排名第33名
　　社会人口学专业排名第27名
　　温馨提示：请带上下述申请材料：
　　1、成绩单
　　2、语言成绩单(雅思、托福均可)
　　3、课外活动材料
　　4、获奖材料
　　来访时间：5月23日 周日　　10点  
　　举办城市：青岛
　　预约地址：青岛市福州南路8号中天恒大厦11楼11室

