移民新政：赴澳读研究类硕、博门槛降低
　　据最新消息，澳大利亚移民局最新政策中，破天荒将中国的574签证调低至Level 2，这是首次中国大陆地区赴澳学生签证级别调低至Level 2。与此相同类别的国家和地区有中国香港、台湾地区和新西兰以及部分欧洲国家等。
　　澳大利亚移民局最新政策中，再次将中国的574签证从Level 3调低至Level 2，而在2008年9月1日之前，该签证类别还属于Level 4。 574签证，是专门为赴澳攻读研究类硕士(Master by Research)和博士(PhD)申请人设立的签证类别。之前中国大陆此类申请都属于中级风险类别Level 3。
　　相比美国和英国，之前中国大陆地区赴澳修读此类学历的人数非常少。主要难度就是此类申请人需要同时具备学术、英语和财务“三高”要求。根据要求，赴澳攻读研究类硕士学位(Master by Research)，申请人的雅思成绩一般在6.5分或以上，并且申请的专业与本科或硕士研究背景相同，在国内有较强的研究背景和论文发表，需要针对申请的专业递交专题报告。此外还需要至少3个月以上的担保金存款。
　　新政策后，学生赴澳就读博士和研究类硕士，只需要关注学术方向和成果就可以；财务担保人的范围扩大，适合申请人获得企业和团体资助。无雅思要求，可以为某些专业性研究人才赴澳学习、研究提供机会。
　　专家认为，此次政策调整，与澳洲政府目前大力收紧低技能课程学生签证和移民相对应，反映了澳大利亚未来留学和移民政策的方向，即渴望吸收对澳大利亚经济和社会发展具有战略意义的高级人才，而严控低技能人力资源的流入。高级技术人才完成学业后的移民政策也会更加宽松，因此，未来澳大利亚对移民申请人具备硕士以上学历的评分或会有政策倾斜。

