帅气男孩打排球“打”开美国名校大门
　　别以为学习好才能考进国外名校，球玩得好一样也是条不错的路径。近日，南京一中的帅气男孩周?炜就凭着打排球的专长，叩开了美国名校的大门。
　　2.04米帅气男孩球打得棒
　　走在一中校园里，身高2.04米的周?炜绝对显眼。小伙子一脸阳光，长相也很帅气。一中的学生都知道，周?炜没有辜负这么高的个头，打排球的技术也是一流的。
　　周?炜说，走上排球这条路，实属偶然。还在小学四年级时，他的身高一下子蹿到了1.7米，但身体却很单薄，妈妈就让他打排球，以此让身体更结实些。没想到这排球队越打越有感觉，越练越觉得喜欢。“五年级时，一中排球队就把我当成预备队员了。”
　　进入一中初中部时，周?炜的个头已经蹿到1.93米了。加入男排队的他，球技更是突飞猛进，成为学校的体育明星。三年后，他以排球特长生的身份考入了一中高中部。频频参加比赛的周?炜，有着骄人的战绩：省中学生排球比赛五连冠、省中学生排球比赛优秀运动员、第十届全国中学生运动会季军……而主力队员的位置更是让他对排球充满了热爱和成就感。
　　刚刚接到美国刘易斯大学的录取通知书，虽然八月才启程，但是周?炜已经感受到开始融入到对方的球队。“他们一共有22个球员，全是美国本土的。他们对我很热情，每个人都给我发了邮件，学校还专门为我制作了中文网页。而我的教练每周也会给我打电话，给我布置训练计划和任务，这样我过去后能很快地适应球队。”周?炜对赴美求学很期待，独立性很强的他，一点也不担心出国后会否不适应。相反，他自信满满地说：“过去后，我要打出中国人的风采。”
　　六七所美国名校抢着要他
　　和周?炜交谈中，记者发现和世俗观念中对体育生“头脑简单、四肢发达”的定义不同，他的言谈中充满了自信和自主，是个很有想法的男孩子。
　　周?炜的成绩并不差，而且已经是国家二级运动员，在国内以特长生身份读一所名牌大学不成问题，可他还是觉得美国的男排训练氛围和运作模式值得学习，毫不犹豫地作了决定。“整个申请过程，是我一个人搞定的。”小伙子并不“谦虚”。
　　去年5月，周?炜开始着手联系美国高校，目标锁定了NCAA成员学校。所谓NCAA，是指美国实力较强的300多所院校所组成的体育联盟。经过仔细挑选，他向排球实力较强的南加州大学、刘易斯大学、加州大学尔湾分校、宾夕法尼亚州立大学等六七所美国高校同时发出申请，并邮寄了自己当年参加全国中运会比赛的一段视频。没想到，这几所学校全部给了回音，而最快的回复三小时后就收到了。经过慎重比较，周?炜选择了刘易斯大学。“我考虑的是这个学校有我喜欢的体育管理专业，另外，我可以在他们的排球队打主力位置。”
　　光是球打得好是不够的，想进刘易斯大学还要看英语成绩。“他们要求托福考80分，我考了91分。SAT两个学科的要求是820分，我考了1300分。”周?炜有点得意地说，最让他自豪的是，他托福口语考了24分，是个很理想的成绩，而这和父亲长期在英国工作和自己多次出国的经历有关。“凭这个口语，出去和老外交流是没有问题的。”因为周?炜文化成绩不错，他还拿到了80%的奖学金。“如果球打得好，以后还可以拿全奖呢。”
　　球打得好，学习成绩更好
　　“我只是打排球里学得最好的，学习好的里面打排球最好的。”周?炜用这样一句幽默的话来概括自己。他诚恳地说，其实对这两方面自己并不是应付自如，两者兼顾是很吃力的。
　　“白天和别的同学一起读书，下午三节课后从4：30训练到7点，周六周日下午半天也要训练。”周?炜说，又要训练，又要学习，真的非常辛苦。特别是训练完了特别累，坐在写字台前才几分钟，就控制不了自己睡着了。“记得去年夏天备战全国中学生运动会，我们一中男排是江苏代表队，我是副攻手，整个8月份都在学校集训，同时为了准备托福SAT，还要去校外连上18天每天6小时的英语课。”周?炜说，那段时间真的很苦。为了让周?炜能学习训练两不误，学校也把男排的训练时间从每天下午调成上午，而且为他安排了个单间休息复习。
　　“不管多辛苦，我觉得学习还是应放在第一位的，要有文化素养才行。”周?炜说，初中阶段自己学习就在班级一直名列前茅，到了高中，有专业队看中他，希望他能去专职打排球。“但我还是想读书，不能放弃。”高中的课业负担要重很多，周?炜却从来没有叫过苦，因为那都是自己的选择。
　　这次即将到美国留学，小伙子自我激励地说：“我要把球打好，学习这一块也决不会放松！”(记者：王晶卉)

