澳专家：政府须呵护留学生“摇钱树”
　　据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳洲国际教育协会称，澳洲的国际教育市场不协调、缺乏领航者以及战略，如果政府继续放任不管，那么这个为澳洲创造了巨大经济效益的产业必定受到损害，而最终受害的仍是澳洲人。
　　该协会的主席斯蒂芬-科内利(Stephen Connelly)呼吁联邦政府设立一个国际教育部，从而保证澳洲的第三大出口业不至于重蹈去年的波动。科内利称正是由于缺乏总体战略，尤其是缺乏对私人教育机构的管理，才会出现移民法的变动，随后导致大批私校宣布破产的现象。而印裔留学生频频遭袭也反映了负责国际教育质量及国外留学生安全的警力太过缺乏。“我们现在都只把留学生当成摇钱树。在维州，国际教育是最大的出口产业。但是，留学生却仍未能获得公共交通系统的优惠政策。”
　　住房和交通应是移民、教育以及外交上的目标。“我们不但应针对留学生制定住房政策，而且应对留学生与国内学生一视同仁。这是我们最好的外交工具。再没有什么方式能够吸引如此之多的年轻人到这儿，与我们一同学习或者学习我们的先进技术和知识，对澳洲有一个完整的印象。”
　　科内利称旅游业虽然仅为澳洲的第四大出口业，但是它获得的资金却是国际教育的10倍。上周，澳洲启动了Australia Unlimited的旅游品牌，然而价值170亿元的国际教育行业却仍处于被人遗忘的角落。“如果联邦政府和各州、地区政府任现状继续发展下去，继续没有战略、没有领航者、没有远见以及计划地经营着国际产业，那么这个170亿元的出口业或许会遭到致命的打击。”澳大利亚绿党议员莎拉-汉森-杨(Sarah Hanson-Young)称，她已经数次呼吁政府要对国际学生予以特别的关注，然而姬拉蒂为首的政府教育部门却仍然忽视留学生，甚至还出台各种驱逐留学生的法规。
　　上个月，澳洲政府理事会宣布将成立包括留学生委员会在内的留学生相关机构，从而改善留学生的社区参与度。2009年末，在澳的留学生总共有20.3万人。

