去年赴加拿大国际留学生数量增加7%
　　据加拿大《明报》报道，加拿大联邦移民部13日公布，2009年来加国际留学生人数较去年上升7%。加拿大移民顾问协会(CSIC)新任副主席黄国为指出，虽然经验类别(CEC)移民申请新政策对这一变化起到积极作用，但该数据的攀升并不理想，移民部还应采取措施推动海外签证处，放宽该类别的签证通过率。
　　对于公民及移民部13日公布去年永久居民及临时居民的新数据，黄国为认为与往年相比并无很大变化，成为永久居民的总人数(252,124)依然没有达到政府预期的全国人口总数的1%(337,390)的目标。
　　2008年底，联邦政府实施了新增经验类别移民申请项目，放宽持有学生签证和工作签证者的移民申请。
　　黄国为认为这是2009年来加留学生人数上升的一个直接原因，但他同时又指出，由于不少国家的移民签证处态度过于谨慎，阻碍了来加国际留学生人数的增长，令这一新政策并未发挥应有的效用。
　　“联邦政府完全可以因本地的需要，采取政治手段，影响海外移民签证处的谨慎态度，令他们放宽留学生签证申请政策，来达到吸纳更多留学生来加，增加有经验类别移民申请人数。”黄国为说。
　　黄国为认为移民部对接纳永久居民的态度依然十分严谨，在该类型移民申请中，占比例最大的还是包括技术移民在内的经济类别移民。
　　“这类移民不会给国家经济带来压力，因此成为最受欢迎类别。”他解释说。

