加拿大投资移民需“一分为二”来看待
　　任何一个事情都有两面性，需要一分为二地看待，申请加拿大投资移民也不例外。移民专家表示，在他多年的职业生涯中，曾协助众多商界人士办理投资移民，在这当中越来越能感受到申请人在面临抉择时，会受到很多共性问题的困扰。现在此特做如下浅析，供投资人参考。
　　移民优势速读
　　移民加拿大，一般投资人或者是出自个人事业发展的规划，或者是为家庭及子女的未来着想，大致可归纳为以下几点：
　　气候宜人，居住环境舒适惬意；
　　可享受健全的社会福利，如免费医疗保障、退休养老保障等；
　　孩子能以本地学生的身份接受当地灵活而又富有创造性的教育，而不用去和国际学生争抢那些有限的留学生名额，也不用负担高额的留学生学费；
　　感受多民族共荣共生下的文化包容与平等友善的人文环境；
　　可以获得国际通行证，为事业发展拓宽渠道，锦上添花。
　　移民劣势解读
　　关键词：香蕉人、移民监
　　孩子如果从来没有接受过中文教育，可能出现“香蕉人”现象。
　　“香蕉人” (American-born Chinese)，最初意指出生在美国的华人。现在，这个概念的范围已不再限于美国，而扩及整个海外，泛指海外华人移民的第二代、第三代子女。许信表示，很多人办理移民的最初动力就是出于对孩子教育的考虑。很多家长看着孩子的书包一天天加重，眼镜厚度一天天增加，完成作业的时间一天比一天延长，都会对孩子的未来发展多加一份规划和考虑。也有部分家长认为，国内优质教育资源的短缺，势必使得素质教育难以落到实处。而西方教育资源相对丰富，创造启发性的素质教育贯穿始终，在英语的环境下，也能更好地强化双语能力，为孩子的未来多谋求一个发展的空间。有些家长认为送孩子出国要趁早，可学到地道的英语，中国文化可以由父母来负责教授；有些人则认为西方高等教育更具价值，并且本科阶段美加的教育区别不大，真正的区别在于研究生阶段美国的大学科研经费更多，名气也是往往跟科研经费成正比。所以孩子的发展方向和兴趣爱好若是在于工科的研究领域，还是在美国读比较好，否则拿着加拿大居民身份在加拿大读本科更实惠。
　　总之，对于“香蕉人”现象，仁者见仁，智者见智。每个人的判断不同，选择就也不同。值得肯定的是加拿大不以分数论英雄的教育环境。
　　5年中需累计住满2年才能继续保留身份，出现所谓的“移民监”问题。
　　加拿大规定，如果想保留永久居民身份(枫叶卡)，需要在5年中累计住满2年，除非入籍成为加拿大公民后才可不必再受此限制。但入籍门槛较高，需满足4年中累计住满3年(即1095天)方可入籍。比较普遍的合法规避移民监的方式有如下两种：
　　1.确保家庭成员中有一人在加拿大4年中累计住满3年，获得加拿大公民身份，其他成员可间接保留移民身份。例如夫妻一方获得加拿大公民身份后回到中国，同其配偶一起居住，其配偶等同于在加拿大居住，其配偶可始终保留永久居民身份。如果孩子获得加拿大公民身份，其父母即使没有住满规定的时间，也可办理家庭团聚类移民，重新获得身份。
　　2. 建立加拿大公司，作为加拿大公司的驻华代表在中国居住，如果满足帮助加拿大企业在华开展业务的条件，即使没有住满时间，也仍然可以继续保留永久居民身份。
　　总之，任何一个事情都是有两面性的，不可能集所有好处于一身，办理加拿大投资移民也不例外。许信建议，每个家庭有每个家庭的具体情况，希望每个投资人能理性客观地看待问题。

