张素雅 机会总在你不经意的时候来到
　　“机会就是这样，总在你不经意的时候来到。就像走一片沙漠，很多人看着这片荒芜就不想走，放弃了。但是如果你真的坚持去走，可能会发现玛雅遗址。”
　　张素雅本科毕业于中南财经政法大学，2009年秋天她到美国伊力诺伊大学芝加哥校区攻读硕士学位。在芝加哥，她一面努力学习，一面积极参与社会实践，享受着那份忙碌和充实。她说：“生活本来就是五味俱全的，只要你努力做，机会总会来的。”
　　总是要去看看才相信
　　张素雅的姐姐大她5岁，在英国留学。由于从小受姐姐的影响，她一心想到国外看看。虽然知道在国外一个人生活会很孤单、很辛苦，并不像大家想象的那么风光、轻松。可是她一直记得电影《东邪西毒》里的一句台词：其实山的那边还是山，但总是要去看看才相信。
　　就这样，她从初中开始就有出国的打算，高中时下定决心，上大学之后就一直为出国做准备。为了出国，在毕业时，她一次招聘会都没参加。直到美国学校有了消息，她才去参加了一次招聘会，想要体验一下找工作的感觉。结果，她顺利通过了3次面试，甚至第四次面试没去，公司都要录取她。然而，她还是坚持要去国外开阔眼界，于是就放弃了这个工作机会。
　　她说：“爸爸曾经对我说过，一个人的目标如果在山顶，他大概只能爬到山腰就泄气了。但是如果他的目标在山腰，那他就连山腰也爬不到。”所以她做事一向都把目标定得较高，这样即便达不到，也能尽力接近。
　　最终，张素雅获得了到美国留学的机会，带着自己的坚持和执著开始了她的异国求学生涯。
　　机会在不经意间到来
　　有了姐姐的经验，张素雅知道在国外可能会生活不适应、学习压力大、朋友圈子小。到了学校，她就积极参加学校的各种活动，如聚会、演讲、和外面公司的人开座谈会等。她的老师也一直强调商学院最重要的是关系，做好人际关系网，才会有好的发展机会。张素雅一直留意寻找着机会，去打开自己的关系网。
　　不久，她得知学校有个“免费实习生”项目，这个项目是学校分配学生免费去一些公司工作，一个学期做60个小时。学校希望通过这个项目，让学生可以接触一些专业人士，实际体验一下工作，扩大学生的关系网。张素雅就抓住了这个机会，报名参加该项目。
　　“第一学期我在一个非营利的教育机构做实习生，觉得没有太大的收获。第二学期，很多人都不做了，但我仍坚持做。因为我觉得机会挺难得，大部分实习生可能得不到公司的认可，但是万一有个机会冒出来，就是你的运气了。”
　　机会就在这个时刻降临了。后来，她又去一个零售公司做实习生，在那里认识了一个设计师。一次偶然的聊天，这个设计师知道她是中国人，恰好设计师想到中国去做生意，正苦于没有翻译。于是张素雅就成了这位设计师的翻译、导游加助理，和她一起去了珠三角。在珠三角的10天里，张素雅要负责做谈判计划、联系厂家、找酒店、带路。“10天的忙碌后，累得人都剩半条命了，飞回芝加哥的时候我全身肿了两天。脚肿得厉害，手肿得每个指关节都疼，根本使不上力。”张素雅说。
　　当然，让张素雅高兴的是，工作之余，她还抽出了一天时间回家和父母团聚。
　　生活本来就五味俱全
　　“在这里，只能是一份努力一份收获。很多都是团队合作的任务，不能偷懒，否则会被团队成员看不起。图书馆天天满员，我早上去，晚上10点回家。”为了在团队合作中表现得好一点，张素雅努力着、奋斗着。
　　“我们的学习很忙，经常到凌晨1时才睡觉。我还算休息得比较早的，我的室友都是2时或3时才睡。”张素雅说。
　　课堂学习之外，张素雅喜欢阅读。为了满足自己的好奇心，建筑、天文、艺术等各类书籍她都喜欢翻阅，她很享受阅读给她带来的快乐。
　　“美国人把忙碌当成了价值的体现，当成了保持年轻健康的手段，当成了爱好。”到了美国，她开始喜欢健康、乐观的生活方式。她始终保持好奇心和积极向上的态度，把生活的压力都看做一种挑战。
　　对于未来，张素雅乐观地说：“尽人事，听天命。”
　　生活本来就五味俱全，所以，要不断地去探索和体验，迎接新的挑战，这正是张素雅的一贯坚持。

