高考别当“逃兵”：看成绩选国外大学
　　临近高考，部分一模、二模发挥不大稳定的考生却动了弃考转而出国留学的念头。对此，留学专家提醒，如果留学澳、加、日、新或是小语种 “新贵”西班牙、法国等，国内的高考成绩都不可或缺。而且，考生能申请到哪个层次的海外大学，高考成绩也起着直接作用。所以，想到上述国家深造的考生千万不能当“逃兵”！
　　加拿大：600分直读名校本科
　　高考成绩在600分以上的学生，通常可直接申请加拿大最优秀的大学，如医博类排名第一的麦吉尔大学、多伦多大学或综合类排名第一的维多利亚大学、基础类排名第一的蒙特爱立森大学等。不过，这些学校对学生语言成绩要求苛刻，至少需要托福成绩580分到600分或雅思6.5分左右。
　　高考580分以下，但高中和会考成绩优良的学生，可以直接申请如萨省大学、圭尔夫大学、布鲁克大学等加拿大名校。而高中学习成绩在C级或未参加高考的学生，可直接申请的大学比较少，建议先进入加拿大学院就读，再转入名校大学完成本科。
　　澳大利亚：“一本”以上免修预科
　　澳大利亚的大学一般不直接录取中国高中毕业生。但是，目前已有几所大学可直接录取高考成绩在一本线以上的中国学生，无需修读预科。其中，麦考瑞大学要求高考成绩480分以上，拉伯筹大学460分以上，南澳大学商学院、工程、IT、环境学院要求500分以上。高考成绩优异的学生，在申请热门院校的热门专业时，也更具竞争力。
　　法国：“二本”以上可选国立名校
　　如果留学法国，高考成绩在二本以上的学生可申请巴黎五大、南锡大学大学等国立大学，而高考成绩在二本至三本之间的学生可申请巴黎十一大、巴黎十三大、里昂二大、里昂三大。
　　赴法留学通常需要修读相关院校的预科课程。其中，巴黎五大、巴黎七大、巴黎十一大、巴黎十三大等公立院校的经济管理、人力资源、生命科学、工程技术等专业是2010年的热门。此外，巴黎ESMOD服装设计学院、波尔多美院、土伦音乐学院等法国艺术名校，也是艺术生留学的热门选择。建议高考后才开始申请的学生，6月开始进行500学时的法语培训，11月参加法语考试，11月至 12月签证培训，次年1月使馆面签，春季成功赴法深造。
　　西班牙：450分直升高等院校
　　由于西班牙大学使用西语授课，因此中国留学生第一年最少要读9个月的语言课程，之后能够申请到哪个层次的大学，完全取决于他们的高考成绩。
　　具体来说：高考成绩450分以上，可以直接申请就读本科；350分至450分有希望申请到本科；而350分以下几乎不可能申请到本科学校。这部分学生通常的做法是，先进入高等职业技能学院，两年后再衔接升入本科。
　　日本：400分以上免考“日本语”
　　自2008年日本推出“30万留学生接收计划”后，高中生赴日留学必过高考这道关。日本高等院校要求中国学生高考成绩达到400分，并提供国内150个学时的日语学习证明；而高考成绩在400分以下的学生，必须加考日本语能力测试，并达到J-TEST3级别才有可能被接受。放弃高考或者高考分数较低的学生，在申请留学日本时，将处于不利地位。
　　新加坡：分数越高学校越好
　　新加坡的高等院校目前均接受高考成绩，分数越高，申请的学校越好。例如：新加坡管理学院SIM的入学要求是高考成绩 400分以上，雅思成绩5.5分以上，新加坡政府理工学院要求高考成绩在480分以上。(记者：徐虹)

