加投资移民将涨价 专家建议两手准备
　　进入2010年春季，加拿大移民移民政策即将收紧的消息频频见诸各类媒体，那么，加拿大移民前景到底如何？加拿大移民政策和申请程序到底会发生怎样的变化？这些变化将对中国大陆的申请人产生怎样的影响？针对上述问题，专家建议，为应对加拿大投资移民政策的变化，申请人作好两手准备，如果资产足够充裕，可以按照新政策准备材料；对资金实力尚未达到新政要求的人士，可以选择加拿大省提名计划。
　　加拿大近期可能提高投资移民门槛
　　移民专家介绍说，据统计，2010年2月底，在加拿大移民当局积压的投资移民申请个案已经达到了15000余个，其中仅2月份，其香港办事处就接受新的投资移民申请个案1100多个。不断增加的投资移民申请个案给加拿大移民当局带来了巨大压力，加拿大移民不断通过多种方式进行应对。2010 年，加拿大投资移民配额已经调整至3000个。尽管如此，依然满足不了“过热”的市场需求。
　　“在这种情况之下，加拿大移民部开始酝酿一系列新的举措以争取缓解局面。狄邦移民中心从可靠渠道获得的信息表明，加拿大移民当局近期可能会宣布提高对于资产总额和投资总额的要求。”专家说，之前投资移民加拿大的资产要求是80万加币(相当于500多万人民币)，投资额为40万加币(相当于200多万人民币)，贷款利息12万加币，新政实施后，这些要求将可能翻番，“对资金雄厚的申请人来说，提高了门槛相当于提高了审理速度。”专家表示，“我们建议申请者采取两手准备。”
　　加拿大移民政策趋紧已成定势
　　专家预计，联邦政府很有很能在宣布新政后规定三个月的冻结期，在此期间将不接收直接递交联邦的投资移民申请。
　　而截至目前，全球移民申请积案数量已接近100万件，如此多的积压数量使得申请人的审理周期最长达到了4-5年。再加上受金融危机的影响，只有施行新政，才有可能吸收到更多条件更好的客户，同时加快审理速度。预计此次“提高资产和投资要求的新政”必将实施，目前未知的只是公布时间。至于技术移民，目前移民局也在酝酿改革方案，减少职业类别并提高语言要求，现在正在收集各省意见反馈。“加拿大政策趋紧已成定势，请符合条件的客户尽快办理。”
　　曼省提名计划圆你“移加梦”
　　移民顾问也建议，随着加拿大投资移民涨价的传言风声愈来愈紧，考虑到加拿大联邦投资移民申请周期较长的因素，申请人选择加拿大省提名商业移民项目也是一个很好的途径。
　　例如曼尼托巴省商业移民提名项目(PNP)，这是在加拿大和曼尼托巴省两级政府的共同协议下建立的移民项目中的一部分。目的是吸引有成就且有能力的商业人士投资并参与管理曼尼托巴省新的、或现有的商业机构或农场。凭借提名证书申请人的移民申请将得到加拿大政府移民部的加快审理，全程只需1.5年。该项目投资额只需15万加币，大大少于联邦或魁北克投资移民项目所要求的40万加币。净资产要求也只需35万加币，远远低于联邦或魁北克80万加币的要求。“这些要求对于一部分想移民加拿大而资金相对不十分充裕的人来说，是一个很好的选择。” (记者：张峥 张佳雨)

