留学新西兰：入学条件宽松可勤工俭学
　　新西兰地处西南太平洋，主要居民是英国和欧洲移民的后裔，英语为母语。在这个英语国家学习，有一个良好的语言环境，能练成一口纯正的英语。近年来，受到移民政策的鼓励及学生签证政策的开放，世界各国的移民及留学生来到新西兰，组成了多元化的国际社区。新西兰环境优美、气候宜人，是居住及生活的首选国度，学习之余在新西兰旅游也是一种不错的休闲方式。
　　留学新西兰的一大好处是新西兰的移民政策相对比较宽松，学成之后可以比较容易达到技术移民的条件。移民打分中，工作经验打分比以前提高了很多。高学历和短缺行业的移民难度降低了，这里所说的高学历是指在新西兰获得硕士或博士的学位。这对一向以刻苦学习闻名于世的中国留学生来说无疑是一个好消息。
　　另外，去新西兰留学入学要求宽松：无年龄、学历、户口、英文成绩的要求，可先申请英文课程，再选择理想大学、技术学院或中学入读。所有大学、技术学院、语言学校及中学随时接受申请。
　　申请新西兰学生签证
　　一、申请人或者委托的代理公司向移民局递交签证申请。
　　二、移民局的签证官根据审理守则作出决定，原则批准或者是拒签。原则批准是指这个时候签证官会给你发一封预评估信，现在基本批准你的签证申请，开始付学费、生活费、做体检。
　　三、学生不需要在报名时就递交学费，只是在收到移民局原则批准信之后再交学费，可以避免学生可能遭受的损失。
　　四、当学生安排好学费、生活费，做完体检，出具公证之后，签证官签发最后的签证。
　　新西兰的签证审核是按照留学目的、资金能力、健康、无犯罪记录等标准来进行的，绝对不存在配额或者指标等。
　　需要注意的是有六种情况一般会拒签。一、所有材料没有英文译文；二、只提供近期大额存款证明；三、没有资金来源说明的详细提供情况；四、申请人父母双方的工作证明文件未提供具体的联系办法，无法核实其真实性；五、未提供申请人必要的联系信息(住址、电话)；六、只提供中文材料的复印件，原则上要求提供所有材料的原件，审核后会如数退还。另外，不得以旅游签证申请学校。
　　留学费用
　　新西兰大学
　　农科：14000-18500新元；工科：16000-17500新元；文科：10000-15000新元；商科：10000-13500新元；理科：14000-16000新元；法学：14000-16000新元；
　　新西兰理工类学院
　　商科：9000-12500新元；医科：9000-15000新元；工科：9800-15000新元；理科：10950-14500新元；旅游：11800-15400新元；设计：12800-14800新元；
　　生活及住宿费因所在城市及居住环境不同而异，一般每年约为9000-11000新元。
　　政府允许留学生勤工俭学，每周打工时间可达15个小时。打工年收入约4万-5万元人民币。
　　家庭寄宿：住在新西兰人家，提供单独的房间和学习家居，包早、晚餐，周末和节假日也提供午餐。寄宿费用大致为每周130-160新西兰元(包括餐费)。
　　公寓：每个学生一个房间，一个公寓一般有两至四个房间。学生公用厨房、洗衣房等设施。费用大致为每周130-160新西兰元。学生另需 30-40新西兰元的伙食费及其它生活费。

