世博留学切莫跟风 博取众长是真谛
　　2010年上海世博会，世博会对于中国来说是一次千载难逢的机会。对于跨国教育产业和服务业也将是一个新的机遇。世博会将为有海外留学、工作背景的人才提供施展才华的大好机会，这对有中国文化根基，有海外生活经历，精通两国以上语言的国际型人才创造契机，使得这些人成为日后中国与国际社会交流和沟通的重要桥梁。
　　随着当代大学生的观念更加国际化、态度更加自信，以及中国经济的持续发展，中国留学生的舞台将越来越宽，因此，我们相信有更多的学生会借助省钱的经济危机以及创造机会的世博会踏出国门，感受国际化的教育，学习世界性的学术、技术本领，成为国际化栋梁人才。
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航指出，学生在选择专业的时候都应该理性，应该多了解职业市场，不能盲目跟风。真正适合自己的专业才是好的专业，各国也都有其自己的优势项目专业。
　　鲲鹏专家为申请人介绍一些热门留学国家的推荐专业：
　　1，美国
　　推荐专业：电子工程、医科、工商管理、机械工程、数学专业、计算机等
　　美国的申请人，热衷选择注重实践、适应面宽、起薪高的专业，例如，电子工程专业，因为涉及通讯、计算机、信息产业的众多领域。医学方面，制药专业虽然学习时间较短，但在美国当地就业率相当高。同领域专业如生物工程、医药卫生和医学工程等，毕业后在美国及中国都属于人才短缺专业，因此一直以来受中国学生的追捧。
　　2，英国
　　推荐专业：商科、计算机、建筑、传媒、法律、金融、会计、电子工程、通信控制、化工、生物
　　英国的中国学生选择专业更加广泛，以往商科、计算机等专业“扎堆”的现象将进一步弱化。受到英国国内就业前景的影响，理工科专业的热度会进一步提升，比如：电子工程、通信控制、环境、化工、生物等。其主要原因是英国国内在这些领域无论是企业还是大学都表现出人才的断层，英国的移民局也不断推出各种吸引此类人才的计划。
　　3，澳大利亚
　　推荐专业：会计学、计算机和信息技术、口腔技术课程、矿产专业、机械工程、工民建、化学工程
　　澳大利亚一直以其就业和移民优势吸引着广大中国留学生。赴澳留学生在专业选择上更倾向于那些打分较高、澳洲当地比较紧缺的移民专业。
　　4、加拿大
　　推荐专业：金融类专业、工商类、计算机、矿业、森林业、生物工程、食品加工工艺、城市规划、视觉艺术、大众传媒与新闻、社会工作、旅游资源管理、休闲娱乐管理
　　金融服务行业是加拿大经济的重要支柱之一，加拿大金融类相关专业将继续走热。
　　鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士强调，以上简要的介绍是目前机构热门国家的优势专业，但归根结底还是要看申请人的专业背景、语言能力及家庭情况而定，请不要把出国学习作为一种家庭负担，这才能真正的学有所成、早日学以致用。

