法国公立大学成应届考生热门选择
　　高考临近，众多家长在帮助孩子挑选国内大学意向专业同时，也把目光纷纷投向国外高校，比如法国的公立大学，一直以其独特的教育优势吸引着中国留学家庭的关注。
　　一直以来，法国都以优秀的教育质量以及低廉的学习费用，吸引着全世界学子赴法深造。在国际上不同的排名统计中，法国综合大学和高等专业学院均名列前茅，高超的教育质量使法国每年接纳近三十万名国际生，是欧洲接纳国外学生最多的国家，也是世界排名世界第三位的留学生接收国。
　　但与法国世界一流的文化氛围及教育资源相比，法国留学成本却通常只是其他主要留学目的国的一半以下，这是因为法国对教育的投入非常可观。据法国驻华使馆网站数据，法国政府每年将财政预算20% 用在教育投入方面，每年法国用于每个学生的资金在6000欧元左右。正因为有了巨额的政府补贴，所以法国公立大学都施行免学费政策，学生通常只需要缴纳几百欧元的注册费用即可。而对于国内学子来说，只要能够成功进入大学专业，之后就能和法国学生享有同等福利，不但学费全免，而且学生在就读期间，也能够享受到法国政府的住房补贴、吃饭补贴、交通补贴等各种与法国本土学生同等的福利待遇，因此国内学生在法国每年的留学成本主要是5~7万元人民币的生活费用，远低于北美国家的留学成本。
　　此外，在目前的法国教育体制中，若想赴法留学通常需要读取相关院校的预科课程，其中巴黎五大，巴黎七大，巴黎十一大，巴黎十三大等公立院校的经济管理，人力资源管理，生命科学，工程技术等专业是2010年的热门项目。此外，巴黎ESMOD服装设计学院，波尔多美院，土伦音乐学院等法国艺术名校，也是国内艺术生赴法留学的热门选择。建议高考后才开始申请法国留学的同学，比较合理的进度安排是学生6月开始进行500学时的法语培训，11月参加法语考试，11月至12月签证培训，次年1月使馆面签，春季成功赴法深造。

