留学快报：与高中生留学相关的四类考试
　　高考临近，又有一部分学生在紧张备考的同时将目光转向海外院校，做高考和留学两手准备。高中生留学人数近几年呈逐年增长的趋势。高中生出国前要参加哪些考试？记者近日采访了留学机构有关负责人，他们表示，与高中生留学相关的考试主要有4类。
　　高中生留学，语言考试是必须的，如申请美国大学要提供托福成绩，部分学校承认雅思成绩；申请英国、澳大利亚、加拿大院校需要雅思成绩，部分学校承认托福成绩；申请小语种留学国家同样需要语言成绩。除语言成绩外，要进入国外名校，高中生还要参加能增加申请砝码的考试。
　　留学美国要参加SAT考试，该考试被称为美国高考。很多美国私立中学要求留学生必须有SAT成绩。顺利通过该考试，才能进入较好的私立中学就读，为日后进入美国著名大学迈出第一步。考生若想申请美国排名前50位的大学，一般也要提供SAT成绩。
　　留学英国要参加A—LEVEL考试。该考试衔接英国大学本科的课程，相当于中国的高考。如果中国学生直接去英国读大学，不读预科，则必须学习A—LEVEL课程，这是大学录取的唯一因素。
　　留学法国，申请者在国内需参加500学时的法语学习，参加TCF或TEF考试，分数没有硬性规定，建议在300分以上。高中生必须参加国内高考，分数在400分以上，部分文理科、艺术类的学生分数在300分以上。此外，申请者要有高中毕业证，且在国内被某所正规大学录取。申请学校时不需要法语成绩，但在申请签证时，则必须有。如果申请英语授课课程，要在国内参加雅思考试，成绩需在5.5分以上。
　　留学日本，申请者要具备200学时的日语学习，需参加日语等级考试或JTEST考试。
　　据悉，目前德国只有一个项目接收高中毕业生，即亚琛应用科技大学。其他大学需参加高考。获得“211”重点大学录取的学生，大学要在读1个学期；非“211”大学学生至少要在读3个学期。申请亚琛应用科技大学，不需提供语言成绩，但需要在校读1年预科。
　　据了解，除非特殊要求，一般海外大学对各种考试的成绩没有明确规定，且不设最低分或者录取分数线等。大学一般择优录取，且综合考虑学生能力。单就考试成绩而言，启德教育建议申请者分数越高越好，这样被录取的成功率高。　　北京考试报记者  马海丽

