百名英国校长访华与中国11城市学校结对
　　由国家汉办暨孔子学院总部与英国文化协会(在中国大陆地区作为英国大使馆/总领事馆文化教育处开展工作)举办的2010“汉语桥—英国中小学校长访华之旅”，将于5月16日在中国11个城市拉开序幕。
　　本次来华的英国代表团由111名英国中小学校长及教育官员组成，全部由英国文化协会在英招募。代表团成员主要为来自英国谢菲尔德，林肯郡，诺丁汉郡北约克郡等11个地区的中小学校长和地区教育官员，共计111人。校长们将通过此行与中国的中小学建立长久互助的校际合作关系并且在英国中小学里设置汉语教学课程并推广中国文化。
　　5月16日，代表团将分赴11个城市参观访问，包括太原、郑州、开封、上海、金华、成都、珠海、中山、东莞等。访问活动中，中英校长将互相了解两国的文化和教育近况，探讨共同关心的话题，并最终签署合作备忘录及后续活动计划，正式建立姊妹学校关系。22日英国校长团和部分中国校长代表将在北京参观中国国家汉办暨孔子学院总部，参加校长团访华总结大会。国家汉办王永利副主任和英国大使馆文化教育处田虎参赞将分别代表中英双方致词，祝贺中英学校建立了有益双方的合作关系。此外，中英校长的代表也将在这次大会上发表感言。校长团将于23日返回英国。在华北地区，英国的北约克郡、贝德福德、赫利福德郡等将分别与太原，郑州及开封三个城市在校际交流领域展开友好合作。这三个地区共计29所中国学校将和29所英国学校结为姐妹校，其中英教育主管部门将达成教育合作协议并在21日举行正式的签署仪式
　　自2007年起，国家汉办与英国文化协会合作组织了三次英国中小学校长访华之旅，英国校长代表们在各省市共计访问了300多所中小学，签署校际合作协议近260多个。预计今年将有更多中英学校建立校际友好合作关系。
　　在为期一周的访问中，英国校长们将亲身了解中国教育制度、体验校园文化，参与课堂活动，同时商榷友好学校间如何建立长期、可持续的课程共建项目。

