留学日本：工薪家庭“量体裁衣”之选
　　每年6月，高考生们都在为奔前程而做好自己最后的学习准备。当然我们也看到不少学生也做好了出国留学的打算。据统计，09年赴日留学生人数创历史新高，中国留学生数量最多。赴日留学的研究生，专修学校在读留学生均出现大幅增长。留学专家表示，日本留学市场仍存在很大的增长空间，日本政府也会因此逐步放宽接收留学生的限制条件。赴日留学，无语言、低门槛、少投入，将使日本逐步成为更多中国学子的留学首选国。
　　应届高中生毕业生
　　可申读本科优良院校
　　日本的语言学校对语言的要求较为灵活，据留学专家介绍，即便是没有日语基础的学生，只要完成国内十二年教育的学历，就可以申请赴日本语言学校学习。以淑德大学为例，作为已有120多年历史的东京知名大学--淑德大学是以社会学科为主的综合性大学。中国应届高中毕业生(通过学业水平测试的高二学生也可参加)可凭借当年的高考成绩或通过淑德大学的自主招生考试后，被淑德大学预录取。从当年9月开始，在淑德语言学校进行为期1 年半的日语和大学预备课程的学习，可在第二年12月最低通过日语二级考试后，直接进入淑德大学本科学习。
　　直航日本国公立大学
　　快捷免忧保签证
　　日本国公立大学主要由政府出资兴办，国公立大学都设有大学院及研究生院，开设硕士、博士课程。国公立大学在入国管理局和大使馆有很高的信誉，签证申请简单，至今为止成功率保持100%，学生在完成6个月左右的研究生课程后，即可进入一流院校大学院校继续学习。日本国立大学学费便宜，平均只有20-50万日元/年(1.3万-3万人民币/年)，接近国内研究生学费。优秀生可享受申请学费减免甚至学费全免以及丰厚奖学金，且家属可以申请陪读或探亲。从专业方面说，学生可选择的范围较广，动漫、经贸、机械、化工等日本优势专业向中国学生开放。

