留学故事：自主留学和“被留学”的反差
　　他的年龄，已超过了念大学的最佳年龄；他的英语，学自英文歌曲和美剧，连托福都过不了，谈什么上美国大学呢？
　　日前，记者采访了一位来自西安的留学生小麦，他条件并不是太理想，中学毕业后没考上大学，在一家外资公司做了近五年的电气维修工，突然，23岁重新“回炉”主动留学，前往美国密苏里州大学，在留学路上孜孜以求。他以自己两年多在国外的经历现身说法———自己选择的留学，学生才能对自己的行为负责。
　　顿悟
　　倾尽积蓄，为自己充电一回
　　小麦高中毕业出来在一合资公司做维修工，平日里也和几个朋友做点电器方面的小生意。有一次，厂里一位和他共事的新加坡籍工程师无意中启发了他，“我发现你很聪明很有悟性，怎么没想过通过教育提升自己？如果有条件，申请国外的大学也未尝不可。”小麦回忆，自己好像顿悟了什么，“我还来得及吗？以前自己没努力考不上大学，现在也许可以再试试为自己充电一回。”
　　小麦经过仔细考虑决定远飞美国，幸亏美国大学有双录取方式，令没有托福成绩的他，很快就坐在美国的教室里，先读语言，然后读专为国际学生设置的有学分的桥梁课程。由于以后还是想自己做点生意，尤其是开阔下眼界，他选择了商科应用经济学。他认为，专业选择与人生目标、职业方向有很大的关系，以目前自己的条件，只能是进二流学校，因此专业一定要选择得当。 “我父母在我初中时离异，不可能找他们要钱，所以我把工作这几年的积蓄全部拿出来，再找三个不错的哥们借了二十万，起初他们还以为我做生意，知道我是出国读书，都很诧异，都问砸这笔钱是否物有所值，但最后也被我说服了。”
　　目睹
　　“被留学”族，听不懂课毕不了业
　　他认为，留学应该是学生自己的选择，而不是家长的选择，只有学生自己想要学并开始朝这个方向努力，才能对自己的行为负责，小麦感慨说，出国读书后看到了太多“被留学”的例子，有很多家长是在孩子高考失利后把孩子送出国外留学，但这样的留学生中，有很高的比例过不了语言关。孩子一出国就相当不适应，不仅听不懂学校的课程，而且在人际交往方面也出现了问题。最终没有拿到学位，白白扔了几十万的学费回了国。同时，很多“被留学”的孩子在海外留学的大部分时间都贡献给了恋爱和各种各样的活动，花在学习上的时间寥寥无几。
　　他身边最离谱的一个例子是，有个男生上了一年英文补习班，但英文总也过不了关，最后竟然自行回国，也不告诉家里人，在深圳街头被家里亲戚撞上，最后穿帮。“这些被留学的学生往往都是家境比较好的，我认识的一个男孩，到美国第一个月就拿着现钞去买宝马，车行老板看得目瞪口呆，反正是花家里的钱，也不心疼。第二个月，晚上醉酒后驾车，竟把新的宝马撞上树。我问他，怎么会有兴趣出来读书？他回答，都是老妈一厢情愿地把我往国外送。这些被动留学的学生通常因为动力不足而白白花费时间、金钱，像我这样，因为是花自己的钱，在学习的动力上还是差别很大。”
　　收获
　　成绩优异，迅速融入大学生活
　　和周围很多同学成天扎堆在中国留学生圈子里相比，小麦迅速融入了美国大学的生活，尤其是，他的音乐、体育特长被美国同学大为欣赏。
　　“我能和老美们聊的话题就很多，像球队、歌手、音乐流派……非常广泛。” 经过一番昏天暗地攻读英文，他的另一条“短腿”英文阅读写作能力有了很大进步。
　　他还谈到，很多学生原本以为只要到了国外、有了英语学习的环境自然就能够把英语学好，这是非常不现实的，如果你的英语不好，很多国外的同学和朋友都不会乐意跟你交流的，更何况是浪费他们的时间去陪你练习英语。
　　小麦开朗的个性、较好的英文实用能力，尤其是他出色的音乐、体育才能，很快让他结交了一大帮美国好朋友。“他们还很服我的是，我篮球打得非常好，棒球也会。他们有时认为中国学生就是一个书呆子，不懂乐器不懂艺术又不懂运动，在美国，你要是除学习外没有任何超人的特长都会让别人认为你很一般，即使你能把所有考试都考到满分。”事实上，这些美国哥们不仅在生活上，还有专业学习上都给他很大的帮助，相比部分中国学生遭受“文化冲击”，小麦反而“如鱼得水”。
　　一年后，托福、SATI、SATII考试齐齐上阵。成绩出来了，小麦成功申请到了性价比较高的密苏里州公立大学。目前，他的专业学习成绩在班上名列前茅，当老师布置研究性课题时，班上中国学生都自觉组成小组，他则每次都是和美国学生合作完成。今年夏天，他将组织了一批美国同学到中国游学，去重点城市的中国大企业做访问。他感慨地说，事实上，在国外上大学，你一进入大学，你要主动去规划自己的未来，这才能让你早日成功。

