三大误区影响澳大利亚电子签证审批
　　记者从IDP(澳大利亚教育集团)中国办公室获悉，澳大利亚留学生电子签证(evisa)与传统签证(Pre Visa Assessment简写为PVA)的最大区别之一就是审批速度快，一般2周内即可得到批准，但有些需要一两个月甚至更长时间。IDP教育集团签证官员说，留澳遇3种情况电子签证审批慢。
　　据了解，在网上完成信息输入等所有步骤后的3个工作日内，这些申请会被分配给澳签证官审批，通常在5个工作日内完成。如果材料递交齐全，且非常真实、可信、清晰，又恰逢签证官最先审批，那么3到5天内获得通过不足为奇；如果签证官对材料产生任何疑问或资料缺失，就有补交材料等问题，审批时间会随之延长。
　　一是签证材料“不完整”导致审批慢。一般来说，完整的申请可在2周内完成，不完整的在6周内完成。“不完整”材料是指缺少移民局所要的依据，如体检结果、部分要通过网上上传的主要文件材料、被列入定向调查或随机调查未出结果的案例等都是不完整的。这其中有中介操作失误、体检医院是否配合、申请人是否配合、被选为随机抽查对象等多方面的因素都可能导致申请被拖慢。
　　二是网络技术对速度的影响。据IDP签证官员介绍，电子签证系统是一种基于互联网传输的网上操作系统，能否顺利登陆澳大利亚移民局的签证网站、双方能否连接顺畅都直接关系到考生申请能否成功发出。
　　三是签证高峰期对速度的影响。设在阿德雷德的签证中心主要负责中国学生传统签证的审批和中国、印度两个国家电子签证的审批。目前，签证中心共有22名签证官，其中9名负责电子签证的审批。七八月份是印度学生递交电子签证的高峰期，因此，有可能造成审批速度减慢或出现混乱的局面。
　　IDP签证官提醒学生，电子签证最早可在澳大利亚注册课程(以COE为准)开始日期前4个月递交申请，至少在课程开始日期前12周递交申请。因为没有进一步评审的学生会在12周以内获签，如果申请材料不全或被进一步评审，那么评审的时间将会超过12周。如果考生错过了当次开学时间，也要延迟到下一次入学，考生要提交新的COE，但该考生在电子签证申请队列里的原始位置不会改变。北京考试报讯(记者 马海丽)

