探究澳洲移民职业列表“难产”背后原因
　　澳大利亚移民局原定4月底公布职业列表的承诺至今仍未兑现。这使一些准备到澳大利亚留学的海外学生感到迷茫，也使澳大利亚的众多学校和留学中介机构感到失望和不安。
　　职业列表，就是按对口专业分类的移民排行榜，海外学生可以从中判断哪些专业学成后有移民路径。每年3月至7月是澳大利亚的招生季。政府在这一节骨眼上推迟公布职业列表，无疑会影响不少海外学生的选择。他们担心澳移民政策说变就变，因此把目光转向其他国家，这导致到澳留学生数量增速急剧下降。去年3月，到澳留学人数同比增长20.9%，而今年3月增幅仅为5.9%。
　　不按期公布职业列表不仅挫伤了海外学生，也引起在校留学生的严重不安。如果澳政府不能按原职业列表的承诺发放永久居留签证，他们就面临着打道回府的可能。即使留下来，也很难找到稳定、称心的工作，因为用人方总担心他们不会像永久居民或公民那样对公司、对国家有主人翁精神。
　　澳大利亚是把教育当作产业来经营的。目前，在澳留学的国外学生达50多万，每年给澳大利亚带来 180亿澳元(1澳元约合6.2元人民币)的收入。澳大利亚学校严格限制留学生的奖学金，校方把教学设施的折旧费也要算在留学生头上。国家把急需的人才留下，既赚了钱又有了人才。
　　职业列表迟迟不出台为难了学生，也愁坏了澳大利亚的各个大学和职业学院。联邦政府给高等教育的预算非常有限。 2009—2010财政年度，联邦政府划拨给全国高校和研究所的预算仅26亿澳元。各大学正常运行的相当一部分资金要靠自筹。现在就有人担心，如果对海外招生数量继续下降，很多学校将会捉襟见肘，更多的私营职业培训学院将倒闭。
　　职业列表难产的原因之一是最近闹得沸沸扬扬的人口增长过快问题。不久前，澳大利亚人口和城市研究中心推算，到2050年，澳大利亚人口将从目前的2200万增加到4230万。各方把人口增长过快归结为移民太多。澳大利亚反对党领袖托尼-艾博特指责总理陆克文说，“你指责霍华德政府移民政策太宽松，可是他一年才接收15万，你一年却接收30万”。艾博特还说，如果他在今年的大选中获胜，将大大削减移民数量。在人口增长问题上，陆克文受到来自各个方面的压力，于是他出人意料地宣布增设一名人口部长，并责成这位部长12个月内拿出澳大利亚第一份综合人口战略。(李景卫)

