留学澳、美：高考后准备宜早不宜迟
　　高考临近，考生们埋头在书海之中，家长们也显得焦虑不安。留学规划专家建议，其实高考和留学并不冲突，现在很多海外国家的留学政策都与中国高考成绩挂钩，优秀的高考成绩反而会加重他们申请海外名校的砝码。因此，家长们不妨提前动手做好留学申请的准备，为孩子的高考再增加一道“保险”。
　　美国：考后再申请  明年一月能入学
　　澳际留学美国资深顾问表示，目前高三在读学生咨询赴美留学的越来越多。美国有着丰富的优质教育资源，孩子高中毕业后去美国留学，无论是心智发育成熟度、自我管理能力还是学习能力都比较适合。
　　专家建议，家长可以在孩子备考的同时，预先了解学校和专业情况，必要时可以找诚信度好的专业留学机构来帮助准备申请材料。一旦孩子高考后未考取理想的大学，可以利用暑期考托福或雅思，然后迅速递交申请材料，就能赶上明年1月美国大学春季入学。另外，由于现阶段临时询问美国留学的家长，多数都是怕孩子高考有闪失，是否真正成行还是未知数。因此，澳际专门准备了“高考留学双保险协议”，家长认可度很高。而对于资金有限、对美国留学费用望而生畏的家长，留学专家建议，在咨询初期就应明确告知自己所能承担的费用，请顾问帮忙选择最合适的美国公立院校，在学费方面要比私立院校便宜三分之一左右。
　　澳大利亚：升学深造 可选四条通途
　　据了解，近年来，每年有超过一万名中国学生在高中毕业后决定赴澳留学、攻读自己心仪的澳大利亚本科课程。澳际留学澳大利亚留学规划专家建议，在高考之前充分咨询留学专家并申请海外大学、获得offer即海外院校录取通知书，可以让孩子在步入高考考场时有一个从容、放松的心情。这样，高考之后便可以及时申请学生签证，从而在2010年7月底便可入读澳大利亚院校。由于澳大利亚院校专业的申请竞争非常激烈，越早申请、机会就越大。因此，即便在高考之后决定赴澳留学，也宜早不宜迟。
　　留学规划专家提示，国内学生可以根据自身的学习能力和学习兴趣、并在留学专家的指导下选择适合自己的澳大利亚院校和专业。具体来说，可以分为四种情况：成绩优秀的学生特别是国内重点中学毕业的学生，可以选择入读澳大利亚八大名校的预科课程，之后进入这些名校的本科课程；凭借高考分数直接入读澳大利亚本科，如麦考瑞大学、南澳大学等；先入读快捷课程、然后进入澳大利亚本科大二学习，如悉尼科技大学、迪肯大学等；动手能力较强且对高等职业技术感兴趣的同学，可以选择入读领先于世界的澳大利亚 TAFE学院学习专业技术课程，如新南威尔士TAFE学院、霍姆斯格兰TAFE学院等。另外，建议考生和家长根据自身的实际情况，向具有教育部认可资质、具有澳大利亚院校代理权和电子签证资格的权威留学机构咨询，认真规划自己的澳大利亚留学之路。(记者：徐虹)

