5月29日英国利物浦大学预科面试会
　　来访学校： 利物浦大学(The University of Liverpool)   
　　来访者及职务：Ms XiaoXiao
　　利物浦大学建立于1881年，1903年获得皇家特许，是英国一个久负盛名的全日制综合性公立大学，也是英国第一个“红砖”大学。利物浦大学曾经8次获得过诺贝尔奖，其中包括1902年的英国的第一个诺贝尔奖。目前在校学生超过14,000人，其中研究生人数3,200多名。国际学生的人数2,800多人，来自全球100多个国家，其中本科生1,200多名，研究生1,600多名。1,700多名教学人员从事教学及科研工作。
　　课程设置
　　利物浦大学开设学士、硕士和博士学位课程，专业包括文科及艺术、商业、工程、法律、管理、医药、科学、社会科学和兽医学。学士课程需要三年完成。对于来自英国教育体制不同的国家的学生，学校提供利物浦国际学院的一年的预科课程，并可与学士课程衔接。硕士课程，包括开设与专业和理论相关的最新技术讲座，通常需要一学年完成。学校授予近130个硕士学位。
　　选择利物浦国际学院的理由：
　　※衔接利物浦大学近250个专业，课程衔接性好，循序渐进，专业授课，特殊导师辅导；
　　※每年三次入学：9月，1月，5月(本科预科课程，硕士预科课程)；
　　※在利物浦大学校园内上课、住宿，注册有学生卡，享用大学一流的学习和生活资源；
　　※顺利完成预科课程，升读大学学位课程；
　　※提前申请有850镑－500镑奖学金；
　　※全程学生服务支持：广泛、及时、周到，2天免费接机；
　　申请准备材料：
　　1. 利物浦大学预科申请表
　　2. 高中毕业证书(或者在读证明)或者是大专毕业证书(附英文翻译件)
　　3. 高中成绩单或者是大专成绩单(附英文翻译件)
　　4. 语言成绩单
　　5. 个人陈述( 转专业学生)
　　来访时间：2010年5月29日(星期六)10点
　　举办城市：北京 全国28个城市分公司同步视频
　　预约地址：北京崇文门外大街3号B北京新世界中心写字楼B座7层710室
　　艾迪留学北京办公室

