独家对话：不是所有牛人都能进哈佛(组图)
　　经历了连续一周的阴雨，波士顿今天首度放晴。我们下榻的宾馆旁边是著名的charles river，一大早Harvard、Boston University、North Eastern University rowing team的帅哥们十分养眼的从眼前闪过，绿地里到处是身着比基尼晒日光浴的香艳美女，我和Paul都不禁感叹：what a lovely day！
　　打车到哈佛大学不到10分钟时间，admission and financial aid office 座落在Harvard Square的中心。应校方要求，没有进行音视频的录制，以下为我们与admission officer Jennifer Gandy的采访实录：
　　新浪：哈佛大学是很多人的梦想和“情节”，您认为对于学生来说4年的哈佛教育意味着什么？
　　哈佛：对于不同的人其中的含义当然不同，总体而言哈佛为每一个学生提供的价值可以概括为liberal arts education(通科教育)包括高水准的学术研究能力、面对不同领域的思考能力和用多种方法解决问题的能力。为什么全球学生都把哈佛作为第一选择，除了众所周知的声誉之外，我相信大家看重的是在这样一个无比丰富博大的熔炉之中学习生活处事的经历。我们甄选的学生都是万里挑一，每个人都非常独特。
　　新浪：通常哈佛申请委员会会怎样评判一个学生是否是你们所需要的人才？
　　哈佛：我知道你们对申请过程非常感兴趣，我们在审批申请材料的时候主要看重以下三个方面：
　　1、学术水平：这可能包括TA曾经参与过的研究项目，标准化考试的成绩以及自己的科研成果
　　2、课外活动：哈佛的很多学生都热衷于从事自己感兴趣的课外活动，并且有些成为这一领域的专业选手，我们希望在各个领域发掘代表人物来组成哈佛多姿多彩的整体。
　　3、性格因素：这一方面要从你毕业的学校情况、老师的说明和相关的推荐信当中来了解了，对于国际学生来讲，因为我们不可能熟悉所有的中学和大学，所以更多的会从推荐信当中了解。目前哈佛有越来越多的中国校友，我们也十分期待在不久的将来为中国学生提供更多的校友面试机会，让我们更多了解每个优秀学生。
　　新浪：能不能向我们举例介绍一下评判过程？
　　哈佛：我们的宗旨是为哈佛带来多样化的人才，所以我们没有统一的模版标准。举个例子，比方说我刚刚结束对科罗拉多州申请者的审核，我会把所有申请者的材料通读一遍，并把所有学生的情况汇报给评审委员会，对其中20%的学生做进一步商量和讨论。录取率通常在6%－7%。我们在审查所有申请的时候有一个专门的rubric－－约定俗成的标准，整体上根据这个标准来选择评判一个学生究竟有多优秀。
　　新浪：我们的很多网友都比较关心标准化考试在评审过程当中占到多少比重？
　　哈佛：这个不好说，对于申请本科的学生来说，如果你毕业的学校声誉很强，我们比较认可它各方面的影响力的话，SAT测试成绩仅仅作为参考。但是对于国际学生来讲SAT是我们评判的重要标准，因为这可以说的上是我们了解学生学术、语言、写作等能力的少数渠道之一了。如果你数学、阅读都拿了很高的分数，写作比较低，我们也会重新考虑你是否合格。托福成绩没有那么重要。
　　新浪：每年哈佛都会录取10%左右的国际学生，去年是12%，对于国际学生你们是否会根据目前校友的表现做一些地域的名额划分？
　　哈佛：我们绝对没有这样的划分，但是我非常理解像中国这样人口众多的大国竞争有多激烈。因为美国学生是在与本校、本州的学生竞争，而你们面对的是整个国家。90%的录取者为本国学生也是因为申请者中90%左右是来自美国公民，所以才会有这样的数字。
　　新浪：与其他常春藤学校相比，哈佛最大的特色是什么？
　　哈佛：这很难用一句话来概括了，哈佛大学有非常悠久的历史，这里有世界上最好的教育资源，比如说我们的图书馆等等，还有就是这里云集着来自世界各地的领袖人物。我举一个例子，我在哈佛大学上一年级的时候第一堂化学课是由一位诺贝尔奖得主为我们讲授的“课程导读”。我当时的反映是：天啊！这么基础的课程竟然由诺贝尔奖的得主给我们上！你知道吗？这是非常令人激动、非常鼓舞人的。还有，我大学的室友是中国人，江泽民主席访问美国的那一年来哈佛演讲，就是因为我的室友是少数的几个在哈佛读书的中国人，所以她被邀请参加江主席的午宴。这样令人激动的事情在哈佛随有发生。
　　新浪：现在是高考季，中国900多万的适龄考生正在紧张的备考，能不能对这些潜在的未来的“哈佛校友”讲几句话？
　　哈佛：我想说的是中国学生特别关心录取率、关心录取过程，其实大家不必给自己太多的压力，只要尽力去做最好的自己就可以了，我还要说哈佛并不适合每一个人，你们应该去做自己真正最有激情从事的工作，寻找真正适合自己发展的best fit。关于best fit没人能给出真正的标准，只有学生自己最了解。
　　敬请期待：5月21日专访女性领导者的摇篮，培养过美国国务卿希拉里、中国当代著名作家冰心、宋氏三姐妹的卫斯理学院招生官。

