黄金五月：切记要把握好留学申请时间
　　五月份，高考生最为繁忙的时期，也是家长最为担心的时候，还有将近一个月的冲刺阶段，这个时候，国内的很多孩子与家长都在屏息等待六月的到来。我国的六月是很多学生成败的关键，其实在国外，往往五月份也比较重要，所以一些想要出国的学生，不可以忘记五月这个重要的月份。学生和家长都要重视五月份的到来，有些重要的提示可以帮助家长和学生了解和记住一些留学的重要环节，避免在留学中走弯路或者付出无谓的代价。
　　提示一，申请时间切记要把握好。
　　很多学生都在国外院校所谓的官方上了解申请的截止时间，但是这样的做法不安全，因为一旦院校的申请名额提前满了，那么校方自然不会再去审核接下来的申请。对于学生和家长来说，官网上的申请截止时间只能作为参考，在符合自己的条件的情况下越早申请越重要。
　　需要申请美国大学的学生，家长就必须知道五月份是决定孩子上哪一所美国大学的回复截止日期，所以在五月份要确定所上的大学。五月份是美国大学生毕业的季节，也是留学生申请春季入校的季节，这个时候家长与学生需要清楚知道，应该进行申请学校了。学生申请的是美国春季入学的学校，那么现在就应该准备申请材料，争取在七月之前把申请的材料递到学校。越早的寄出对于申请越容易通过。
　　英国申请时间与美国相似，很多学校都会在五月完成学校的官方申请，而且这是它秋季入学的申请时间，所以家长和学生必须了解，也需要做好准备。必要的时候应该提前一年进行申请，这样才可以做到有备无患。
　　同样的申请明年加拿大春季入学的学生现在也开始准备申请学校了，加拿大与美国、英国的申请还有不同之处，相较于前者加拿大学校的审核周期比较长，大约会有两三个月的时间，这样的话，申请时间也自然需要提前进行。大家要避免因为审核时间过长而错过入学的时间。
　　提示二，明确知道目标学校的语言要求。
　　在申请当中就应该提供给学校有关语言的要求，不过在五月的时候家长也应该清楚知道几个问题。如果学生拿到的是英国大学的有条件录取通知书，那么就应该在5月份之前考出学校所要求的英语成绩。这个英语成绩是各个大学自行规定的要求，但选定要申请的学校之后必须做好的事情就是要明确该学校的语言要求。
　　在语言上是使用非英语的国家，比如说申请法国的院校，这样对于语言要求比较严格，如果通不过，就没法顺利入读法国的大学。参加TEF考试，是通过法国学校的语言测试，这是据法国驻华大使馆规定必须参加的法语水平测试。虽然每年都有三、四次考试机会，但是六月份的考试往往是重点，TEF考试由巴黎主管机构负责命题、阅卷。如果是e-tef当场可以出成绩，TET成绩在交卷之后的2周左右公布。所以针对申请的时间在五月份，便要考虑语言要求。
　　提示三，谨防签证过慢耽误留学。
　　一般来说许多留学的学生要在六、七月份拿到学校的毕业证和学位证，而这个时候的签证是最拥挤的，所以建议在这段时间家长和学生需要准备所有的签证材料，六七月的签证会用到，到时候早递签证，还可以避免申请高峰签证的时候审理速度过慢的问题。
　　每个国家的签证申请周期也不同，加拿大的签证申请就也比较长，一个月到三个月都有可能，这样便需要提前半年以上开始申请。所以签证问题也是家长与学生需要详细了解的重点。
　　临近夏季的五月天气还比较宜人，家长和学生都应该放松心态，不管是留学还是升学，虽然这段时间的问题比较多，事情有的时候会比较杂乱，不过清清楚楚弄明白这些问题还是会对以后的学习有帮助。

