5月15日澳洲泰勒学院招生面试日
　　面试老师：Michelle Liu
　　面试时间：2010年05月15日(星期六) 12:00
　　面试城市：广州 北京 上海 广州 深圳 济南 青岛 南京 长沙 厦门 武汉 珠海 东莞 中山 悉尼 大连 沈阳 重庆
　　活动介绍
　　直接进入澳洲名校的快速通道——泰勒学院
　　面试合格即免申请费！
　　开设悉尼大学、蒙纳士大学、西澳大学等澳洲“八大”预科课程；
　　教学成果卓著，超过半数的毕业生被澳洲“八大”录取；
　　拥有八十七年的成功教育经验
　　面试合格即免申请费！抓住机会抢先报名！
　　欢迎：各初中生，高中生
　　特邀：Michelle Liu
　　广州面试日：现场面试5月15日(周六)
　　广州东方宾馆：越秀区流花路120号
　　推荐：泰勒学院拥有八十七年的成功办学经验，教学成果卓著。为全球200强名校--悉尼大学、蒙纳士大学、西澳大学、奥克兰大学、奥克兰理工大学提供预科课程。超过半数的毕业生被澳洲“八大优秀院校”录取。其高中课程是唯一能让学生插班入学(4月、7月和10月)的课程。适合中国高一、高二在读学生报读。校内安排专门的大学入学咨询顾问为学生提供大学课程选择和就业方面的建议。泰勒学院在悉尼、墨尔本、柏斯均有校区 。

