过来人：哥伦比亚大学“求学生存记”
　　被采访人：Charles王(以下简称王)，毕业于美国常青藤盟校( IvyLeague)之一的哥伦比亚大学，并获得统计学硕士学位。现在美国纽约的OpHedge对冲基金公司任职。在著名的哥伦比亚大学学习，他感触良多。本次的访谈就是关于他自己在常青藤盟校学习经验的一个总结和对其他希望在美国常青藤大学求学的学子的一些有益建议。
　　问：请问小王，哥伦比亚大学是美国顶尖的大学，也是常青藤盟校的重要成员之一。你能否首先介绍一下什么是美国常青藤大学联盟？
　　答：好的。美国常青藤大学联盟共包括8所大学，它们是哈佛大学、普林斯顿大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学、康乃尔大学、布朗大学、宾夕法尼亚大学和达特茅斯学院。“常青藤盟校”的概念起源于这8所学校早期共同组建的一个体育联盟。但是随着时间的推移，体育的概念渐渐弱化，随之而来的是美国人将常青藤盟校作为超高学术水平、优秀教育传统和浓郁贵族气息的代名词。进入这8所学校学习，意味着学生具备良好的教育背景和过人的实力，而且同时基本保证学生在毕业后能获得一流公司的认可和顺利的职业发展道路。
　　问：能在这样的学校里面学习，可以说是任何一个学生的荣誉。但是在这样一个环境下，学生的学习压力其实也是很大的，你在哥大课堂的经历是怎样的？
　　答：来到哥大之前，我对在此学习的难度系数自己心里是有一定准备的，而且还利用暑假进行了一段强化学习。但是入学之后，我发现我还是低估哥大的学习难度和强度了。常青藤大学的课堂教学可以用“难度超高，讲解飞快”来形容。举个简单的例子，我的几门课程每堂课都要有15到30分钟的课上测验，而这些考试，往往是其他一般学校学生的课后作业，从这个角度来说，难度显而易见。另外，教授在进行教学的时候，一堂课可能涉及一本书三章甚至四章的内容，学生在听讲的时候必须全神贯注，跟紧教授的思路，否则很容易掉队。这种强度很大的教学方式确实让我刚开始的时候很不习惯。面对这样的情况，我一方面增加课外阅读的时间，仔细进行预习和复习工作；另一方面我经常和教授进行学术探讨，在交流中仔细揣摩教授的教学和学术思路，并且获得教授重要的学习建议。事实证明，这种方法很有效，我很快就对哥大的这种教学模式适应了。在又过了一段后，我发现哥大乃至常青藤学校普遍采用的这种教学方式确实对学生的提高太大了，学生的主观能动性大大增强，学习的有效性大幅度提高，而且学生在学习过程中变得极其积极。现在我的工作中，我仍然能感受到这种潜移默化的影响。常青藤学校的课堂给学生带来的帮助绝对不只是一些知识，而是重要的方法，习惯和解决方案。
　　问：在例如哥大这样的常青藤盟校里面，每个学生都是非常优秀的，故此竞争极其激烈。你是如何处理和协调好和同学的关系的？
　　答：像哥大这样的常青藤学校里面，竞争是很残酷的。但是这绝对不意味我们要很冷酷，相反，我们要更加珍惜同学之间的关系，把眼光放长远。我在我的班里面绝对不是最聪明的，但是我可能是和同学关系处的最好的，因为我知道，我们这些在常青藤学校学习的学生在未来都迟早会成为公司的骨干和栋梁，在学习中如果能和其他同学成为好朋友，对以后的工作帮助是非常大的。在学习的时候，我尽可能给予其他同学学习和生活上的支持和帮助。例如在小组作业的时候，我主动多做一些，给那些有家庭的同学减轻些压力；因为我有汽车，同学有时需要办事情或者工作面试，我只要时间上能够协调开，一定会开车帮忙。我这种易沟通，爱帮忙的性格和处事方式让我和很多同学都成为了好朋友。哥大的学习竞争虽然激烈，但是我和同学的关系一直很好，他们也一样给了我很多帮助，这也让我很感动。我想，这也是我在哥大最美好的回忆的重要一部分。
　　问：哥大这样的常青藤学校学习很紧张，你在学习之余是如何放松自己的？
　　答：我们的学习是极其辛苦的，强度很大，没有一个好的身体保证，无法支持一年或者两年的艰苦学习。我一直坚持健身，一周锻炼三到四次，每次半个小时到一个小时。虽然学习如此繁忙，但是体育一定不能荒废，否则身体很容易垮掉。在哥大的体育馆和健身房里面，你会看到很多学生都很规律的来锻炼身体。进入常青藤大学，千万不能最后变成“强健的头脑，羸弱的体魄”，否则是得不偿失的。另外，我在学习之余经常去做一些校内和校外的志愿工作，例如，我经常参与系里图书馆的协调工作和纽约当地红十字会的筹款活动，这些事情一方面让我的神经得到了很好的放松，而且也丰富了我学习之外的经历和经验，这些对我的找工作的简历又多加了重要的几笔。
　　问：哥大这样的学校，毕业时找工作不困难吧。
　　答：从现在往回看，我们找工作确实不是很难。这根本上是得益于常青藤盟校的盛名。大量的知名公司来我们系招人，例如花旗银行、高盛、德意志银行等都来了。我们这些同学，一个人平均有七八个面试，最后获得两三个工作邀请是很平常的事情。不过，在面试的过程中压力还是很大的，因为你来自哥大，代表着常青藤盟校的标准，而我是一个中国人，同样也代表着在美国最优秀的中国学生，所以，在找工作的过程中，“常青藤”和“优秀”这样的感觉实际上已经让我不需别人的鞭策，而自己努力地去研究目标的公司，完美地完成面试，向公司展示一个常青藤毕业生应当具备的素质和实力。“常青藤”这个字眼，是我们每个哥大学生不断努力的强大动力。
　　问：在哥大，除了学习以外，你在其他方面中有没有感受过什么压力？
　　答：有的。哥大位于纽约这个繁华的大都市，诱惑很大，消费很高。而常青藤盟校学生的构成注定了来自富裕背景家庭的学生占大多数，他们的生活方式在我们中国人眼中还是比较奢侈的，但是要和同学建立良好的关系，就必须在很多情况下和他们一起活动，故此花费是比较多的，在很多时候都超过我的预算。我提醒希望在哥大或者其他常青藤盟校的学习的学弟学妹，在计划财务的时候一定要多追加些经费，这样才能保证在常青藤大学学习和生活从容不迫。
　　问： 能不能给那些希望来哥大或其它常青藤盟校的学生一些建议？
　　答：如果想获得常青藤盟校的录取，一个学生需要具备优秀的学术背景和托福以及GRE高分，这些我并不想说太多。我想强调的是，希望能在常青藤学校的学习的学生，一定要“谦虚”、“自信”、“乐观”和“积极”。所谓“谦虚”，指的是我们中国同学一定要明白，在这些学校里面，比自己水平高的外国同学是很多的，不要盲目认为自己在国内学习多么领先，就可以在常青藤盟校里面独占鳌头。一定要客观的看待自己的水平，在学习的时候更加认真努力，才能成为常青藤大学中最优秀的学生。所谓“自信”，意思是千万不要被刚入学时的一些学习不适应情况所吓倒，例如教授教学方式跟不上或者成绩不理想，要坚信自己的实力，尽力去调整，把水平提高上去。所谓“乐观”，是我自己切身的一个体会，高强度的学习和众多的考试，即使一个学生成绩很好，也会因为压力过大间断性的出现犹豫彷徨的现象，这些都是正常的。学生千万要振作，不要因为情绪的波动而影响学习，因此精神上保持乐观是非常重要的。最后一个因素是“积极”，在常青藤盟校的学习压力下，学生往往容易成为书本的奴隶，而忽略了很多其它有意义的活动。在常青藤大学的学习阶段，应当是人生中最美好的时刻，学生一定要在时间允许的情况下多参加各类活动，让自己在常青藤盟校中的大学和研究生经历五彩缤纷，留下无数令人心动的怀念。
　　问：谢谢你，小王，你说的很精彩，希望你能在未来的工作中创造出更好的成绩。
　　王：谢谢，希望我哥大的学习经历和介绍对后面的学弟学妹有所帮助。

