高中毕业生顺利留学澳洲的三条途径
　　众所周知，澳洲是个留学大国。澳大利亚为国际学生提供全方位教育保障，相比其他国家具有教育水准高、学历国际通行、接受转换专业申请和一年开学多次等特点。
　　对于高中毕业生来说，要顺利留学澳洲可以考虑以下三种途径。
　　澳洲公立大学：
　　1年制大学本校预科+3年本科专业=本科学位
　　大学预科是西方教育体系中重要的一环，它在澳大利亚教育体系中属于高等教育的范畴。由于大学预科在从基础教育顺利接轨高等教育的阶段中所起的不可替代的作用，它被称为镶嵌在高中教育与高等教育之间的一块瑰宝。
　　澳洲大学几乎所有的学校都给中国留学生提供预科班，这个预科班建立的目的就是让我们的孩子能够很好适应澳洲的生活习惯、授课方式，提高个人能力。从而顺利完成本科课程拿到学位证书。
　　招生对象：针对的是高中二年级毕业，高中三年级在读或毕业的学生。
　　费用：每年生活费预算8000-12000澳币。
　　澳洲公立大学高中生快捷课程：
　　1年文凭课程+2年本科=本科学位
　　快捷课程是澳洲独有的一种教学制度，此类课程每年有三次入学，压缩了学生的休息时间。
　　第一年的DIPLOMA课程是把预科与大一的课程结合在一起，这就要求我们的孩子有很好的学习能力。完成全部本科阶段的学习时间约在3年。
　　目前开设此类课程的澳洲学校数目很多，比如昆士兰大学、悉尼大学、莫纳什大学、墨尔本大学等星级大学。
　　招生对象：高中三年级在读和高中毕业的学生。
　　TAFE课程：
　　2年证书课程+2年本科=专科文凭+本科学位
　　Technical And Further Education是实际操作性很强的一类课程，在2年课程结束后可以得到高级文凭证书等同于我国的大专。课程设置多样、实用性强、就业率高，好移民。
　　完成上面所说的TAFE课程后可以选择就业或者继续读本科后两年，取得本科学位证书。
　　总体说这个课程是理论实践完美结合的课程，为将来的就业移民做足准备。签证资金也相对其他课程低很多。(此类课程针对的主要是学生家里因为做生意投资或者股票投资等情况，不能够一次性提供高额使馆担保金的家庭，或者是移民意向非常明确的成年人。)
　　招生对象：普通高中、中专、职高的学生。
　　费用：生活费、学费一年12万元人民币左右。
　　除了以上的途径外，很多家长的计划是，等学生高考结束后根据孩子高考成绩去选择澳洲大学。因为中西教育的差异，包括澳洲在内的很多国家都不承认中国的高考成绩。澳洲个别学校能够接受高考成绩，但是要求非常高，还对雅思成绩有明确要求。(尤晓伊)

