5月20日美国商科名校伯克利大学招生讲座
　　讲座人及职务：沙莎，艾迪留学美国部资深咨询师
　　商科向来都是出国留学的一大热门专业，到美国读商科学习什么内容？毕业后能够做什么？到哪里找工作？未来的发展路线如何走？ 2010年5月22日，艾迪留学美国部资深咨询师沙莎老师将向您讲解商科院校的申请规划，介绍最受中国学生欢迎的美国大学之一-伯克利大学。
　　学校简介
　　伯克利大学(Berkeley College)成立于1931年，是一所专攻商科的学院，该校的学生来自美国17个州和76个国家。其学术成就得到广泛认可，特别在商业领域。共有六个校区分布于美国纽约和纽泽西，即：纽约城市校园、曼哈顿校园、白普林校园、加瑞特校园、帕拉姆斯校园、木桥校园。学在纽约，可以感受优良学术传统和异彩纷呈的文化氛围！BC学术成就一直以来都广受好评。
　　学校声誉
　　★ 商科突出-领跑商科教育长达75年！
　　★ 商界中声誉卓著-2009年毕业生雇佣率高达90%！
　　学校优势：
　　Berkeley 给予学生特别关注，为他们在纽约的学习和生活创造最为舒适的环境。学校的国际学生办公室 (International Student Office) 配有训练有素的员工，来帮助解决您的各种问题。自 Berkeley 接到学生的入学申请直至毕业之时，学生都能获得入学预备、住宿信息、签证、就业、以及适应美国生活方面的个人帮助。
　　专业优势
　　学校在商科方面具有非常大的优势，会计、管理学、市场营销、信息系统管理、金融学、国际商务、司法研究(犯罪司法)、健康服务管理等专业一直以来都受到学生的欢迎和好评。学生在国际商务与金融之都纽约学习，能体会到纽约式的商务学习，并且大学要求进行实地的工作学习，100%保证每个学生在自己的学习领域中都有实地工作实习的机会，使得伯克利学院的毕业生更容易被雇佣。
　　奖学金
　　奖学金的金额将根据大学对学生的成绩和辅助材料由校方决定。
　　学校网址
　　http://www.berkeleycollege.edu
　　举办时间：2010年5月22日(周六)10点
　　举办地点：北京
　　预约地址：北京崇文门外大街3号B北京新世界中心写字楼B座7层710室 艾迪留学北京办公室
　　(乘车路线：地铁2号线崇文门站出C口即到；地铁5号线崇文门站出D口即到)
　　预约电话：010-67080808

