澳2012前毕业生申请移民不受新SOL影响
　　据澳大利亚《澳洲日报》报道，根据联邦移民部对新SOL实施所作出的过渡性安排，下列留学生不受新SOL的影响：
　　在2010年2月8日时已经持有下述3种签证者，若在2012年12月31日前申请485签证，即技术毕业生签证(skilled graduate visa)，则其申请不受新SOL清单的影响。
　　572签证，即职业教育与培训签证(vocational education and training sector visa)
　　573签证，即高等教育签证(higher education sector visa)
　　574签证，即研究生签证(postgraduate research sector visa)
　　满足上述条件的留学生在完成澳洲学业后，将可获得为期18个月的临时技术毕业生签证 (temporary skilled graduate visa)，以帮助他们获得有价值的工作经验，并找到愿意担保他们移民澳洲的雇主或州/领地政府。
　　另外，在2010年2月8日之前递交485签证申请者按照原来的SOL名单审理。
　　在2010年2月8日之后递交485签证申请者按照新SOL名单审理。新名单将于2010年7月1日生效。
　　新SOL过渡性安排问与答：
　　问：我已经有了485签证/我已经提交了485签证的申请，新SOL清单的出台会对我产生什么样影响呢？
　　答：根据联邦移民部提出的过渡性安排，如果你在2010年2月8日之时就已经持有485签证，或者已经递交了485签证的申请，那么只要你在2012年12月31日前，在澳洲境内申请永久性或临时性GSM签证(即技术移民签证，General Skilled Migration visa)，你就可以从原SOL清单中选择一个提名职业。如果你在2012年12月31日之后申请永久性或临时性GSM签证，则你只能从新SOL清单上选择提名职业。
　　问：我是在2010年2月8日之后申请485签证的，而且也已经被批准了。我会受到新SOL的影响吗？
　　答：如果你是在2010年2月8日之后申请并被批准授予485签证的，则在你申请永久性或临时性 GSM签证时，必须从你申请之时有效的SOL清单中选择提名职业。
　　加入你有意提名的职业已经不在新SOL上，而你又打算在2010年7月1日新SOL生效后提交GSM 签证申请，则你依旧可以在完成澳洲学业后，申请永久性或临时性的雇主担保签证，并在澳洲工作。当然，在这种情况下你需要找到愿意为你做担保的雇主。
　　说明与建议：
　　澳洲提供优质教育与培训的好名声由来已久，且名副其实。学生签证允许海外人士来澳暂居，在这一特定时期内，他们可以就读于澳洲教育机构。尽管留学生可以选择在完成学业后申请移民，但澳洲并不保证凡是拥有澳洲文凭的留学生都可以成为技术移民。移民部鼓励海外学生按照他们对职业生涯的规划来选择留学专业，而不只是为了确保移民无虞。澳洲对技术移民的要求将会继续随着澳洲经济和劳动力市场需求的变化而变化。同时，不符合独立移民标准的人士也许符合其他类别移民签证的标准。

