避开国内激烈竞争 偏科女孩留澳上名校
　　要想就读世界名校，方法有很多种。不过，随着国内留学生人数的成倍增加，国外名校也相应地提高了入学门槛。在这种情况下，有些人就很聪明，他们懂得如何避开竞争。
　　杭州女孩Julia是个很好的例子。为了成功进入世界名校，几年前她选择前往澳大利亚的优质高中就读。她入读澳大利亚教学质量优秀的博文中学，并通过自己的努力，拿到了澳洲排名前3、全球排名38位的墨尔本大学的录取通知书。
　　没考雅思也能申请澳洲高中
　　成绩好还能跳级拿奖学金
　　高一年级结束后，Julia就开始申请了。当时，留学顾问详细分析情况，为她做了全面的留学规划。由于平时学习繁忙，Julia没时间参加语言考试，如果要申请欧美国家的优质高中比较难，而去澳洲高中就可以申请雅思豁免，只需要到学校读20周的语言课程即可。
　　在留学顾问的建议下，她选择申请澳大利亚的公立高中，并且顺利地被维多利亚州排名第一的博文中学录取。“在国内读高中时，我的英语成绩属于中等偏上，不过我的适应能力和学习能力都比较强，20周的语言课程我15周就完成了。”现在，Julia还是很怀念在澳洲的高中生活，“学校的课程很有意思，成绩好的学生可以跳级，也可以申请奖学金，日常生活也很丰富多彩。”
　　想上什么课自己选
　　成绩平平照样读名校
　　在出国之前，Julia就读于杭州的一所重点高中，不过她的成绩很一般，“竞争太激烈了，我所在的班级又是重点高中的重点班，同学们都很优秀。考试一旦发挥失误，连重点线的分数都达不到，当时我的压力真的很大。”
　　除了发挥不稳定，Julia最大的学习问题是偏科严重，文科成绩不错，但理科成绩就马马虎虎了。“类似我这样的情况，估计在国内考名校的机会很小。”Julia说，“在澳洲高中就完全不同了，我都选择自己感兴趣的课程，除了历史、文学，还能选修戏剧、艺术等课程，所以我的考试成绩就比较好。”
　　毕业时，Julia的各科成绩都合格，因此学校向她颁发了维多利亚州教育证书(VCE证书)，可以申请前往澳大利亚各州以及世界部分地区的高等院校继续深造。正是凭借这个，Julia成功申请到了墨尔本大学。
　　公立中学教育质量有保证
　　初三以上学生都可申请
　　现在，越来越多的学生选择去澳洲读高中，原因是多方面的。首先，学生提早接受海外教育，更易适应当地的学习；其次，学生可自由选择自己感兴趣及擅长的课程；另外，在当地读高中，考当地大学更容易，专业选择面更广，获得奖学金的可能性也更大。
　　澳大利亚各州有独立的中学教育体系，公立中学的师资教学由州政府教育部统一管理，因此语言环境和校园环境都较好。除了维多利亚州的公立高中，新南威尔士州和昆士兰州的公立高中也非常优秀。新南威尔士州拥有澳洲最大的教育体系，办学历史悠久，学生毕业成绩合格可入读澳洲和其他海外大学或高等学校；昆士兰州公立高中的学生不需要参加高考，就能直接入读澳大利亚各州大学。(记者：张凯)

