留美选校量体裁衣 学生可选三种通道
　　对于5%的最优秀学生而言，能够通过综合素质为自己加分的，可以冲刺美国顶尖学校，而对其余95%有志于冲击美国名校的学生而言，专家也给出了三种方案：国内学分项目、中介委托和链接课程。不同类型的考生可以根据自己的实际情况，选择适合自己的留学方式。
　　NO.1国内学分或课程项目
　　大学学分项目大多是由国内的大学与美国大学签署合作协议，双方互认学分，学生可以先在国内学习一到两年国外大学的课程，出国后，在国内所修学分自然转换到国外的合作学校。很多学分项目可以不用参加托福、SAT、雅思考试。“由于双方高校签署了协议，学生读完国内课程满足要求后可以直接前往美国合作高校就读，免去了繁琐的申请流程。通过这种方式也可以先熟习国外的教学方式，一年的花费比在国外上一年大学的花费要便宜一半多。”成都出国留学预备学校负责人严旭说。
　　在高中也有可以抵扣学分的课程，如A-Level课程和AP课程。A-Level课程是由英国剑桥大学国际考试委员会(CIE)开发的金牌课程体系，文凭受到牛津、剑桥、哈佛、耶鲁等全球1100多所大学广泛接受，并还能抵扣部分大学学分。AP课程是由美国大学理事会(TheCollegeBoard)开发的大学先修课程，受到全球广泛认可且深受美国名校及各国大学青睐，AP成绩最多可抵扣一年大学学分，可为学生节省不菲的留学费用和时间。
　　适合群体：成绩较好，求稳妥，需要培养一定适应能力，希望节省留学经费，有一定英语水平的学生。
　　NO.2中介委托
　　美国有4000多所高校，要完全了解每个学校对生源的需求、专业特色、校园文化，不仅对中国学生来说困难，对美国学生而言也不轻松。对此，美国学生求助的是升学顾问，这有些类似于国内的留学中介。
　　如果你急于出国，求助于留学中介是途径之一。中介有丰富的院校资源和信息，专业顾问可以帮你规划留学生涯：包括PS个人陈述的写作、根据您的特点帮您规划学校、选择专业、申请奖学金。您自己则专心准备托福或者SAT考试。
　　适合群体：
　　有长期留学规划，家庭经济条件较好，各种类型的学生。
　　NO.3链接课程
　　如果你不参加学分项目，要申请美国高校则必须按学校要求提供托福考试、雅思考试或者SAT考试成绩。很多高校、留学中介机构、高中国际部都提供这种备考链接课程。帮你安排SAT、AP、雅思、托福等考试的培训、模考等。
　　适合群体：
　　没有参加学分项目的所有学生

