中国高校越洋赴美招生 与家长面对面交流
　　信奉佛教，学了10年八卦掌的旧金山市立大学一年级学生拉佛尔-冉德斯-迈克内尔能讲一些字正腔圆的北京话，他的中文名字叫“亲福”，是旧金山湾区万佛城的师傅取的。
　　从来没去过中国的亲福，希望以后到中国去学习历史文化，还要到武当山去朝拜。中国教育部留学服务中心主办的“留学中国教育展暨留美英才招聘会”19日在旧金山市立大学开幕，为亲福这样的学生提供了通往中国大学的方便之道。
　　由中国留学服务中心副主任巩万率队，北京大学、中央美术学院、厦门大学、东南大学和深圳大学等18所中国大学和上海市进才中学1所高中今天在旧金山市立大学亮相，为有意留学中国的美国学生和家长提供面对面的交流机会。中国驻旧金山副总领事陆文祥、教育参赞邵巍、市立大学校长唐•格里芬和助理副总校长刘洁贞等出席开幕式。
　　教育部提供的消息称，今年是新中国招收来华留学生60周年，中国累计接受来华留学人员共计169万人次。北京和上海是留学人员最多的城市。2009年度到中国留学的数量首次超过23万人，韩国最多，计64232名，美国以18650名排第二。一些学校提供的工商管理课程和公共行政管理课程都实行了英文授课，方便汉语水平有限的留学生。
　　美国总统奥巴马去年首次访问中国时表示，未来4年，美国将有10万人到中国留学。陆文祥副总领事指出，越来越多的美国人想到中国学习汉语和中国文化，反映了一种经济发展带动教育的趋势，也反映了中国高等教育的发展水平。
　　“留学中国教育展暨留美英才招聘会”还面对中国海外留学人员，欢迎有意在高校任职的专才回国服务。继旧金山之后，此次活动还将在芝加哥和纽约举办。

