留学意大利：高等教育实行免费体制
　　教育制度简介
　　专家介绍，意大利加入了欧盟标准即博洛尼亚协议，本科三年、硕士两年、博士按照不同专业、学校时间为3-5年。所有的公立大学学位为我国承认，部分私立学校可在中国涉外监管网查到。在意大利的世界顶级设计类院校，虽说文凭不能在国内认证，但在行业内享有盛誉并被留学生所青睐。登录涉外信息网查询，一般国立综合性大学、美院、音乐学院都受到认可。
　　留学独特优势
　　意大利最大吸引人群是高中毕业生，目前就欧洲而言，德国、法国吸收高中生较为困难，而赴意大利高中生可享受免费教育，“马可波罗计划”和“图兰多计划”让国内大部分符合要求的高中毕业生都可享受到意大利免费教育。
　　“马可波罗计划”针对国内想要赴意大利就读公立综合性大学的学生，要求是应届毕业生并参加高考，高考成绩380分以上，完成12年教育的有效证明，公证学历毕业证，赴意大利后有6个月的语言学习期，并非零基础的需要在国内有500学时的意大利语基础，过A2考试拿到成绩后申请，赴意大利进行6个月的语言提高而非学习，强化专业意大利语，通过学校语言考试，再进入专业学习。建议学生提早学习意大利语，同时不能放松文化课的学习。“马可波罗计划”是在每年2月份，建议学生提前半年至一年准备项目的申请，充裕的时间也可缓冲语言，专业方面不受极大限制，公立综合性大学有的理工科、文科、社会学科都可申请，没有另外的专业入学考试。本科生也可参加该计划，语言学习后，需参加学校专业的简单小考试。
　　“图兰多计划”与“马可波罗计划”有相似之处，2009年3月份推出。图兰多计划无论就读本科或硕士课程都需参加学校的入学考试，考试复杂，每天有不同的内容。参加“图兰多计划”的学生要了解你是去就读顶尖学校包括音乐、美术、舞蹈，对学生的专业能力要求高，在国内基础不够扎实的情况下则需慎重考虑，若未被录取则会遗憾回国。意大利留学在国内只是拿到预录取，真正注册时还需参加考试。“图兰多计划”对高中生毕业生要求高考全国卷最低380分，申请硕士需取得国内学士学位，且做课程说明、描述。
　　热门专业评点
　　意大利高等教育是免费体制。米兰作为世界时尚中心意大利的马兰戈尼、多莫斯、柏丽慕达都是顶级的设计学院。尤其柏丽慕达是由意大利30多个顶级品牌成立的学校，学校承诺每个学生会安排到自己企业至少实习3个月。意大利的工业设计不仅能够享受到意大利公立免费教育，在设计领域来说，也只有工业设计在意大利多所公立大学开设。工业设计是意大利政府着力培养的专业，每投入1欧元可产出1000欧元，因此像米兰理工、杜林理工、罗马大学、佛罗伦萨大学都有工业设计，高中生和本科生都可申请。意大利建筑设计也对我国高中生开放，像费拉拉大学、米兰理工、罗马三大都有向中国学生招生。除了服装设计、工业设计、建筑设计外，工程类、医药类、旅游专业也深受中国学生追捧。
　　米兰理工是意大利顶级的综合性公立大学，它的室内设计、工业设计非常热门，即使米兰理工参加了“马可波罗计划”，要求依然很高，若申请硕士专业，需211大学平均分80-85分以上，意大利语要求则是参加完6个月意大利语提高后达到B2，B2的水平即使国内四年意大利语专业的学生都很难达到，对学生的综合能力和语言能力要求非常高。应届毕业生申请米兰理工，高考分数需达到一本线，在专业上爱好且了解它才会建议申请米兰理工大学。米兰理工大学的筛选极为严格，可能10个人就选1个人。珠宝设计也是热门专业之一，学生可选择佛罗伦萨珠宝学院学习。
　　签证中的问题
　　从上海地区看，意大利每年有两期招生，3月份的“马可波罗计划”和“图兰多计划”，9月份的正常预注册程序，从近几年情况来看，9月份的签证相对较难，因为9月份赴意大利的学生不设语言阶段，需在国内意大利语达到B1要求，签证只需提供A2语言水平。需要提醒学生的是，在国内达到A2,拿到了学校的预录取，赴意大利后需参加学校的语言考试包括专业考试，未通过依旧拿不到学校的正式注册，打道回府。这两个计划的签证，从以往情况来看，只要你符合条件，基本都会发放签证。这两个计划的区别在于，参加“马可波罗计划”都是意大利公立大学，参加“图兰多计划”很多是意大利私立大学。(苏茜)

