广东多数“富二代”大学生倾向出国深造
　　眼下社会对“富二代”褒贬不一，“富二代”的受教育程度也参差不齐。广东高校云集，其中不乏“富二代”大学生。广东“富二代”大学生本科毕业后出国深造“镀金”，再回国“接位”掌管家族企业渐成潮流。
　　华南农业大学公共管理学院的林同学是广东东莞某大型鞋业工厂老板之子。在周围同学奔波找工、面试之时，他忙碌准备着雅思、个人陈述，欲申请澳洲世界名校的硕士研究生。
　　“我现在的管理学知识还不够，人生阅历也不足。准备去澳洲深造管理学硕士，学习国际一流的管理学知识，为日后回国继承家族企业做好准备。”
　　林同学表示，“出国不仅是为了家族企业的兴旺，更重要的是了解如何在自己的位子上推动社会。出国留学可以冷静地看看中国的进步和不足，在新思想的冲击中为家族企业找到在中国社会发展中的新机会。”
　　留学移民业内人士表示，近年广东自费出国留学火热，其中约有五分之一的留学学子为广东各大企业的接班人“富二代”。广东“富二代”的长辈越来越看重子女教育，出国磨练子女能更好培养积极的人生观，出国投资是“富二代”家庭买的潜力股，这股潮流正在蔓延。
　　华南理工大学建筑学院的周同学也是幸福的广东“富二代”。从小接受良好的教育的他，出身富贵、处事低调、成绩优秀，接受采访时显出一副温文尔雅的优秀青年大学生模样。
　　“不是所有‘富二代’都去赛车、摆阔。富二代的行为和家庭教养关系密切，我从小学开始，都在公立学校读书，没进任何私立学校享受奢侈生活。购买奢侈品，我不会选择买车，我会去买著名的建筑设计画，这是我的个人兴趣。”
　　“我出国留学抱有明确目的。我爸爸是做酒店业，明显和我本科专业不符。我准备去瑞士读酒店管理硕士，而本科的建筑专业也是我的兴趣，” 周同学告诉记者，“我会把两个专业有机结合，对于回国‘接位’我有初步规划，需一步一步努力，争取不让父母失望。”记者从周同学脸上看到了睿智和向上，和撞车、炫富的“富二代”形成明显反差。
　　广州某知名留学移民机构资深顾问认为，“富二代”大学生出国留学除了能学到专业知识，讲一口流利的英语外，更重要的是在没有“温室”笼罩的环境下，磨练意志、学会独立。出国“镀金”为“富二代”大学生日后执掌家族企业打下坚实基础。“富二代”大学生出国“镀金”回国“接位”的这股潮流对他们自身和中国社会都是有利的。

