美英留学全解析 各阶段留学早规划
　　近几年来，国内留学群体从最初活跃在研究生、博士教育领域，扩展到高中、大专、本科等教育领域，并成为留学行业最强劲的增长群体。针对各年龄、学历层次的留学方案该如何打造？中外教育体系有何不同？中国留学生如何适应海外教育？本报记者采访了留学专家，为读者奉上海外留学全攻略。
　　美国
　　尽可能入读知名高中
　　美国高中不仅有安全、稳定、有效的学习生活环境，还有更多的AP课程可供选择。特别是一些知名高中的学生进入美国TOP100名校的几率很高。
　　高三留学：社区大学备受青睐
　　参加了托福或雅思和SAT或 ACT考试，且分数较高，高中三年在校成绩优秀的高三学生，可直接申请入读美国名校。没有参加语言考试的学生可以选择研本科双录取。留学专家介绍，美国社区大学因为申请门槛较低、学费低廉、小班授课、所修学分可与综合大学转换、入读名校的跳板等优势，已渐渐为中国学生和家长所认可。
　　本科生读研：选择专业很重要
　　本科在读生可以申请到美国重新修读本科课程或者转学到美国继续修读本科课程。已获得学士学位者，可以申请硕士研究生master和博士研究生PHD。尽管专业选择的余地越来越宽泛，但留学专家建议，申请国外硕士的本科毕业生不要轻易放弃本专业，最好尽可能延续国内原先的大学专业，这样申请录取名校的把握会更大，同时由于专业基础知识扎实，学习过程也不会很吃力。
　　英国
　　读高中：私校价高质高
　　英国高中分私立公立，学费方面差异很大。公立一般每年才5000—8000英镑，而私立则需要18000—24000英镑。不过从教学质量和学校管理方面，私立学校要好很多，比如私立学校小班授课(不超过10人)，因此很多家长喜欢选择著名的私立学校。
　　专科生：可申请专升本／硕
　　在读大专或大专刚毕业的学生，可以申请读本科课程；如果有一定工作经验，可直接申请部分英国大学的研究生课程或硕士预科。
　　读大学本科：一般先要读预科
　　中国高中毕业生要到英国读本科，一般都要先经历大学预科的学习。从某种角度上讲，大学预科教育也是一个中国学生与英国教育体系接轨的过程。主要科目为语言、一些基础课程以及关于学习技巧的培训。申请大学预科的资格：一般学校接受中国完成高二学习的高中生，因为英方了解中国的高三学生基本不学习新的知识。也有一些要求严格的学校，要求必须高中毕业。
　　读硕士研究生：成绩很重要
　　申请硕士研究生要求在中国完成4年大学教育，拿到毕业证和学士学位；大学期间学习大部分平均分要在75分以上，非211学校的分数要求会高一些；雅思成绩至少6分以上，好学校要求高一些，如华威商学院要求7.5—8分。(陈昱)

