高端对话美国常春藤：纽约大学有奖调查
　　您憧憬美利坚合众国那一片自由和繁华的热土么？您渴望了解中国留美学生的真实生活么？如果回答是，那下面这个消息对您来说绝对是一个惊喜！
　　新浪教育将携手新通国际开始一段浪漫的北美之旅！带您走进美国著名的常春藤盟校，直接对话对话美国顶尖名校招生官，实地走访留美优秀华人学生，了解留美学生的校园生活。此次“高端对话美国常春藤大学”活动，由新浪教育邀请新通国际副总裁马志海(86年北京市高考状元，毕业于美国西北大学)、新通国际美加合作高级经理李馨怡携手同行，他们将走访哈佛大学、卫斯理学院、宾夕法尼亚大学、纽约大学、哥伦比亚大学、茱莉亚音乐学院等六所常春藤院校，与大学招生官进行高端对话，为中国学生获取最新的美国顶级名校招生政策和信息。什么样的学子能受到名校的青睐？2011年有哪些有利于中国学子留美的新政策出台？新浪的美女编辑和新通的专家将帮助您寻找答案，为您提供最有价值的留学资讯，把握最佳的留学时机。
　　此外，这次北美之行还将实地采访当地的华人学生，深入了解中国留学生的生活和学习情况，在美国生活会遇到哪些常见的困难？怎样才能充分利用好宝贵的留学时光？通过采访给您呈现一个更加全面、立体的留学生活，让您提前做好出国留学的思想准备和物质准备。
　　对于中国学生来说，2010年是一个绝佳的留学美国的机会，签证率的大幅增长，众多高等学府的扩招，奥巴马总统的访华……都预示了美国留学的良好趋势。如果您还在为是否留学而犹豫不决，或者因不知选择哪所学校而皱眉苦恼，请密切留意此次高端对话活动，跟随新浪教育和新通国际的步伐，感受一个真实的美国留学，您一定能从中得到意想不到的收获！
　　具体行程安排：
　　哈佛大学，波士顿，麻省 5月20日
　　卫斯理学院，卫斯理，麻省 5月21日
　　宾夕法尼亚大学，费城，宾州 5月24日
　　纽约大学，NYC纽约市 5月26日
　　哥伦比亚大学，NYC纽约市 5月26日
　　茱莉亚音乐学院，NYC纽约市 5月27日

