澳大利亚新移民政策或将影响留学生市场
　　5月17日，澳大利亚移民和公民部公布了新的技术移民职业清单，把技术移民的职业种类从400种削减至181种，厨师、理发师等不再属于外国人借以申请永久居留权的“技能紧缺职业”。新移民政策将从7月1日起生效。
　　分析人士说，此举传递的信息之一是：要来澳大利亚留学，可以；通过赴澳学习技术含量较低的课程而达到移民目的，不行！他们认为，新移民政策势将打击以移民为目的而赴澳留学者的热情，从而对澳大利亚教育产业带来不利影响。
　　既然新移民政策会挤压澳在国际留学生市场的份额，影响外汇收入，那么澳政府为什么要出台这一举措呢？
　　一些澳大利亚专家分析指出，目前在澳海外留学生中，三分之一以上希望毕业后申请长期居留。如果一概满足他们的愿望，意味着每年仅从留学生群体中就将增加10多万新移民，势将冲击本地劳动力市场。今年恰逢大选年，面对来自部分选民和工会的强大压力，澳政府于是修改移民政策，提高了移民门槛。
　　但住在悉尼的华人律师沈寒冰认为，澳政府做出类似决策时不应只考虑政治因素，也要考虑政策调整对澳长远发展带来的不利后果。他说，澳大利亚是一个移民国家，其发展需要更多外来人口，教育产业给这个国家带来了巨大收益。这次新技术移民职业清单出台，对澳教育和移民产业都会是一个打击，让希望留下来工作并继续深造的留学生无所适从。
　　新南威尔士州国际学习和教育培训部高级官员史双元博士在接受新华社记者采访时指出，调整技术移民职业清单是一个正常现象，对此留学生不必过于担忧。这次调整主要打压的是希望通过学习烹饪、园艺、美发、糕点制作等技术含量较低的课程达到长期居留目的的留学生，而那些技术含量较高的职业依然保留在清单上。这表明，澳政府希望在减少移民数量的同时，提高移民质量。
　　其实，在新移民政策出台前，澳留学生市场已经开始出现萎缩。据当地媒体报道，今年4月，申请留学的外国人数量同比锐减了40%。一些从事留学生教育的专家分析，新移民政策实施后，即便只影响到10%的留学生，澳大利亚一年也会因此减少6亿澳元的外汇收入。
　　目前，澳大利亚有逾43万名外国留学生，每年为澳带来170亿澳元(1美元约合1.15澳元)的收入，是澳三大外汇收入来源之一。(记者：江亚平)

