GRE商学院招生信息搜索服务覆盖全球
　　美国教育考试服务中心(ETS)与Hobsons美国公司日前表示，旨在帮助研究生院与商学院招收优秀申请者的在线工具GRE搜索服务已覆盖全球。
　　ETS副总裁兼院校与研究生项目首席运营官David G. Payne表示：“研究生招生竞争日益全球化，这一在线服务现已成为研究生院与商学院的必备工具，极大地拓展了他们在招生和沟通时的战略视角。我们一直努力提高GRE搜索服务的灵活度与实用性，现在能够面向全世界的高等院校提供这一服务，感到十分高兴。”
　　GRE搜索服务网站的用户可从来自200多个国家的超过40万学生的信息中为自己的研究生院与商学院项目获取全面的考生信息，同时还能够根据院校的优先标准生成考生邮件列表。
　　Hobsons首席执行官Craig Heldman表示，GRE搜索服务具有网络访问方便、用户使用便捷的特点，可以让世界各地的院校方便地利用宝贵的学生数据来规划未来招收的班级与学生数量，满足研究生招生部门的各类需求。 
　　相关链接
　　GRE搜索服务，世界各地的研究生院校及专业院校均可方便地使用这一工具，它具有以下特点：
　　用户可以运用多重标准来搜索数据库，获得所需数据，包括学生的人口统计资料、招生因素以及GRE考试成绩等。
　　用户能够以多种格式来查看数据，这些格式兼容大多数校园管理系统，其中包括纯文本格式。
　　方便的使用界面可以让院校用户轻松获得所需信息，该界面具有向导网页，可引导用户完成更高级的任务。
　　该搜索服务常年向用户开放，用户可随时下单。
　　北京考试报讯(记者 马海丽)

