留学指导：中外合作办学有五种形式
　　高考临近，中外合作办学项目以其在国内读书拿洋学历等优势成为考生和家长的咨询热点。其中，计划外招生的中外合作项目繁多，考生和家长选择时有些理不出头绪，中国农业大学国际学院副院长冯伟哲介绍，计划外招生的中外合作办学从机构设置上大体分5种形式。
　　一是普通高校中的某个学院举办，同时面向计划内和计划外两个渠道招生，如中国农业大学国际学院，根据宽进严出的教育思想，入校后学校对计划内、外学生的学习要求完全一致，并平等享有学校教育资源。这类学校较少。二是由高校的二级独立学院举办，这些项目的学生一般难以享有学校主校区的全部教育资源，各校教育质量差别也较大。三是由高校继续教育学院举办。四是高校举办的有关预科或非学历教育的课程培训项目。五是教育中介或培训机构办的各类预科培训课程等。
　　中外合作办学项目有一定优势，但情况复杂，从学习形式上来说，计划外中外合作办学项目一般在国内学习一到两年，再到国外学习一到三年，具体形式有“1+3”、“2+2”、“2+3”等形式。学历层次有大学预科、本科、本硕连读等。
　　考生和家长在选择前要通过正规渠道了解学校的实际办学资质、条件等。如果选择提供学历、学位教育的学校，尤其是选择某些国家的私立学校，务必弄清学校所颁发的学历、学位是否经所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认。不要选择那些虽经所在国有关部门批准合法办学并能授予学位，但是其颁发的学历、学位却不被所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册的学校。
　　选择就读中外合作办学机构或项目课程的考生，要注意查看办学许可证或项目批准书，以确定该机构或项目是否经主管部门批准；保留招生简章或相应广告；向该机构或项目缴付费用时，应当核对经价格主管部门核准的收费项目和标准，并索取发票或收据。
　　教育部有关人士建议，可通过以下途径核实有关信息。一是通过教育部教育涉外监管信息网，中国教育部与33个国家学历互认的名单都可查到。二是咨询教育部留学服务中心及各国驻华使馆。(记者 马海丽)

