海外“常识”：在美国给小费的讲究
　　在美国许多服务业者的主要收入来源就是顾客给的小费，热忱的服务为自己争取好的消费收入。小?虽然并不是法定消费项目，数额也?有明文规定，但是小费在美国也被视为一种社交礼仪。一般?说，只要是服务行业，像是餐厅侍应生、出租车司机、还有酒店服务员、导游…他们的基本工资都很少，在很多地区，小?就是他们收入的主要来源。因为美国老板很精明，他们把服务生的大部分薪水交由顾客负担，用小费的形式?支付。所以服务业者只有努力以服务品质来争取收入，客人则以“小费”来答谢服务人员，这是约定俗成的惯例，也是基本的消费认知。
　　很多人到了美国之后，对于要付小费这档事会感到不理解，想着消费完还要多掏腰包，真是有些不情愿，给多了觉得心疼，?少了又不好意思，美国开国元勋富兰克林就曾经说：小费给多，像傻瓜；小费给少，是大傻瓜。他这么说，应该是觉得 “给小费”要适度为宜，为的是刺激一种良性的循环：消费者在合理范围内，以小费的形式给予服务业者肯定，而提供服务的人，为了更多的收入而加强服务品质，能达到和睦愉悦的效果。
　　在什么样的餐厅吃饭要付小费
　　一般?说，有侍者为你服务，过?问你要点什么菜的餐馆都是绝对要付小费的。若是在速食店用餐，像是麦当劳等，凡是只需在柜台点完餐后回到自己座位上吃的，这类餐饮店就不需?小费。还有一种在美国叫 Food Court，就是一般的美食街，也是拿着托盘点餐，这种情?也是不用付小费的。
　　用餐该付多少小费
　　一般的情?下，午餐是付 10-15%的小费，晚餐则是15-20%的小费。如果一同用餐的人数超过五人，餐厅有一个名词叫 Party Over Five，则你必需付18% 的小费，否则就算失礼了。
　　美国的餐厅一般一桌都只有一个服务生，一开始是谁帮你点菜的，待会儿有什么需要就找他，不是看到服务生都可以喊，因为你的小费只付给他，所以其它的服务生??有义务帮你。总之，这是一种餐厅的习惯，要牢记在心。
　　住旅馆该付的小费
　　酒店行李员：每件行李最少$1 ，酒店礼宾员?是服务一次$3-$5。如果是去住高级的旅馆，可要多付一些。住客通常都是在早上要出门前，在每一床的枕头上放1元的纸钞。
　　坐出租车付的小费
　　通常是车资的15%，也有省钱的方式：有一种常见的交通工具叫Shuttle，通常是往?特定公共场所跟市区之间，比如机场。如果你要使用到行李箱，而司机帮你搬行李，就多给一元的小费吧。
　　其它付小费的时机
　　当你习惯这种小费文化之后，就会在任何被服务的场合，例如男士们理发、女性上美容院洗头，还有洗车等等场所，都会记住了小费是免不了的。?在来美国旅游的人多了，入境随俗对给小费的学问不妨多些认识，也可以避免很多尴尬的情?发生，提供你来美国观光或生活的参考。

