留学专家：根据模考成绩锁定留学目标校
　　六月临近，高考在即，近期各高中都公布了应届考生的模考成绩。对于大部分考生而言，通过该成绩可以对高考成绩进行大体预测。留学专家表示，根据该成绩也可以对留学择校起到一定指导作用。此外，加、英等国最近或将出台一些留学最新政策，准留学生也需适时关注，以便更顺利地实现自己的留学计划。
　　成绩在600分以上 可直接申请最优秀大学
　　“参考二模、三模成绩预测高考分数线在重点本科线以上的学生，完全有可能申请到美国、英国、澳大利亚、加拿大及欧亚其他各国顶尖学校，其中包括哈佛、牛津、西澳大学、多伦多大学等，甚至可以申请到奖学金录取”，留学专家表示。
　　对于成绩在600分以上的同学，可以直接申请加拿大最优秀的大学。如果学生没有达到直接申请大学的要求，另一种方式则是，学生先进入加拿大公立学院就读大学转学分课程，在学院中完成两到三年的基础课程后再转入目标大学完成本科。比如，哥伦比亚国际学院、多伦多国际学院、道格拉斯学院、哥伦比亚学院、兰加拉学院等都值得推荐。
　　专家表示，就美国而言，可以考虑申请美国排名前100的综合性大学、地区排名前50的大学或者美国优质社区大学，对于没有托福或雅思成绩的学生，有很多美国大学提供双录取。
　　在时间规划上，申请美国前100位的名校，可能赶不上2010年秋季入学，但是可以选择同样优秀的大学或社区学院作为跳板，一年或两年后转入美国名校。
　　成绩在重点本科线上 可上澳洲/英国重点大学
　　高考成绩在重点本科线以上的学生，如果选择澳洲留学，可以凭今年7月的高考成绩，申请到2011年2月入学的重点大学，如澳洲八大名校之一的西澳大学；麦考瑞大学。
　　如果选择英国留学，英国的院校非常欢迎能够达到600分以上的学生，而且会优先录取。一般要先读一年的预科，在申请上，可以申请英国排名较前的学校。
　　成绩在580分以下 仍可申请加拿大名校
　　对于分数预计在580分以下，但高中和会考成绩优良(80%以上)的学生，可以直接申请如萨省大学、圭尔夫大学、布鲁克大学、温莎大学、肯考迪亚大学、圣玛丽大学、劳伦森大学这样的加拿大名校。专家建议，希望留学澳洲的可以凭借高考成绩入读澳洲的麦考瑞大学、皇家墨尔本理工大学、科廷理工大学、堪培拉大学、南澳大学等，此外还要求雅思成绩6.5分。可以在以下三种途径中选择合适的方式：1、凭借高考成绩直读大一；2、直接进入大一快捷文凭课程(澳洲八大名校之西澳大学、莫纳什大学、阿德雷德大学、悉尼科技大学等均有此类课程)；3、无需高考成绩入读大学预科。
　　如果希望留学的启动费用能够控制在10万元人民币以内，留学专家建议可以考虑到法国读书。
　　新政预测
　　加拿大 SPP计划将提升签证成功率
　　今年四月份起，就有消息从加拿大驻华使馆传出，加拿大或在中国实施SPP(student partnership program，学生合作)计划，此计划针对雅思达到6.0的学生，加拿大驻北京使馆放松对其资金的来源检查，取消对担保金必须提供12个月的存款历史的硬性规定。该政策将极大满足国内资金条件不足但成绩优秀的学生的获签需求。据悉，加拿大公立学院联盟(ACCC)共有34家学院参与了SPP计划，参与院校主要为当地规模大、认可度高的学院或新晋大学，此类院校通常教学实用性强，学生毕业后更容易在当地就业。
　　英国 可能扩大国际学生招生
　　有欧洲媒体报道称，英国政府限制英国院校招收本国及欧盟国家学生，英国院校将不得不将目光转向海外学生的扩招上，因为国际学生的学费是英国及欧盟国家学生的三倍，此外国际学生的预科费用及长达4年的生活费用，均能贴补英国院校国内学生学费的不足。更多的英国院校增加招收国际学生的名额，无疑会给中国学生创造更多入读英国院校的机会。

