让你耳目一新的“怪味”大学课程(组图)
　　除了美国历史和心理学基础，一些美国学生总是喜欢选修一些稀奇古怪的课程，例如同性恋音乐学或者爬树课。不论是因为学生想选修一些容易的课程来赚学分还是想尝试一些全新的东西，那些奇奇怪怪的大学课程似乎一夜之间如雨后春笋般出现在美国各所大学。那么接下来由我来介绍一下吧，不过请事先准备好眼罩，否则必定亮瞎你的双眼！
　　爬树课——康奈尔大学(Cornell University)：康奈尔大学户外体育部给学生提供爬树课，根据康奈尔大学课程目录的介绍，这门课程将教会你：如何安全地爬上任何树，并在上面自由移动，甚至在树木之间灵活穿梭。是不是超酷！
　　星际迷航与哲学——乔治敦大学(Georgetown University)：《星际迷航》(Star Trek)是一部充满哲理的系列剧，至少那是乔治敦大学的教授在课程描述中所说的。学生们会“观赏《星际迷航》，阅读哲学并仔细讨论这其中的联系”，思考这样的问题：时间旅行究竟有不有可能？如果现实与我们的认识彻底相反会怎么样？好吧，就算这些仅仅是我们重温一遍《星际迷航》的借口，不过至少这个借口还算不赖。
　　同性恋音乐学——加州大学洛杉矶分校(UCLA)：在上世纪90年代，UCLA将同性恋理论和音乐学融合，创造了一门全新的课程。你可以在Herb Alpert音乐学院选修这门课程，它试图解决这样一个问题：由同志创作的音乐，当它的听众是同志和直男时，效果会不会有不同。
　　枫糖汁，原装货——阿尔弗雷德大学(Alfred University)：这堂课上，学生们将和老师探讨枫糖汁是如何制作的以及这个制作过程自从美国原住民时代就没有改变过。学生们还有机会进入当地的制造厂、餐馆参观制作过程，甚至亲手制作，当然也有很多试吃的机会哦。这个课程毫无疑问是最受欢迎的。
　　向Youtube学习——匹兹学院(Pitzer College)：传媒研究教授Alexandra Juhasz教授的这门课程将由学生们观看、讨论、评论YouTube上的视频组成。课程的教学大纲和课程的视频当然也可以在YouTube上找到。

