美中大学课堂视频对比网络疯传引热议
　　一名“好事”的网友，把一段美国课堂和中国课堂直观对比的视频放在了成都论坛里，这名自称大学毕业一年的网友对比了两个视频后感叹说：“美国课堂，爽！”
　　网友发视频
　　美国课堂就一个字：爽
　　发这段视频的网友 “偶尔光临”在主帖中说：“不晓得哪个大虾拍的在美国上大学的情况，后面还很八卦地加了个中国课堂进行对比，不比不知道，一比吓一跳！激动之下，我把它传到了这个网站的视频里，和成都的朋友分享一下。”
　　“偶尔光临”很羡慕美国课堂上学生的自由。“原来在美国上课那么安逸，可以随便喝可乐，可以不举手请假就出教室，最重要的是，和老师完全是坐在一张桌子上讨论，感觉很平等。看视频，老师和同学都面带笑容，有时候同学还打断老师的话，可能是在提问题吧。”
　　他同时又对自己很熟悉的中国大学课堂做了一番评论：“再看看中国课堂，老师在讲台上高谈阔论，我们奋勇做笔记。其实也不是不好，但比起美国的课堂，心头总还是觉得美国安逸些，可能是年轻人，都喜欢个性、随意吧。”
　　“偶尔光临”还提到了父母的观点：“当然父母肯定是喜欢中国课堂，因为他们一定会说‘上学嘛，又不是在开PARTY’。”
　　“偶尔光临”最后表示，以前听说美国大学是宽进严出，但看起来，起码美国人是在愉悦的氛围中上课的，每个人都很开心，老师不像老师，更像一个年龄大一点的朋友。中国课堂很严肃，同学们对老师都毕恭毕敬的，虽然中国大学是“严进宽出”。要是两个能结合一下就好了，既能和老师平等交流，又不像美国课堂那么随意，就比较完美了。
　　记者观察
　　美国课堂轻松，中国课堂严谨
　　记者在那段7分多钟的视频里看到，首先是一名美国教师和十名左右的学生围在一个长方形的木桌边，老师一直在讲着什么，学生们偶尔会插一句嘴。记者根据常识判断，这应该是美国课堂常见的“小组讨论”，每个学生身前都有一台手提电脑，他们有时候会在手提电脑上打字记些东西，更多的是在讨论，包括与老师讨论、与身边的同学讨论，桌上的纸质资料很多，他们不断翻看着，讨论着。许多学生桌前还放着可乐或者咖啡，更有学生会起身出去一下，起身之前并没有给老师打招呼。教师穿得很休闲，他大多时候和学生讨论都面带微笑，课堂气氛比较轻松。
　　中国课堂视频紧随其后，看起来是在一个阶梯教室，应该是中国大学里的“大课”。阶梯教室坐满了学生，镜头到达的范围，就有数十名。一位身穿黑西装的教师在讲台上侃侃而谈，从黑板上的公式来看，应该是在上一堂理科的课。学生们忙着在下面勤奋地做笔记，基本没有同学边做笔记边相互交流，大家都认真地听着课。虽然课桌上摆着自带的饮料，但5分钟时间，没有学生有时间喝一口。
　　网友激辩
　　适合自己的教育是最好的
　　虽然“偶尔光临”觉得美国课堂很爽，不过网友BARBARA却认为美国课堂也不是说的那么好。“中国教育固然弊病很多，但是看看美国本国人的评价，对美国教育也颇有微辞。反正我觉得，适合自己的教育是最好的。”他的观点得到了许多网友的共鸣。
　　不过“恐龙大学男生”却不这么看：“看看美国有多少人拿世界大奖，看看美国有多少在实际上地位很高的人，看看美国人的平均生活，然后再看看中国的……”这名网友认为，中国教育界的确需要反思。
　　网友宋飞扬则比较迷惑：“我也不知道是不是外国的月亮就是比中国的圆。”露西作为一名学生家长，表示并不看重教育形式，只要对娃娃的综合素质和未来就业有利，她就很支持。(记者：涂诗薇)

