澳洲移民新政迫使部分留学生另觅出路
　　综合《澳洲日报》报道，刚刚过去的一天，对于在澳洲TAFE学院就读的中国留学生来说或许意味着人生的一个转折点。澳洲技能委员会(Skills Australia)公布了新的技术移民职业清单，厨师、美发师、翻译等TAFE热门专业便几乎全军覆没。而会计虽然逃过“阵亡”的噩运，但雅思A类四个7的高门槛已足够令无数中国学子望“分”兴叹。
　　新的“清单”中，工程类专业没有预期的大规模扩充，而是基本保持不变，护士的分支变多了。大学主流专业基本全部被保留。新SOL主要关注于工程、电信、医学与技术工人领域。人们不由感叹：新SOL的确很“理性”，很“有技术含量”。
　　其它从列表中消失的职业包括针灸师、私人舞蹈教师、钢琴调音师、记者、招牌绘制工、室内设计师、高尔夫球场管理员、军械工、假释官、房产中介人、时装设计师、旅馆/汽车旅馆经理、图书管理员、数学家、按摩师和自然医疗师。人们预计，很快又会有大量TAFE学院多米诺骨牌般接连倒闭。
　　联邦移民及公民部长伊万斯表示，该列表将确保澳洲的技术移民计划受需求驱动而不是受供应的驱动。新列表将会对那些试图操纵移民制度的人说不。只有那些职业在新列表上的人才有资格申请独立技术移民。也就是说，除非获得了州/领地政府或者雇主担保，否则不在列表上的职业不可能获准独立技术移民。
　　伊万斯称，改革将提供更符合需求的技术移民。移民引进重心将与时俱进，进一步向雇主提供帮助，确保他们获得拥有高度需求技能的签证申请人，而这些技能是国内资源所无法满足的。技术外劳是重要的经济增长驱动力，有助于提高生产力和劳动力水平。这些改革还令移民受益，确保他们抵达澳洲时能找到与技能匹配的工作。
　　移民希望破灭 留学生面临艰难人生选择
　　5月17日出台的新SOL击碎了无数年轻人的澳洲移民梦，但对于会计专业学生而言，这种“像被人从20楼扔下去的窒息感”，他们早在4月24日CPA出台雅思A类四个7的新评估标准时，就体会过了。
　　早在3月新SOL的草案公布后，许多中国留学生在经历煎熬与痛苦的同时，被迫开始重新思考自己未来的出路。不少为了移民而选读TAFE专业的留学生，早已办理了休学或退学手续，收拾行李准备离开。
　　一名留学生在网上无奈留言：“澳大利亚，我们能带走的，只有眼泪。”另一名留学生表示，看了新SOL后他一直沉浸在巨大的失落当中，老师布置的两篇论文、周末酒吧的朋友聚会，他都没有心情理会。还有人说：“新政就是温柔一刀，杀人不见血，我现在很后悔自己来到了澳洲。”
　　留学生和临时工将减少 澳洲人口增长2年内或放缓
　　经济预测团体BIS Shrapnel周一公布的最新报告指出，未来两年内澳洲强劲的人口增长率将显着放缓，较温和的人口增长将有助于缓解利率和租房市场的压力。
　　在这份报告中，BIS Shrapnel认为，过去几年中澳洲令人恐慌的人口增长速度可以解释成是长期居留签证持有者(如海外学生和持457签证的临时工)异乎寻常的暴增所致。然而，随着就业机会增长放慢，来澳注册、就读课程的海外学生人数增幅趋于缓和，这一导致澳洲人口大增的一次性因素将消失而不复返。
　　BIS Shrapnel揭示，澳洲每年净引入海外移民的数量(包括持永居签证的移民和持长期临时签证的移民)，将从截至2009年6月一年中的29万8900人减少到截至2010年6月一年中的24万人。而在2010-2011年度，这一数据还将进一步减少到17.5万人，并在2011-2012年度再减至14.5万人。
　　近几年来，大规模引入海外移民的政策已经在澳洲引发了激烈的争论，许多人质疑移民导致的人口增长是否具备可持续性。前不久，联邦政府还任命了农业部长博克(Tony Burke)兼当联邦首任人口部长。
　　在上周二公布的下财年预算案中，澳洲移民计划的总体规模保持在16.87万人不变，包括11万3850个技术移民配额和5万4550个家庭团聚移民配额。移民配额的分配明显表现出对“技术含量”的更多重视。家庭团聚移民配额被削减了5750个，一般技术移民配额减少3600个，而雇主担保技术移民增加了9150个。
　　BIS Shrapnel资深经济学家安德森(Jason Anderson)表示，未来数年，随着目前持3年期或4年期临时居留签证的海外公民离开澳洲，参与临时性项目抵澳的海外公民减少，澳洲净吸纳海外移民的水平将下降。与此同时，随着全球就业市场回暖，会有更多澳洲人迁居他国工作、生活。
　　“过去3年中澳洲新增的净吸纳海外移民中，绝大多数都是持长期临时居留签证的人，而不是永久居民。”安德森分析道，“增幅在2008-2009年度达到顶峰，当年澳洲净吸纳海外移民29.8万人，但其中74%都是‘长期访客’。”而现在，澳洲就业市场已经冷却，对临时工的需求也会降低。BIS Shrapnel预计下财年澳洲失业率将保持在5%上方，高于财政部估计的5%。此外，因澳元走强，加之联邦政府正在关上“留学转永居”的大门，持长期临时签证留在澳洲的人士将大减。
　　BIS Shrapnel还指出，较温和的人口增长将使零售乏力，故而储行可得到更充分时间考察通货膨胀是否真的有必要靠加息来抑制。BIS Shrapnel预计下财年储行至少会加息两次。

