分享：加拿大HR详解海外求职两大经验
　　求职是找工作的开始，也是职业生涯的必经阶段。最近在和一些国外的朋友联系，其中的一个加拿大的朋友，是一个加拿大企业的HR，所以聊了一些华人的求职看法。
　　其实说起来，在加拿大当地求职可能没有北京这么容易，但又似乎比北京简单。我总结了两点经验教训，大家也看看这个加拿大企业对于求职上的要求，而且对于外资企业的求职者也会有所帮助。
　　第一，简历问题
　　简历的重要性每个求职者都应该清楚，确切的说它便是用人单位对你的第一印象，而且在加拿大企业中更需要关注这个问题。
　　1、避免在简历中出现低级错误
　　这个问题可以反映求职者的两方面问题，心态上随便，性格上的粗心，而这些绝对是企业对于求职者不想看到的。简历上出现错别字或是时间等顺序上的错误这是极端低级的，如果求职者有这方面的问题，希望可以反复检查自己的简历，有时候一点细节就可以影响求职的走向。
　　2、尽可能不让简历内容过于简单
　　薄薄的一张纸，很多求职者便拿着它来面试，上面非常齐整的叙述着工作的经历，如此老实的简历会让HR看得哭笑不得。对于外企来说，不在乎你的工作历程，更多的是在乎在工作中取得的成绩和经验。而且如此简单的简历，没有突出自身的特点，企业无法知道你的特长，这样有限的信息，会让加拿大企业的HR忽略掉你。
　　3、自己应聘的岗位务必非常明确
　　针对于有成熟的规章制度的加拿大企业来说，招聘岗位也是需要规定好的。有些求职者的简历中却罗列出很多与应聘岗位不符合的地方，这种情况下，HR也不会再仔细看你的简历。在简历中还有一种这样的情况，有些求职者针对一家公司的多个职位一起投发简历，这样做会给招聘公司一种这个求职者没有专长的感觉，而且有工作经验的求职人员不会出现这样的问题。
　　4、简历中不要显示频繁跳槽经历
　　很多人认为外国的公司比较有个性，其中每个员工也是个性的存在，这样便忽视了即使是追求个性，每个公司也不会喜欢 “频繁跳槽”者。求职者频繁的换着工作，一方面也许公司有一定的原因，可是另一方面个人也是有原因的。看着求职者简历上一大串的公司，每个工作时间都不超过三个月，这样做会对求职者会造成不好的影响，在不隐藏工作经验的情况下试图去解释一些，或是有上个工作的上司的介绍信，这样的话，外企的HR也会对你有全面的了解。
　　第二，面试问题
　　这是求职者在加拿大找工作的时候需要面对的第二个难点，也是重要的一个环节。之所以说它很难是因为当地面试与中国的面试截然不同，他们会很注重一些细微的场景，稍不留意就可能因为发生的一些微妙变化而错失机会。我总结了一些加拿大企业里最不喜欢的情况场景：
　　1、面试时态度不端正
　　越是正规的公司越是重视面试者的态度问题，加拿大的企业也是如此。守时是一种美德，对于公司员工来说更是一种规则，如果在求职面试工程中发生迟到现象，那么求职者的态度就会受到质疑。在着装上更是如此，面试的着装很重要，整洁，规范的服饰是对公司的尊重，对面试官的尊重，也代表着对自己的尊重。在交流的过程中，有些求职者一方面想要进入公司，可是一方面却在交流中暗示自己可能被另一家公司录用。这种情况肯定会让招聘者不满意，也会让企业拒绝你。
　　2、面试时沟通不顺畅
　　面试的时候，自信的介绍自己是成功的关键，沟通能力是现在企业必备的职能，如果不能明确表达自己的意见，在介绍自己时结结巴巴，回答问题让人摸不着头脑，声音似乎是自言自语，这样的求职者即使知识很丰富，也会被企业拒之门外。另外有些人却是前面所述说的人群中的另一个极致，过分的自信便是自负，而在面试过程中自吹自擂者也无法获得HR的好感。因为显而易见，他们肯定会认为这样的人在一个团队往往会影响工作气氛，公司不会为了一个人而耽误整组人，所以在面试工程中谦虚的态度是必要的。
　　简历和面试，这两点是求职者在寻求职位时的关键，其实不光是加拿大的公司，任何公司都是如此，每个公司都希望可以招聘到适合的员工，每个求职者也是如此，这时彼此达成一个共识，这样的求职才会有所发现，才会找到满意的职位。

