2010年暑期花旗银行金砖精英实践计划
　　对于准留学生而言，实习，即可提升实践经验、开阔职场视野，又可提升自身背景，获得海外名校青睐。而拥有在世界知名跨国公司的实习经验，准留学生们无异于拿到了叩响留学申请乃至未来职业发展的“金砖”。
　　启德教育与花旗银行强强联手，合作推出“金砖精英实践计划”，此计划属于启德教育一站式留学咨询服务框架体系内的免费增值服务，旨在帮助启德教育留学客户获得在国际大公司的实践机会，在实践过程中认清自己的职业发展方向，了解全球性500强企业的运作模式，并获得由全球性500强企业出具的实践证明和推荐信。
　　通过“金砖精英实践计划”，您将获得：
　　1、 为国内优秀学生提供一个实践和学习的舞台，帮助他们在出国前认清职业发展的方向，做好职业规划，从认识上奠定职业发展的基础。
　　2、 更好地理解一个全球性金融机构的运作和特点。
　　3、 参加社会公益活动，培养加强环保及回馈社会的意识，同时帮助学生更好地申请海外学校和签证。
　　4、 学生将获得由花旗银行出具的实践证明和推荐信。
　　实践内容：
　　◇花旗集团及花旗中国介绍
　　◇直面世界百强， 跨国企业需要什么样的人才
　　◇花旗员工海外留学经验分享
　　◇行长的职业发展之路
　　◇参观花旗银行北京总部并观摩业务模式
　　◇达尔文自然求知社及户外
　　◇绿色环保及低碳生活实践活动(实地探索北京水资源)
　　◇绿色环保及低碳生活理论知识普及交流(求知社特聘环保专家)
　　实践时间：
　　第一期实践班：2010年5月下旬
　　第二期实践班：2010年6月下旬
　　第三次实践班：2010年7月下旬
　　第四期实践班：2010年8月下旬
　　第五期实践班：2010年9月下旬
　　因实践名额有限，请速报名！
　　关于我们
　　启德教育集团  国际教育领域的知名品牌，“中国十大教育品牌”，二十五年来致力于国际教育交流，是最专业的留学咨询机构之一，具有雄厚的国际教育资源优势，是澳大利亚、英国、美国、加拿大、法国、新西兰、德国、荷兰、爱尔兰、俄罗斯、新加坡、韩国、北欧四国等国家上千所院校授权的官方招生代表；是美国国务院教育文化总局授证认可的“美国教育咨询中心”；是首批被澳大利亚移民局授权使用“电子签证”系统的机构，也是全国首家澳洲“八大”名校官方代理机构。多次被评为“最值得消费者信赖的品牌机构”和“最值得推荐的教育机构”。
　　花旗银行  总部位于美国纽约派克大道399号，是华盛顿街最古老的商业银行之一，。作为一家推行全球业务战略的银行，花旗银行不单为遍及56个国家的5000万消费者提供服务，也在近100个国家为跨国、跨区及当地的企业客户服务，成为世界上规模最大的全能金融集团之一。

