海外体验：学习多国语言要做国际人
　　“高一升高二的暑假时，我参加了学校和澳大利亚一所学校组织的为期两月的交流活动。通过这次活动，我发现，在一个不同的地方自己的眼界完全不一样。”正是因为这次赴澳大利亚交流学习的经历，龚合璧产生了出国留学的想法。
　　为了看到更多不同的人、事、物，高三毕业之后，龚合璧开始了他的留学生活。现在上大二的他已经从以色列的耶路撒冷希伯来大学转到加拿大的麦吉尔大学，他希望这样可以增加留学经验，获得更开阔的视野。
　　“我的留学经历使我学会了怎么去做一个国际人。我学习的希伯来语、法语、英语，让我可以和更多人交流，也可了解不同国家的风俗民情。”
　　用左手和右手辩论
　　2008年从上海西南位育中学毕业后，龚合璧到了以色列。在以色列一年半、加拿大一年的学习和生活，让他从多方面了解了国外学校的教育特色。“国外的教育教会我接受矛盾观点的能力，锻炼用自己的左手和右手辩论。”龚合璧说。
　　“我一直都是一个喜欢思考的人。国外的学习鼓励自己去思考，去辩论，我很喜欢这一点。”龚合璧在加拿大的这两个学期，一共选了10门课。他平时虽然课时不多，但是课外要看的资料很多，这就是所说的“课内1小时，课外3小时”。
　　龚合璧说，国外的这种讲授方式给了学生很大的主动性。“我一周花在读书上的时间大概就有 50个小时，我觉得国外的教育更注重教给学生学习方法。”
　　刚刚结束了在加拿大第二学期考试的龚合璧告诉笔者：“我们的成绩并不仅仅是看考试得分，平常上课时的作业和讨论也占很大比重。这种考试方法要求学生以及自己所在的团队努力做好每一次作业，这也培养了大家的团队意识。”
　　游弋于多国语言文化中
　　通过两年半在两个国家的留学经历，龚合璧学了希伯来语和法语，这成了他做一个国际人的基石。
　　在以色列时，他很认真地学习希伯来语，学习怎么去做一个国际人。正因为此，龚合璧在以色列求学一年半后开始申请转学，“我觉得我在以色列呆的时间够长了，需要换个地方。”到了加拿大，他又开始学习法语。
　　现在正值北美地区的暑假，龚合璧利用这段时间在上海的一家公司实习。“我实习的公司是一家咨询公司，之所以能到这里实习，是因为我会希伯来语和法语。”
　　实习之外，龚合璧还在积极组织一个去以色列做暑假交流访问的活动，他希望能把自己的经验分享给别人。“这个活动可能在7月下旬启动，目前已有很多学生报名。我希望通过这个活动让国内的学生了解以色列的科技、文化、社会、历史等。”
　　说起将来，龚合璧说：“毕业后我打算先在国外待几年然后再回国。”

