英国男子与大猩猩重逢视频火遍网络
　　一段主人与狮子时隔多年后重新团聚的感人视频两年前在互联网上轰动一时。眼下，另一段旧主与大猩猩重逢的视频再次引起关注。
　　温情团聚
　　这段拍摄于两年前的视频中，一名高个英国男子坐在一艘小船上。小船行进在非洲西部国家加蓬一片原始森林中的河流上。
　　这名男子不断用低沉的声音喊道：“来吧！来吧！”终于，他在河岸上看到了老朋友，一只大猩猩。男子费力爬下小船登上河岸，坐在树下的矮木丛中。大猩猩用轻柔的动作与他打招呼，时而爱抚时而拥抱，还用鼻子或闻或蹭。男子摘下一片树叶咬了一下，大猩猩接过树叶并嚼碎吃下去。
　　随后，大猩猩还把男子介绍给自己的配偶和孩子。
　　男子离去时，大猩猩一直在河岸上跟随小船前行并在男子露营地对面睡觉。第二天早上，大猩猩还在那里不肯离开。
　　男子名叫达米安-阿斯皮诺尔，这只大猩猩名叫“奎比”，阿斯皮诺尔曾经是奎比的主人。7年前奎比被送回丛林，此后阿斯皮诺尔每年去加蓬3至4次，希望能见到老朋友，这一愿望两年前终于得偿。
　　动情讲述
　　大猩猩威武有力、警惕性很高，对人类具有一定危险性。尽管阿斯皮诺尔自奎比婴儿期开始抚养它5年，但分开多年后奎比能否认出老主人、是否会欢迎他进入领地，重逢之前不得而知。
　　美国全国广播公司(NBC)“今日”节目援引阿斯皮诺尔的话报道：“我没有百分之百的把握。奎比已经变成野生动物。但内心深处我还是觉得不会有问题。”
　　阿斯皮诺尔认出奎比特有的“咕咕”叫声后悬着的心放了下来。“奎比的叫声充满了爱，我一听到就知道自己不会有事，”他说，“一刹那，万事万物似乎停止，森林里各种声音也停住，流水声停住，我也完全呆住了。奎比看着我的眼睛，充满了炽热的感情和爱。”
　　重逢时，10岁的奎比已在野生丛林中生活了5年。一只5年没有洗澡的大猩猩散发的味道可想而知，不过阿斯皮诺尔“从不担心”，因为他“喜欢大猩猩的味道”。
　　自然使者
　　阿斯皮诺尔出生于一个富裕家庭，小时候家中庄园里饲养多种动物。他很喜欢与动物打交道。“小时候，动物和我们住在一起，”他说，“一打开卧室门，老虎、大猩猩和狼就会跳到我的床上。”
　　阿斯皮诺尔的父亲创立旨在保护自然的“阿斯皮诺尔基金”，他接手经营后依靠基金繁殖大猩猩并将它们送回野外。眼下他在英国肯特和利姆拥有两个野生动物园，先后繁育出120只大猩猩，其中51只大猩猩已被送回非洲热带丛林保护区。
　　阿斯皮诺尔希望视频在网络上播出能鼓励更多人加入保护地球的行列。(俞韫烨)

