大快朵颐：留学英美澳享受美食全攻略
　　常有海外留学的学生给我寄来五彩缤纷的照片，有关国外旅游圣地的，或者关于国外美女帅哥，或者关于国外风土人情的，但是这么多的照片里，我最钟爱的还是那些美食图片，民以食为天嘛，而且，那些精致华美的点心实在让人看着就馋涎欲滴。
　　随着中西方文化的不断交流和碰撞，越来越多的人希望能到国外去学习和生活，不仅能接受国外的先进文化和理念，还能领略国外的美食文化，实在是一件美事。
　　而在众多的留学国家中，又以英国、美国和澳大利亚这三个国家的留学生最多，所以今天我为大家推荐一些这些国家的美食，希望大家在忙碌的学习之后找个机会去尝试一下，慰劳一下自己的嘴巴和胃。
　　首先我们来说一下原汁原味的英国餐。
　　英国人口大概5000多万，主要人口构成是英格兰人，此外还有苏格兰人，威尔士人，以及爱尔兰人。民族混合居住的情形造成了英国丰富的饮食文化，而且在公元1066年的时候，法国的诺曼底公爵威廉继承了英国的王位，也带来了法国和意大利的丰富灿烂的饮食文化，为传统的英国菜打下了基础，但是，由于地理及自然条件的限制，英国的农业并不是很发达，特别是英国每年都需要进口大量的粮食，所以英国的菜式相对来说还是比较简单的，但是英式的早餐却很丰富，英式的下午茶更是以其丰盛和精致闻名世界。
　　英国下午茶起源于维多利亚时代，英国英国贝德芙公爵夫人安娜女士，每到下午时刻就意兴阑珊、百无无聊，心想此时距离穿著正式、礼节繁复的晚餐Party还有段时间，又感觉肚子有点饿了，就请女仆准备几片烤面包、奶油以及茶，后来逐渐成为一种时尚。从下午茶的礼仪，到下午茶品尝的点心，甚至下午茶使用的茶具，都有一定的讲究。不过我想，这种贵族式的下午茶也许并不适合我们的留学生，所以我还是要再推荐一些比较平民化的食品。
　　英国菜的主要特色就是简单，发挥食材的最大作用，并且尽可能地不去破坏其原有的质地和风味，一般英国菜的烹调材料都很简单，配料少，以保证菜式的原汁原味。而且英国人不讲究吃海鲜，比较偏爱牛肉和羊肉或者禽类，常见的英式菜有土豆烩羊肉、牛尾汤、烤羊马鞍、烧鹅等。
　　不得不说的一样英式快餐是炸鱼薯条。很多人也许还记得在初中的英文课本上有一篇介绍英国菜的文章，其中就有炸鱼薯条，堪称英国食物界的国粹美食，可以堂吃，也可以打包带走，如果到了英国留学，千万别错过这一美食。炸鱼是把海鱼在面浆里打个滚，然后下油锅，如果说作料的话，就是再蘸点盐或者醋即可。鱼肉滑嫩，热气喷涌，外面金灿灿的面壳更是香脆可口，鱼的旁边还有一大份的土豆，每根都有拇指粗细，也是泛着漂亮的金光，吃到嘴里外酥里嫩，回味无穷，3-4英镑就能吃饱，而且再添50个便士就可以要一碟咖喱来调味。不仅美味又便宜，而且在英国并不少见，炸鱼薯条店遍布英国，店里还有炸香肠，炸蘑菇、炸肉排，炸得不亦乐乎，很是热闹。
　　接下来我们说一下丰富多彩的美国餐。
　　美国因为是一个移民国家，所以饮食文化要比其他的国家更为丰富。不过美国的人口构成中，大部分是英国移民的后裔，所以美国菜也是在英国菜的基础上发展起来的，另外还柔和了印第安、法国、意大利、德国等国家的烹饪精华，从而形成了自己的独特风格。
　　美国在烹饪上主要采用煮、蒸、烤、铁扒等。典型的美国菜有苹果黄瓜沙拉、华道夫沙拉、美式螃蟹杯、美式煮鱼、姜汁橘酱鱼片、美式花旗大虾等。
　　美国水果产量丰富，美式菜的沙拉中用水果也比较多，香蕉、苹果、梨和橘子等做沙拉是最普遍的，另外，在热菜中也常使用水果，比如菠萝?火腿、苹果考火鸡、炸香蕉等都是水果菜的典型。而沙拉也是美国餐里最有特色的一种。
　　沙拉不仅颜色鲜艳，营养也十分丰富，西红柿、生菜、菠菜、西兰花和芹菜，还有胡萝卜、奶酪，红绿白橘各色兼有，并且最大限度地保留了营养，沙拉的不同口味主要取决于各种沙拉使用的酱上，奶油味、意大利甜酸味、印尼千岛味、加州奶油味等，可以根据自己的喜欢做不同选择。
　　最后我们再来看看最让人难以抗拒的澳大利亚餐。
　　澳大利亚的地理位置比较特殊，四面环海，海产物十分丰富，并且宜人气候和无污染的环境使得这里的海鲜十分鲜美可口，闻名世界。澳大利亚人比较喜欢清淡的食物，量少而精，讲究花色上的美观，而且调味品种非常多。比如各式的煎蛋、炒蛋、冷盘、火腿、鱼虾、西红柿、牛肉、羊肉、鸡鸭或者野味等，比较著名的就是脆皮鸡、油爆虾、糖醋鱼、熏鱼、腰果肉丁等。值得推荐的是澳大利亚的牡蛎，又称蚝，澳大利亚的蚝又肥又干净，而且还很便宜，大约6美元可以买到12只。蚝可以生吃，也可以蒸吃。很多人会专门跑到澳大利亚去吃生蚝，所以在澳大利亚留学的学生么可不能错失良机啊。
　　到国外留学的时候，千万别委屈自己的肚子，顺路享受一下国外的美食也是不错的选择。

