讲述：出国留学第一年就成了“节日控”
　　姓名：Aimee
　　留学国：澳大利亚
　　凡是去过澳洲的人都会对自然风光赞不绝口，如果有机会在那里生活一年，所吸引你的恐怕就不止是风景了。
　　90后的Aimee在悉尼留学，到今年7月就一年了。在悉尼生活的第一年里，最令她兴奋的是各种各样的缤纷节日和活动。
　　“澳洲人都挺热情的，和他们交朋友很容易，不管是在学校里还是在校园外，有很多活动和自发性的节日可以过，那里的人都很会享受生活。”Aimee兴奋地说。“我在国内也是属于那种很喜欢参加活动的女孩，平常就连商场的购物节都不放过，我是个节日控，留学第一年内我参加了不下50个活动。最令我印象深刻的是刚到学校时参加的一个吃蛋糕比赛，我得了第3名。澳洲是个很人性化很开放的国家，常会见到游行队伍尖叫狂欢，有些场景是在国内绝对看不到的。”Aimee很是感慨地说。
　　澳洲人很重视父亲节、母亲节这种在国内并不是很受重视的节日。到了这些节日，更多人会选择放假陪家人过节。
　　Aimee还强调，在澳洲人眼里，过节是重要的。“我觉得，参加各种节日和聚会也是一种很好的学习方式，通过和朋友们的接触不但可以提高语言水平，增加与人交往的能力，更重要的是可以从别人身上得到启发，更好地融入主流文化，这对后几年更好地在国外发展提供了很大帮助。因此，留学第一年，不要吝啬时间，多多参加活动和节日。”(金陵晚报)

