欧元贬值：2010欧洲留学性价比攀升
　　近期欧元汇率持续走低，欧元对人民币已经降到了1:8.7。留学专家透露，“随着汇率走低，近来咨询欧洲留学的客户明显增多，电话咨询欧洲留学的数量较以往上升了30%左右。此外，也有不少已经申请了欧洲留学的国内家庭，趁着汇率下降提前兑换欧元，为孩子下半年出国做准备。”
　　留学专家表示，欧元汇率下跌对于有意到欧洲国家留学的学生来说，学费、生活费用和旅行费用都将大大降低，留学生家庭因此可以节省一笔不小的开支。同时，专家指出，欧洲主要留学国家中，荷兰、爱尔兰、法国、德国、西班牙、意大利都属于欧元区。荷兰一年学费和生活费7000-8000欧元，以目前的汇率计算，只需7.5万元人民币左右，这样与欧元汇率最高时相比，一年可以省下几万元的费用。而法国、意大利一般免学费，一年生活费需要5000欧元，以目前的汇率计算只需46000元人民币，相当于能省下一成左右成本。德国、西班牙的公立大学，学费低廉，一般每年学习费用在500-1000欧元左右，生活费用5000-6000欧元，一年费用也可以节省上万元人民币。
　　凭借着一流的学术氛围和学习环境，欧洲国家留学一直深受广大中国学子认可，目前欧元汇率的降低，无疑进一步提高了欧洲留学的性价比。

