国际教育展听哈佛“特使”揭秘常春藤
　　什么样的学生受名校青睐？哪些有利于中国学子留美的新政策将出台？学生又该怎样准备常春藤名校申请？
　　6月14、15日9:00-17:00，2010年浙江省第19届国际教育展(浙教许可2010【6】号)将在杭州曙光路122号浙江世贸国际展览中心举行。美、英领事馆，加拿大艾伯塔省中国办事处，多伦多公立教育局等官方机构，以及国内外近200所院校将参展。新通国际副总裁马志海将带回中国学生申请美国顶级名校的最新讯息。
　　哈佛、耶鲁、哥大要求各不同
　　今年，美国大学本科录取率创历史新低，哈佛大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学等均进入2010年美国最难申请的十所大学榜单，哈佛大学录取率仅为6.9%。
　　马志海说，去哈佛读研究生比去读本科容易。美国顶尖名校对学生申请标准各不同：哈佛大学要求学生在学术水平、课外活动、性格因素示三方面非常优秀；宾夕法尼亚大学要求学生具备好奇心、明确选择能力以及不一般的成长经历；对研究生申请者，哥伦比亚大学非常看重成绩以及申请者的工作背景和经验。
　　哈佛招生官觉得，中国学生不需要表现完美，只要做自己想做的事，表达自己要表达的意思，就有机会被欣赏。而有“全世界女性领导者培养摇篮”之称的卫斯理女子学院，非常青睐中国学生。
　　四场重量级讲座等你听
　　现在是申请美国名校2011年入学的最佳时机。浙江省第19届国际教育展上，除马志海介绍常春藤名校申请细则，还有以下几场重量级讲座等你去听——
　　●《升学志愿全球填报：到海外去读更好的大学》
　　主讲人：滕文峥(浙江新通留学有限公司留学总监、首席留学规划专家)
　　●《高考志愿量身定制：择校选专业》
　　主讲人：孙悦(浙江电视台教育科技频道制片人、资深高考志愿填报专家)
　　●《读亚洲最好的大学：香港名校申请实录》
　　主讲人：李莹(新通留学欧亚大区总监、资深留学规划专家)
　　●《用高考成绩争取留学津贴和新加坡就业准证》
　　主讲人：俞灵美(新通留学亚洲项目经理、资深留学规划专家)
　　开启四大个性化留学通道
　　主办方新通留学还将推出四大专属留学计划：
　　《剑指常春藤：美国名校英才计划》(主讲人：罗丹青，新通留学美国研究生项目经理)帮重高高二以上学生及重点大学大一大二生入读美国顶尖名校，争取高额奖学金；
　　《闪电计划：开启留学绿色通道》(主讲人：夏艳辉，新通留学澳新大区项目经理)帮应届高中毕业生今年9月或明年2月快速进入海外名校；
　　《小语种大前途：升学不走寻常路》(主讲人：王瑛，新通留学欧洲大区总监)帮高中毕业生入读法德意西等小语种国家名校；
　　《小小英才计划：名校青睐“新通出品”》(主讲人：叶晓艳，新通留学美国高中项目经理)帮初三毕业生、高一生入读海外精英高中。(杭州日报 通讯员 张辉 记者 艾丹青)

