留学在美国：求医注意六大“诀窍”
　　对于远赴海外求学的留学生来说，只身海外，除了衣食住行之外，求医也是他们必须考虑的问题。出门在外，谁也免不了自己的身体会出现紧急状况，免不了头痛脑热。由于国外的医疗体制与国内的完全不同，如何在海外求医也成为了他们面临的一大难题。
　　作为热门的留学国家，美国的医疗体制与中国完全不同。一是美国的医疗费用昂贵，二是留学生很难找到合适的医院。那么，留学生在美国求医究竟该注意什么呢？怎样才能解决就医中遇到的问题呢？
　　诀窍一：买医疗保险很重要
　　如果没有医疗保险，在美国的一次看病治疗就能让留学生们在财务上吃紧。一般来说，美国的高校都有留学生保险制度，留学生可以在入学的时候购买医疗保险，保费一般在每年300-600美元不等。
　　由于在校内买的保险局限比较大，往往只包括一些常规医疗的赔偿，而且赔偿的金额也不会太大。万一在美国患上大病，学校的基本医疗保险无法补偿所有的费用，所以对于有特殊需求的留学生来说，最好到校外购买额外的附加险。
　　诀窍二：选择合适的医院
　　美国医院林立，对于刚到美国的留学生来说，有时不知如何去就医。一般情况下，保险公司也会指定些医院，留学生可以在这些医院就诊。
　　同时，美国纽约、洛杉矶、旧金山等大城市的中国城里有不少中国人开设的诊所，从跌打损伤、耳鼻喉科到开刀、针灸等，一应俱全，而且收费较低。留学生可以从发行全美的中文报纸《世界日报》分类广告中找到此类诊所信息，此外还可查阅当地电话薄中的分类广告。
　　诀窍三：看病需要提前预约
　　在美国看病必须要进行预约。首先，你要选择一个主要医生，在预约之前，医疗办公室可能寄给你一份新病人需要登记和填写的资料，填完资料后要及时交回。如被接受为新病人，你还需要告诉医疗保险公司所选的主要医生的名字，这样保险公司才会付费。其次，一旦你确定了预约时间，你就必须准时，不能迟到，如果因为某种原因不能前往，必须在24小时前打电话取消或重新预约，否则将被罚款。再次，就医时必须携带身份证件和医疗保险卡。
　　诀窍四：费用可以讨价还价
　　在美国，很多医疗账单都有讨价还价的余地。第一，你一定要主动开口问，一般来说，如果病人到医院的财政处亲自讨价的话，通常来说就能拿到个七折。第二，在治疗的过程中，你可以建议医生选择低价方式。第三，如果你要找人调整账单时，可以找医疗办公室负责人。第四，选择现金结账可以拿到较好的折扣。第五，仔细查账单、保险单，要像侦探一样，对保险单和医疗账单上面的每一条都清清楚楚。如果有疑问，要主动给医院和保险公司打电话，问清楚每一个问题，并做记录，不要账单上叫你付多少，你就付多少。
　　诀窍五：小毛病尽量自己看
　　出国之前，可以多带些非处方药。平时掌握一些基本的医疗知识，如果是症状并不严重的感冒、头疼之类的小毛病，可以去超市或药房买些药片自行解决，这样就不需要小病求医，可节省不少宝贵的时间、金钱与精力。如果是大病最好去医院就诊，千万不要为省钱而贻误病情。
　　诀窍六：遇到意外及时求救
　　如果不幸遭逢意外，诸如摔伤、碰伤、割伤、枪伤、车祸及心脏病突发等，需要有人施以援手时，留学生应该立刻拨打911紧急救难电话，呼叫救护车。只要拨通该号码，即使不说话，警车和救护车也会及时赶到。(张耀庆 吴佩)

