留学焦点问题解答：找到适合自己的学校
　　关注焦点一：
　　如何对孩子做合理的规划，做到理性留学？
　　高三毕业的学生都有了比较成熟的想法，孩子首先要从生理、心理上来判断自己是否适合出国留学，明确留学目的，切不可抱有盲从和攀比的心态，如“周围的同学都出国了，我也要去”这类想法一定要杜绝。另一方面，高中生尚未独立走向社会，没有经济来源，所以留学更需要家长的支持和把关。除了考虑学校、专业、就业前景等方面，家长还要客观评估家庭经济能力是否能承受孩子几年海外留学费用，量力而行。
　　每个国家留学政策都在不断更新和发展，计划去留学的家庭要收集各项留学信息，制定一份适合自己的留学计划，在语言衔接、是否打算移民、未来职业方向等各方面做好长远规划，这些都至关重要。选定留学目的国后，就需在留学顾问的帮助下完成海外院校的考试，包括雅思、托福等语言测试、SAT测试以及其他院校要求的测试等。
　　留学申请过程一般周期较长，学生和家长要做好各项准备，提交申请材料后，学生仍需继续学业和语言学习，切忌在高考后留学前彻底“大解放”，自理能力较差的学生也要利用这段时间培养独立生活的能力。
　　关注焦点二：
　　打算送孩子留学，但不知道去哪个国家
　　应该从哪些方面去设计孩子的留学线路？
　　孩子留学线路要从学习能力、语言成绩、家庭经济条件和是否有移民打算等方面进行设计，选择适合的留学国家、院校、专业都是成功留学的关键。
　　英美澳等国高等教育资源丰富，师资和科研力量都很强大，对学生的语言成绩、学习能力都有比较高的要求。
　　如果学生英语基础较差，可以考虑去小语种国家留学，如韩国、日本、乌克兰、波兰等。欧洲学校大多采取“宽进严出”的教育体制，对学生的入学要求比较低，一般成绩达到专科分数线都可以申请。掌握小语种，在今后也可以成为就业优势。
　　此外，从留学成本上来规划，英美澳加等传统留学目标大国对家庭经济条件有比较高的要求，澳大利亚和加拿大属则于移民国家，适合有移民意向的学生。家庭经济条件有限的学生可以选择欧洲和亚洲小语种国家，这些地区的学费和生活费用相对较低，性价比非常高，适合工薪家庭留学。
　　关注焦点三：
　　高考结束后申请去留学还来得及吗？
　　是不是语言成绩越好申请的学校就会越好？
　　这个要看学生具体申请的国家、学校的开学日期以及学生自身的情况了。有些国家如新加坡、韩国、波兰等，申请办理的程序比较简单，而且大部分院校还有相应的录取名额，如果学生抓紧时间申请，还来得及赶上秋季开学。而英国的院校，现在也还来得及申请，但是需要学生在语言和资金上有充足的准备。如果选择去美国、加拿大留学，最佳的选择是“语言+学位”的有条件录取方式，这种申请方式录取周期比较快，学生最快今年八九月份就可成行。
　　大部分欧美国家院校，尤其是TOP100名校要求申请学生具备比较良好的英语水平，但并不一定语言成绩越好，申请到的学校就会越好。学校会对学生的申请材料与学习能力进行全方位的评估，因此，没有语言成绩的学生，只要语言条件、实践能力、知识掌握程度等通过学校评估，同样可以去留学。
　　关注焦点四：
　　2010年雅思和托福考试最新趋势是什么？
　　从大范围上来说，2010年的雅思考试整体难度依然不变，雅思考试的客观性和科学性有目共睹。英语基础较为深厚、肯付出努力的学生始终是能够频频告捷；而指望投机取巧，让自己雅思的命运依附在机经预测、押题上的学生们始终无法得到自己期望的分数。新的题目始终还会成为2010年的主流，比如说跟技能有关的，或者说法律有关的题目。所以，考生不要盲目去准备那一些固定的题目，而是应该随时关注新的考题，充分准备。
　　很多学生非常关心托福考位的问题，2010年考位比2009年只多不少，也就是说将会提供超过20万个考位。如果学生计划在考试的高峰期报名，特别是在暑期7、8月份的时候，建议尽量提早报名为好。其实从 2006年托福考试改革以后，我们就可以明显感受到改革的目的就是更好地测试学生的英语交流和应用能力。目前的托福考试要对学生听说读写各项能力进行考查，而且着重考查学生能否综合运用这几项能力，为自己即将到来的海外留学生活进行服务。因此，在托福考试中最重要的是英语交流。
　　领馆官员
　　美国是世界上教育质量最高的国家之一，有很多世界著名的大学，是全球留学生的首选，也是全世界外国留学生最多的国家。在教学条件、师资力量、教育经费等方面，美国无疑都是世界领先的。美国有公立大学，也有私立大学；有综合大学、文理学院、社区大学；有四年制大学也有两年制大学；有基础综合教育，也有职业教育。学位从副学士学位、学士学位、硕士学位到博士学位，一应俱全。几乎每个学生都可以根据自身情况选择到自己最合适的学校。
　　美国高校欢迎中国学生由来已久，而越来越多的中国学生也选择了来美留学。近年来，中国的留学生增加了60%，导致全美本科生入学人数增加了11%，而研究生入学人数上升了2%。尤其是去年11月奥巴马总统访问中国，给中国学生带来更多留学美国的机会。美国的签证政策也进一步对国际学生放宽，美国很多受学生欢迎的大学也会提供大量奖学金帮助国际学生顺利完成学业。所以，我们相信在各种优势留学政策下，2010年美国留学还会掀起新的高潮。
　　——美国驻上海领事馆信息文化处
　　英国的教育享誉全球几百年，牛津、剑桥、帝国理工等是人人向往的著名学府；英国的学制短而紧凑，本科只需三年、硕士只需一年。英国一年的学费与其它国家相比偏高，但因其学制短，总花费并不高于其它国家；英国政治稳定，治安良好，因此是一个理想的留学国家。英国大学的课程更贴近社会需要，加上在留英工作计划方面推出的多样化及宽松的政策，将吸引更多的学生留学英国。
　　目前，英国大学专业设置更趋多元化，满足学生发展的多样需求；且专业的设置较实用，而非单纯的理论教育，部分专业如酒店管理课程还提供实习机会，同时针对培养复合型人才的需求，不少英国大学开设了跨学科领域的商科课程。这些都有利于学生未来的就业。
　　——英国驻上海总领事馆教育官员
　　海外院校代表
　　威斯康星大学拉克罗斯分校建校于1909年，是威斯康星大学的13所分校之一。我们所有学术课程都通过了相关部门的认证，以杰出的教学质量、严格的课程设置而闻名。目前，我们共有学生近万名，来自40多个不同的国家，其中研究生近千名。另外，学校的资助项目很多，包括奖学金、助学金、贷款、助教和助研等等。
　　很高兴受到邀请来参加第九届国际教育展，现在的中国不仅经济发达，教育质量也越来越高，中国的学生很优秀，表达能力和适应能力都很强。我们希望有更多中国学生通过这次活动，了解美国的学校和教育，也欢迎更多优秀的中国学生去美国学习。
　　——威斯康星大学拉克罗斯分校招生办公室主任
　　曼彻斯特大学是英国最大的大学之一，也是英国第一所城市大学，2010年排名24位；如今我们大学已经成为英国最受欢迎的大学，吸引了众多不同背景的学生。目前，我们拥有来自英国各地和世界120多个国家的学生23000多人，共有教师3000多人，许多教师在他们各自的专业领域里享有国际声誉。
　　为了丰富学生们的课余生活，曼大为学生们提供了良好的体育活动场所，相信在这里的学习会给你的人生留下最值得回忆的精彩片段。此次受施强国际的邀请，我又一次专程来到中国参加2010年第九届国际教育展的盛会，我相信这次活动能让我们结识更多的朋友，也能让更多中国学生了解曼大，欢迎大家来曼大学习。
　　——曼彻斯特大学中国区主任
　　新南威尔士大学是一所以理工科为主兼有文科学科的综合性大学，来自120多个国家的近万名海外留学生把这里变成最富有生机和多元文化的大学社区。我们以一流的教学和研究水平，被亚洲周刊评为亚太地区前十位的大学。学校的工程系是澳大利亚所有大学中最大的。此外，商科、IT专业也非常知名。目前我们学校的毕业生遍布世界各地，在亚太地区的政府、商业、工业领域占主导地位。
　　中国的教育踏实、严谨，在基础知识方面有很强的优势；澳大利亚的教育灵活，注重学生的能力培养。我个人认为，中澳的教育可以很好地互补。通过此次教育展，我希望能结识更多的中国学生，也希望能把更多澳大利亚高等教育的信息带给大家。
　　——新南威尔士大学国际招生主任

