担心汇率反弹 准留学生排队抢兑欧元
　　近期，欧盟救市计划出台，9月即将去欧洲留学的大四毕业生们担心一直走低的欧元会因此升值，开始着手提前兑汇。
　　日前，在中央民族大学外的中国工商银行中关村南路支行，笔者发现，取号机器上的货币兑换业务当天已有331人排号。 据大堂工作人员介绍，近期来兑换货币的人数猛增，且通过咨询内容可以看出，大多数都是9月份将赴欧洲留学的学生。“有些学生觉得一次性兑换不划算，就提前分批次兑换。”中国农业银行海淀区某支行的理财经理告诉记者，因为业务量大增，银行也加大了相关业务的服务人手。
　　随后，笔者又走访了学院路附近多家国有银行，大堂经理们都表示，近期兑换外币尤其是欧元的学生很多，都是为了几个月后出国使用。
　　在中国银行清华园支行，笔者碰到了前来兑换欧元的清华大学应届生周黎，9月她将赴德国攻读教育学硕士。
　　自从接到录取通知书后，周黎便把上网主页从之前的BBC在线听读网站换成了实时汇率查询换算网站。每天打开电脑就会去换算一次。“最近欧元兑人民币跌到了8点多，我觉得它肯定不会跌到8以下，所以就提前换来备着。”周黎说，5月18日她一次性兑换了2000欧元，这几天观望一下市场，过段时间再兑换一拨。
　　中国人民大学金融与证券研究所的陶长高博士表示，近3个月，欧元相对人民币已贬值近15%，在这个时机换汇，是个不错的选择。
　　对于短时期内有留学计划等存在换汇需求的人来说，建议选择相对稳妥的分步兑换方式，只要出现价位下行，就可兑换一部分。
　　而对于几个月之后才有需求的，更不要急于一次兑换所有所需欧元，可再观望一段时间。因为从长期看，由于债务危机等原因，欧元还会继续贬值。    (兰艺云 张焱 徐天)

