海外生活：移民加拿大嫁博士或嫁厨师
　　日前到加拿大某地公干，顺道看望多年未见?前年移民加拿大的一位朋友。老友相见，不亦乐乎，自然在家里请我吃了一顿，还顺带邀约了其他几位朋友。三杯酒下肚，大家伙话匣子打开，谈到新移民来到加拿大，真是辛酸的故事说不完。
　　朋友美丽的太太感慨：嫁给你们这些有知识的硕士博士，还不如嫁给国内的厨师或者是加拿大建筑工地的工人。我问此话怎讲？她说，就不拿你们作比较了，有损你们的自尊心，就说说我认识的两位女友吧。
　　她认识的两位女友，一位说起来很有本事，还嫁给了博士，移民加拿大后，先生送过外卖，收过快件，搞过传销，在一家印刷厂出苦力闪了腰，什么样的活儿差不多都干过，高不成低不就，至今没有找到合适的工作，屈就在一家灯具工厂做工，干得差不多也是和普通工人一样的活，月收入两千来块，日子过得紧紧巴巴，两口子经常怄气，一直惦记着回流。
　　另一位女友，没啥大本事，也没高学历，以不便明说的身份移民加拿大后，不忘旧情，和国内做厨师的男友结了婚，如今先生来到加拿大，在一家餐馆当大厨，吃苦耐劳，还利用早上和休班时间到另一家大型食品店兼差，每个月的收入差不多5000加元，跟在国内的低收入比，如同自家开了银行，进了天堂，谁要跟她说加拿大不好?中国好，她就立刻反对。
　　据说加拿大的建筑工人，月收入五六千块，别看这活儿，华人也不好找，没有经验，没有技术，国内建筑工地的优秀技工，有几个能移民加拿大的？来了也未必行。听说有华人建筑设计师移民加拿大的，来了干的是设计师的活儿，拿的是描图员的工资，人家设计师跷着二郎腿，在你的设计图上签个字，月月拿着高薪水。这不由得让我想起一家美国大公司，刚毕业没几年的小丫头管理源代码，工资比华人程序员还要高。
　　不少人怕是对“脑体倒挂”这个词，还记忆犹新，早年定居海外的华人和如今刚留学海外的年轻人，可能不知道这个词真正的背景和含义。在上世纪80年代以及90年代初的中国，也就是改革开放的初期，从事脑力劳动的知识分子的收入，曾经远远低于从事体力劳动的贩夫走卒。当时有一句流传很广的顺口溜?搞导弹的不如卖茶叶蛋的，拿手术刀不如拿剃头刀的，就是对这种情况的诠释和写照。
　　或许有点让人不可思议，中国当年的“脑体倒挂”现象，在发达资本主义国家加拿大的华人新移民身上得到了验证，还可以再顺口溜几句?大学的教师不如温哥华做足底按摩的服务员，上海科研部门的研究学者不如多伦多面包房打工的大妈……对不少加拿大的华人移民来说，语言不是很通，资历得不到认证，就业的形势一直很严峻，如一些新移民朋友所言，移民的身份，就像是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　不少新移民，充满对美好生活的憧憬，踏上北美的土地，这里空气新鲜?天空湛蓝?青草碧绿?溪水清澈；到处鸟语花香?莺歌燕舞?环境优美?花团锦簇，令人心旷神怡。可是，这一切，都不能当饭吃不是？过不了多久，就会发现，找工作到处碰壁，生意难做赚不到钱，加之不同文化的冲突，无形的种族歧视，还有打工艰难，生活辛苦，缺少亲情，缺少友谊。

