博览会参展院校：澳洲莫纳什大学简介
　　学校性质：公立   
　　建校时间：1961年
　　地理位置：主校区位于澳大利亚墨尔本市。在墨尔本及周围分部有六个校区，此外还有校园位于马来西亚吉隆坡及南非约翰内
　　师生数量：蒙纳士大学共有53,000多名学生，有14,000多名国际留学生，来自100多个国家和地区。
　　学校主页：http://www.monash.edu.au/
　　莫纳什大学各个校区的学习环境是幽雅的，国际化的，同时又是充满活力，朝气蓬勃的， 每年吸引着100多个国家的留学生前来求学，各个校园设有国际留学生办公室，为留学生提供五星级留学生服务。大学拥有100多个学生俱乐部，可以丰富各类学生的业余生活和满足各类学生的爱好。
　　特色优势
　　澳洲八大院校之一；
　　蒙纳士大学是澳大利亚最大的，最国际化的大学，在校学生最多的综合大学
　　世界最大的原子能加速器将建在蒙纳士大学；
　　蒙纳士大学具有世界一流的科研成果，教学质量及世界一流的留学生服务；
　　蒙纳士大学拥有自己的莫纳什学院，为高二，高三及大专学生提供有保证的快捷课程，通过快捷课程直接进入蒙纳士大学二年级；
　　全澳大利亚前第三位的图书馆可提供超过230万册的藏书及18000余册期刊；
　　目前，蒙纳士大学在国际交流与合作、科研创新和教学质量方面皆居世界领先地位；
　　毕业生学术能力出众，具有自学能力强、有团队合作精神、善于改革创新、能够担任领导者等特点，广受雇主欢迎，就业率全澳第一，所获得的薪水是全澳洲大学生中的最高水平；
　　蒙纳士大学毕业生在政府机关、跨国公司及学术界中担任要职：澳大利亚财政大臣、吉隆坡股票交易所执行主席、新加坡股票交易所总裁、新加坡港总裁、马来西亚健康督导、前印尼总外事顾问、新加坡首席器官移植医生、泰国银行高级行政官
　　城市概况
　　墨尔本是一个很有特色的城市，具有英国的怀旧风格。属温带气候，这里四季分明，夏季平均摄氏14-25度，冬季摄氏-6-13度，春秋两季气候温和。到处可见郁郁葱葱的树木和五彩缤纷的花卉。这个典型的公园城市，有公园 400多座，到处是绿地和花园。
　 交通概况
　　学生可以利用自行车，搭乘学生会提供的便车服务或者利用便利的公共交通，各个校园都靠 近火车站，在Caulfield、Gippsland、Parkville校园可以乘地铁、有轨电车，交通十分方便。

