亚洲留学方兴未艾：政策青睐中国学生
　　政府重视教育投入，学校排名世界前列，传统的热门专业和新兴的优势专业都有很好的发展趋势，这些都是亚太地区教育强国吸引人的理由。同时，相对较低的留学费用，拥有就业优势的小语种，也是优势所在。
　　日本：留学政策“特惠”中国高中生
　　为了吸引更多的中国学生留学日本，今年，日本文部科学省有意对日本的留学考试进行重大改革，增加“中文”题目，允许留学生用“中文”进行答题。对于中国的高中毕业生来说，这一新政让他们只需依靠母语，就能顺利进入日本大学。
　　此外，从去年开始，日本法务省就放宽了留学生政策，延长外国留学生签证期限。语言学校学生升读大学时无需再办理更换手续；留学签证的期限最长为两年，大学本科四年期间必须办理更新手续，但今后学生也可免除更新手续。此外，留学生毕业后寻找工作的最长居留时间将从现在的180天延长至1年左右。
　　近年来，日本的语言学校是输送日本国公立名校留学生的最大基地，他们为学生提供优质的日语学习环境和师资力量，为学生打造了一个直接升学的平台。
　　热门院校
　　大阪大学：日本7所著名帝国大学之一，2009年世界排名第43位，学校工学部在日本规模最大，毕业学生很受企业欢迎。
　　北海道大学：日本重点综合大学，在理学、化学、医学、生命科学等学科领域的研究方面强有实力，尤其是寒冷地带生物、水域、海洋、低温基础科学方面的研究遥遥领先。
　　富士国际语学院：东京富士国际语言学院成立于1989年，历年来皆为东京入管局指定优良级学校，学校也被广大学生称为“日本名校生源摇篮”。
　　群马国际语学院：本学院是群马境内规模最大、历史最长的日本语学校。毕业生中人才辈出，许多学生考取了日本国公立名校。
　　韩国：奖学金丰厚，就业前景好
　　韩国高校的教学质量也很高。在《亚洲周刊》评出的亚洲大学排行榜中，韩国延世大学、首尔大学等都名列前茅。随着“韩流”席卷中国，越来越多的中国学子选择前往韩国留学。目前，中国学生赴韩留学签证率高，审理周期短，留学担保金一般为10万人民币。对于一般的中国高中毕业生来说，无需高考成绩、无语言要求，即可申请。
　　在韩国留学，学生可以选择英文授课的课程，这类专业的韩语门槛较低。毕业生回国后，选择的就业机会很广。根据韩国教育人力资源部发布的数据显示，在中国约有10万多家韩国公司，韩国公司在中国投资建厂时，大力提倡人才本地化，这就需要大量精通韩语、拥有留韩背景并熟悉中国国内市场运作的人才，目前这类人才的缺口约为110万-120万。
　　热门院校
　　首尔大学：韩国最早的国立综合大学，韩国超一流大学之一，享有“韩民族最高学府之称”。
　　延世大学：位于韩国首都首尔城，全英文授课，不仅在韩国是最古老的一流名牌大学，在世界也有很高的声誉。
　　高丽大学：韩国排名第2的综合性大学，拥有一百多年的历史，是韩国最具生机的高等学府。
　　新加坡：欧美留学的“黄金跳板”
　　近两年，新加坡大学一直被称为欧美留学的“黄金跳板”。优秀的学生在新加坡高校读书期间，有很多机会到美国、英国等一流大学进修。施强国际留学专家介绍，除了港口物流、酒店管理等传统优势专业，信息通讯技术、生物药学、创意媒体设计等有望成为新的热门专业。
　　热门院校
　　新加坡国立大学：新加坡历史最悠久且最负声望的大学，亚太地区著名的高等学府，世界排名第30名。
　　新加坡南洋理工大学：综合排名全球第 73名，科学和工程学科享誉国际，工商管理硕士课程荣登全球MBA百强排行榜。
　　新加坡管理发展学院：新加坡管理发展学院的管理类课程非常出色，其宗旨是为所有未来及现任的管理人才提供他们所需的专业技能和知识。
　　澳大利亚：中国留学生的首选地之一
　　中国留学生最爱去哪个国家？答案是澳大利亚。有数据显示，目前在澳的中国留学生人数有13万之多，居中国留学生在海外单国人数之首。
　　澳大利亚拥有世界级的教育和培训体系，院校课程拥有很高的学术水平奖。2009年，12所大学跻身世界200强大学行列，其中8所大学跻身世界100强大学行列，澳洲院校普遍采用小班授课，每位学生都有机会得到教师的悉心指导。商科是中国学生留学澳洲的首选，不过现在，精算、物流、教育、设计、药物、心理等课程也很受欢迎，不少学生还选择了实用性TAFE(职业培训课程)。
　　热门院校
　　新南威尔士大学：新南威尔士大学全球排名45位，学校以在教育和研究中提供高质量的、创造性的教育方法和思路著称，被“亚洲周刊”评为亚太地区的十佳大学。
　　悉尼大学：澳大利亚第一所大学，世界排名37位，曾培养出澳大利亚总理，诺贝尔奖得主、世界银行总裁等众多名人。
　　蒙纳什大学：位于维多利亚州首府墨尔本，全球排名47位，就业机会、起薪位居澳洲榜首。(张凯 陈昊)

