澳洲留学新政应对支招：以不变应万变
　　最新的SOL澳洲职业技术列表于5月17日正式出台，可以发现虽然列表上的职业从400消减到181个，TAFE专业被大幅度删减，但原高等教育中如会计、护士、教师等受到中国学生青睐的热门专业仍旧在列。该列表将于今年7月1日正式执行。对于在此日期前提交申请的学生仍将按照旧的列表进行评估。新列表出台后，世界排名前50位的澳洲名校新南威尔士大学率先做出反应，推出了一系列针对新政策的“新贵”专业，如最新上榜的电信工程专业、首次对中国学生开放的临床医学专业等。
　　对于目前仍然在申请中甚至是还在考虑留学计划的学生，没有必要跟着新政策团团转，在作任何决定之前，首先要明确自己最主要的留学初衷是什么，其次可以选择一些“可进可退”的专业。何为“可进可退”？第一，选择专业时，参考最新澳洲职业技术列表将自身的兴趣与今后几年国内外的职业需要相结合，即使这个专业澳洲不需要了，回国一样有好的发展；第二，申请本科学位的学生，如果同时考虑理科、工科或商科，建议在本科阶段选择理工科。原因是本科读理工的，在硕士阶段可以转读商科，花1至2年时间就可拿到商科硕士学位；如果本科就读商科，硕士阶段就不容易转理工专业了，这样的专业安排也有利于应对之后可能发生的政策变化。
　　对于已经在澳大利亚就读的学生，建议不要轻易放弃目前已经读了一半的课程，而特别转向新政策草案中的“新贵”专业。原因是：第一，在新政正式出台之前，一切草案都可能变化，切不可被还未确定的因素扰乱自己的阵脚；第二，继续完成目前已经在读的学位，不至于浪费之前已经花费的大量时间和学费，拿到的学位对之后的就业无论如何都是有帮助的；第三，就算是之后决定跟进新政策，再读一个新政下的紧缺专业，已经完成的学位若有相关性，就可以申请学分减免，一定程度上也可以省钱省时间；第四，对于TAFE快毕业的学生，与其立即放弃TAFE，不如考虑读完原专业后，申请D2D(即diploma to degree文凭升本科)的相关本科学位，可以减免1至1.5年的本科学分，再读1.5至2年，就可拿到本科学位，总共花费的时间和在中国读本科相差无几，届时又可以双文凭就业，既可以用TAFE文凭证明自己的技能和实践经验，又可以用本科学位证明自己的理论功底和学历层次。(恽维宏)

