46家企业院校招914名“海归”人才
　　第九届北京留学人才招聘会上周六举办。首钢总公司、北汽福田、友谊医院、首都经济贸易大学、中国科学院电工研究所等46家市属高校、科研院所、国企、金融机构等提供了914个急需留学人才的职位。
　　从参会企业的岗位类别看，中高层管理岗位占19%，人力资源、行政、财务、销售等通用岗位占27%，机械、电子信息、汽车制造、生物技术等资深专业技术岗位占54%。据教育部统计，去年归国的留学人员同比前年增长56%，北京现有8万名“海归”。
　　1000多名来自世界各地、其他省市及已在京的留学人员参加了现场招聘。参会的留学人员全部获得国外学士以上学位，留学国家主要为美国、英国、加拿大、澳大利亚、日本、俄罗斯等世界经济发达国家，涉及计算机软硬件、生物医学、工商管理、市场营销、财会、金融、建筑工程等专业，其中部分留学人员具有国外工作经历，掌握了先进的科学技术和管理方法。一些外地留学人员还专程赶到北京参会。
　　此次招聘会，以现场招聘为主体，用人单位和留学人员直接洽谈，实现对接；为使参会留学人员了解国内形势和相关政策，尽快适应国内社会及工作环境，还提供了“留学人员来京工作政策咨询”；开设了“留学人员职业发展指导”，聘请有海外留学背景的心理咨询专家及人力资源专家为留学人员现场提供心理咨询，并为留学人员提供职业发展规划设计服务。经过现场招聘，用人单位与一批留学人员达成了初步意向。(记者：袁京))

