澳驻华大使：新政下仍有多种移民途径
　　5月17日，澳大利亚政府对外公布了新的技术移民职业清单 (Skilled Occupation List，英文简称SOL)。对于这个新名单，留学业界有着各种负面的评论。对此，澳大利亚驻华大使芮捷锐博士坦言，新的技术移民职业清单将会影响一些目前正在澳大利亚留学，并打算学成之后申请获得永久居民资格的学生。不过，澳大利亚政府将提供多种过渡方案，专业在清单外的学生只要能够在2012年底前申请技术毕业生(485-skilledgraduate)签证，也能依据现行职业清单递交职业提名。最后，他强调并不存在学生签证必定为他们带来永久居民资格这样的定律，因而建议学生应当注重学习自己感兴趣的专业。
　　清单或将每年更新
　　新的技术移民职业清单由澳大利亚的独立机构澳大利亚技能委员会(SkillsAustralia)制订，包括了60个医学类职业、40个工程师类职业，8个会计类职业等共181个重要的职业。该清单计划于2010年7月1日起正式生效，它将取代目前包含 400多个职业的技术移民职业清单。
　　“新的职业清单是澳大利亚政府为确保技术移民计划切实满足澳大利亚经济发展所作出的重要改革。该清单旨在吸引最高水平的技术移民，为澳大利亚经济发展提供切实所需的真正的技能。”芮捷锐如是评价。
　　他进一步表示，新的技术移民职业清单意味着将来只有具备该清单上职业资格的人员才可以申请独立技术移民。据透露，澳大利亚政府每年都将可能更新该清单。
　　受影响学生仍有多种移民途径
　　对于这次变革，澳大利亚政府同时也认识到，新的技术移民职业清单将会影响一些目前正在澳大利亚留学，并打算学成之后申请获得永久居民资格的学生。因此，澳大利亚政府将提供多种过渡方案。例如，确保那些目前在澳大利亚、所学专业不包括在新的职业清单上而无法申请技术移民签证的学生只要能够在2012年底前申请485签证，他们也能依据现行职业清单递交职业提名。这一方法有利于他们获得工作经验，从而有机会获得雇主或州/地区政府担保类的签证。
　　芮捷锐还表示，所学专业不在新的技术移民职业清单上的国际学生可以申请澳大利亚雇主担保类中的某一种临时或永久居民签证。当然，他们必须得到雇主担保。
　　澳洲留学专家也表示，考虑到在澳留学生可能会受到新SOL清单的影响，澳洲联邦移民部对新SOL实施做出过渡性安排，在2010年2月8日前已经持有以下签证的留学生不受新SOL的影响：572签证，即职业教育与培训签证；573签证，即高等教育签证；574签证，即研究生签证。
　　也就是说，持以上签证的留学生只要在2012年12月31日前完成澳洲的学业，将可申请为期18个月的临时技术毕业生签证，以帮助他们获得有价值的工作经验，并有机会获得澳洲的雇主或州/领地政府的担保而移民澳洲。
　　并不存在学生签证必然移民的定律
　　芮捷锐还表示，澳大利亚政府将一如既往地重视国际教育为澳大利亚发展所作出的贡献，为澳大利亚本国及国际学生提供高质量课程的院校将继续蓬勃发展。
　　他指出：“澳大利亚因其为国际学生提供高质量的教育和培训而享有良好的声誉。澳大利亚将继续欢迎国际学生，并高度重视他们在学术和社会生活方面所作出的贡献。然而，所有留学澳大利亚的学生应当注重学习自己感兴趣的专业，因为并不存在学生签证必定为他们带来永久居民资格这样的定律。”
　　留学专家也认为，国际学生应选择与自己预期职业生涯相关的课程进行学习，而不仅为移民，或一味盲目地扑向所谓的移民热门专业。留学生可通过澳洲的高端教育在学术、个性和专业上，建立增加个人优势，将自己培养成为具有国际标准的复合应用型人才。
　　澳蒙纳士学院广州项目陈金龙校长表示，客观来讲，目前家长对学生留学选择理性需要提升。他强调，留学必须要回归教育本身。澳洲各大公立名校不断在提高录取标准以应对过多的申请量，优秀学校仍然是全世界学生趋之若鹜的对象。去除急功近利的思想，长远来看是好的，是金子总会发光的，无论是留在澳洲或回到国内发展，不要因为政策调整蒙蔽了视野和影响了对未来的判断。(于冬雪 张隽华)

