中国大学赴美 留学人员赶场愿“海归”
　　据美国《世界日报》报道，中国教育部留学服务中心24日在美国哥伦比亚大学举办“留学中国教育展暨留美英才招聘会”，吸引美国大学生到中国留学的同时，18所中国大学也到场招聘，众多中国留学人员到场咨询，表达归国意向。
　　中国留学服务中心来华事务处处长熊胜表示，奥巴马总统2009年访华时提出四年内派遣10万名美国大学生到中国留学交流的计划，如今在华的美国留学生已有1万8000人，超越日本，仅次于韩国，居第二位。随着美国汉语热的延烧，到中国学习汉语的美国学生日益增多。
　　中国留学服务中心回国处副处长丁莉表示，在美招聘期间的人才信息将全部录入“中国留学英才网”(www.tochinajob.com)，招聘单位和应聘的海外留学生可展开双向交流，网站上已有包括众多北京知名大学、中央企业和大型外企的3000条招聘信息，今后还将使用网络视频招聘等节省成本的工具。
　　24日参与招聘的中国院校有北京大学、上海交通大学、厦门大学、北京语言大学、中国海洋大学、华东理工大学、重庆大学、长安大学、北京交通大学、北京航空航天大学等，招聘人员介绍了各自学校延揽海外人才的优惠政策。
　　该招聘会已在旧金山和芝加哥举办，纽约是最后一站。率团的中国留学服务中心副主任巩万以及纽约中国留学服务中心主任孙海明等，都在招聘会上与到场的留学人员对话。熊胜说，海外的工作经验有助于留学人员回国就业，但只要有真才实学，相信一定能找到满意的职位。 (曹健)

