专家解读：美国名校双录取申请技巧
　　历年来美国一直是中国留学家庭最关注的留学目的国，随着2010年高考如火如荼的展开，咨询美国留学的高考家庭也越来也多，其中美国留学双录取问题最受关注。
　　很多应届高考生都希望到美国留学，但由于普遍缺少托福或雅思等语言成绩因此无法成行。针对这种情况，美国多数大学都为国际生提供了双录取课程这条绿色通道。美国“双录取”是指，美国大学针对报考学生发送两张录取通知，一张是该学校语言中心的I-20表格，另一张是该学校的录取信，此方案可以保证学生顺利拿到美国签证。同时，只要学生可以顺利在该校语言中心结业，证明自己有相关语言能力入学，便可直接进入被录取的美国大学。这对于暂时没有语言成绩，又想尽快到美国大学学习的中国应届高考生来说，无疑有很大的吸引力。
　　但对于日益火爆的美国双录取项目，金吉列留学专家提醒广大学生和家长，美国留学双录取只是高中生申请美国大学本科的一种形式，学生入读学校正课的前提是，必须完成学校语言中心的测试及考核。此外，高考后是美国留学的申请高峰，学生尽早在专业机构和专家的指导下科学地申报个人材料，这也是保证同学们能够快速、成功的留学美国大学的捷径。

