留学生故事：美国大学休学后周游欧洲
　　陈文聪  美国埃默里大学戏剧专业大四学生
　　2009年夏天结束后，原本应在美国埃默理大学就读大四的我，休学了。回国后，众人一听“休学”二字，总觉得纳闷——读得好好的，怎么就休学了？
　　这还得从我的专业说起。美国的大学可以转专业，在大三下半学期，我终于发现了自己的爱好所在——戏剧主科，电影副科的专业方向，并且立志成为一名电影导演。彼时，读书不是我当前最需要的。
　　出乎意料  休学过程很简单
　　导演不但要会讲故事，而且需要有故事。可我，一个从七岁入读小学到现在，除去社会实践，志愿者工作，实习工作的经验外，几乎所有的经历和了解的故事都发生在校园高高围墙之内。是时候去接受一些新事物了！
　　之前由于课程安排上的经验不足，错过了一些去别国留学的机会，一直拖到大四。美国的签证政策是，毕业前必须在美国待满一年，毕业后才可以留美三至六个月找工作，所以我必须留出大四一整年在学校。
　　思考良久，我决定休学。令人惊讶的是，美国大学申请休学的过程异常简单——填写一份休学申请表格，然后到国际学生办公室向咨询老师打个招呼，请其为我的签证材料复印存档后，就算正式休学了。今后在任何学期计划返校时，只需联系国际学生办公室，请求他们再给我发一份签证所需的I-20，同时协调回校事宜包括选课住宿等，即可“复课”。
　　在美国，休学是非常普遍的。我有一些朋友休学回国创业，或是打工赚钱来支持接下来的学业，也有朋友借此反思人生规划。
　　周游欧亚  认识有故事的人
　　休学后的经历异常丰富。我在西藏度过两个月的时光。计划和两位学电影、同样休学的美国好友，用半年甚至一年时间拍摄一部关于西藏的纪录片。随后，又转至尼泊尔，待了一个月。
　　紧接着，我回了大连的母校拜访老师，又去了丹东和朋友一起进朝鲜四天。从丹东回大连后，直奔都江堰，陪正好在成都的母亲去了乐山、峨嵋和九寨沟。之后只身去安仁古镇参观刘文彩庄园和建川博物馆群，体会了红色年代的炽热。随后，从成都直飞昆明——我母亲的出生地，开始寻根之旅。回到外公外婆插队落户、也就是我母亲生活过的地方，感受着街边人们围着吃米线，闲适友善的生活，我慢慢理解在血液中流动的那部分未知。
　　昆明之后，我到了玉溪，走访农民工子女学校和遭受旱情的农村，项目结束后我周游东南亚，了解佛教。余下的休学时光，我计划去挪威学习绘画和雕塑。
　　所有这一切，都是为了去有故事的地方，认识有故事的人。比如我在西藏结识的香港朋友。他用在大学做网站攒下的钱周游世界，去过阿富汗，现在扎根拉萨，开了家咖啡馆。我至今对他的话记忆犹新：“很多香港人贷款买房，然后拼命工作还贷，没时间真正享受这套房子，直到退休。他们人生的意义何在？我在西藏赚钱不如他们，但我可以住在这个能让人上瘾的地方，交有趣的朋友。我很快乐！”

