左手高考右手留学：看成绩选留学地
　　1、高考成绩在重点线以上
　　推荐国家：美国、英国、澳大利亚、加拿大
　　按理说这个群体的成绩相当优秀，其中不乏考中国家211工程高校的人。从实际来看，最近这一两年，一些国内重点院校的学生因为对自己所学的专业没兴趣，便借助留学的工具转换专业。
　　2、高考成绩在重点线附近
　　推荐国家：美国、英国、澳大利亚、加拿大
　　这部分人留学英国有两种选择。一是直接申请到全英前30名的大学，如爱丁堡大学、华威大学、谢菲尔德大学等大学预科就读。二是申请布鲁奈尔大学、赫特福德大学等个别学校的文凭课程相当于本科一年级。留学澳大利亚，可直读澳大利亚麦考瑞大学、邦德大学等。这些大学基本允许中国优秀高中毕业生直读大一。
　　3、高考成绩在一本、三本之间
　　推荐国家：美国、英国、澳大利亚、加拿大、法国
　　这类同学如选择澳大利亚留学，选择面也很广。澳大利亚的高校有小部分可直接接收高中毕业的海外留学生入读，且对高中毕业成绩没有很高要求。
　　4、高考成绩在本科线下专科线上
　　推荐国家：澳大利亚、法国、美国
　　这类同学可以选择澳大利亚的TAFE课程。TAFE高等文凭由澳大利亚政府颁发，它是澳高等教育的重要组成部分，培养出的学生成为社会上抢手的人才。一般为两年，完成TAFE课程的学生可取得文凭，相当于中国的大专文凭。提供较好的TAFE课程的学院有霍姆斯格兰学院、博士山高等技术学院、AIT信息技术学院等。
　　5、高考成绩在专科线下
　　推荐国家：英国、加拿大、澳大利亚
　　这部分人可申请中等偏上的英国院校，比如东安格里亚大学、牛津布鲁克斯大学、诺丁汉特伦特大学、谢菲尔德大学、蓝本斯特大学、纽卡斯尔大学等。学生可以凭借高中三年成绩进行申请，雅思要求4.5-5.5分。无雅思成绩可参加学校的语言测试。
　　专业推荐 部分留学国家的优势专业
　　★美国 美国商科、管理、计算机专业等均非常具有竞争优势，其商学院在全球亦是首屈一指。数理化等基础科是老牌热门专业，如应用物理学、应用化学、生物科学、食品科学等专业也是就业市场上的热门。
　　★澳大利亚 澳大利亚有世界级的教育和培训体系。公认的热门优势专业有：会计、精算、大众传媒、商科、管理、农业与园艺、计算机与资讯科技、饮食、烹饪及食品加工等。另外，测量师和估算师等以及社会工作者和心理医生等，都很受欢迎。
　　★英国 英国教育提倡多样化，优势专业很多，共有3400个专业可供学生选择，连香水管理、滑浪等很偏的专业都有。教育、艺术设计、文科类(社会科学)及理工类很有优势，商科、金融、经济类专业比较热门。
　　★德国 经济、理工科(机械工程、电子工程、环保、物流等)。计算机、工程类专业的学生在德国很有就业优势。另外德国公立大学免学费。
　　★法国 艺术类(绘画、雕塑、服装设计、产品设计、造型设计、舞台设计、电影等)、工程师教育。其公立、私立的美术学院实力都很强。如果你关注实用技术，希望将来有份好工作或自己创业，高等专业学校各类TAFE技术学院也是实用选择。
　　★日本 经济、医学、化工、动漫等专业。日本的大学，从电子工程到国际经营学等各种学术领域，几乎都在进行研究。
　　★新加坡 酒店管理、物流专业等专业。新加坡是亚太地区的旅游、酒店业中心，因此酒店和旅游业发达。
　　费用详解 部分国家的留学费用明细
　　对于出国留学来说，首先要考虑到的是费用的问题，随着物价的上涨，各国的学费都有微调，而美国、英国、澳大利亚、加拿大、韩国是最受中国学生欢迎的几个留学目的地。
　　★美国 美国私立大学每年的学费为12000-30000美元不等。美国的一些专业学院，如商学院、法学院、医学院等学费较为昂贵，每年学费大约在20000-35000美元之间不等。生活费和其他杂费，根据学校所在地区不同，约为6750-14600美元。所以，去美国读4年本科，所需的学费和杂费、生活费的总费用大约是75000-178400美元(约合54.75万-130.23万人民币)。
　　★英国 英国本科的学制一般是3年，每年的学费大致为10万-15万元人民币。学生选择的大学、专业不同，费用也有所不同。一般来说，理工科的学费会高于文科学费，名校的学费会略高于普校的学费。英国一年的生活费大致为7万-10万元人民币。因此，去英国攻读本科，三年所需的花费大约是51万-75万元人民币。
　　★澳大利亚 在澳大利亚读本科课程，每年学费约13000-23000澳币不等，折合成人民币约8万元-14万元，本科学制通常为三年，理工类课程和医科类相关课程学制多为四年制。对于中国留学生而言，澳大利亚使馆提供的官方数字每年生活费是12000澳币，约合7万元人民币，悉尼地区生活费水平最高，墨尔本与昆士兰地区和堪培拉以及南澳和西澳生活费水平都要低一些。因此，去澳洲读本科，三年所需的花费约为45万-63万元人民币，四年的话要花费60万-84万元人民币。

