“三大规划”助高中生轻松留学美国
　　一年一度的高考正在进行中，与众多考生相比，其中一些考生的心情是轻松的，因为他们已经获得了美国大学的录取通知书。这些准美国留学生有的早在高一时就已经开始为赴美留学做学习、考试和活动等三个方面的规划和准备了———
　　随着一批批高中毕业生获得美国签证，他们即将踏上一段跟自己以前12年完全不同的求学之路，虽然充满艰辛和挑战，但肯定收获颇丰。留学顾问表示，有出国愿望的高中学生在高一时就应该开始做出国准备了，而不是到高三才开始忙碌。准备得越早，成功的几率越大。
　　先要“知己”，准备充分
　　据顾问介绍，不管是去哪个国家留学，除了合格的语言成绩外，还有很多东西需要准备、需要了解。
　　首先是优秀的高中成绩，申请本科者一方面需具有优秀的考试成绩，另一方面，若有参加全国、省、市各项竞赛中的获奖成绩，无疑是锦上添花；其次是推荐信，经常有同学问找谁写推荐信，答案很明确，一定要找了解你的人给你写一封较具体而不是空洞的信；再次是课外活动表现，美国高等学府的录取委员会，除了看学生的学习能力外，还需看课外活动能力、领导能力和服务他人及社区的意识；第四是个人陈述，申请人一定要写出一份能够全面反映自己的陈述，包括个人、家庭、学习、课外活动及读书计划等。录取委员会会对上述内容分别打分并计入总分。申请人最后能否被录取，一定是上述各项综合评分结果。
　　“三大规划”缺一不可
　　在高中阶段，要为出国留学做准备，学习规划、考试规划和活动规划，三者缺一不可。
　　高一高二阶段  一般来讲，从高一开学到高二暑假这两年为准备期，最重要的是要有一个好看的GPA成绩。还需要积极参加各类竞赛及课外活动，全方位培养自己的能力，包括组织领导能力、沟通能力、在公众场合演讲的能力及管理自己时间的能力等。
　　除此以外，外语学习也是非常重要的部分。准备申请所必须的英语考试，如TOEFL、SAT 或者IELTS。建议在高二暑假前最好结束这些考试，并取得一个优异的成绩。英语学习不只是简单地通过一个考试，应该多了解国外的文化和习俗，同时注重听说读写的全面发展，为将来能尽快融入国外的大学生活打好基础。
　　如果时间和经历允许，可以通过网络，例如学校网站或者专门的出国留学网站，或者参加国外大学的“教育展”，尽可能多地了解一些国外大学的情况。
　　高二暑假开始全面申请
　　高二暑假(七月)：了解美国大学的基本情况：大学分类、地域分布、招生过程、政策，以及毕业后各种就业选择等信息。这个阶段需要重点全面收集自己感兴趣的20-30 所学校的信息。制作一个申请文档，内容包括：学校基本情况和所需申请材料，SAT、TOEFL或者IELTS成绩要求、GPA成绩要求、申请截至日期、联系人及其联系方式等方面，重点标出特别注意的事项。最终确定6-15所学校，并将学校分成保底学校、现实学校以及挑战学校三个档次。
　　高二暑假(八月)：七月份确定好学校名单后，八月开始索要申请材料。如果学校可以网申的话，到学校网站去查询所需申请材料列表。除了成绩单、毕业证、个人简历、推荐信等必要的材料外，申请美国本科最重要的材料是ESSAY。一般来说，每所学校至少要求3篇ESSAY，有的学校甚至需要七八篇的ESSAY。这对于任何一个想DIY的申请者来说，都是不小的工作量。ESSAY一般在1000字以内，要想在1000字以内将自己的优势充分发掘出来，绝对不是一件容易的事，尤其是ESSAY初期的构思更是费尽心思。所以一定要趁早开始准备，因为一篇出色的ESSAY可能需要几次，甚至十几次的润色修改。如果八月份完不成的话，九月份一定要完成ESSAY的写作。
　　联系推荐人。本科申请一般需要2-3封推荐信，暑期之前最好已经与推荐人取得联系，并与推荐人进行至少一次全面而深入地沟通，让他们了解你的个性、为人、想法、理想，以及对他们的期望，并给推荐人留出充裕的时间来写推荐信。
　　如果申请人能够找到专业的机构出谋划策，安排并实施高中期间整个过程的申请规划与指导，或是一种更为不错的选择。提醒准留学生们，美国留学的申请和准备不是一蹴而就的，而是应该从高一开始的一个长期规划，聪明的学生和家长应该更早地行动起来，为未来打算。(记者：董晓峰)

