荷兰“反签”程序：提高留学签证录取率
　　荷兰的教育以高品质的教学质量、丰厚的奖学金、优良的就业前景以及准签率高的优势，越来越受到中国学生的青睐。目前，中国已成为继德国之后，荷兰的第二留学生来源国。和许多国家不同，只要获得荷兰学校的录取，学校就能为你提交签证申请，这种“反签”程序大大提高了签证的录取率。
　　9个月：寻找学校
　　当你有意向选择某所学校时，必须先了解清楚这所学校是否国家承认，以及其条件、专业和入学条件。可以从学校的网站去了解学校，也可以通过一些专门的论坛去了解。
　　最直接的方法是在留学展会上跟校方进行面对面接触。
　　现在每年总会有多次的留学展览，所以很容易就能接触到学校，坐下来跟他们进行洽谈是可以直接了解学校的，同时也可以当场申请看中的学校。跟他们洽谈了解学校，同时也可以让学校直观地了解你。不用害怕口语不好，每个学校展位都有中文翻译，不过最好不通过翻译，给学校留个好印象是非常重要的。如果想申请，就当场把申请表填好，然后可以回去准备所要的材料，通过快递寄给他们。
　　8个月：准备申请材料，开始申请
　　所需材料可登录学校的网站去查询：一般包括1.毕业证书及其公证/在读证明公证(未毕业)，2.成绩单公证(找学校开成绩单)/高考成绩证明(高中毕业)，3.学位证书公证(申请硕士)，4.英文简历，5.教授推荐信(申请硕士)，6.填写校方申请表格(学校网站均可下载)，7.雅思成绩单复印件，8.护照复印件，9.两张彩色2寸白底近期护照格式照片。
　　必须出具中、英文两个版本的公证证书。简历最好是自己写，本科的简历不同于硕士，字数的要求也不会很多，写出自己情况以及为什么申请学校和专业就可以了，形式可以借鉴网上的一些模板，内容一定要自己写。
　　7个月：语言的准备
　　去荷兰读大学需要提供雅思成绩。本科要求6分，硕士研究生6.5—7分，当然考得越高越好，这有利于申请奖学金。雅思考试报名网站http://ielts.etest.edu.cn/cn。合理分配考前的时间，详情可以去3G雅思网看看http://www.3gbbs.com/ielts/。
　　6个月：所有材料集齐后，快递到学校
　　材料寄到学校后，你会收到一份电子邮件，通知你材料已收到，然后让你耐心等待审核结果。快则一两周，慢则一个多月，你就会收到审核结果，但申请硕士的可能时间更长。
　　拿到录取通知书后，你就可以将你的档案转到中国留学服务中心进行长期存档(网址：www.cscse.edu.cn)，留学归国也可以通过这里进行海外留学认证。
　　去荷兰，可以最多申请3所学校。在填写NESO表时最多填报3所大学，这样可以同时等待3所学校的申请结果，其一是更加保险；其二，如果都被录取，选择的余地就会更大。录取结果出来后，会首先收到一份电子邮件通知你已被录取，正式的文件将会很快寄到家里。
　　4个月：申请NESO证明，准备签证
　　由于荷兰签证属于申根反签签证，官方叫申请MVV签证快捷程序，签证率很高。申请的材料包括： 1.出生公证及其双认证。需要拿着出生公证、户口本以及所需材料到外交部和大使馆做认证，时间有可能为2周左右。
　　2.未婚公证以及无刑事犯罪公证。
　　3.NESO证明。为了申请留学MVV签证，你在荷兰的接收院校将需要向荷兰的签证机关提交一份Neso Certificate。Neso
　　Certificate是一份由NesoBeijing出具的、对你申请就读荷兰高等院校而提供的英语水平及学历学位证书有效性进行认证的文件。需要的材料包括：Neso Certificate注册申请表、雅思成绩单复印件、中英文成绩单及其公证、中英文学历公证或在读证明。详情参考：http://www.nesochina.org/ 。
　　4.抵押金或资金证明。学校在发出录取通知书后，会再寄来一份官方抵押金账单。一般会要求你把所需的费用一并寄到学校城市的指定银行的指定账户，抵押金里包括学费、生活费、签证费、保险费、住房抵押金以及申请当地居民许可证的费用。因为费用着实不少，所以为了慎重起见，最好跟学校联系一下加以确定核实账单上的内容。确定好后，就可以去银行汇款，银行会给你个底单，留好它，复印一下，连同护照复印件寄给学校，这样学校就可以向移民局申请签证了。
　　5.护照复印件。
　　和多数国家不同，留学荷兰采用“反签”程序。申请人被荷兰高校录取以后，由学校代其向荷兰移民局递交签证申请，基本都可以获得签证。签证周期短，大概需要1-2个月的时间，学生从申请学校到拿到签证大概只需要3个月的时间。因此，申请人若符合学校要求，签证问题不大，应将主要精力放在如何获得学校的录取和资料准备上。
　　1个月：递交文件领取签证
　　接下来你就可以去出国人员防疫体检站进行体检和接种。结果过两天再取，其实就是一红一黄的两小本。
　　再经过将近一个月左右的等待，学校会发邮件告知签证已经办好，然后拿着有关材料去大使馆递签。同时大使馆也会给你发个一准签函，上面会罗列出你需要带的材料：1.准签函，2.护照元件以及复印件，3.填写完整的签证申请表以及2张彩色2寸照，4.录取通知书原件和复印件，5.毕业证书原件或在读证明及其公证原件和复印件，6.出生公证双认证以及复印件，7.全家户口本及全本复印件，8.健康证和接种证，9.签证费(抵押金包括的就不用交了)。
　　早上早点去。把材料都给签证官后，有可能会问少许问题，不过都很简单，不必紧张。之后会发一个领取签证的信函，并通知你过两天来取。取签的时候核对好信息就行了。然后拿着签证就可以开始定机票。(记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼)

