留学欧洲优质又省钱：低价深造高薪就业
　　英国：大学教育抗衡美国
　　在英国的一些知名大学里，出二三十个诺贝尔奖得主已不是什么新鲜事。许多英国大学历史悠久，像牛津、剑桥大学建于12世纪；圣安德鲁斯大学是苏格兰第一所大学，建于1411年；此外，还有1451年的格拉斯哥大学、 1826年的伦敦大学、1851年的曼彻斯特大学、1893年的威尔士大学等，由于这些大学的建筑物均为砖结构，有别于牛津、剑桥大学的古老石头墙，所以这些大学被称为“红砖”大学。
　　热门院校：埃克塞特大学、华威大学、布里斯托大学、谢菲尔德大学、南安普顿大学、曼彻斯特大学等。
　　法国：公立大学实行免费教育
　　法国的高等院校实行精英教育，私立院校部分课程采用英语教学，公立大学实行免费教育。法国是世界第四经济强国，国内法资企业多位于长三角地带，刚好为浙江籍留学生提供了就业便利。
　　留学法国的费用非常便宜，所有公立院校均免学费接收国际学生。每年，法国政府还专门为外国学生提供实习奖学金。2010年，法国政府发放给中国学生的奖学金数同比增长26%。
　　法国大学在录取时主要参考学生的高考成绩和法语水平，学生可以在高考后安排法语的学习。
　　热门院校：图尔大学、图卢兹一大、蒙彼利埃第三大学、马赛第二大学、雷恩高等商学院等。
　　意大利：新政为留学生签证提供方便
　　在欧洲众多教育强国中，意大利独具特色。近年来，为了吸引更多中国学生，意大利政府不断开放留学市场，同时，他们从本国文化特色着手，推出服装服饰设计、文物保护、葡萄酒酿造、意大利面条制作等独具特色的课程，特别是博洛尼亚大学、罗马大学、米兰理工大学等一批世界名校，凭借高质量的教育，受到了中国学生的青睐。
　　在世界七大经济强国中，意大利的留学费用最低：公立大学免收学费，学生每月的生活费约为500-800欧元，就读专业课程期间，学生每学年还能获得3000-4000欧元的助学金和4000-5000欧元的奖学金；不仅如此，每周学生还有20小时用于兼职打工。这样算来，去意大利留学几乎不需要多少费用。
　　热门院校：米兰大学、罗马大学、佛罗伦萨美院、费拉拉大学等。
　　瑞士：酒店管理学生易得高薪工作
　　瑞士的酒店管理专业世界闻名，普遍实行半年理论教学、半年带薪实习的教学模式，不仅让学生得到了工作锻炼，还能增加学生的收入。因此，很多学生从第二年起都能独立支付学费和生活费。从瑞士酒店管理学校毕业的学生往往能够得到世界各国星级宾馆的肯定和认可，找到高薪工作。
　　热门院校：瑞士库尔酒店管理学院、瑞士旅游及酒店管理学院、凯撒里兹酒店管理学院等。
　　荷兰：全公立大学，商科世界顶尖
　　作为商科强国，荷兰高校的物流、管理、经济学等专业都在全球处于领先地位，像伊拉斯姆斯大学是世界十大顶尖商科院校之一，蒂尔堡大学的经济学专业位列欧洲第一、世界第三。
　　荷兰的大学教育非常重视课程的可操作性，四年的学习中，会有一年的实习期，学生有机会到壳牌、联合利华、ING等国际商业公司实习，有些律师事务所也对学生开放。
　　热门院校：鹿特丹商学院、海牙大学、格罗宁根大学、艾文思应用科技大学等。
　　爱尔兰：高额奖学金、带薪实习
　　近年来，爱尔兰高校和签证部门降低了针对中国留学生的门槛。一方面，各大高校有望在今年扩招，带给中国学生更多入学机会；另一方面，爱尔兰签证手续开始简化，办理过程更便捷。
　　爱尔兰拥有世界一流的高等教育体制，都柏林大学在爱尔兰的综合性大学里排名第一，其商学院入围全球50强；阿斯隆理工学院的IT专业闻名世界，毕业生非常抢手。
　　爱尔兰名校还为国内优秀高中毕业生的升学提供了高额奖学金，如以金融会计、酒店管理、计算机等专业著称的唐道克理工学院不仅提供免雅思的入学考试机会，还有免预科直接入读本科的先例，而且学院为高考成绩达到二本线的学生提供了18万人民币的本科奖学金，帮助学生完成工程类专业的学习。
　　热门院校：都柏林大学、利默瑞克大学、圣三一学院、阿斯隆理工学院、都柏林国际预科学院、唐道克理工学院等。
　　乌克兰：名校多，留学性价比高
　　作为前苏联15个加盟共和国之一，独立后的乌克兰仍是一个教育大国。现在，乌克兰共有1000多所大学，其中包括像基辅大学、乌克兰国立科技大学、基辅国际民航大学、柴可夫斯基音乐学院等世界名校。
　　很多乌克兰高校的毕业生在欧美很受欢迎，尤其是军事工业、航空航天工业、计算机、网络、绘画、音乐等专业的毕业生。目前，申请人只要拥有国内高中毕业证或具有同等学力，无需语言成绩，均可免试赴乌克兰国立大学攻读学士、硕士、博士学位。留学乌克兰无需经济担保，费用低廉、签证周期短，签证成功率高。
　　热门院校：基辅国立大学、基辅国立民航大学等。

