趣闻：世界各国出租车司机口碑大比拼
　　到过美国英国的人一定对那里的出租车司机印象更加深刻。北京的哥跟他们比起来，可能还只是小巫见大巫。
　　出国留学或者出国游玩，常常免不了打车，因为出门在外不可能一步登天，也不可能让飞机像公交车一样开到门口，所以打车不可避免，打车的时候被出租车司机狠宰一顿也是正常的事情。就像我们在国内的时候，从北京到天津出差，都可能被当地的司机以欺生的形式小宰一顿，更何况是跑到了千里之外的异国他乡呢？中国人在国外容易被人分辨出来，宰你没商量。
　　常常听到很多人跟我讲述旅行见闻的时候，总少不了对当地出租车司机的评价，当然这里面多数还是以恶评为多，倒不是国外的贪小便宜的出租车司机多，只是大家对这样的司机总是印象更深刻一些，其实跟在北京打车没有什么分别。坏事的总是少数人，但就因为那么几颗老鼠屎，所有这个行业的从业者就都被戴上了不好的帽子。
　　我在美国和英国都有过被出租车司机多收钱的经历，相比较之下倒是觉得日本的出租车似乎管理更加规范一些。出租车行业地位并不高，但无论三六九等的人都不可避免地要接触到这个行业，所以也就有了很多关于这个行业的故事和见闻。不同国家的异国“的哥”有不同的口碑。
　　据说东京的哥最牛的是车技，因为无论如何拥堵，他们都有办法开过去。不过我在东京印象最深的却是那些的哥的耐心。就算是在路上堵车三个小时，他们也一定不紧不慢，不加塞，不插队，不超车，规规矩矩走路。如果换成是北京，的哥堵上几分钟早就扯开嗓子骂上了，一脚油门就冲上去。北京如果没有乱开乱闯的出租车和公交车，交通事故一定下降至少三四成，拥堵也几乎不复存在。东京的哥的耐心换来的是什么大家也很清楚了，所以在东京出门，坐地铁是不错的选择。
　　超级城市纽约虽然繁华热闹，但是也不乏其中混杂了很多让人扫兴的出租车司机。纽约的出租车跟原来的北京一样有不同的价格，明黄色出租车算是比较便宜的。有个朋友告诉我她在纽约打车的经历时曾提到一个印度裔的司机，把她送到居住的饭店时还特意抄了近路，打车费也比较便宜，但是另一个朋友的经历就没这么幸运了，他是打车去观光，一路上虽然没有抄近路但是还算顺利，表的显示也没错，但是到了目的地，他掏出一百美元递给司机的时候，一眨眼的功夫，司机拿着一张十美元的钞票对他说：先生你给的车票钱不够。偷梁换柱，移花接木。遇到这种情况，一定要冷静，你越慌乱，就越会被司机狠宰，所以最好的处理方式是冷静地陈述客观情形，必要时可以以警察为要挟，比如你可以问他：你是不是想去警察局？一般而言，这种司机就是吓唬你而已，他们大多数还是不想惹麻烦的。所以你只要不表现出害怕的迹象，他一般不会对你做出更出格的举动。
　　伦敦出租车司机敲竹杠的方式独树一帜。很具有绅士风度。原因大概是这个城市到处洋溢着绅士风度，你如果打车，不会有人带你故意绕远路，也不会有人故意给你找错钱，而是风度翩翩地邀请你上车，上车之后你会发现这个城市的出租车标价高得令人咋舌。纽约等地的出租车利用外国人刚到本地的人生地不熟来欺诈，也算情有可原，可是伦敦的出租车是明码标价地敲你一笔，而且是一大笔，所以每次到伦敦坐出租车都会觉得肉痛加心痛。如果在伦敦，出行最好坐公交车，如果你在当地停留的时间比较长，可以租一个车然后对着地图自己解决。不过这种方式也不省心，一般很少有人采用，主要是因为对当地的地形不熟悉，万一迷路了还得打车。
　　浪漫之都巴黎给人的感觉就是香水美人，充满着梦幻的感觉，可是巴黎的出租车司机可不是这般怜香惜玉之人。去年，我曾经和一个朋友相约去法国去玩，一个在巴黎定居的朋友为了给我们接风在一家饭店订了酒席，推辞不过，我和这位朋友一起打车去赴宴，远远地看见了饭店的牌子，司机却说前面修路不通，要绕着走。我们也没有多想，可是半个小时之后，我们发现我们还是远远地看着饭店的牌子却一点也没靠近，我和朋友质问司机，司机仍然以绕路为由敷衍我们，计费表上的数字却从100跳到了300。正好请客的朋友打来电话问我们到了哪里，听了这种情况于是叫我们立刻下车，他过来接我们。白白地被出租车司机讹走200法郎，现在想想还是觉得心疼，可是吃一堑长一智，现在的我再打车的时候，碰到司机绕路，要么警告他准备投诉，要么就立刻下车。
　　荷兰的阿姆斯特丹以闻名世界的郁金香和风车吸引了无数游客，可是一定要做好准备，别还没开始旅行就被出租车司机破坏了好心情。这个故事不是我身边的故事，是我从常去的一个论坛上看来的，一对到阿姆斯特丹游玩的夫妇为了保险起见，选择了乘航空公司的班车。定好的饭店也是其线路上的一站。除了机场，等来了班车，把打印好的地址给司机看，司机一口一个保证没错，于是夫妻两人高高兴兴上了车，一会到了站，付了钱，却发现饭店根本不是预定的那家，司机狡辩说从这边走过去就可以了，然后就开车走了，这个夫妻却发现还有一件行李在车上，可是司机却毫不理会，虽然后来这件事得到了圆满的解决，不过在荷兰旅游的心情多少也会受到影响。
　　出国旅行本来是为了放松和娱乐，如果被这样的小事破坏了心情，实在是不值得。可是这些小事却偏偏不能如我们所愿地消失不见，让我们的旅途充满了纠结与矛盾。
　　在这里提醒一下想要出国去旅游的朋友们，一定要注意保护自己的利益和安全，最好还是能有熟悉当地文化环境的人为你引路，或者直接报团去旅行，自己一个人虽然逍遥自在，但是安全和利益却容易被损害，可千万不能贪小便宜吃大亏啊。

