教育部将为公派留学人员办出国前培训
　　据教育部留学服务中心网站消息，2010年6月4日上午9点，2010年国家公派留学人员出国前系列培训在山东大学拉开帷幕。教育部国际合作与交流司于继海副巡视员为出席培训的140余名国家公派留学人员做了国家留学政策的专题报告。外交部领事保护中心胡英参赞就中国公民海外权益保护作了专题报告。教育部留学服务中心巩万副主任介绍了国家吸引留学人员回国的有关政策。
　　中国国每年选拔12000名国家公派留学人员出国留学，其中5000名留学人员是出国学习博士课程或联合培养博士课程的研究生，1000名是各类政府间协议交换本科生和研究生。为保证国家公派研究生出国后尽快适应国外的生活学习环境，教育部国际合作与交流司委托教育部留学服务中心从2009年开始对部分国家公派留学人员进行了出国前的培训，2010年计划对所有出国攻读学位的国家公派留学人员进行出国前的培训。
　　在山东大学举办的首届培训班为时2天，教育部留学服务中心和国家留学基金委有关部门负责人就国家公派留学规定和派出程序作了专门讲解，山东大学丁轶教授和北京语言大学程龙副教授分别作了西方高校教学科研体系和中西文化对比的学术报告。参加培训的出国留学人员还分组与山东大学留学回国的教授们进行了交流。
　　2010年国家公派留学人员出国前系列培训预计将在20所大学举办30期，接受培训人员6000人。

