留美生“后遗症”折射“中美教育野心”
　　相关阅读：
　　“低龄留学”成功需要孩子“主动”(图)
　　留学低龄化趋势明显中学生成“主力军”
　　观点：从“低龄化留学”失败案例说起
　　解读：低龄留学在中国为何越来越普遍
　　从美国回来的小雨和牛牛害上的一系列“后遗症”，折射出中美两国教育之差异，而在瑞士人Peter看来，中美教育都太有野心，欧洲的教育更强调，即使成为明星也要平易近人。
　　学校没有教科书，不用穿校服，见到老师不用问好，回答问题不用起立，上下课没有固定时间，上课的主要任务是看小说，还能得到校长的当众夸奖……
　　对11岁戴眼镜、小圆脸的高个女孩Poncho(小雨)和12岁的男孩牛牛来说，“六·一”儿童节的“短暂解放日”比起这些在美国学校享受到的自由来说太微不足道了。回到中国，土生土长的中国女孩小雨仍喜欢自称英文名“Poncho”。
　　随做访问学者的父母到美国学习一两年后回来，中国，对于他俩成了一个需要重新适应的世界。
　　除了变胖变高，精神世界更变得截然不同。至今他俩仍以一个孩子的内心触角对“那个鼓励自信心和想像力的国家”充满好感。
　　而两个家长对孩子未来的态度则截然相反，牛牛的父亲已下定决心，将来还要送儿子再去美国，而Poncho的妈妈于爱群现在忧心的是，这一年美国经历给女儿的影响，会让她对中国感到陌生，乃至发生碰撞，会撞得头破血流？
　　为什么不投诉老师？
　　“我们班的老师自己什么都不会组织，还想让我们给她争分。这要是在美国，我们和家长早就把她投诉走了。”Poncho振振有词。
　　“那在中国为什么不投诉呢？”“没有用。校长跟老师是一伙的。”
　　妈妈敏感地觉得，从美国回来的Poncho似乎害上了一系列让人头疼的“留美后遗症”。
　　这学期，Poncho最喜欢的课文是方志敏那篇长盛不衰的《可爱的中国》，原因却令人大跌眼镜。
　　她说，自己纯粹是被这篇散文中的激烈情绪吸引，认为这篇文章能贴切地反映了她所在学校的现状，“缺乏爱心，愚昧无知，肮脏”。
　　“学校哪有那么烂！”Poncho的母亲于爱群乐了，“她呆的可是北京的重点小学！”
　　2008-2009年8月，于爱群作为美国加州大学伯克利分校的访问学者在美国待了一年，带着Poncho。
　　“留美后遗症”的典型表现是Poncho对待老师的态度发生了大变。之前对老师言听计从的她现在学会了给老师挑刺。
　　“我们班的老师只在乎数学成绩，什么都要瞎管。像足球赛、运动会，都是一些不当班干部的同学组织的，她还横加干涉，最后非要我们都穿校服，难看死了。自己什么都不会组织，还想让我们给她争分。这要是在美国，我们和家长早就把她投诉走了。”Poncho振振有词。Poncho这样说的底气来自于实践。
　　她在美国伯克利小镇的华盛顿小学上五年级时，班里有个总爱朝孩子们吼的白人老师，最后被家长们联合签名向当地的教育局投诉，给赶走了。
　　写作文时，老师要求写“一个熟悉的人”，Poncho写了自己的表哥，带上了他的“一些烂事儿”，理所当然地被打回来重写，“要突出人物的高尚品质。”老师说。
　　这与她在美国时所受的写作教育截然不同。
　　美国老师讲授历史，留了一篇作文：你认为哥伦布是好人还是坏人？请写出理由。
　　Pomcho写的是“坏人”。理由是：他把自由人变成了奴隶，还把美洲“搞得乱七八糟”。老师给她打了一个A。
　　全班28个同学只有两个认为哥伦布是好人，其中一个来自西班牙。他的理由是“哥伦布发现了美洲”。老师同样也打了一个A。
　　从美国回来，Poncho的兴趣迅速从运动转向网络。
　　也难怪，在美国住的可以开派对的大院子没有了，操场过于拥挤——几乎同样大的操场，在美国给二三百个孩子用，在中国则挤着近2000人。中国的同学们只好上网玩摩尔庄园。为了有共同话题，她也只好参与其中，并迅速上了瘾。
　　回国后上一节英语课，Poncho回答了一个问题。老师大概认为她回答得很好，稍后又问她：你愿意再回答一个问题吗？Poncho很干脆地回答：不愿意！老师只好叫下一个孩子，不料那孩子受了感染，也回答：不愿意！全班哄笑。
　　“只有我才能评价我自己”
　　美国学校也灌输价值观，教室里也挂标语，但不是单纯的说教，有各种奇思怪想的活动。
　　“那一次我就明白了，老师是让我们各个种族的同学互相友爱，互相配合。”
　　从美国回来发生改变的孩子还有Poncho的朋友牛牛。
　　牛牛在国内时其实是一个很讨大人喜欢的12岁男孩。早在小学四年级时他已能背诵一百首唐诗，经常被命令在宾客面前站起来，背诵一首《将进酒》、《梦游天姥吟留别》之类的诗歌助兴。同样跟在伯克利当访问学者的父亲在美国待了一年，这孩子也变了。
　　现在，牛牛似乎也得了“留美后遗症”，挑刺症状明显：
　　“上课主要时间都是老师一个人在讲，很少问孩子们的看法。美国的课桌都是以小组为单位排成一圈一圈，而中国的课桌集体向着黑板。计算机课程一个学期只讲了二十几页，做一个简单的Power Point就算合格。”有一连串事件让他憋闷，让他看不惯。
　　特别是，回中国后，没人表扬他了。在美国他可是经常被校长表扬的。
　　牛牛不到10岁就看金庸小说，但都是在家看，老师不知道。到美国后，很多时候上课主要内容就是看小说，校长曾经当着全校同学的面夸奖“这个中国孩子爱读书”。这令他的自信心陡增，胆子大了许多。
　　5月29日晚，Poncho的妈妈与牛牛的爸爸一起组织了伯克利分校的同学聚会。当着记者和满堂宾客，他按山东人习惯仍管父亲叫“爹”。但这次不是奉命背唐诗，而是说出了一句四座皆惊的宣言：“你无权评价我，只有我才能评价我自己。”
　　父亲当场被噎住，表情有些尴尬。
　　对孩子的这种现状，其实他在潜意识中已有心理准备。2008年9月，他在伯克利做一次关于“民主”主题的演讲，牛牛在下面看《纳尼亚传奇》。为了放映幻灯片，他把灯都关了。正准备开讲，儿子却在底下理直气壮地举起手来：你这样我就没法看书了。
　　他不得不在按钮之间调来调去，终于找到一盏只朝儿子的方向开的灯，各得其所。“这才是民主。”美国听众笑着说。
　　3个小时的演讲，牛牛看完了那本210页的书，全英文。
　　父亲为此感到困惑：“他遇到的生词非常非常多，为什么那么多障碍都打消不了他的好奇心？而我，一个学了快30年英文的人，仍然讨厌读英文。”
　　事实上，牛牛的高涨学习激情很容易解释。
　　在美国，一个孩子所能收获的鼓励，像在地球上大部分地区找到水一样容易。
　　他就读的小学规定：学生每读完一本书，并把这本书写个条子推荐给其他人，便可到学校图书馆随意选一本书据为己有。牛牛中国式的勤奋就此被触发，经常写个 “推荐书”给校长，然后去图书馆挑书。他就这样攒齐了几乎全部的《哈利波特》。
　　不过，美国学校也灌输价值观，教室里也挂“你想让别人怎样对待你，你就怎样对待别人”的标语，但不是单纯的说教。
　　牛牛回忆，他在美国上五年级时，学校组织了一次全年级同学参加的露营，一共5天。途中有各种各样奇思怪想的活动。
　　其中之一是：把学生们分成十几个人一小组，白人、黑人、华人、墨西哥人。在地上画两道长长的横线，相隔7-8米，这是一条河；每个小组分三个垫子，想办法利用它们渡过这条河。至于怎么办，靠组员们集思广益。
　　一名黑人孩子建议“大家抓着树枝荡过去”——他善于爬树——被否定了；一名墨西哥孩子去向老师软磨硬泡“再给我们两个垫子好吗”，也遭拒；最后，牛牛和两名白人同学同时提出一个主意：让一名个高腿长的混血女孩跳到第一个垫子上，再前推后拽过了河。大家跟着她。“那一次我就明白了，老师是让我们各个种族的同学互相友爱，互相配合。”
　　从美国回来，牛牛明显变得更勇敢了，这得益于他在美国街头向陌生人卖票为学校募捐的锻炼。当时他鼓起勇气，用蹩脚英语在超市成功推销出五张票，得了十美元。
　　一天，在放学回家的路上，父子俩畅想未来。
　　牛牛说了很多计划：等我长大了，你还给我讲故事，我和我儿子一起听，咱们三个一起玩，我给你买个大房子，你天天给我们讲。
　　到家，牛牛又凑过来，神秘地说：“爸爸，为什么我觉得为你做那么多事——买大房子啊，买游泳池啊，还是没有表达出我对你的爱？”
　　“我简直被儿子这句话俘虏了。”父亲自语。
　　“中国人比美国人的野心更大”
　　“这双鞋是欧洲设计，在中国生产。它值100元，中国的生产者只拿20元。但值80元的设计、创意、商标，需要想像力，你们做不了。”
　　这种热情得有些泛滥的鼓励正是美国教育的特色。但按于爱群的理解，“美国教育不对学生负责，只负责鼓励他们的想像力和自信心。”
　　由此带来的负面影响便是学生的基础功课极差。如同Poncho所见，小学五年级的学生连“7乘8”都不会算。
　　回国后，于爱群赶紧花了两千块钱，找人给她补了一个假期的数学。
　　因为数学“太优秀了”，Poncho获得了一张学校颁发的“华盛顿小学者”的奖状。
　　这让她的继父——瑞士人Peter大不以为然，“美国人怎么能在小学时就让孩子们竞争呢？”他说。
　　Peter年轻时是马拉松选手，在瑞士苏黎世大学获历史学博士学位，在美国住了近十年。用他妻子的话说，他对美国式教育“一肚子不满”。
　　像大部分欧洲人一样，他认为美国人不尊重其它国家，没有足够的知识和教养。他甚至认为，美国人每天早上唱国歌也属于对国家主义过度的灌输。
　　Peter的一些“瑞士观点”不久便对继女产生了影响——她关掉了电视。
　　“看电视学到的知识，远不如你为了看电视付出的时间和精力多。”Peter说服了妻子，尽管她是一名电视工作者。与其让Poncho跟美国孩子一样看动画片和肥皂剧，不如跟着Peter出去Hiking(远足)——这是瑞士人最喜欢的运动。
　　有时候夫妇两人出去长跑，Poncho蹬着滑板车跟在后面。
　　这个由瑞士男人和中国女人组成的家庭始终不完全认可美式价值观。美国有一条令中国人颇不习惯的法律：不允许把12岁以下的孩子独自留在家里。
　　这种儿童保护措施为美国人津津乐道，而Peter和妻子一样看不惯，“我6岁就去镇上的商店买胡萝卜啦。”Peter一耸肩，“美国人夸大了这世界的危险。”
　　自从Poncho回到北京，Peter和她的交流少多了。一个英文变差了，一个中文不好。他更多的时候是在观察，而非像在美国时那样，直言不讳地说出自己的意见：美国的孩子为什么总在不停地吃零食，而中国的父母总鼓励孩子们多吃饭？
　　通过观察Poncho每天繁重的功课，Peter认为，自己已经看到了中国式教育的“软肋”：有自己的想法并不是一件好事。
　　在这一点上，于爱群和丈夫取得了共识：美国加州大学伯克利分校出了21位诺贝尔奖获得者，与美国的教育方式不无关系。
　　美国人从小都自以为天才，都恨不得有机会能一夜成名。大多数人固然无法做到，但那少数真正的天才就会被这种极端的自信所发掘。
　　而中国式教育则竭力禁止孩子的想象力，把他们变成思维方式和价值观雷同的跟随者。
　　为了表明自己对中美两国教育的态度，Peter跑到门口拿来自己的跑鞋，指着它说：“这双鞋是欧洲设计，在中国生产。它值100元，中国的生产者只能拿到 20元。你们如果只是在学习，那么拷贝的能力会很强。但值80元的设计、创意、商标，需要想像力，你们做不了。”
　　关于未来，Pomcho和牛牛都希望将来还能回美国。
　　牛牛是因为美国“能学橄榄球和空手道，吃的也好”；Poncho则干脆说：怕在中国学不好数学和理工科，“还不如逃到美国去。”
　　“美国人很有野心。但现在中国人比美国人的野心更大，小孩子们整天都在拼命地学习，但只有想像力是最重要的，”Peter说，“我们瑞士人不像美国人那样想成为超级明星。即使成为了明星，也要一样平凡、用功、平易近人。比如瑞士的网球明星费德勒。”(冯翔)

