各国高考盘点：英国综合考察定前程
　　英国的教育体系是世界上最古老的教育体系之一，它以先进的高等教育而闻名世界。在英国有100多所大学，其中包括享誉世界的牛津、剑桥等知名大学。
　　英国的中学生在接受5年中学教育后，要参加“普通中等教育证书考试”。之后，学生可以选择工作，或者上技术学校等，而那些希望继续深造上大学的学生可以接着进行两年的免费学习。在这两年中，学校提供给学生报考院校系所及报考专业所要求的相应课程。学生采用单科结业的方式参加“高级水平普通教育证书”考试，即英国高等教育的入学考试，这就相当于中国的“高考”。
　　英国的高考不像国内一锤定音，相反，要想考出好成绩学生得在这两年中坚持不懈地学习，因为英国是累积分制。在最后两年的学习中，一共有四次考试，一年两回。学生对考的成绩不满意可以选择补考。
　　不过考试成绩不是大学录取学生的唯一标准。学校老师或校长对该学生的评价，也就是推荐信，对学生申请成败有着至关重要的作用。此外，英国大学对学生的个人陈述也很重视，除了看你为什么想学这个专业外，还会看你在中学时有哪些业余爱好，参加哪些校内外活动。而像牛津和剑桥等著名大学还会对申请者进行面试，考察学生的综合知识、逻辑分析能力、思维敏捷程度、情商等各方面的素质。

