美国名校：录取名额向弱势学生倾斜
　　每年数以百万计的美国高中毕业生为了能够进入自己心目中理想的大学而努力，而名牌大学的录取率低，因而竞争十分激烈。美国各大学录取学生没有统一的标准，因此各校挑选学生的标准就成为“最高机密”。虽然说高中学业成绩、SAT或ACT考试成绩、领导能力、个人才能等指标是一个学子进入名牌大学最基本的条件，但每个学校如何平衡这些指标却往往是秘而不宣。
　　一些朋友认为美国大学录取学生不重视学生成绩，所以美国也没有像中国这样的高考。其实这是一种误解。简而言之，美国大学录取学生一个基本标准是考核学生是否有坚实的学术基础来顺利地完成大学学业。所以学生的学术水平是美国大学录取学生中最主要的考量，但与中国的高考制不一样，美国大学对学生的学术考核是综合性的。学生的学术水平可从三个方面来衡量，一是学生在高中选修的大学预修课程的数量和成绩，第二是学生的SAT或ACT考试成绩，第三是学生高中阶段学业平均成绩(GPA)。如果一个高中毕业生在这三项学术成绩方面都很优秀，是否就一定会被大学录取呢？答案是既肯定又是否定的。
　　可以说，美国的大多数大学会考虑按学生的学术水平高低的标准来录取学生，甚至包括一些著名的公立大学。根据2009年加州教育部门的统计，在加州大学入学标准当中，对学生入学几率影响最大的就是学生在高中时的平均成绩(GPA)。报考加州大学洛杉矶分校的高中生，如果GPA在4.0或以上时，录取率是47.5%，比该校当年平均录取率高出二十个百分点。但如果学生的GPA是在3.70和3.99之间的话，录取率便掉到了只有8%。加州大学尔湾分校2009年的录取率为42,3%，如果申请该校的高中生GPA在4.0或以上时，录取率是90.1%。但是如果学生的GPA是在3.30和3.69之间的话，录取率只有12.4%。
　　想进入名牌大学特别是像哈佛、耶鲁、普里斯顿、宾夕法尼亚、哥伦比亚、斯坦福这样的私立大学，学业成绩好是基础，然而光靠这样的基础是缺少竞争力的。因为除了学术表现外，名牌大学还有其他一些考量，这些考量包括：学生在班级的的排名、学生申请信中反映出的学生素质和特质，教师的推荐信，学生参加的社务服务活动、领导能力和个人专长等。甚至像父母是否接受过大学教育、家庭收入状况、居住在城市还是农村这些家庭背景都会成为大学决定是否录取一名学生的因素。当然大学在这时的天平会向弱势学生倾斜。在同样条件下，父母没接受过高等教育、家庭收入低和居住在农村的学生会被优先录取。
　　下面我们看一下美国大学在录取学生上最看重学生什么条件。根据美国大学录取理事会协会对美国大学如何录取学生的调查，在美国大学中，73%的大学录取人员认为在录取中，高中生选修大学预修课程很重要，16%的录取人员认为高中生选修大学预修课程比较重要，6%的录取人员认为高中生选修大学预修课程有些重要，5%的录取人员认为高中生选修大学预修课程不重要。
　　在美国大学中，59%的大学录取人员认为在录取中，高中生SAT或ACT考试成绩很重要，29%的大学录取人员认为在录取中高中生SAT或ACT考试成绩比较重要，6%的大学录取人员认为在录取中高中生SAT或ACT考试成绩有些重要，6%的大学录取人员认为在录取中高中生SAT或ACT考试成绩不重要。
　　在美国大学中，53%的大学录取人员认为在录取中，高中生的高中平均成绩(GPA)很重要，34.7%的大学录取人员认为在录取中高中生的高中平均成绩(GPA)比较重要，7.5%的大学录取人员认为在录取中高中生的高中平均成绩(GPA)有些重要，4.1%的大学录取人员认为在录取中高中生的高中平均成绩(GPA)不重要。
　　在美国大学中，53%的大学录取人员认为在录取中，高中生的班级学术成绩排名很重要，33.3%的大学录取人员认为在录取中高中生的班级学术成绩比较重要，20.1%的大学录取人员认为在录取中高中生的班级学术成绩有些重要，15.5%的大学录取人员认为在录取中高中生的班级学术成绩不重要。
　　在美国大学中，23%的大学录取人员认为在录取中，高中生的自述信很重要，34.8%的大学录取人员认为在录取中高中生的自述信比较重要，21.0%的大学录取人员认为在录取中高中生的自述信有些重要，21.0%的大学录取人员认为在录取中高中生的自述信不重要。
　　在美国大学中，17%的大学录取人员认为在录取中，教师的推荐信很重要，41.5%的大学录取人员认为在录取中教师的推荐信比较重要，26.4%的大学录取人员认为在录取中教师的推荐信有些重要，15.0%的大学录取人员认为在录取中教师的推荐信不重要。
　　在美国大学中，8.6%的大学录取人员认为在录取中，学生的面试很重要，28.8%的大学录取人员认为在录取中学生的面试比较重要，29.3%的大学录取人员认为在录取中学生的面试有些重要，33.2%的大学录取人员认为在录取中学生的面试不重要。
　　在美国大学中，8.0%的大学录取人员认为在录取中，学生的工作和课外活动经历很重要，39.1%的大学录取人员认为在录取中学生的工作和课外活动经历比较重要，35.0%的大学录取人员认为在录取中学生的工作和课外活动经历有些重要，17.8%的大学录取人员认为在录取中学生的工作和课外活动经历不重要。
　　在美国大学中，2.3%的大学录取人员认为在录取中，学生的族裔背景很重要，15.5%的大学录取人员认为在录取中学生的族裔背景比较重要，19.9%的大学录取人员认为在录取中学生的族裔背景有些重要，62.3%的大学录取人员认为在录取中学生的族裔背景不重要。

