博览会参展院校：加拿大萨斯卡彻温大学
　　学校性质：公立    
　　建校时间：1907年
　　地理位置：萨省萨斯卡通市
　　师生数量：本科生人数16094人，研究生2380人，国际学生1200人，中国学生400人，教职工7350人
　　学校主页：http://www.usask.ca/
　　萨斯卡彻温大学是1907年建立的一所公立综合性大学，其学术成就在加拿大大学中名列前茅。萨斯卡彻温大学共有13个学院和100多个学术研究领域，萨斯卡彻温大学具有多样性的文化。
　　萨斯卡彻温大学曾经产生过罗氏奖学金与诺贝尔奖学金获得者，萨大的研究人员开创了利用射线治疗癌症的先躯，工程系的学生在不同的国际竞赛中创造了一系列世界纪录，农学院因其涉及生物工艺学的边缘学科而在全球享有极高的盛誉，工程大学也因它的顶级工程学科在北美名列前茅。
　　优势和特色：
　　有多个诺贝尔学奖获得者；
　　学校有自己的语言中心，可以提供双录取，语言中心简介：
　　英语课程：
　　每年一、四、六、十月入学，每期十周
　　分六个级别，每周20小时课堂
　　教学讲授听说读写、发音、词汇等
　　特别设计的大学准备课程
　　平均14人的小班授课利于师生互动，与课堂教学紧密联系的语言实践活动
　　专业教师免费个别辅导
　　设备齐全的语言实验室图书馆等语言实践活动
　　精心准备的语言实践活动是英语课程的重要组成部分
　　是最终课程成绩的一部分
　　活动包括大学生活、社区及语言实践三大类
　　季节性活动有滑雪、冰球、野营、文化节等
　　周活动有口语俱乐部、陶器和艺术、以及各种体育活动等
　　生物技术及科研方面，全世界排名第4；理科排名全加前10位；
　　工程学院曾被Gourman Report评为北美最强20所工程学院之一。
　　萨省大学的计算机科学专业研究影响力名列加拿大第一位。
　　萨省大学的毕业生受到广泛好评，IBM、宝洁等世界著名大公司每年都会到萨省大学校园举行招聘会。工程系和计算机系与很多公司建立了长期广泛的合作关系，使其毕业学生有机会在这些大公司里实习和工作。
　　2004年，在“加拿大市场营销协会”所举办的竞赛中，8名商学院学生在与其他加拿大的25所大学的本科和MBA学生的竞争中，获得了金牌和银牌。这是5年来该学院第4次获得“加拿大市场营销协会”颁发的奖牌。
　　食物营养学院与美国食物管理部门建立长期合作，学生可获实习的机会。
　　100多个专业可供学生选择
　　特色优势
　　在萨省学习的特别优势，萨斯卡彻温大学是萨省位居第一的教学和科研中心。萨省经济增长处于全国领先地位，在校学生及毕业生就业前景广阔。萨斯卡通市是萨省最大的城市，也是资源出口、科学研究以及农业生物技术基地。
　　以下几个项目吸引着越来越多的学生选择在萨大就读：
　　毕业生驻留计划：凡选择在萨省工作、并在萨省报税的萨大毕业生，均可享受高达20,000 加元的学费退税
　　萨省省提名移民计划：萨省的省提名移民计划为萨大毕业生提供了优惠的移民政策，此项目的审理周期要比其它移民类的审理周期短。有资格的毕业生可以通过这一项目申请移民身份。
　　萨省医疗保险：持有效学习许可在萨省就读的国际学生可享受本省免费的医疗保险，该保险包括医院床位和医生诊费等费用，自学生到达萨省之日起生效。凡在萨省卫生部门登记的学生均有资格享受该医疗保险。
　　提供新生奖学金。
　　城市概况
　　萨斯卡通市，在这个拥有23万人口的小城市，学生们可以同样享受到大城市拥有的服务和设施。
　　是2008年加拿大经济增长最快的城市
　　是全国科学研究及农业活动中心
　　是一个安全友好的城市，大多数人只讲一门语言——英语
　　当地居民受教育程度高，可以提供良好的学术、艺术和娱乐机会
　　有常年进行的体育和娱乐活动，比如艺术节、博物馆、交响乐等
　　有航班往返于加拿大主要城市
　　是加拿大阳光最充沛的城市
　　家庭、学校、公交及公共建筑常年设施良好，使人们免去户外天气的困扰
　　交通概况
　　坐落于南萨斯卡通河边，离萨斯卡通市中心仅几分钟车程。

