专家指点：走好这三步 留学少弯路
　　第一步：心理测试，孩子适不适合出国留学
　　自费出国留学并非只要有财力就能送孩子出国留学，财力是出国留学考虑的重要因素，但更为重要的是孩子到底适不适合出国留学，家长们在决定送孩子留学后，不要马上找留学中介机构或在国外的亲朋好友办手续，而应首先找一家有资质的心理咨询机构，给孩子做一下心理测试。
　　心理测试可以了解孩子性格、心理素质等方面是否适合独立生活，如果测试结果认为弊大于利，那最好放弃出国留学的打算。比如有的孩子沟通能力很差，在国内都无法主动与别人进行沟通，到了国外很容易产生孤独感，影响学习和生活，乃至无法生存。还有的孩子自控能力很弱，这样的孩子到了国外，没了家长约束，非常容易沾染恶习。如果测试结果认为孩子有些问题，但不影响他到国外求学、生活，家长就要从心理医生那里了解孩子有哪些具体问题，如何解决。特别是对那些准备去读高中的低龄孩子，家长在出国留学前首先对孩子进行心理测试。
　　第二步：职业测评，孩子适合学什么
　　读完高中准备出国留学的学生，出国读什么专业？很多人对专业的选择非常模糊，对未来要从事什么职业更没有一个清晰的打算，要么时下什么专业吃香选什么，要么家长认为学什么就学什么，家长对孩子的性格、爱好并不了解。
　　留学是一项高成本投入，如果孩子出国留学对读的专业不感兴趣，势必影响学习成绩还将影响毕业、就业，这就像多米诺骨牌一样，引起连串反应。因此准备送孩子出国留学的家长，在孩子通过了心理测试后，紧接着要做的是带孩子到专业机构做一个职业测评。职业测评是一种了解个人与职业相关的各种心理特质的方法，通过科学手段，对人的一些基本心理特质，诸如能力素质、个性特点等进行测量与评估，并通过评估，分析出各种特点，进而帮助学生职业选择。
　　职业测评兴起于上个世纪20年代西方发达国家，现在美国的孩子在高中阶段至少要接受一次职业测评，由专家依据职业测评技术对他们进行大学专业选择和未来职业的指导。
　　第三步：慎选中介，帮孩子迈好留学生涯第一步
　　做完心理测试和职业测评后的第三步工作，就是选择出国留学中介服务机构。现在送孩子自费出国留学，人们大都选择中介机构办理，既省时、省力，又少走弯路。
　　对于孩子和家长来说留学中介机构的质量直接关系到留学生踏出国门第一步和今后发展方向。那些信誉、服务好的中介机构送出的留学生，中介机构是他们出国读书、发展的良师益友。反之，那些信誉服务差，甚至不正规的中介机构送出的留学生，不少因为中介机构服务出现问题导致不少问题。近些年因中介服务不到位，甚至遭受不良中介坑害的留学案例并不少见。因此，家长要选择持有国家有关部门颁发的资质证书且规模大、经营时间长、社会信誉度高的留学中介服务机构，这些中介服务机构经营十年以上，凭借多年的经验，给学生制定出合适的留学计划，为他们的留学生涯打下坚实基础，另一方面，机构经过多年运作，与国外知名大学建立了良好关系，能够提供最直接、准确的咨询服务，这对于学习成绩优秀且准备出国留学的学生来说非常重要。(陈昱)

