申请故事：被美国名校相中的顽劣女孩 
　　上课爱接老师的话，在学校做清洁的时候带头“逃跑”，越是批评她，越要跟老师对着干……谁能想象，曾经 是十足的“费头子”女孩儿如今却接到了包括全美综合排名第24位的著名高校弗吉尼亚大学等多所名校抛来的橄榄枝。这位名叫刘懿华的成都妹子终于凭借自己特 立独行的“脾气”，赢得了名校青睐，在不久后将跨越重洋开始新的人生旅途。
　　或许大家都会疑惑，她不是老师和同学们眼中的“乖”孩子，怎么还能顺利进入名校呢？而给她发来录取通知书的美国大学都还赫赫有名：全美综合排名24位的弗吉尼亚大学，排名32位的纽约大学以及排名39位的威斯康辛大学麦迪逊分校。不过，熟悉刘懿华的树德中学国际部的老师们可一点都不惊讶，在他们 眼里，这丫头属于天生的“领导者”，活动能力极强，不少美国大学喜欢的正是这样的学生。
　　一张DVD“换来”的录取通知书
　　说起被弗吉尼亚大学录取的过程，连刘懿华自己都觉得挺意外。可以说，一切缘由都归功于一张自制的DVD。在外语学校读书的时候，喜欢社团活动的 刘懿华成立了第一个社团——SWGLT。这个以义工劳动为主要内容的爱心慈善组织不仅为养老院义演，社员们还常常去帮助生活能力缺乏的老年人，照顾他们的 饮食起居。“我喜欢帮助别人，做义工让我觉得生活充实。”这个社团在刘懿华的带领下发展越来越大，几乎成了成都市学生慈善社团的NO.1。
　　媒体对社团的各种报道都被细心的刘懿华收集了起来，并将慈善活动过程拍摄了DV。随后，喜欢自己动手的刘懿华花了整整一天时间，自己制作出了一 张社团活动的DVD。而就这短短十分钟的DVD却成为了弗吉尼亚大学众多申请者中最亮眼的标签。招生官不仅在她生日到来时发了一封邮件祝福她生日快乐，而 且还破天荒地在寄来的录取函上亲笔签下了一句话：“希望今年夏天开学时能够在校园见到你！”
　　用运动天赋到美国交朋友
　　见到刘懿华的人都知道，她不是一个文弱的女生。但大家没想到的是，这位身材苗条的女孩竟然是位“运动健将”。从小练习羽毛球的她，参加过无数比 赛。曾经获得羽毛球市级比赛单打第六名，四川省羽毛球双打第六名的好成绩。
　　跟大多数留学生不一样，刘懿华并不准备学习太极拳、刺绣等极富东方特色的文化作为与美国同学打交道的敲门砖，有着很强运动天赋的她，决定好好利 用自己的优势，到美国大学里学习那里的新朋友们喜欢的网球，并以此开启自己美国生活的大门。“我打算学习网球来融入他们的生活，这会让我交到很多朋友。”目光长远的刘懿华认为，会太极拳只会让周围的美国同学新奇一小段时间，但真正融入美国社会则应该主动去了解他们的文化。为了让自己更好地快速融入学校生 活，本来可以选择单身宿舍的刘懿华做了一个“另类”的决定：选择双人间与美国同学一起住。“这样我既可以练口语也可以交朋友，国外的大学需要锻炼社交能 力。”
　　一次夏令营改变她一生
　　留学美国，并不是刘懿华的初衷。父母早在她初三的时候就鼓励她去美国念高中，但打算和同学一起参加高考的刘懿华毅然拒绝了父母的建议，依然平平 淡淡地过着国内的高中生活。然而，高一暑假的一次赴美夏令营让刘懿华改变了主意。
　　在那次夏令营里，她被安排到一个当地人家里住了三个星期。其余一切都好，但她就是很不喜欢给他们上课的一位阿根廷女老师，上课就开小差、讲话、 做自己的事情。直到他们快要离开的时候，这位女教师让大家写了一篇总结性的作文，刘懿华带着调侃的语气胡乱写了一通。没想到，这位老师在欢送会上，第一个 给刘懿华颁了奖，她丝毫不介意刘懿华对她的冷落，反而非常欣赏这位特立独行的女孩子。老师对学生宽容的态度让刘懿华大吃一惊，同时也为自己所做的一切感到 有点惭愧，当时她的心里就坚定了一个想法：一定要到美国去感受不一样的文化，她要出国留学。
　　尽管决定匆忙，但极具天赋的刘懿华利用不到一年的时间在树德中学国际部完成了所有出国的学习和考试：SAT2000分，托福100分，就连美国 各所名校“奇怪”的应考作文也难不倒她。树德中学国际部的老师们都说，如此短的时间能够完成这么多出国的功课，非常不简单！现在，这个“能干”到骨子里的 女孩儿已决定将她的才能延伸到美国：“到那边我一定要参加大学社团，如果没有感兴趣的，那我就自己再建一个！”
　　老师眼中的刘懿华
　　她的英文成绩不算最优秀，但是她是一个非常认真主动的学生，对自我也很负责任。她对公益活动的积极 热心，完全是因为发自内心的喜欢。这也是为什么她在参加弗吉尼亚大学的校友面试时能和对方侃侃而谈的原因，是她的热情和经历感染了校友。
　　她也是一个有主见的学生，在申请的过程中，有90%的时候她会一步一步的按照老师的要求来做，认真听取老师的意见，但是如果遇到她认为自己一定要坚持的事情，她会坚持自己的看法。

