留美学生归国数07年后“爆发式”增长
　　据美国《侨报》报道，目前越来越多的在美完成学业的中国留学生选择回国，而且，“本科海归”呈上升趋势。
　　据中国驻洛杉矶总领馆教育组王义领事介绍，从总领馆办理“留学回国人员证明”的情况看，2007年以后出现了爆发式增长。据悉，2007年之前，几乎没有人办理“留学人员证明”，2007年则有400人办理，2008年增长到近700人，去年为920人，今年到6月为止，已经有400多人申请。而今年办理证明的高峰尚未到来，每年的7、8、9三个月是办理的高峰季节。
　　据王义分析，2007年以来“留学回国人员证明”申请数量暴增有两个原因，一是“海归”数量的增加，二是公派留学人员的增长。
　　另外一个明显的趋势是，以前回国的大都是博士生和硕士生，而目前“海归”也日趋年轻化，越来越多的本科生加入了“海归”的队伍。
　　归国人士如果具备“留学回国人员证明”，对回国发展带来很多方便。持有人在创业、安排工作、落户、子女入学、多生子女、购置住房、学历学位认证、申请国内各类科研基金、评定职称、报考公务员等方面都能享受国家或地区、单位给予的各种优惠政策。
　　加州大学洛杉矶分校无机化学专业的博士生李巧伟就是今年刚刚毕业的“海归”人士，他目前正在与上海一高校联系教职。他说：“从长远来看，还是在国内发展机会大。另外，我也是一个家庭与事业并重的人，为父母考虑，也是我决定回国的另外一个原因。”李巧伟在加大同专业本年度一共有三个中国留学生，另外两个中国同学中的一个也已经准备回中国。
　　加州理工学院化学专业的夏岩今年4月份毕业后，找到了美国陶氏化学公司的工作。但是他认为当今世界最大的机遇和挑战都在中国，他决定在美国工作两三年积累一些实际经验后，最终还是要回国发展。(吴健)

