加投资移民：现在申请或能“跑赢”政策
　　从2008年开始迄今，关于“加拿大投资移民涨价”的传闻就从未有一刻消停。忽而被“辟谣”，忽然又“扶正”，就连“狼来了”的戏码也上演了不下两三回，隔不上多久就得上移民头条“秀”上一把……饶是如此折腾反复，有意向移民加拿大的投资人数目居然还是不降反升，让我们不得不对加拿大移民这个“老字号招牌”表示服帖。看来，面对连绵不绝的移民申请，加拿大政府确实有足够的资本“搭搭架子”。已持续近2年之久的“涨价门”究竟给这个市场，给投资人带来了什么？是烦躁？困扰？选择恐惧？抑或是意外的关注？甚至选择？和中资深移民专家许信先生在此带领我们回顾盘点该事件的全过程，并给出了他个人的看法和建议。
　　加拿大投资移民“涨价”大事记
　　2008年底-2009年初：有关加拿大投资移民政策调整的传言首次被传出并日趋紧迫，称涨50%的议案已经通过国会三读。但加拿大移民部随即否认了这一说法，称此时改革是“不合时宜的”。
　　2009年8月：一度沉寂的加拿大涨价风波再度被传出，并越发甚嚣尘上。传净资产要求将由目前的80万加币提高至120万加币，投资额从目前的40万加币增加到60万加币；而如果选择贷款的方式，那么一次性贷款利息支付额也由之前的12万加币提高至18万加币。
　　2009年10月：加拿大移民局有关机构在加拿大蒙特利尔召开非正式会议，进一步阐述了政策调整的趋势。种种迹象都充分表明，新政策调整正在酝酿当中，即将出炉。
　　2010年1月：加拿大联邦移民部部长致函魁北克移民部长，建议双方将目前投资移民的标准提升，资产要求从目前的80万加币上涨到200万加币，投资要求从现在的40万加币上涨到 100万加币。大大超出先前的数字，业内一时石破天惊。
　　2010年1月18日：魁北克移民局召开了最新会议，并邀请各大基金公司共同商议如何答复联邦移民局关于涨价方案的意见。
　　2010年1月21日：魁北克移民局召集移民计划署官员、魁省律师代表和各基金公司的负责人就加拿大投资移民涨价事宜进行讨论。
　　2010年2月5日：联邦移民部与魁北克移民部就涨价再次举行会谈。涨价动议正式启动。
　　2010年2月：关于涨幅，业内普遍认为涨一倍可能性最大，涨50%可能性居次，涨2.5倍几乎不可能。另外，资产门槛和投资款可能不会同比上涨。
　　年内涨价已成业界共识
　　许信表示，进入2010年，无论是加拿大移民部的种种举动，还是业内人士的坊间预测，都在传递着同样的信息：加拿大投资移民涨价已无悬念。最有说服力的依据有三：
　　第一，天时：80万加币这个资产条件门槛政策已持续约10年未变了，过往的变法周期还从未达到过这么长时间。
　　第二，地利：今年初联邦移民部长已写信提议讨论涨价事宜，此举不同以往的讨论式传闻，有正式的信笺，官方色彩浓厚。
　　第三，人和：随着全世界各地，尤其是中国大陆的投资移民申请人数与日俱增，投资人手头资金逐渐宽裕及拓展国际空间的欲望逐渐增强已是不争的事实。在这样的背景下，变法也已到了正式浮出水面之日。
　　立即申请，或有希望“跑赢”政策
　　许信介绍，根据加拿大政府一贯的审批程序，除非能在2010年6月底各方达成共识，否则最早提案公布的时间为2010年9月。从目前来看，今年9月应该会有“大动作”。
　　而加拿大移民的投资款支付过程是“先批准、后打款”，无投资风险，只要被受理拿到档案号在理论上就可不受新政的影响。因此，为了不扎堆堵车，建议投资人能赶在6月之前递案，除非申请人的资产足够且不在乎多负担 50%-100%的投资款。不过也要提醒投资人切勿“病急乱投医”，应选择正规且经验丰富的移民公司，有计划有步骤地进行移民申请，才有希望“跑赢”政策，赶上提价之前的“末班车”。
　　涨价年？2010年其他移民涨价不断
　　不知是“盲目跟风”，还是确属“大势所趋”，2010年其他移民项目也涨价不断。与加拿大联邦、魁省不同的是，他们没有做任何“预热”就很“爽气”地直接提了价，可谓悄无声息地沉重一击。
　　加拿大NB省商业移民：2010年2月6日，加拿大NB省移民局修改省提名计划，首度提高了申请人的投资担保金。宣布担保金从6万加币涨到7.5万加币，投资款从至少12万加币涨到至少12.5万加币。并从2月6日即日生效，所有在此日期前未收到邀请函的申请均按新法执行。此举无疑又堵住了那些因“涨价风波”弃联邦、魁省项目而转投省提名项目的投资者的去路。
　　澳洲商业移民：2010年4月19日，澳大利亚移民部公布了商业移民项目的最新政策调整。即增加了160、161、163、164签证申请者的最低个人净资产的要求；增加了132、160、163、890、892、845、 846签证申请人的公司股份要求；并取消了163签证中的高管类别(163B)。

