美国六成穷人平均拥有两个以上房间
　　本文仅列举一些数据看看美国家庭拥有住房的实际情况。
　　第一，穷人拥有住房比例不比高收入人群低。美国人拥有住宅，收入高低是一个因素，但不是唯一的因素，很多穷人也拥有住宅，原因有许多，其中关键一条是政府为低收入家庭提供低价住房或是税务上的优惠。美国住房与城市发展部2009年专门对美国家庭拥有住房的情况作了一次大规模调查，其中家庭年收入2万美元以下家庭拥有的住房共有2327万幢，占美国家庭拥有住房的20.99%。年收入2万美元家庭在美国算什么样的家庭，那可是纯粹的穷苦人家，真真正正穷人。他们拥有住房的比例占到美国家庭拥有住房总数的五分之一，不能说穷人就该买不起房吧。年收入2万到4万美元的家庭是中低收入家庭，他们拥有的住房为2772万幢，占美国家庭拥有住房总数的24.9%。如果将这两组数字加起来，就有点惊鸿一现了，为啥？美国年收入4万以下家庭占美国家庭总数的41.8%，而拥有的住房数占美国家庭拥有住房总数的45.89%，看了这样的数据谁敢说房子只是给富人盖的。当然在美国中高收入的家庭比中低收入家庭更容易在经济上有能力拥有住房，年收入4万以上家庭拥有住房占美国家庭拥有住房总数的53.8%，其中年收入4万至8万美元之间家庭拥有住房占美国家庭拥有住房总数的28.3%，年收入8万以上家庭拥有住房占美国家庭拥有住房总数的25.1%。
　　第二，穷人住房面积不算太拥挤。美国穷人家庭中有43%的家庭拥有自己的住宅，住宅内有有家庭室、会客室和厨房餐厅，平均配有1.5个卫生间。在住宅上，66.2%的穷人家庭平均每人拥有两个以上房间，28.2%的穷人家庭平均每人拥有一个房间。从有关数据可以看出，美国中低收入家庭在住房上并不都是住小房子，中高收入家庭在住房上也并不都是住大房子。中低收入家庭住3到4个卧房住宅的比例其实也不低，住4个卧房住宅家庭数量有517万户。而中高收入家庭也有不少是只住1到2间卧房的住房，但住4间以上卧房住宅的家庭数量为1737万户，远远多于中低收入家庭。这就是美国式贫富差距，穷人不是穷得买不起房，而是在拥有住房率和住房大小上比中高收入家庭比例要低一些。
　　第三，穷人拥有高价住房比例低。穷人的收入低，当然拥有高价住房的比例就会低，这合乎经济规律，也是美国式贫富差距的表现。其实在美国中等收入家庭拥有高价住房的比例也不是特别高，从美国政府对不同收入家庭拥有住房价值的的抽样调查数据中可以看出，价格在10万至20万美元之间的住房，民众拥有的比率最高。这一方面说明美国的房价不算高，另一方面也表明美国人比较讲实际，房子吗，就是个窝，住的舒服就好了。在观察美国民众的住房上，最有意思的住房中的各种配置，这可以称作是住房上的软条件，因为房子有了，住的舒服不舒服就看这些软条件了。

