博览会参展院校：美国加州佩丁大学
　　一、基本信息
　　网址：http://www.patten.edu/
　　学校类型：私立大学
　　建校时间：1944
　　地理位置：加州西部
　　加利福尼亚州(State of California)，通常简称为加州)是美国西部太平洋岸边的一个州，在面积上是全美第三大州，人口上是全美第一大州。加利福尼亚无论是在地理、地貌、物产、还是人口构成上都十分多样化。由于早年的淘金热，加州有一个别名叫做金州(The Golden State)，邮政缩写是CA。
　　位于美国西部，美国经济最发达、人口最多的州。南邻墨西哥，西濒太平洋。别称黄金州。面积41.1万平方千米。人口2983.9万(1990，城市人口占91.3%，主要集中在太平洋沿岸地区，其中50%聚居在洛杉矶和圣弗朗西斯科(旧金山)一带。拥有全国50%以上的华裔和墨西哥裔美国人(契卡诺人)。圣弗朗西斯科的唐人街是华人最密集的居住区。首府萨克拉门托。
　　海岸线长2030千米，较平直。由东部内华达山脉、中央谷地及西部海岸山脉组成。地理条件相差悬殊。南部沙漠缺雨，北部沿海冬季因雨雪多发生水灾。西北部降水量高达4420毫米，东南部科罗拉多沙漠仅50－75毫米。在相距不到140千米的地方，坐落着海拔4418米的惠特尼山和86米的死谷，分别是美国本土的最高点和最低点。夏季，东南部科罗拉多沙漠的温度高达54℃，冬季内华达山巅冷似北极。
　　原为印第安人聚居地。1769年为西班牙殖民地。1822年归属墨西哥。1848年归属美国。同年发现金矿，持续 7 年的淘金热使人口急增，城市迅速发展。1850年加入联邦，成为美国第三十一州。1869年横贯美国大陆的铁路通车，将本州与其他州连接起来。19世纪末，洛杉矶地区石油的发现和开采，使工业迅速发展。第二次世界大战后，新兴工业兴起，农业也因北水南调工程的建成而发达，经济实力及人口跃居前列。
　　农业最发达的州。农业用地占全州30%。主要为灌溉农业。农牧产品多达几百种。甘蔗、蔬菜、水果产量居全国突出地位，棉花产量第二；稻米产量第二；为全国重要的牛奶、蛋、肉产区；中央谷地是最富庶的农业地带。林业发达，为全国三大木材生产州之一。渔业产值全国第一，圣弗朗西斯科、圣迭戈及圣佩德罗为重要渔港。
　　制造业发达，部门齐全，产品种类繁多，产值及就业人数均居全国第一。主要有航天、电子等新兴部门及炼油、石化、军火、食品加工、造纸、印刷业等。矿业中石油和天然气开采占总产值的2／3。洛杉矶地区为西部最大的制造业中心，以航天及石油开采业为主；产值约占全州50%；圣弗朗西斯科及圣迭戈也是重要的制造业中心。硅谷圣克拉拉谷地以电子工业发达着称，中央谷地为食品加工业中心。高速公路网络密布，长度居全国第二。为3 条横贯大陆铁路干线的西部端点。萨克拉门托河三角洲上河网密布、水运发达。洛杉矶和圣弗朗西斯科是重要的国际航空港。
　　旅游业兴旺。迷人的海滩、宜人的气候、优良的设施、便捷的交通使游客云集。有多座美术馆、享有国际声誉的旧金山歌剧团及洛杉矶交响乐队、影都好莱坞及加州大学等文教机构。
　　交通状况：在奥克兰市中心，位于旧金山西北17英里
　　学校排名：本科西部三类
　　城市概况：大学校园安详，环境优美，坐落与风景秀丽，气候美好的旧金山湾奥克兰市，和旧金山隔内海而对立，北方紧接柏克莱市，南方则接斯坦福大学所在地圣荷西市。周围汇集大量的世界级艺术博物馆，极富文化气息。  
　　二、学校简介：
　　佩丁大学(Patten Univerity)创立于1944年，属于美国大学六大联盟中的西部联盟(West Association of School and Colleges)，在美国是被认可的优秀大学，并被全世界所承认。
　　佩丁大学位于美国西部加利福尼亚州奥克兰市中心，被《美国新闻与世界报道》评为西部第三级。
　　佩丁大学始终坚持严谨的学术态度，将美国立国追寻自由的精神贡献于高等教育，学校不同学院可授予涵盖极广的学士及硕士学位，下属商业管理、教育、人文科学等学院。
　　Patten Univerity校园面积5英亩，有着公园一样的景色及大片昂贵的草地，雄伟的树木与多彩的花朵，这天然的绿色美景是为了迎合学生的需求，让他们享受独处于沉思的时光。Patten University位于景色宜人的Merritt湖畔，与旧金山隔海相望，从旧金山湾穿越海峡只要20分钟，就可到的西部重镇旧金山市中心。毗邻的旧金山的金门大桥公园超过1000英亩湖泊，风景优美；560英亩的Muir森林国家公园位于旧金山西北17英里，是最优秀的红木叶林区之一，部分树木高达250尺。优美的自然环境、多样性的文化氛围和丰富的教育资源，使得海湾区成为最适合居住、学习的地方。是美国五大联盟中西部联盟认证的大学，全球承认学历。Patten University教育专业开设的多学科教师资格证书和自然学科预备项目，已获得加州教师认证协会认证。Patten University已取得美国联邦司法移民部的认证，有权招收国际学生。佩丁大学已获得美国教育部和加州教育部门的认证，有权分享国家及州立的各种奖学和助学金。
　　三、学校特点
　　适用人群：本科无语言双录取，研究生无语言双录取
　　课程组成：本科/研究生
　　优势专业：人文科学，商学，教育学
　　其他优势和特色：本科无语言可以双录取；研究生不需要GRE/GMAT成绩，如果研究生申请者无TOEFL成绩，只要有国内的四级或者是六级成绩也可以发放双录取。
　　四、入学要求及申请
　　入学申请条件：本科申请者，GPA>2.5；高中毕业两年的学生要求提供SAT成绩，SAT>950，TOEFL80；研究生申请者，具有本科及以上学历大学平均成绩高于3.0，TOEFL80。
　　开学时间：本科阶段的学生每年1月中旬，8月下旬；而对于研究生申请学生和转学生申请学生，一年三季入学，每年1月中旬，5月中旬和8月下旬
　　申请截止日期：开学前的2个月(一般是5月31日和12月15日)

