小留学生：孤寂和压力靠钱物难以解决
　　在近年的留学浪潮中，未成年学生出国留学的现象颇为常见，不少家长望子成龙、望女成凤心切，未等孩子身心发育成熟即将其送到陌生的国度，还美其名曰：这都是为孩子好。然而，这些身处异国他乡的小留学生承受各种各样的压力，心里的苦楚和孤独鲜有人知晓，因为他们对国内的家长几乎都是报喜不报忧。
　　羊城晚报记者日前采访了几位小留学生，了解他们在留学生活中遇到的困难和承受的压力。并请来留学专家为家长支招：要让孩子留学成功有什么奥秘？送孩子出国哪个年龄段比较合适？……
　　排解孤独感，长久打电话
　　小卉今年18岁，为了去新西兰留学，她已经考了三次雅思，可是，只有高中英语水平的她屡次考试都没通过。考到第四次时成绩总算勉强过关，可是单为了这语言关，家里花了将近10万元。原以为从此可以松口气，没想到更大的困难却在后头。到新西兰后，语言压力、心理压力、甚至是吃和住的压力，无时无刻不向她袭来。所有压力当中，最大的压力是内心的孤独感。自从远离父母和亲朋好友后，小卉为了排解内心孤独，她频繁地、长时间地打电话给国内过去的同学，有一次打电话竟花了将近200美元！然而即便如此，她精神上的孤寂还是没得到解脱。有时她忍不住暗暗埋怨：为何父母忍心将自己抛到这完全陌生的世界？
　　另一位在美国的小留学生小田在网络上与羊城晚报记者交流时，说出了深藏于心的一番话，他说：“很多父母一门心思把孩子送到国外读书，他们以为这样的决定是正确的，但是，这种决定忽略了我们自己的想法和意愿。我和身边很多中国留学生一样，最大的辛酸是精神上的孤寂，这不是靠钱可以解决的。”
　　国外受委屈，报喜不报忧
　　与上述两位小留学生相比，在加拿大留学的少女婷婷则真真切切地品尝到受“洋罪”的滋味。有一次，一位当地的女同学因为一件小事看她不顺眼，拿着一瓶可乐从她头顶上往下浇，她羞怒难当，却只能回到宿舍痛哭不止；还有一次，婷婷在超市里打工收银，不知出于什么原因，一位上了年纪的白人女顾客暴跳如雷朝她大叫：“中国猪，滚回去！”遭遇类似的“洋罪”和委屈并非是奇遇或特例，实际上很多小留学生都有类似的难以启齿的委屈。可是，当他(她)们给家里打电话或写信时，几乎都是报喜不报忧，极少人向父母吐露自己的苦楚。婷婷告诉羊城晚报记者，父母为自己已经背负了巨额的学费负担，不应该再增加他们精神上的忧虑。而且，自己当初决定出国留学时，父母和亲朋好友都备觉光彩，同学们也特别羡慕，如今怎么好意思说自己在这里受尽委屈、备感孤独？
　　她奉劝有送子出国想法的父母们，不要冒然决定送少年人留学，因为在国外，生活和学习上的千万重压力极有可能造成现实和初衷“货不对板”，不但不能在学习上实现既定目标，还有可能使小留学生自暴自弃，性格变得内向孤僻。婷婷称：“我身边闷闷不乐、甚至生活颓废的小留学生实在太多了，而他们的家人基本上不了解情况。”
　　专家说法 留学最佳年龄：23至27岁
　　曾在加拿大留学多年的“大留学生”、华南师范大学教授周炽成归国后就少年留学的问题写了一本书《少年留学，三思而行》，他在接受羊城晚报记者采访时，批评了几种关于少年留学的非正常现象。
　　有些父母看到别人的孩子出国，就觉得自己孩子还在国内读书是低人一等；有些父母没有慎重考虑，未经通盘筹划就匆忙将孩子送出国，认为这很有面子……周炽成说：“青少年由于年纪偏小，生活自理能力和应付复杂局面的能力明显不足，勉强‘被留学’结局往往不尽如人意：轻者使留学初衷不能实现，重者会导致孩子走上歧路。”
　　中国在上世纪经历过4次留学潮，在对此4次留学潮进行系统研究后，周炽成发现留学的最佳年龄应为23至27岁，而低于19岁则被视为留学的不佳年龄。“历史上留学成功的人士，绝大多数都是19岁以后才出国的，低于此年纪的留学生身心尚未发育成熟，很难独立应付留学生活的风风雨雨”，周炽成说。
　　周炽成建议，如果家长执意送未满19岁的孩子出国留学，必须至少有一方陪孩子出去。孩子到国外留学后，家长别指望孩子打工赚钱，国外对少年打工有法律上的限制，而且对一个来自异国他乡、没有工作经验、语言不甚通畅的孩子来说，赚钱比学业更有可能压垮他。所以，寄希望于孩子打工赚钱来补不足之资，这是非常不切实际的想法。他表示，上述两种情况———父母不能陪孩子出去，或者家里没有足够的钱来支付全部留学费用的，只要存在其中一种情况，家长应暂缓送孩子出国留学。周炽成最后说：“因为如果在小留学生身上的投资失败了，所损失的不仅仅是金钱，更重要的是浪费了孩子的大好青春，甚至是让他们美丽的梦想破灭，那是任何东西都无法弥补的。”(记者：黄亮)

