英国电视播堕胎广告 中国留学生同居令家长担忧
　　据今天此间出版的英国《华商报》报道，英国电视屏幕上上周首次播放堕胎广告，引起了反堕胎人士的极力不满。电视4频道的创新节目，目的是鼓励大众更开放、更坦诚地对待堕胎，使女性更多地了解性健康知识。广告中，多名女性因经期推迟而不知所措，但没有使用“堕胎”一词。
　　英国去年堕胎的官方记录总数近20万起，几乎三成英国女性有过堕胎经历。政府去年修改了法规，允许电视台播放避孕套广告，以减少青少年怀孕现象。堕胎广告因话题敏感，迟迟未获批准，但法规允许政府部门等“非商业组织”就怀孕咨询服务在电视中做广告。
　　反堕胎人士指责这类的广告带有商业性质，是在“推销堕胎”。一家反堕胎组织官员奥兹米克说，允许堕胎广告上电视“将导致更多胎儿遭杀害，更多妇女和少女患上堕胎后遗症”。
　　堕胎广告播出后，也引起了华人家长，特别是留学生父母的广泛关注。少女怀孕问题在英国十分严重，英国少女怀孕率在欧洲是最高的。中国家长担心自己的孩子会不会“近墨者黑”。他们的担忧也不无道理。
　　记者注意到，在英国十万多中国留学生当中，男女同居现象早已经司空见惯，不足为奇。年轻的留学生瞒着双方父母过起同居生活，意外怀孕而堕胎的时有发生。很多时候留学生都不敢告诉自己家长，心理压力很大，直接影响到了学习和生活。
　　来自伦敦大学的Alice告诉记者，同居现象在年轻一代留学生中非常流行。20多岁的男男女女彼此有点好感就住到一块去，这也没啥奇怪的。Alice表示，在她身边的年纪在20岁以下的小留学生中，同居也早就已经不是什么新闻。他们可能觉得同居更像是游戏，他们就像小孩子过家家一样，喜欢了就住在一起，不喜欢了就一拍两散。她认识一名年仅20岁的男生，来英国两年，就已经和3、4个女生同居过。其中一个还意外怀孕了，他们也没通知家里任何人，就去打胎了，没过几天就分手了。
　　Alice说，她的一名女同学，和一名有身份的英籍华裔男士同居。起初该女生只是想有个人照顾，同时节省日常的开销。但是没多久，女同学就开始呕吐并被查出怀有身孕。年纪轻轻的女学生一时不知所措，但她的男友表示只要她生下孩子，就和她结婚。女同学觉得留在英国是个不错的选择，就把孩子生了下来并与男友结婚。现在，她已经是两岁孩子的妈妈，年纪轻轻就要围着孩子团团转。而千辛万苦的父母，还以为她仍在学习。
　　同居生活现在已经无可避免地摆在家长和留学生面前，同居所带来的一系列社会问题以及对当事人的影响，是不能被忽略的。如何正确地对待同居并做好防范措施，以及如何衡量同居的利弊，留学生确实应该三思而后行。
　　有部分同学认为因为感情、心理、经济多方面因素促使留学生同居，这也是入乡随俗。他们认为两个人住在一起，可以互相照应，增进感情，经济上能相对减少负担。也有部分人认为，同居生活会影响到彼此的学业，也存在着其他的潜在风险。

