中国精英移民潮：北京买房不如移民
　　【移民原因】优质的教育，健康的环境，安全的食品，规范的法律。
　　【移民种类】投资移民，技术移民，富豪移民。
　　【移民目标】加、美、澳是三大主流目的地，新加坡、中北美小国也成为移民新目标。
　　【数字】2009年，即使只按“门槛标准”计算，从中国流向加拿大的财富至少23.5亿元人民币，相当于一座世博会中国馆；1978年以来，有106万中国学生留学海外，仅27.5万人回国。
　　各种数据表明，自上世纪70年代末、90年代初期的两拨移民潮以来，改革开放之后的第三拨移民高潮在近十年中已成愈发汹涌之势。不同于第一拨混杂偷渡客的底层劳工和第二拨国门初启之时的“洋插队”，新世纪移民潮的主力由新富阶层和知识精英组成，他们通过投资移民或技术移民的渠道，获取他国永久居留权(以下简称PR)或国籍。由此出现了一个不容忽视和必须面对的问题：中国是否正在经历社会中坚阶层的集体流失？
　　投资移民：北京买房，不如移民？
　　中国社科院《全球政治与安全》报告显示，中国正在成为世界上最大的移民输出国。2010年4月北京车展上，一则移民广告打得相当煽情：在北京买房？不如移民吧！
　　这条广告背后心照不宣的潜台词是：北京二环以内一手房价每平方米均价仍死守3万元时，仍未从金融危机中恢复的美国，已开始推行EB-5类签证，吸引各国有钱人入籍，最低投资50 万美元(约合342万人民币)，即有资格申请美国绿卡。“理论上，居住二环以内的北京人民都具备了移民美国的条件。 ”北京因私出境中介机构协会会长齐立新笑说。
　　齐立新说，投资移民成功率高的国家分别为加拿大、澳大利亚、新加坡。其协会最新统计数据显示，2009年到美国投资移民的EB-5类签证的中国申报人数已经翻了一番，从2008年的500人上升到超过1000人。中国再次掀起投资移民海外的热潮。加拿大移民局数据显示：2009年，加国投资移民全球目标人数为2055人，中国内地的名额占了1000人左右。以投资起步价40万加元 (约合235万人民币)计算，仅2009年，即使只按“门槛标准”计算，从中国流向加拿大的财富至少23.5亿元人民币，相当于一座世博会中国馆。
　　如果考虑其他因素，事实上的财富转移远远要高于以上粗略的估算。
　　技术移民：每天60个精英申请去加拿大
　　在相对少数的投资移民之外，技术移民是一个更为庞大的群体。齐立新告诉记者，近十年来申请各国技术移民的数量与投资移民相比，大约为20∶1。
　　这意味着，每天都有近60名教育背景良好、工作体面、收入颇丰的中国中产精英向加拿大移民局递交移民申请。不仅仅是加拿大，过去十年，随着各移民接收国政策的放开，中国越来越多的知识精英与财富精英大量入籍澳大利亚、新加坡、美国。
　　“分数有可能达标的人才基本为硕士以上学历、精通英语、3~5年以上工作经验，”参加申请移民考试的马舒(化名)说，“就是中国的中坚分子。 ”马舒只是庞大的“中坚分子”群体中的一个。据统计，2009年度，中国移民加拿大共2.5万人；移民美国约6.5万人；2008年，移民澳大利亚约 1.6万人。在加、美、澳三大主流目的地之外，新加坡和异军突起的中北美小国也同时在吸纳大量中国内地移民。
　　2007年，中国社科院发布《全球政治与安全》报告显示，在成为世界上最大移民输出国的同时，中国流失的精英数量也居世界之首。自1978年以来，有106万中国学生留学海外，仅27.5万人回国。
　　富豪移民：不能说的秘密
　　对于这些新富阶层来说，财产的安全则是他们最大的需求。
　　另一个低调得近乎隐秘的移民群体常人无法轻易接近。公开资料显示：加拿大的多伦多和魁北克、澳大利亚的悉尼和墨尔本是华人富豪移民的首选地。新加坡在过去几年也成为国内富豪青睐的理想之地。2008年新加坡取消了遗产税，令该国对国内富豪的吸引力加大。许多国内富豪都在新加坡乌节路(属于商务中心)购买公寓房，或者是在圣淘沙购买别墅，形成了新的生活圈。
　　这一群体在技术移民印象中，封闭而光鲜，完全是两个世界的人，他们从不参与任何华人社团活动，全都住在当地高端社区，有的甚至把名字都改了。一位移民律师在接受采访时透露，他曾被中国某部门要求配合调查他的一名客户，据说此人出境后，被查涉嫌挪用上亿公款，但被这位律师拒绝了：“保护客户的隐私是律师的义务。 ”
　　新闻分析：移民目的是为了子女的未来
　　寻求安全感、为孩子谋求优质教育，是所有受访者移民的前两条理由。
　　2001年，马舒办理了赴加拿大技术移民。但他最开始的工作却是在一家电讯公司销售国际长途电话。他的一名好友，在四十岁时重返大学，现在正读大一。和普通大众想象中不同，大量技术移民在国外的生活虽然平稳却远不如国内光鲜，他们中的大多数需要褪去在国内“成功人士”的光环，但他们更多着眼于自己子女的未来。虽然一度从事蓝领工作，马舒与朋友却从未感到尊严因此受到损害，住房价格合理，多伦多居民曾一度抗议当地楼市被大量涌入的中国富人炒高；重新念大学的朋友，享受加国政府每月2000加元的教育补贴，足以支付学费及一家三口的生活费。“现在能理解我不后悔移民的理由了吧？ ”
　　一名身家数亿的温州商人向记者透露，在他的圈子里，移民被称为“抄捷径”，即用过去20年里迅速积累的财富，支付转型期的中国所付出的或忽略的代价：规范的法律、孩子的教育、高福利、低征税点、低遗产征税、健康的空气、安全的食品、免签多国护照的便利等。
　　祖国的意义：保留中国人身份的现实收益
　　在越来越多的技术移民家庭中，至少一名家庭成员保持中国国籍，以便给自己留条就业机会。马舒后来做了国际贸易，最初开始的生意还是与中国相关。马舒承认，如果是想做生意，赚钱，中国是绕不开的天堂。
　　李兆，某艺术品有限公司总经理，2008年移民加拿大，获取永久居留权后，仍然生活在北京。在他所知道的投资移民中，放弃中国国籍是件很匪夷所思的事情。他们中的绝大多数只是需要获取PR，两者之间只是政治权利上的差异，却能保证自己以中国公民的身份在国内畅通无阻地做生意。
　　在这些投资移民的商业逻辑中，个人身份与对中国的认同问题已经剥离开来，祖国不仅仅只是有着高度文化认同与依赖的政治概念，更是一座奶牛牧场，他们喜欢喝牛奶，并不意味着乐意和奶牛过一辈子。
　　对策：中国如何面对精英移民？
　　面对这样的情况，人们不禁产生疑问：这些高素质人才往往都是耗费了本地社会十余年，甚至数十年的资源才培养出的精英，恰是当下稀缺的人力资本，如此轻易就流失海外，中国怎么办？
　　事实上，中国近年来已经陆续推行一系列吸引“海归”专才的优惠政策。由中央及地方多部门合办的中国留学人员广州科技交流会从1998年开始就成为常规活动，通过驻外使馆、学生学者组织等机构全球招募高端人才回流。
　　而且，我们周围其实早有众多经验可以借鉴。可以学习印度，强化故土与海外侨社的联系，因为海外网络就是社会资本；可以学习新加坡，全面打造国际都市以吸引跨国财团，透过企业入驻带来整个海外精英团队……总之，面对全球化带来的挑战，一个成熟的社会应当思考的，是如何增强自身的吸引力，让现有居民不愿离开，令海外精英趋之若鹜。(阎靖靖 香港大学亚洲研究中心在读博士)

