揭秘：美国华人最喜欢娶哪种“洋女人”
　　在美国异族通婚现在似乎成了一件很时髦的事，而华人在美国如同其他族裔一样，跨族裔婚姻的现象开始普遍起来，用一些美国华文媒体记者常用的颠三倒四的话说，这就叫女的嫁“老外”，男的娶“老外”。华人在美国的婚姻可以用四种人群来说明，一是在美国以外出生的男性，二是在美国以外出生的女性，三是在美国出生的男性，四是在美国出生的女性。
　　不论怎么说，在美国的华人娶老婆、嫁老公，还是以同种同源的中国人为主体，这叫一脉相连。在中国同胞之外，美国华人男性是最喜欢娶哪种“老外”，而女性又最喜欢嫁给哪种“老外”呢？说起来也怪，华人不论男女，在挑选“老外”男女上，口味还很一致。根据美国人口普查局和马里兰大学亚美研究中心的数据和研究，在与异族通婚中，美国华人男性娶白人女性的比例最高，其次是亚裔，尤其是日裔女性的比例较高，至于西班牙裔和黑人这两个族裔的女性，华人男性娶为作老婆的有一些，但比例不高。别说，咱中国男人娶老婆还挺上水平，要娶就要金发碧眼的白人女子。不过美国纯种的白人女子已经不多了，真正的金发碧眼白人女子是在瑞典，就是老虎伍兹的老婆那样。在亚裔中，华人男性最中意日裔女孩了，按世界标准，房子是英国的最好，老婆是日本的最好。华人男性当然也深喑个种的奥妙。不过华人男性对韩裔、越裔、菲律宾裔女性似乎兴趣不足，娶这些祖裔女性当老婆的比例就不是很高。
　　那华人女性呢？在与异族通婚中，美国华人女性嫁白人男性的比例最高，其次是亚裔男性。在美国出生的华裔男性中，和白人女性通婚的占26%，和其他亚裔女性通婚的占21.9%。而在美国出生华裔女性中，和其他亚裔通婚的仅占10.9%，和白人通婚的则高达42.5%。一些华人在美国挺看不起黑人和西裔的，喜欢叫黑人老黑，叫墨西哥裔为老墨，但不会叫白人为老白，而是称白人。美国华人和黑人、西裔通婚的比例就不是很高，在华人男女中都有这种趋势，到底为什么呢？大概是把黑人和西裔都叫老了吧。
　　不是美国出生的华人男性，他们的娶的老婆大人基本上是中国或者说是华人女性，与其它族裔通婚的比例较低。根据不同研究机构的统计数据，1980年，美国不是美国出生的华人男性与其它族裔通婚的比例为8.2%，1990年为6.7%，2000年为5.6%，2006年为6.2%。2006年美国不是美国出生的华人与其它族裔通婚的比例比2000年略有上升，但总的趋势有点像老太太过年，一年不如一年的味道。
　　说起华人男性的异族通婚还真有点历史的伤痛感，早在1870年，美国华人男性很多是到美国来修铁路和淘金的劳工，单身一人，而当时华人男性与女性的比例为20比1，地地道道的男女不平衡，华人社区因此也被称作是单身汉社区。当时的华人男性结婚可谓比淘金还难，华人女性少，白人女性碰不得，剩下印第安部落的女性那也是惹不起。更可气的是，美国的排华法案中居然规定华人不能与白人女性结婚。在美国殖民地时代，弗吉尼亚州的法律明令禁止异族通婚，违反者要罚1万镑的烟草，而白人女性如果与异族通婚，要罚做5年的奴隶。1924年，弗吉尼亚州通过法律严格限制白人与黑人通婚，同年美国国会通过移民法，严格限制白种人、黑种人、黄种人之间通婚。直到1967年，美国人仍有16个州保有禁止异族通婚的法律。到了1960年代末期，异族通婚才在美国普遍被法律承认。1970年，美国异族的通婚率为0.7%，1992年达到2.2%，2000年为7%，2008年为8%。
　　总体上看，美国华人男性人口略少于女性，华人男性占华人总数的47.9%，女性占华人总数的52.1%。2006年，美国15岁以上的华人已婚的比例为61.3%，在已婚的华人中，有5.7%的华人虽然结婚，但家中的另一半却不在美国，这也反映出一部分移民是只身来到美国打拼，而且要等待时间才能同家人团聚。
　　不是美国出生的华人女性嫁“老外”的比例就比男性移民娶“老外”要高出很多，与拥有美国国籍的其他族裔结婚是一部分华人女性移民美国或是能留在美国的一个很有效的渠道。而女性在这方面要比男性占有优势，老美也挺愿意娶个中国女性当老婆，这就容易水到渠成了。1980年，美国不是美国出生的华人女性与其它族裔通婚的比例为11.9%，1990年比例为11.3%，2000年的比例为12.1%，2006年的比例为15%。与不是美国出生的华人男性娶“洋老婆”比例呈下降趋势相比，不是美国出生的华人女性嫁“洋老公”比例却犹如芝麻开花节节高。
　　而美国本土出生的华人男性，就比他们的父辈要目光广阔多了，与其它族裔女性通婚的比例远远高于老爸们。1980年，本土出生的华人男性与其它族裔通婚的比例为37.6%，1990年的比例为44.5%，2000年的比例为38.9%。2006年的比例为52.8%。如今，美国本土出生的华人男性娶“洋女人”的比例高达五成多，可谓真的进入熔炉了。
　　尽管美国本土出生的华人男性与其它族裔女性通婚的比例较高，但由于人口数量少，一稀释比例也就不高了。1980年美国华人男性与其它族裔通婚的比例为14.4%，1990年的比例为11.9%，2000年的比例为9.2%，2006年的比例为10.0%。虽然美国华人男性与其它族裔女性通婚的比例最新数字仅为10%，但在美国亚裔男性中也进了三甲。日裔男性娶“洋老婆”的比例最高，为32.3%。其次为菲律宾裔男性，为14.5%。韩裔男性娶“洋老婆”的比例为9.6%，印度裔男性的比例为9.6%，越裔男性最喜欢自家的婆娘，娶“洋老婆”的比例最低，为7.3%。 
　　总体而言，美国九成的华人男性娶的老婆也是华人。第一代华人移民男性与其它族裔女性通婚的比例为4.1%，九成五的第一代华人移民男性保持本色，娶的老婆也是华人。第一点五代华人男性与其它族裔女性通婚的比例在21.7%，不到八成的第一点五代华人男性还能保持本色，娶的老婆也是华人。第二代华人男性与其它族裔女性通婚的比例在52.8%，不到五成的第二代华人男性还能保持本色，娶的老婆也是华人。
　　而美国本土出生的华人女性与其它族裔男性通婚的比例则是在四组人群中最高的。1980年，本土出生的华人女性与其它族裔通婚的比例为36.8%，1990年的比例为48.2%，2000年的比例为50.1%，2006年的比例为59.5%。美国本土出生的华人女性目前有近六成没有同本族裔男性结婚，反而是嫁给了“老外”，这并不是华人女性专有的特色，而是反映出美国的少数族裔女性跨族裔婚姻非常流行。例如，美国出生的菲律宾裔女性嫁给其他族裔男性的比例高达61.9%。其次为韩裔女性，为61.1%。华人女性的比例排在第三位，排在第四位的是日裔女性，比例为58.3%。越裔女性嫁给其他族裔男性的比例为19.4%，印度裔女性最不喜欢嫁“老外”，嫁给“洋人”的比例仅为5.2%。
　　美国华人女性与其它族裔男性通婚的比例约在16.7%，而八成三的华人女性嫁的老公也是中国人或是华人。第一代华人移民女性与其它族裔男性通婚的比例约在10.8%，而近九成的第一代华人移民女性是与本族裔男性结婚。第一点五代华人女性与其它族裔男性通婚的比例在29.0%，七成多一点的第一点五代华人女性是与本族裔男性结婚。第二代华人女性与其它族裔男性通婚的比例在59.5%，四成多一点的第二代华人女性保持本色，嫁的老公也是华人。

