高考后出国留学：两条途径直达名校
　　直接申请留学
　　1)直达美英澳加名校：如果是高考成绩达到重点线以上或者平时成绩比较理想，只是高考发挥失利的学生，说明有较强的学习能力，海外院校对其有较高的认可度。建议这样的学生可赴美国、英国、澳大利亚、加拿大等国直接留学，达到这个层次的学生有望申请到全美前100名的大学和奖学金，但需要语言成绩。美国、加拿大等国的名校申请截止期一般在4月底前就结束了，但部分名校可以放宽申请期限至高考后。另外，由于教育体制的差异，一般申请英国和澳洲的大学的国际学生需要具备预科成绩，即学生需要先修读一年的IFY预科课程。
　　2)“语言+本科”双录取：没有语言成绩的学生，可以选择美国和加拿大的“语言+本科”双录取计划，美国俄勒冈大学、俄勒冈州立大学、堪萨斯州立大学，加拿大哥伦比亚大学、多伦多大学、约克大学等名校都开通了无语言快速录取通道，为没有取得雅思、托福成绩的优秀学生带来秋季升学机会。这种申请方式录取周期比较快，学生最快今年八九月份就可成行。学生在完成语言学习之后，就能直接入读本科。
　　3)欧洲小语种名校：欧洲小语种国家留学性价比非常高，公立院校免学费，适合工薪家庭留学，对学生的入学要求也比较低，一般成绩达到专科分数线都可以申请。学校开设英语教学课程，采用英语和第二外语双语教学，小语种就业优势明显，理工科、商科享有很高的声誉，尤其是法国、意大利的艺术设计专业领先全球。
　　国内预科+留学
　　国内预科：对于语言基础比较差、自理能力比较弱或是想节约留学成本的家庭来说，国内预科是个理性的选择。一般国内预科会教授语言及国外的一些基础课程，让学生在国内就可体验原汁原味的国际预科课程，熟悉国外教学方式，给学生一个良好的过渡时期。相对来说，在费用上也会比直接入读国外的预科更便宜，毕业后可选择的院校范围也很大。例如施强国际学院的预科中心就采用英文原版教材，由资深外教授课，学生在学业结束后，只要参加全球统一的考试，获得国外院校认可的预科毕业证书，即可直接衔接英、美、澳等多个国家顶尖大学的本科课程。

