提醒：留学生最易忽略学位认证问题
　　学生的学位问题让很多留学的家长没有去留意，只想着在现阶段把孩子送到国外却没有想到这个学校的学位以后会不会被社会和用人机构及公司所认可，这是家长必须注意的问题。留学生学位的问题可以分成两点，一是在留学以后归国后的学位认证，一是在外国公司留学生的学位认证。一般情况下，这两个方面都不可忽略。
　　第一方面：归国认证
　　1、留学单位的文凭核实
　　现在的网络很发达，很多的信息可以直接在网上进行核实，教育部留学服务中心已建立了相关数据库，存有1.7万多个境外院校颁发的学位证书信息，都可以对境外文凭进行核实。这样做就是方便查询，而且，在教育部涉外教育信息监管网和中国留学网上还公布了33个国家的1万多所学校名单可供查询，这些基本涵盖了所有留学目的地国家。学生和家长应该重视这些学校，他们的文凭才会被认可。
　　家长要小心四种最普遍不被认可的文凭，他们是假文凭，一些境外院校颁发的文凭不被所在国家承认，在中国也不可能被认可的文凭，一些违规办学、网上办学的文凭等。
　　2、六类证书不在学历认证受理之列
　　外语补习和攻读其他非正规课程(如短期进修)所获得的结业证书；进修人员和访问学者的研究经历证明；国(境)外教育机构颁发的预科证明；未经国内教育主管部门批准的合作办学机构或项目颁发的国(境)外学位证书或高等教育文凭；函授、远程教育及网络教育取得的国(境)外学位证书或高等教育文凭；非学术性国外或境外荣誉称号或学位证书。这些证书要小心对待。
　　3、认证书的合法性
　　教育部留学服务中心从2000年开始，开展了对国(境)外学位证书和高等教育文凭的认证服务工作。所以现在的用人单位和相关院校都会要求留学生出示国外学历学位认证书，有了这个证书，留学人员才方便解决一些实际的问题。一是鉴别国(境)外颁发学位证书或高等教育文凭机构的合法性；二是甄别国(境)外高等教育机构颁发的学位证书或具有学位效用的高等教育文凭、证书的真实性；三是为经认证的国(境)外学位或高等教育文凭出具认证证书。
　　4、自我保护意识
　　在留学期间不要听信国外中介机构的承诺，要保存学历学位认证材料。毕业后，到驻该国的中国使领馆开具《留学回国人员证明》，以便回国后进行学历学位认证查询。只要是合法学校，并得到该国教育主管部门认可或专业认证机构认证的，留学服务中心均可对其进行认证，而且这项认证在网上也可以实行。
　　第二个方面：外国公司认证
　　留学以后，很多学生便留在国外求职，同样这个时候，国外的公司也会对学生依据不同的学位区别对待。尤其是国外的公司，学生在工作上的选择性很大程度上是由就读的学校被授予什么样的认可而决定的。
　　确定入读的学校是被正规的区域机构认可的合格学校，这个一般的公司都会接受学位认证。即使是出现转校的情况，但是大部分学校会接受学生的原有学分，那么学位证书会与传统大学颁发的学位证书相当，这样公司也会认可。
　　远程教育培训机构的学位证书，在国外有些公司也会接受，但并不是全部，但是越来越多的公司接受在线学位。专业机构认证的学校里，学位是和学生的工作领域挂钩的，越是好的专业机构就能得到尊重。专业领域的公司会承认专业机构的学位，被专业机构认证的学校提供的证书与传统学校颁发的证书是相当的。
　　自身的学校没有得到认证，或者认证机构不是合法的，这样的情况下学位证书就会被大部分公司所拒绝。大部分公司都不会承认学位证书的合法性除非提供能够证明接受的教育合法性的证明。
　　留学生无论是回国求职还是直接留在国外求职，这些都需要清楚知道自己的学位认可度，这样才可以确保求职的顺利进行。

