留学故事：闯进美国名校“奖学金女王” 
　　她从初三暑假开始接受近3年的英语培训，一次课不缺席；
　　她奖学金从小学拿到中学，目前又拿到了美国大学每年2万美元的奖学金；
　　她凭着对出国留学的向往与坚持，终于实现了自己的梦想！
　　始建于1877年的迪堡大学(DePauw University)坐落于美国印第安纳州，在上世纪初因成立了全美最大规模，同时也是最为广泛的新闻业组织之一的新闻记者协会(SPJ)而闻名遐迩。这所世界排名第43位的大学，有着辉煌历史的名校又将迎来一位品学兼优的成都妹子——温欣语。
　　凡是接触过温欣语的人都会发现，这个女孩儿身上有着一种强劲的“气场”。她是那种典型的勤奋型中国留学生，从她的言谈举止到每一个眼神，传递的信息都是不屈的坚韧。前不久，刚满18岁的她收到的生日贺礼不光是迪堡大学抛来的橄榄枝，还有另外五所世界排名都在60位以内的高校寄过来的录取通知书。
　　平凡家境铸就“奖学金王”
　　与别的出国孩子不同，温欣语家境一般。但是，从小就十分好强的她却从这个普通得不能再普通的家庭里，迈入了一所又一所的优秀“名牌学校”。而这一切的支撑全来自同一种方法——奖学金。
　　小学时，成绩优秀的她就在新都区以每年获取2000元奖学金的优势，入读了当地一所私立学校；中学，她考进了七中嘉祥外国语学校，同样以每年34000元的奖学金为她的家庭减轻了不少负担；而此次录取她的迪堡大学更是开出了每年2万美金奖学金的绝佳“优厚待遇”。在她接受出国英语培训的学校，见多识广的老师们也为迪堡大学的“慷慨”所惊讶：“几乎很少能有学生获取这么高额的奖学金，太不可思议了！”
　　坚韧从泪水中获取力量
　　温欣语的成功，全部来源于一个词：坚韧。记者采访过很多学生，但从来没见过像她这么坚韧、勤奋的女孩儿。在打算出国留学时，怕她两头落空的父亲出于多方考虑，坚决反对她的决定。从初三毕业的暑假起，怀揣梦想的温欣语只能靠妈妈的支持，咬着牙一边准备高考，一边开始进行英语的补习。她的学习时间，甚至以每分钟来精打细算。在公交车上，她在练听力；为了让大街上的人们不诧异她一个人“哇啦”英文，她就举着手机佯装打电话；晚上宿舍熄灯，她就打着手电筒照明；她没有睡懒觉的时间，从来都6点过起床开始一天的紧张生活。
　　在准备托福考试的前夕，忙得昏天黑地的温欣语突然接到了父亲的电话，反对她出国的父亲又一次“教训”她：要她放弃出国的念头，你不可能考进美国学校。放下电话，温欣语的眼泪就再也忍不住了。但畅快地流了5分钟的泪水后，她又开始埋头学起来，重复着争分夺秒的生活。直至她得到录取的喜讯，父亲一句“还不错”让她的眉头终于舒展开来：“一切努力都是值得的！”
　　从茶艺到拉丁的“全能冠军”
　　别以为温欣语这样的“学习尖子”是个“书呆子”，她所会的本事，足以让年长很多的“哥哥姐姐”们都汗颜。爱好茶艺的她专门去报班学习，不仅捧回了中级茶艺师的称号，今年6月份还将再次赴韩国进行茶艺表演；喜欢跳舞的她仅仅学了两年的拉丁舞，就去参加专业的拉丁舞锦标赛，不仅得了四川省第三名，也是全国第六名；由于爱美，她专门学习了化妆；还跟专门的营养师学习中医刮痧；酷爱唱歌，又跟着川音的老师学声乐；不久，她还将获取驾照；还有烹饪学习……特别怕空闲下来的温欣语把自己的业余时间安排得满满的，她对此乐此不疲：“我一点都不觉得累，反而非常享受学习的过程，就算到美国，我也不会放过任何学习的机会，这是我人生的一大笔财富。”
　　在采访即将结束时，记者让她用一句话来表达自己想做什么样的人，她思考了几秒钟，笑着说：“做一个有故事的女孩子！”
　　老师眼中的勤奋学生
　　从加拿大留学归来的Sean，是温欣语在英语学校的托福SAT老师，这个被温欣语称为“改变她一生的人”，不但让她的英文有了质的飞跃，还当了温欣语两年多的“心理医生”，每当她失落的时候，Sean都会发短信开导她、鼓励她，累计发送了几百条短信。而Sean一直坚信的事情在今天终于变成了现实：“这个勤奋坚韧的女孩儿终究会成功的！”“温欣语这个小孩从一进校开始，英文成绩并不出众，记得开始考托福才60分，但最终考到94分，也顺利通过了SAT考试。作为教她3年的老师，我觉得她是一个本身很勤奋，虽埋头走路但还会不时抬头看天的人，她很善于听取意见，善于采用别人好的经验来助自己成功。作为她的老师，我为她而自豪！”
　　高主任也是见证她一步步走向成功的人。“这三年，我是看着这个孩子一步步走过来的。早在第一次她和妈妈一起过来见我时，就感觉她是个胸有成竹，不服输的女孩！因为那时刚刚初三毕业，她才15岁，她已经确定了出国的目标，并有计划地前来学习英语了。其实在她学习的过程中，压力是很大的，包括家里的压力、学习成绩的压力、经济方面的压力等，我知道她也有过迟疑和彷徨，但让我们意外的是，她从不轻易把自己的情绪表现给周围的人，相反，她还经常以自己的坚强和毅力，感染着周围的人。她也是一个细心的女孩子，前不久的母亲节，我还收到了她温馨的短信祝福。总体来说，能够坚持近3年，每个周末、假期都到我们这里上课，而且从未缺席一次课的学生，确实罕见。她的勤奋和向目标奋斗的执着，感动着我们，她确实是90后很优秀的一位。我也希望以后能出现更多的，甚至更优秀的学生，能像她一样怀揣目标走向成功！祝福她！”(记者：陈瑾)

