各国高考纵览：日本被称考试地狱(图)
　　今天是6月6日，明天开始的两天或者三天里，全国各地高三的莘莘学子就要参加高考了。每年到这个时候，社会各界都会对高三考生关怀备至，考场周边更是有着严密的管控措施，保证高考考场在考试过程中不受干扰。考生的父母更是一年间忙前忙后，辛苦操劳。在其他国家，面临高中毕业考试和选择大学的学生和家庭又会是什么状况呢？
　　日本
　　在日本，上大学不难，但是上好大学却很难。目前，日本私立大学的数量远远超过国立大学和公立大学，约占大学总数的80%左右。但是，日本最好的名牌大学几乎都是国立的。而且，国立和公立的大学收费相对低廉。所以，要想上好大学或是中意的大学就要经过激烈的竞争。
　　另外，日本是一个非常重视学历的国家，特别是名牌大学学历。一个人拥有的学历会直接影响到其职业的好坏和薪水高低。这种文化使得日本的考试竞争非常激烈，甚至有“考试地狱”之称。前几年流行一个说法——四当五落。意思是一天只睡4个小时就能考上大学，要是睡5个小时，就要落榜了。
　　目前，日本高考要进行两次，第一次是全国统一考试，在每年1月下旬的星期六和星期日两天举行。考试由大学入学考试中心根据日本文部省制定的《高中教学大纲》命题，与中国不同的是，他们的考试并不分文理科。
　　第二次为各大学的自主招生考试。第一次考试结束10天后，公布全国考试结果，考生根据自己的考试情况决定第二次报考的学校和专业。第二次考试由各大学自行组织，时间为每年的2月和3月。考试形式也由各大学自行决定，有笔试、面试、小论文写作、实际操作等诸多形式。
　　现在每到高考的时候，可以说是全社会总动员，特别是家长非常紧张。在考场外，总是能看到众多焦急等待的家长。那么，在日本高考的时候，日本社会的关注度有多高？
　　有意思的是，在日本的高考现场，几乎看不到家长的身影，最多只是有些来自私塾或是补习班的老师举着加油的牌子，来现场给学生鼓鼓劲，这和国内高考现场家长云集的情况大不一样。还有一个很有意思的现象，日本高考现场，很多考生包括监考老师穿的都是黑色衣服。整个气氛显得过于严肃和沉闷，甚至有些压抑的感觉。据说，考试当天打扮得太花哨的人大都心虚，对高考没有信心，为了给自己鼓劲，看上去沉着冷静的黑色于是几乎成了考生的统一标志。
　　英国
　　英国的大学入学考试和我们的高考相比，又是一种什么样的情况呢？
　　英国的中学生在接受五年的中学教育后，首先要参加“普通中等教育证书考试”，在苏格兰是“标准级别考试”。之后，希望继续深造也就是上大学的学生可以接着进行两年的学习，这两年有点像国内大学的预科，期间学生选择希望报考的高等院校系所及专业所要求的相应课程进行学习，较好的中学往往会开设二十到三十门以上的课程供选，而学生通常只要在第一年选修四门功课，第二年再从这四门中选三门功课学习，两年后学生采用单科结业的方式参加“中等高级水平教育证书考试”，也就是相当于国内的“高考”。
　　英国的高考不像国内一锤定音，学生在这两年中需要坚持不懈地学习。每一门课在两年中共有六次考试，每次考试卷面最高分是100分，六次考试所得的总分就是这门课考大学的成绩，并以ABCDE划分等级，480－600分是A等，而0－239分是U等——当然不是优秀的优，而是字母U，也就是不及格。如果学生对自己的成绩不满意的话，可以选择补考。之后，学生根据自己三门课的考试等级填报大学申请，一般为六个志愿。
　　不过考试成绩不是大学录取学生的唯一标准。学校老师或校长对该学生的评价，也就是推荐信，对学生申请成败有着至关重要的作用。此外，英国的大学对学生的个人陈述也很重视，除了看你为什么想学这个专业外，还会看你在中学时有哪些业余爱好，参加了哪些校内外的活动。而像牛津和剑桥等这些著名的大学还会对申请者进行面试，考察学生的综合知识、逻辑分析能力、思维敏捷程度、情商等各方面的素质。
　　英国自上世纪80年代开始采取不限制考试成绩等级限额制度，高考合格率和获A率就持续直线上升。但这也引发了英国教育界有关不能确定哪些是最优秀人才的担忧。英国著名的帝国理工学院2008年决定从今年开始采用自己设立的考试系统来挑选学生。
　　国内的学生为备战高考往往实行题海战术，但在英国，学生只是用过去几年的试卷来练习，而老师也不会要求学生去做课外习题。所以，英国的学生相较于国内的学生来说应对高考要轻松很多。
　　虽然英国的考试压力不如国内那么重，但每逢考试季，英国的家长也是个个神经紧绷。而此时，媒体以及相关组织机构也会为家长提供各种建议，帮助他们度过这紧张的考试季。
　　阿根廷 
　　阿根廷和中国有很大的区别。阿根廷不存在统一的“高考”，而是各个大学自主进行入学考试。入学考试科目根据选择的学校和专业各有不同。
　　阿根廷的中学一般为5年制，中学生毕业以后就要考虑考大学的问题了。阿根廷的高等教育历史发展了近两百年，现在有91所大学，分公立和私立，比例几乎是各占50%。公立大学收费少，私立相对就要贵的多。
　　以阿根廷最著名、报考学生最多的布宜诺斯艾利斯大学为例，布大是阿根廷唯一一所全免学费的综合性大学，已经有近180年的历史了，现有各种在校生30多万人，覆盖了几乎所有的专业，还培养出了五位诺贝尔获奖者。为此，每年报考的学生更是要挤破头，它的入学考试也是最难的。报考的学生首先要在布大的预科部进行一年的学习，学习科目根据选择报考的专业各有不同。比如一个打算未来学习医学专业的学生，他就要在布大预科部学习数学、自然科学、生物等等基础学科。学习一年以后就要参加布大组织的入学考试，只有所有科目都通过的学生才能进入布大学习。但是，如果学生有个别科目没有能通过，也可以在来年重新参加考试，已经通过的科目则不需要重考。
　　而报考私立大学，在预科部学习时间就要短得多，学生一般是在高中毕业后、新学期开始前在报考大学的预科部学习1到2个月，考试形式也是根据专业选择学习和考试的科目。当然，报考私立大学的竞争要小得多。不过将来考上大学后，学生可是要交学费的。
　　看来，无论是哪个国家的学生，无论是何种形式的考试，如果想要进入自己心仪的高校，实现人生理想，还是需要下一番功夫的。我们相信，每一分耕耘，都会获得一分收获。明天就是高考的第一天了，我们预祝每位考生都能够在考场上发挥出自己的最佳水平，同时我们也向每一位家长道一声辛苦了。(记者：谢宏宇 涂? 李姗姗)

