教育移民莫跟风 何时移民当因人而异
　　一年一度的考试季临近，社会公众对教育问题的关注再度升高，其中，“教育移民”已经成为很多家长关注的关键词。业内人士表示，目前教育移民已成为很多家庭考虑的方向，但申请教育移民的家庭一定要通盘考虑，切莫盲目跟风。
　　移民比留学省钱
　　5月以来，无论是留学机构还是投资移民服务机构都进入“旺季”，咨询人数和申请人数都显著增加。前来咨询或办理的基本都是家长，目的只有一个：送孩子到国外接受教育。
　　“严格来讲，移民和留学属于完全不同的两个人生命题，是没有办法比较孰优孰劣的。”专家表示，“仅从送孩子出国读书这个层面上来考虑的话，很多家长倾向于从费用上拿两者来做比较。”
　　一位希望通过办理加拿大投资移民送女儿到加拿大读书的林女士算了这样一笔账：女儿现在13岁半，如果一年半后顺利拿到签证，女儿就可以以居民身份到加拿大读高中，高中毕业后直接读加拿大的大学。加拿大是12年的义务教育，整个高中阶段免收学费，且政府每年会给每个18岁以下的少儿约合人民币11000元的补贴，同时，大学阶段的学费每年至少节省10万人民币。这样算下来，能节省的费用就包括：在国内读好高中的择校费、高中三年的学费、高中毕业后留学一年的预科的学费和生活费、大学四年节省的学费……林女士算下来，能节省的费用超过100万元。
　　而办理加拿大投资移民，以目前的行情算，全家所需费用约为66万人民币。这样对比下来，林女士认为先移民后留学显然更为划算。除了费用上的优势，吸引林女士的还有成功移民之后所能享受到的更为宽泛的高校选择机会和政策方面的优待。
　　何时移民因人而异
　　在决定移民的过程中，家长们要权衡的远不仅仅是费用问题，孩子接受不同文化和不同教育方式的最佳年龄阶段也应关注。
　　专家建议，至少让孩子在国内读完小学五年级。“小学五年级学生，已经掌握了2000个常用汉字，具备了基本的汉语听、说、写作能力。同时，这个阶段的孩子，对中国文化已经有了基本的认同。”
　　在实际申请中，需要结合家庭和孩子的情况，合理计划投资移民申请和办理的时间。如办理加拿大投资移民，最快也要16-18个月(曼尼托巴省)，魁北克省及联邦省都要2-3年的时间。这意味着如果是要移民曼省，需要从孩子3年级就开始相关准备，如果是要去魁北克或者联邦，这个时间就需要提前两年。
　　专家指出，投资移民是个复杂的决策过程，家长一定要将个人的职业规划与孩子的教育问题通盘考虑，不要盲目跟风。(记者：张灵)

