留学澳洲有喜有忧：赴澳留学还值吗？
　　17日，澳洲政府公布最新技术移民职业清单，西厨、美发、西点、翻译、排版印刷、园艺技工等以往热门的 TAFE课程专业从清单上消失。这份从今年7月1日起实施的职业清单，会给国内赴澳留学带来什么样的变化？留学澳洲形势还有哪些变化？
　　近日，记者采访了专家，力求为读者传递一手信息。
　　“新的职业清单表明澳洲政府决心吸纳其目前社会需求量最大的专业人才；一些市场渐趋饱和的专业，从清单中消失是很自然的事。他们不希望留学生以移民为目的赴澳留学。”澳洲留学专家介绍。
　　最新的移民职业清单几乎涵盖所有技术工人的职业，读TAFE还是可以移民的，只不过是西厨、西点、美发、翻译等以往中国学生比较偏爱的一些专业不在清单之列了。想通过去澳洲读翻译专业移民的同学，最好转变教学方向。
　　在读学生受影响吗？
　　专家表示，新政策不影响已经在澳洲读书的学生，今年2月以前读厨师、西点、翻译、美发的还是可以移民的。
　　今年2月8日前在读且能在2012年12月31日前完成学业的学生，将可以申请为期18个月的临时技术毕业生签证，以便帮助他们在澳洲找到工作，积累工作机验，从而有机会获得雇主或政府担保，实现移民。
　　会计专业要求严了？
　　据介绍，新的职业清单中，会计专业仍位列其中，属紧缺专业。但会计专业学生的要求有所提升。7月1日开始，澳洲会计师协会(CPA)在对会计毕业生进行职业评估时，要求申请人雅思需要达到 4个7分；要拥有一个不低于澳洲本科的学位；要完成9门核心课程。
　　专家介绍，澳洲硕士入学的雅思分数要求就是6.5分，像莫纳什大学的商科硕士，雅思已经要求7分了。所以，会计专业的毕业生，要达到雅思7分不算太难。学生不用因此感到恐慌。
　　赴澳留学还值吗？
　　采访中， 不少留学顾问认为，澳洲政府及院校仍然非常欢迎高质量的国际学生。新的职业清单中，移民加分的紧缺专业从400多个缩减到100多个，大部分削减的都是TAFE专业。这对赴澳读本科、硕士课程的学生来说反而有利。因为以往TAFE专业学生大量挤占本、硕学历学生的移民名额，现在通过TAFE课程移民的现象被遏制，本、硕学历的学生申请移民的比例应该会提升。

