澳洲国际学生会主席：新政使数千人负债
　　中新网6月2日电 据澳大利亚《澳洲日报》报道，周二(1日)，澳大利亚全体国际学生会(All International Student Association，AISA)主席、印度留学生辛格(Navjot Singh)表示，数千名海外学生是靠抵押家庭住房，贷得高额学费，才能来澳洲学习烹饪、美容美发、商务和金融课程的。但这些课程如今却都被剔除在新SOL之外。
　　辛格告诉前去采访的澳媒记者说：“我在3个小时内接了200个留学生电话。许多人向我表达了他们的失望和内心的挣扎，他们觉得自己无法就这样踏上回国的路。”辛格表示，数以千计的愤怒的海外学生将走上街头，抗议陆克文政府的新技术职业清单(SOL)。
　　新SOL将原有的技术职业清单砍掉了一大半。辛格称，旨在清理野鸡院校提供的垃圾课程的新SOL，同时也导致了数千名留学生永居梦想的破灭。“因为许多留学生是靠住房抵押贷款才凑足3万至10万澳元不等的学费的，他们很害怕，怕家里的房子会被银行强制没收。”
　　去年6月，在澳洲发生一系列海外学生受袭事件后，辛格在悉尼Harris公园发起了一场大游行。辛格说，许多学生感到自己“完全被澳洲政府、教育中介和院校出卖了”，因为当初，在他们来澳洲之前，澳洲政府的相关移民政策、留学移民中介和教育机构都信誓旦旦地承诺他们可以得到永居。
　　辛格表示，在未来数周中留学生们将持续走上街头抗议游行。这些游行与去年示威游行的唯一区别只在于，参与者将不再只有印度学生，还会有中国以及其他国家的学生。一名移民中介表示，他能体会辛格对心忧成狂的、债务缠身的留学生的担忧，他认为教育机构应该提供更多顾问准备随时安抚并辅导这些留学生。

