博览会参展院校：美国辛辛那提大学
　　UC在全美公立研究大学中排名top 25，在世界2500所著名研究型大学中位列top5%。辛辛那提大学的职业规划中心荣登全国榜首，图书馆名列美国和加拿大大学图书馆前五十。UC是具有两百年悠久历史的著名公立大学， 拥有包括美国在内的世界一百个国家的37，072名在校学生，是美国最大的大学之一。作为美国中西部名牌大学的中坚力量， UC设立了167个学士学位专业，170个硕士专业，和97个博士专业。
　　特色优势
　　辛辛那提大学是一所公立的综合型大学，设有15个学院：设计、建筑、艺术和规划学院(DAAP)、音乐学院(CCM)、法学院、工程学院、商学院、教育学院、文理学院、应用科学学院、社会工作学院、医学院、护士学院、药学院、联合健康学院和两个预科学院。其中CCM是中外闻名的艺术胜地，许多学生在学习阶段就已在好莱坞、百老汇和著名的交响乐团暂露头脚；DAAP历史悠久，是美国为数不多的几个将设计，建筑，艺术和规划合为一体的大型学院之一。商学院得到世界最高水准的精英商学院协会(AACSB)的认证，工程学院和教育学院在U.S.News & report排名78位，深受学生欢迎。
　　城市概况
　　辛辛那提大学位于俄亥俄州辛辛那提市(全美最适合居住的十大城市之一)。该市是俄亥俄州第三大城市，俄州主要的河港和工商业中心，也是连接东部，中北部和南部的重要交通枢纽。辛辛那提地处俄亥俄，肯塔基，印地安那三大州交接处，俗称“大辛辛那提”。大辛辛城是国际商贸中心，世界五百强公司中有十一家的总部都设在这里。大辛城有500多家跨国公司。
　　辛辛那提交响乐团是美国top 10 交响乐团之一。辛辛那提市博物馆与纽约博物馆，芝加哥博物馆齐名美国三大博物馆。辛辛那提也是世界著名网球公开大赛的主办地之一，在世界上享有盛誉。
　　辛辛那提大学的校园挤身世界建筑前列，堪与哈福，斯坦福，耶鲁大学媲美。拥有丰富设备的体育场馆与便捷的餐饮提供、周到全面的国际留学生服务体现了学校以学生为中心的发展策略。辛辛那提大学为其所拥有的古老的历史和新型变革而深感自豪，并且21世纪制定了与时俱进的发展战略，定位于新兴的城市研究型大学。
　　交通概况
　　辛辛那提大学有5个校区，总面积达473英亩 (约2871亩)，是俄亥俄州最大的校园之一。主校区离辛辛那提市中心仅5 分钟车程，交通方便，环境幽雅。应用科学校园离风景优美的俄亥俄河七分钟车程。主校区对面就是拥有自然研究中心和天文馆的公园 —Burnet Woods。从辛主校区步行15分钟，就可以到达美国top5的动物园 —辛辛那提动物园。

