博览会参展院校：英国威尔士班戈大学
　　基本信息
　　学校网址：http://www.bangor.ac.uk/ 
　　学校类型：公立大学
　　建校时间：1905年
　　地理位置：威尔士北部
　　交通状况：班戈与伦敦有直达铁路(4小时路程)；有双向马路、高速路和铁路，可通往曼彻斯特国际机场。乘船或火车只需3个小时就可到都柏林。
　　学校排名：2007年The Times评估等级：评估总分第47名
　　师生数量：学校现有7,000多名全日制学生，包括1000多研究生；海外留学生占总数的10%，分别来自80多个国家。
　　城市概况：思诺多尼亚国家公园壮观的海岸和山脉怀抱着沿海城镇班戈的中心；
　　学校特点
　　适用人群：高中生和本科生
　　课程组成：本科和硕士
　　优势专业：海洋科学、森林和树木科学、乡村资源管理和环境生物学、银行学、会计学和管理学。
　　荣誉和特色：
　　·班戈大学已有100多年的历史了。如今，大学的7个学系由以下四个学院开办：艺术和社会科学；教育；健康研究；科学和工程。
　　·信息服务董事会操作着大学的8个图书馆，共有书500,000多册，及遍布校园的计算机设施。学生可以24小时上网。各个学系都有大量的辅助教学与研究的资源，比如海洋学学系有科研船只可供操作，生物科学学系有生物园林和土地站以供研究。
　　·班戈的教学水平在英国位居一流，近年来的科研水平评估中，13个系得分为4分或5分，这说明班戈的研究水平已经达到了国际一流水准。学校的目标是要不断提高其教学和科研质量的国内外地位。
　　·班戈是全国教练培训中心，建有适合团体运动的各种设施，如英式篮球、橄榄球、足球和曲棍球。该校的运动设施还包括专业运动跑道、三个体育馆、两个体操房、网球场、灯光球场以及一个全天候运动场。大学建有自己的体育中心，室内运动设施良好。
　　学术实力
　　大学有名的专业包括海洋科学、心理学、环境科学、运动科学、电子工程学以及银行和金融，其中许多专业的研究水平达到了优秀级。班戈的教学水平在英国位居一流，目前一半以上的参评系在教学质量评估中获得了优秀级的最高得分。在2002年的科研水平评估中，13个系得分为4分或5分，表示班戈的研究水平达到国际一流水准。
　　各项设施
　　班戈图书馆服务包括丰富的图书、期刊、数据库、录像、CD、微型材料、手稿收藏，以及可登录互联网的微机和24小时开放的微机实验室。
　　班戈是全国训练中心，建有适合团体运动——如无挡板篮球、橄榄球、足球和曲棍球——的各种设施。其它设施包括一条专业运动跑道、三个体育馆、两个体操房、网球场、灯光球场以及一个全天候球场。大学建有自己的体育中心，室内运动设施良好。
　　学生生活
　　学生们在大学的许多社交活动以学生会大楼为中心，这是一个天然的聚会场所。学生会是一个会员式的组织，其宗旨是改善学生们的利益及福利。它下设一个学生旅行办公室，帮助学生们安排合适的假期旅游，还有一个书店、一个供应日用品的综合商店，以及一个安全保密地处理学生问题的福利咨询中心。
　　在九月份的迎新周(学生报到周)，所有留学生可享受接站服务。学校专门安排一辆小客车，学生到达火车站(汽车站)后，就接到宿舍。学校为留学生安排指导老师，在与各院系联络、或(和)周末旅游及一般性福利方面，提供建议和指导。
　　学生会所中的酒吧、带长沙发的餐馆和快餐店都是白天吃饭、喝酒或仅仅小憩聊天的好地方。学生会每周大多数夜晚都在其俱乐部举办娱乐节目。最近的演出包括Steps, Catatonia, Ministry of Sound, Mark and Lard, Judge Jules 和 St Etienne等全国有名的乐队。除了大型演出外，这儿还经常放映电影，并组织60年代、70年代和80年代音乐之夜。
　　学生们在家门口就会找到各种运动休闲机会，从爬山到滑翔和水上运动等。学校专门组织留学生周末旅游，参观阿汶河畔斯特拉特福德的莎翁故居、繁华的利兹市和历史名城切斯特。
　　所在地
　　班戈为一古老的大教堂城市，位于北威尔士沿岸自然风景优美区。该市距离全英风景最为壮观的Snowdonia国家公园只有8公里。因此，英国最富挑战性的地形就在步行和爬山者眼前。自行车骑手有专用的车道，例如从班戈通往Snowdonia国家公园的一条车道。越过离班戈市一英里远的著名Telford吊桥，就是Anglesey岛。它的海滩洁净，拥有象Beaumaris这样有著名古堡的历史名胜地。其它可游览的历史城镇和古堡包括Caernarfon, Beaumaris 和 Conwy城堡，它们均被列为世界文化遗产，以及Snowdonia地区内的优美城镇和乡村，例如Llanberis, Beddgelert 和Betws-y-Coed。
　　贯通北威尔士沿岸的A55高速公路使班戈市靠近英国的主要高速公路网。例如，从英格兰西北大部分地区开车去到班戈市，只需一个半小时。如乘火车，有许多直达车，如从Crewe、卡地夫和伦敦(尤斯顿车站)开出的。有频繁的轮渡来往于爱尔兰和Holyhead之间；开车一个半小时或乘火车两个小时到达的曼彻斯特国际飞机场，是最近的主要飞机场。班戈市和伦敦之间有直达火车和长途车，从伦敦乘火车去班戈市约需四小时。
　　班戈市犯罪率低，为英国最为安全的城市之一。城市环境集中，大学的各个建筑、商店、学生会和体育设施都位于安全的步行范围之内。大学的大多数建筑距离市中心的路程很短。市中心有两座购物中心，以及全国性连锁店和小型商店。咖啡-酒吧和酒馆的数目众多，该市还有剧院、两个电影院、游泳池、艺术展览馆和博物馆。该市拥有一系列海外快餐店，咖啡店和餐馆，包括印度、中餐、希腊、黎巴嫩、意大利、远东风味餐馆，以及英国的炸鱼和薯条店。学生们可在班戈市的一些商店购买来自全球的食品。因此，如他们愿意，可烹饪与家乡菜类似的菜肴。英国独立日报的《大学和高等院校A 至 Z指南》将班戈市评为‘英国最便宜的地区之一’。
　　住宿
　　威尔士班戈大学保证所有一年级学生的住宿。还可为二和三年级的许多学生提供学生宿舍。想在班戈市和临近地区租住私人单元房、卧室兼起居室或房子的学生，住宿办公室(Accommodation Office)提供私人住宿名单。
　　学生可在包伙或自己举炊的宿舍楼内选择标准或自带卫生间的宿舍。大学提供的宿舍超过2，500个，类型从传统式宿舍到现代式自己举炊单元，以及带卫生间设施的全新卧室。共有四处主要住宿地点，从宿舍步行去大学楼和市中心都很近。
　　如学生愿意在宿舍吃饭，则他们可申请男女生混住宿舍楼内标准或自带卫生间的包伙方案。所有房间都有床、书桌、椅子和书架，绝大多数标准间都有洗手池。如学生愿意自己煮餐，则可租用带合用厨房设施的标准或自带卫生间的宿舍。
　　大学有一定比例的宿舍(包括新式自带卫生间宿舍楼之一)专门留给研究生。如学生愿意租用私人住宅，大学的住宿办公室有供出租的单元房、农舍和房子的详细情况。
　　住宿每周费用
　　寄宿家庭 ：£50至£80 
　　学生宿舍：   
　　包伙食 £50至£80 
　　自己举炊 £45至£60 
　　合用住房：£35至£45
　　学费
　　预科：6000英磅/年
　　本科：7000-9000英镑/年
　　硕士：7000-9000英镑/年

