英国记分制标准多变 中国留学生被指造假遭遣返
　　中新网6月5日电 据英国《英中时报》报道，硕士毕业，在伦敦一家华人公司新近找到工作的小杭，没有想到她的生活轨迹近日会因为申请PSW(Post Study Work)签证而遭遇戏剧性的扭转。
　　去年12月拿到硕士学位，今年2月28日学生签证到期，小杭在年初和许多留学生一样，搜罗材料，准备PSW签证的申请。“都是DIY(自己做)，”小杭表示她没有想过要找中介帮忙代办，因为很多毕业生上学校国际部的网站，再去留学生论坛看网友的经验介绍，都能顺利拿到这个两年期的毕业工作签。
　　2月26日，小杭寄出了所有的材料：申请表、护照、学位证、学校证明信(Student Status Certificate)、警察局注册信，还有一叠银行账单(Bank Statement)。“前面两个月我用的是HSBC寄到家里的银行账单，但是二月初到三月初的这份，我在寄出申请材料前，没有办法拿到。我就用银行打印出来的那一份账单，盖了章，还让工作人员签了字。”
　　按照内政部的要求，银行或其他金融机构出具的资金证明必须涵盖申请人的姓名、帐号、日期、机构的标识、三个月的交易记录等。在留学生论坛上，很多遭遇类似情况的申请人在不能及时获得寄到家中的银行账单时，都采取了打印账单，并让银行工作人员加盖公章和签字的方式。有的还要求银行出具说明信函，来保证材料的完整性。
　　“那么多人都申请下来了，偏偏我就出了问题，”小杭在语气中透着委屈和不满。
　　内政部扣留
　　寄出申请后，小杭一直等内政部的回信。在这期间，她在伦敦找到了一份工作，从原来求学的谢菲尔德搬到伦敦。从三月到四月，她没有收到任何有关申请结果的消息，自己拜托朋友去原住址查收信件，也没有发现来函。
　　五月初的一天，她接到内政部一位工作人员的电话。“对方让我去谢菲尔德的内政部办事处领取申请材料，我告诉他(她)已经搬到伦敦，让他(她)把材料寄到我伦敦的新地址。”但是对方要求她在5月27日前往伦敦桥附近的内政部办事处取材料。
　　“约的是早上九点，我那天和公司请了假。到了那里，就被人带到一个小房间，一个英国女士出来，给我签证申请的拒信，说我在申请中用了假银行账单。”
　　小杭当时就傻了眼，“我跟她解释我没有用假材料，但是她说内政部已经联络过银行，确认这是假材料。”
　　更让小杭没法接受的是，她的签证拒信上写着“你没有上诉的权利”(There is no right of appeal against this decision)。“连给我一个解释的机会都没有，这太不公平了。”
　　面谈之后，她就不被允许走出办公室，工作人员出于“安全”考虑还没收了她的手机。被拒签，又不能回家，小杭说这超出了她心理承受的底线，“当时我就哭了”。
　　送交遣返中心
　　当天(5月27日)下午，工作人员安排了一辆车，把她送到了贝德福德郡的Yarl’s Wood移民遣返中心。
　　她拿到了手机，可以联络家人朋友。“我只把遭遇告诉了男友和几个最好的朋友，对父母只说是签证被拒了。父母一直安慰我，说移民政策可能变得更严了，拒签也可以理解。”
　　次日，她获准见移民官员，可以就拒签信提出任何疑问。移民官告诉她因为拒信上写了她没有上诉的权利，她是不能在英国上诉的。小杭拿到的一张上诉表格，上面写明了申请人必须在离开英国之后才可以上诉，期限是离境之后的28天内。
　　此外，拒信上说明如果当事人是自愿回国，不花政府钱，只有一年的入境限制；如果花了政府钱自愿离境，限制为五年；但是如果是被遣返(Remove)或驱逐出境(Deport)则限制为十年。这个限制不包括当事人以亲属或伴侣的身份申请入境。
　　小杭表示她还没有明白状况，就已经被告知离境时间和航班。“我告诉他们，我愿意自己买机票回国，自愿离境；对方说自己买机票和政府买机票是没有区别的。当时他们就已经给我办好了离境手续，6月3号下午的飞机。”
　　接受记者采访时，小杭已经在遣返中心待了五天。“遣返中心的条件很好，”小杭表示，“没有遇到不公平的对待。”她的一些好友还专门来看望她，帮助她打包好行李，联络海运公司，再找了一家搬家公司把剩下的随身行李送到遣返中心。
　　朋友也相继为她找了律师进行法律咨询，“律师说我这种情况很难处理，因为机票买好了，时间很急。要写信到高院，撤消内政部的决定，把我保释出来，然后再上诉。
　　“费用需要三千到五千英镑，这个对我来说太高了。所以我还是想先回国，请律师在这里为我代理，费用会低一些。”
　　小杭表示她一定要讨回公道，“我不想背着这个拒签记录，就算不来英国，我去其他国家也会被影响。”她表示对最终是否获得PSW签证没有要求，“希望上诉以后内政部可以把这个决定撤销，给我道歉。”
　　记分制标准多变
　　《英中时报》记者专门就此案例咨询了一些移民律师的意见，理查森律师事务所的李律师表示引入记分制签证体系以后，拒签率比以前高，但是在小杭的案例里，还有很多事实尚待澄清。
　　李律师说：“英国自从引入记分制签证体系之后，处理签证的效率比以往提高了很多，但是同时拒签率也相应提高。以前内政部还会写信给申请人，让他们补充材料，然后再受理申请，现在是直接拒了。”
　　按照李律师的说法，引入记分制之后，计分标准“几乎每两到三个月就会变”，包括一些大学的国际办公室，在指导学生申请PSW的时候都会出现纰漏，“很多案例是大批量出现的”。她建议PSW的申请人在准备材料的时候，要尽量小心，做到真实完备。
　　对于小杭的案例，李律师表示，内政部对拒签的申请人不给上诉权利的情况，有过先例，但并不常见，且在特定情况下，内政部有剥夺个案当事人上诉权的权力。
　　李律师认为在这个案例中，“事情发展太快，当事人甚至来不及作出反应”。在与小杭沟通之后，她说当事人自己也不是非常清楚假材料的情况。“拒信上说银行账单是假材料，但是没有给理由。小杭自己也不知道为什么是假材料。”
　　在采访中，小杭向记者表示，自己的账户一直在使用中，没有“不正常”的迹象。“账户上钱一直不多，最后为了达到签证要求的八百镑，还去补足了账户，等了三个月。”
　　华英国际律师事务所的姚律师表示小杭遇到的情况“十分罕见”，“如果有银行出具的信函证明账单是真实的，就可以写信给高院阻止遣返”。姚律师表示因为这个案例涉及的是PSW签证，如果是学生签证被拒，上诉会更“有力”。
　　有多年移民事务咨询经验的章先生表示，按照当事人小杭的描述，内政部处理该案的手法较为反常，其中或许另有内情。有一种可能是，小杭本人掌握或提供的信息或非事实之全部。另一种可能是，内政部出于某种考虑，对此申请个案给出的解释有所保留。
　　PSW申请变得更难？
　　《英中时报》记者还就保守党上台后是否对PSW签证有所收紧咨询两位律师，姚律师表示目前没有新的移民政策出台，也没有政策要变的风声。从大多数PSW的申请情况来看，等待时间和申请要求，都和以往相同。
　　李律师表示，小杭遭遇的个案不能说明申请PSW变得更难。“保守党上台，很多人会捕风捉影，感觉上好像是难了，但是实际上并没有难，这时候有风吹草动很容易被夸大。”
　　李律师表示：“不管移民法怎么改，我认为在办理申请时，不要心存侥幸使用假材料。一旦被发现，后果是非常严重的，不但五年、十年不能入境，也会影响去其他国家的签证申请。”
　　对于申请被拒的情况，李律师说：“如果申请被拒，也不要慌张。首先要冷静，不要病急乱投医。身在国外，很多情况是国内碰不到的，这时候要正确寻求法律援助。移民局只是一个机构，移民局上面还有法院。如果你觉得移民局的决定是不合理的，在懂法律的人的协助下，是可以上诉法院，为自己争取回公道。”
　　小杭在采访的最后，向记者表示：“现在冷静下来了，很期待回家。”截至发稿时，小杭已经在回国的途中，该报也将继续关注并跟踪报道她的上诉情况。(潘张?)

