美私立高中留学生爆满 放宽签证成推手
　　据美国《世界日报》报道，中国富有家庭子女赴美读私立高中渐成潮流。美国放宽中国学生的留学签证更为这波新留学潮推波助澜。
　　2007年从德州农工大学辞职回中国担任留学咨询顾问的高燕定说，中国近年来来美读私立中学已成为新潮流。尤其去年美国放宽中国留学生签证，他所经办的私立中学学生签证通过率百分之百。
　　2007年美国私立中学首次联合登陆中国招生，引起的强烈反响震惊了美国人。此后每年在中国多次举行的私立高中教育展更掀起了到美读私立中学的新热潮。
　　赴美就读高中的中国学生大多数选择寄宿高中，这些学校每年学费动辄3、4万美元，普通美国老百姓也负担不起。美国近年来经济不景气，美国国内生源减少，许多面临财务危机的学校发现来自中国的新财源，而且成为不少学校免于关闭的救命稻草。
　　现在送孩子到美国念私立高中已经不是富豪们的专利。有些留学移民中介在房屋市场打出“美国欢迎您！”的招牌，鼓励人们来美国投资或留学。
　　中国学生的剧增，众多私立学校当然笑得合不拢口，但是很多学校发现，外国学生的比例很快将超过25%。有些私立高中因此担心中国学生“人满为患”，可能要限制中国学生录取名额了。
　　达拉斯的哈克戴(Hockaday)女子学校是全美名列前茅的私立学校，全校80名寄宿生，17名来自中国。一年学费4万5000多美元的寄宿高中每年收到来自中国的申请就有一百多人，每年2月，他们学校就拒绝接受申请。位于奥斯汀附近的圣马克斯浸信会私立高中(San Marcos Baptist Academy)目前有170名寄宿生，45人来自中国。中国富有的家长们争先恐后把子女送来美国的主要原因是来美读中学比在中国申请更有希望进入美国大学名校，因为在美国高中毕业即有英语、平均学分(GPA)和课外活动等方面的优势。
　　美国历来是中国留学生首选，在美国放宽中国留学生签证政策后，许多原来到欧洲和澳洲等地留学的中国学生也纷纷转往美国。一位在法国的中国学生从申请开始仅用两周就拿到圣马克斯浸信会私立高中读书的申请签证I-20表格。 (刘景胜)

