对比：“新生代”留学生学习能力减退
　　《日本新华侨报》8日发表署名文章表示，近期一些日本大学老师对学生的学习积极性表示担忧，而这些问题在中国留学生身上也并不少见。文中称，相当数量中国留学生学习的热情在下降，学习的能力在减退，已经成为不争的事实，新华侨华人社会也应该对“新生代”中国留学生给予更多的关注和帮助。
　　文章摘录如下：
　　笔者在日本的大学任教，因此对日本东京大学一个研究小组在6月5日公布的调查结果格外在意。这项调查显示：随着日本“少子化”问题的日益深刻和日本大学扩招规模的不断扩大，“人人都能上大学的时代”正在到来。在这种时刻，一些日本大学老师对学生的学习积极性表示担忧，认为“虽然学生来上课，但很多人都在课堂上玩手机或聊天，在家里面基本不学习”。这里，笔者想指出的是，其实这种现象，在一部分中国留学生身上也是存在的。
　　上个世纪80年代初期，在“改革开放总设计师”邓小平的亲自掌舵下，中国打开闭锁多年的国门，负笈海外的留学大潮浪花飞溅，一浪高过一浪。如今，回望那个时代走出国门的留学生，应该说绝大多数是学有所成、业有所成，许多人不仅在国内进入国家政治、经济、科学、社会的中枢部门承担大业，还有许多人在所留学的国家进入主流社会，同样为祖籍国和新华侨华人做着服务工作。
　　笔者想指出的是，那个时代的中国留学生与今天的中国留学生在条件与环境方面有着许多的不同。那个时候，中国留学生特别是私费留学生走出国门，首先要考虑生存的问题，生活费与学费是他们异国求学生涯的两大难关。但是，事实表明，他们当中绝大多数人都以一种破釜沉舟的拼搏精神，通过自己的辛勤努力闯过难关。今天，日本大学里面有400多位华侨华人教授执掌教鞭，就是一个最好的说明。如今，中国留学生走出国门的时候，大部分都是由父母准备了学费或者是第一笔学费，还有不少是由家里直接提供生活费，这是那个时代中国私费留学生梦寐以求或者说想都不敢想的事情。
　　笔者注意到，现在中国留学生的课堂出勤率要比那个时代中国留学生的课堂出勤率高出许多，但是，在课堂上认真听讲、专心学习的程度却是有所下降的，在课堂上玩手机以及聊天的大有人在。每每看到这种情景，笔者都非常痛心。
　　如今，相当数量中国留学生学习的热情在下降，学习的能力在减退，已经成为不争的事实。日本许多大学的教授也为此十分感慨，认为再也看不到上个世纪八、九十年代中国留学生那种刻苦学习的风景。他们认为今天中国之所以能够赶超日本，那个时代中国留学生在日本学习的成果发挥了作用。
　　正因为这样，如何提高当今中国留学生学习热情和学习能力的问题，是一个需要海内外华人社会都来思考的问题。国内的家长不应在把孩子送出国门后就不再管孩子，不应在通讯联系更为便捷的时代反而更加不了解身在异域的孩子。已经成长并且不断成熟的新华侨华人社会也应该对“新生代”中国留学生给予更多的关注和帮助，他们不仅是祖国的未来，也是新华侨华人社会的未来。也就是说，提振中国留学生学习力这个课题是值得认真研究的。(陈玳珩)

