博览会参展院校：多伦多英比利学院简介
　　学校性质：私立   
　　建校时间：1990年
　　地理位置：位于加拿大第一大城市多伦多市
　　师生数量：教师人数：100人；学生人数：2000多人
　　学校主页：http://www.imperialcollege.org/
　　学院概况
　　英比利学院是一所校风良好，卓有成就的国际寄宿中学及大学预科学院，提供加拿大安大略省教育部批准的大学预科课程，致力于培养学生进入理想的大学。
　　英比利学院始创于1990年，在安省教育局注册(注册验证字号为884979)，由安省教育局监督，经中国驻多伦多使领馆认证(认证号为0006388)，为加拿大教育中心(Canadian Education Centre)的资深会员。
　　英比利学院位于多伦多这个举世闻名的大都市，附近有公车、地铁、银行、医疗中心、大型购物商场和影剧院，邻近高速公路，驱车15分钟即可西达国际机场，东至多伦多大学和中国城。学生可以最大限度去了解这个新环境的文化与社会动态。
　　英比利学院拥有一支优秀的教学队伍。各位教师拥有博士、硕士或双学士学位，经验丰富，责任心强，长期在本校执教。辅导员给予学生个别指导，申请大学。历年来毕业生近100%被大学所录取。
　　英比利学院信誉可靠，校园、校地、校舍完全自有。
　　多伦多英比利学院旨在帮助学生以最少的花费最短的时间完成学业进入理想大学。
　　学院设施
　　学院设施齐全。学院为不同教学活动提供专门教室，包括英语、数学、物理、经济、地理、升学辅导室、计算机房、生化实验室并配备相应的设备，如多媒体投影机、电视录放机、专用电脑、实验仪器等。学生宿舍均配有空调，衣柜，整个宿舍区联网，每个学生都有电缆专线上网，24小时有人监护，紧急事情会得到即使处理。
　　学院餐厅一年365天开放，向住宿和非住宿的学生供应家乡菜而且没有饭量限制。有冷热饮水机、微波炉、有线电视、公用电话间等让学生随便使用。还设有饮料零食自动售货机以及投币洗衣机和烘干机。
　　学院室外有运动场地供学生锻炼身体、野炊烧烤。停车场方便学生交通往来。
　　所有这些设施都设置在校园内，使学生免受严寒酷暑的影响，拥有一个舒适、方便、利于学习和生活的环境，既能专心攻读又可互相交流，增加团队精神。正像一位返回母校毕业生所说那样：“当年我从众多大学预科学院中选择了多伦多英比利学院，我至今仍觉得幸运。我常到母校走走，每到英比利学院，就有回家的感觉。”
　　教学安排，学期安排
　　多伦多英比利学院学院一年提供四个学期，可方便学生灵活选择入学时间：
　　秋季学期：9月初开学；
　　冬季学期：1月初开学；
　　春季学期：4月初开学；
　　夏季学期：7月初开学。
　　特色优势
　　多伦多英比利学院拥有一支优秀的教学队伍。各位教师拥有博士、硕士或双学士学位，经验丰富，责任心强，长期在本校执教。多伦多多伦多英比利学院旨在帮助学生以最少的花费最短的时间完成学业进入理想大学。历年来毕业生近100%被大学所录取。
　　多伦多英比利学院信誉可靠，校园、校地、校舍完全自有。
　　选读英比利学院的六大理由：
　　入大学有保障
　　专人辅导升学，不少学生荣获大学的奖学金。
　　学费合理便宜
　　经济实惠，能以最少费用升读好大学。
　　交通购物方便
　　邻近大型购物中心，离中国城与机场各约十五分钟车程。
　　师资队伍优秀
　　大多数教师获得博士或硕士学位。
　　教学注重实效
　　以最快速度培训学生，送入理想大学。
　　食宿服务完善
　　拥有学生宿舍和食堂，如家温馨关照。
　　城市概况
　　多伦多(Toronto)是加拿大最大城市，安大略省的省会，全国工业和商业中心。多伦多市地处安大略湖的西北岸，拥有超过250万的人口，是北美洲第五大城市。多伦多位于大多伦多地区(Greater Toronto Area，GTA)的中心地带，为加拿大大湖区一重要港口城市。
　　作为加拿大的经济中心，多伦多是一个全球城市，也是全球总重要的经济中心之一。多伦多拥有傲人的城市风景线，包括全世界最高的建筑、现代奇观之一的加拿大国家电视塔(CN Tower)，美丽迷人的安大略湖，延绵数里的湖滨走廊和众多世界著名的建筑设计师在多伦多留下的大手笔。
　　多伦多是全球最多元化的都市之一。其丰富多彩的族裔特色，令这座城市缤纷绚丽，绽放无穷魅力。在这里，49%的居民是来自全球各国共100多个民族的移民，140多种语言汇集在这个北美大都市，共同谱写优美和谐的华丽乐章。由于这里的犯罪率极低、怡人的环境和高质量的生活，多伦多被认为是全球最宜居的城市之一。但同时多伦多也是加拿大消费价格最为昂贵的城市(2006年)。
　　交通概况
　　多伦多英比利学院位于多伦多这个举世闻名的大都市，附近有公车、地铁、银行、医疗中心、大型购物商场和影剧院，邻近高速公路，驱车15分钟即可西达国际机场，东至多伦多大学和中国城。美国特大型自主商场离学校只有一个街区，还有只有十五分钟路程的电影院Cineplex，食品超市No frills。
　　院校专业
　　预科信息
　　课程设置
　　由于加拿大在教育体系、教学方式等方面与中国存有差异， 英比利学院为学生提供大学预科课程，包括英语、数学、物理、生物、化学、电脑、经济、会计等，同西方国家的大学课程对接，搭建桥梁。学院同时提供英语强化课程和托福课程，使学生能达到大学入学英语标准。
　　AP课程
　　学生在修预科同时，可选读大学学分转移课程(AP)，不用多花学费，通过强化课程，便能取得转移学分成绩，使得相应的大一学分得以免修，节省大量时间和金钱，为升入名牌大学及直接读大学二年级课程创造条件。
　　高中信息
　　分文科和理工科方向。具体有英语；数学：代数、几何、微积分；科学：物理、化学、生物、环境科学； 地理：加国环境及经济；商科：会计、经济、市场学、管理、行政；艺术：视觉艺术、戏剧艺术等。

