各国高考盘点：韩国课外补习更有用
　　在重视学历的韩国，名校毕业生在就业和婚姻上都有更多的选择，因此，一年一度的韩国高考被媒体形容为“比死刑还要残酷”。
　　韩国的高考都是在每年12月举行，每年都有数十万名考生参加考试，录取率只有50%。
　　为缓解高考当天的交通压力，除了济州岛外，韩国各地的政府机关、公司乃至证券交易所的上班时间，都由上午9点推迟到了10点。地铁高峰运行时段调整为早上6点到10点，比平时延长了2个小时。在首尔，所有考场外200米内严禁机动车驶入或者停车。所有飞机都不得在早上8时40分至8时53分之间起飞或降落，因为该时段将进行韩国高考听力部分的考试。
　　韩国高考又称“大学修业能力考试”，考生要在一天内考完4门科目。高考一大早，许多高三学生在家长陪伴下来到考场，一些低年级学生也来到考场外为师兄师姐加油打气，有一所高中的低年级男生甚至脱光上身，集体为参加考试的师兄们呐喊助威。许多家长也来到寺庙和教堂，为儿女“金榜题名”默默祈祷。
　　韩国多次想改变考试制度，加大平时成绩的比重，但“一考定终身”的现象没有得到根本改善。此外，韩国现行高考的试题是根据教科书内容综合而出的，涉及领域很广，难度也很大，很多考生和家长都认为，在高中课堂上的学习根本不能达到顺利通过高考的要求。因此，上补习班和强化班，以及请家教的情况在韩国高中十分盛行，甚至还出现了诸如“课堂学习和高考准备分头进行”、“课上睡大觉，补习班上拼命学”、“重读更利于高考”之类的怪事和偏见。

