加拿大投资移民：新方案预计10月生效
　　新方案“涨价疑云”
　　投资者资产：80万加元→160万加元
　　全额投资款：40万加元→80万加元
　　贷款投资额：12 万加元→20万~22万加元
　　近期，加拿大投资移民传来最新动向，魁北克和联邦项目的投资款及资产要求有可能上涨一倍。据加拿大移民局人士透露，预计移民局将在本月底或下月初对外公布新方案并征集意见，到今年10月份前后，加拿大新的投资移民方案将正式生效。
　　“排队”人数太多迫使涨价
　　据移民专家透露，新方案对于投资者的资产要求将由80万加元提高到160万加元，全额投资款由40万加元提高到80万加元，贷款投资额将由12万加元上涨至20万~22万加元。
　　大量案件的累积远远超出了加拿大政府规定的指标，是导致此次新方案出台的重要原因之一。据了解，政府规定加拿大联邦移民的指标一年有3000个，其中面向亚太区有2000多个指标。然而，到目前为止，已经累计了超过1 万个案件在“排队”等待获批联邦移民，这样一来就导致办理加拿大移民的时间上从过去的两年延迟到四年甚至更久。相比之下，魁北克省送件的增加量还远没有突破1万“大关”，因而没有联邦那么明显。
　　暂不影响其他省份省提名
　　移民专家指出，此次加拿大投资移民新方案只是针对魁北克和联邦项目而言，暂时对加拿大“省提名”计划的其他省份并无太大的影响。
　　同时，如果新方案生效的话，就算申请加拿大投资移民的人数减半，但由于申请金额提高了一倍，对于加拿大政府而言，从最终的结果来看总的投资额不会有变化，所以不会对加拿大吸纳投资移民的金额产生太大的影响。当然，和以往相比，投资者申请的速度肯定会加快很多。
　　新政前联邦移民暂停受理
　　从新方案公布到正式生效的这几个月，联邦移民局和魁北克移民局对于申请人的处理将有所区别。对于联邦移民局而言，在新方案未正式生效前，不再接受申请人递交新的案子，直到新方案正式实施之后才会再接受新的申请，同时还要求申请人到时需递交全套的申请材料，以便在新方案的实施下加快处理案件的速度。
　　而魁北克省移民局则将继续按照现有政策接受申请人递交的新的申请，直到新方案正式生效后，才按照新方案接受申请。而在新方案正式生效后，魁省投资移民申请人将被安排通过两条排队序列等待最后的结果：第一种是继续按照现在的进程排队，需等待一年到一年半左右的时间才被安排面试或者免面试；第二种是另行排队，走快速通道在短期内即可免面试或者是参加面试。 记者 黄瑶
　　专家教路：如何规避新方案的高门槛
　　对策一：尽快递件
　　尽快送件肯定是最好的选择方式，但是不是说在6月底之前递件就一定不会受到新方案的影响呢？移民专家认为，联邦有一定的权利更改已经递件的案件，如果这几个月有太多的人递件的话，也不排除存在时间延后的可能，但即便如此，早送也比晚送所受的影响要小。
　　对策二：联邦和魁省同时申请
　　另一种方式是利用魁北克省比联邦多几个月时间的“缓冲期”，同时申请联邦移民和魁北克省移民。由于加拿大允许同时申请联邦移民和省移民，如果已经申请了联邦移民的人，在魁北克省还没有停止旧的申请之前，还可以同时申请去魁北克省。

