俄罗斯留学百科：资料复印件不可少
　　俄罗斯留学签证材料准备(高中毕业生申请本科)
　　1.有效护照及护照首页复印件
　　2.一张照片(1寸或2寸均可)
　　3.签证申请表(应回答表内所有问题)
　　4.俄罗斯邀请学院或大学的有效邀请函原件及复印件
　　5.俄罗斯内务部签发的邀请函原件。
　　6.申请人与该学院或大学的有效合同原件或复印件。
　　7.申请人高中(或相当于高中)的学历证明(包括毕业证和成绩单的俄语公证件和认证件)。
　　8.证明有足够支付能力的银行存款证明(在中国银行5000美圆或5万人民币的存款证明，冻结三个月，三个月后可以自由支取，签证前存上)。
　　9.有效健康证明书，爱滋病检疫报告(签证前体检)。
　　注：原规定中要求有身份证复印件和3张照片，现可作为备份件准备。
　　如果本人不能送签，可委托他人送签，送签时提供委托书公证件。
　　在俄罗斯境内办理落地签或延签所需要的文件及注意事项
　　1.护照；
　　2.移民卡；
　　3.符合有关移民法律规定的必要文件；
　　4.已付过学费的留学合同书；
　　5.艾滋病检查验血报告单；
　　6.相片三张；
　　7.签证申请表(办理签证时领取)；
　　8.手续费400卢布(在银行付款的回单)；
　　留联提醒：
　　所有文件几乎都需要复印件，复印两份备用。
　　落地签和延签都是宜早不宜迟，能早签的就早签，免得罚款。
　　有的大学会需要胸透检查，各个大学要求不同。
　　手续费要在去签证办公室前交好，免得来回跑。
　　列大的同学注意，因为列大外国学生太多，经常排队几天都排不上，所以签证的当天，最好能早上很早就去签证办公室门上排队的名单上写名字，到工作时间提前一点到办公室门口等候，材料一定检查准备妥当。
　　外国公民在俄罗斯留学守则
　　1、外国公民，以留学为目的，要在落地当天或者次日(节假日除外)到自己所在大学护照签证办公室(ПВО)上交下列文件：
　　护照复印件、签证复印件、移民卡及复印件。
　　入境记录登记盖章页复印件病办理通知书，向居住地说明外国公民到达。
　　2、在落地签到期前至少一个月(20个工作日)，外国公民应到自己所在大学护照签证办公室提交延期申请和相关文件。在学习期间延期获第七案会同时延期往返签，但是延期不会超过一年。
　　3、外国公民如果要去俄罗斯联邦其他城市，一定要在出行前知会自己所在大学护照签证办公室，说明出行目的，时间和去向。如果在目的城市超过3天，外国公民应到当地的联邦移民办公室(УФМС)自行注册或者联系索道单位的行政处办理暂时居住证明。返回圣彼得堡的学习地点后两个工作日之内，外国公民一定要知会自己所在大学护照签证办公室。
　　4、外国公民如果要去俄罗斯联邦境外，一定要在出行前知会自己所在大学护照签证办公室，说明出行目的和时间，返回圣彼得堡的学习点后两个工作日之内，外国公民一定要通知自己所在大学护照签证办公室，然后就重新入境知会移民局。
　　5、外国公民如果在圣彼得堡变更居住地点，一定要在两个工作日之内通知自己所在大学护照签证办公室关于变更事项。
　　6、如果发生证件遗失(护照、签证、移民卡)的情况，外国公民一定要尽快通知离丢失地点最近的警察局，列出丢失证件清单，有警察局开除证明，然后通知自己所在大学护照签证办公室(丢失签证必须通知所在大学护照签证办公室)。
　　7、外国公民一定要在护照有效期到期6个月前办理护照延期或者焕发，并提交到所在大学护照签证办公室。
　　8、学习结束或者被开除，外国公民一定要在所属系的行政处规定时间内离开俄罗斯联邦境内。对于结束学业的外国公民，离境必须有以下证件：护照，移民卡，往返签，及所在大学签证。
　　9、在圣彼得堡大学学习的外国公民，允许在假期或者课后参加以下工作：技术员， 助理，外语助教等。
　　注： 在学习期间，外国学生部允许参加其他形式的工作。
　　10、外国公民如果在俄罗斯联邦境内有犯罪行为，将会受到核俄罗斯联邦公民相同的处罚。
　　11、对在俄罗斯联邦境内停留的违反守则的外国公民会采取以下措施：罚款，行政开除，或者在俄罗斯联邦现行法律规定下驱逐出境。
　　注意：签证办理至少需要一个月。(摘自：俄罗斯《龙报》)

