调查显示：哈佛斯坦福擅造“海归”富豪
　　5月25日，中国校友会网发布《2010中国亿万富豪调查报告》，报告对1999-2009年胡润中国百富榜、福布斯中国富豪榜、南方周末中国 (内地)人物创富榜和新财富500富人榜等上榜的亿万富豪展开调查统计分析，旨在为促进和推动广大青年和大学生自主创业提供参考。
　　6成亿万富豪拥有大学学历
　　6成上榜的亿万富豪拥有大专以上学历。其中，27.44%的亿万富豪拥有硕士、博士学历；拥有大学本科和专科学历者占总数的32.55%；中专以下及无学历者占40.01%。
　　北京大学富豪校友最多
　　结果显示，在上榜的亿万富豪中，北京大学造就和培养的亿万富豪人数最多，高达63人，雄居“2010中国造富大学排行榜”榜首，是我国“造富能力”最强的大学。其中，2009年北京大学有38位富豪校友上榜，财富合计高达1390亿元，2009年个人资产上百亿的富豪校友有2人。
　　清华大学位居第二，毕业的亿万富豪人数有54人。浙江大学有53位，复旦大学有38位，中国人民大学有26位，上海交通大学有19位，分列三至六位。
　　“海归富豪”缺少重量级
　　在上榜的亿万富豪中，“海归富豪”有130多人。从上榜“海归富豪”的财富量级来看，“海归富豪”的创富能力不及“本土富豪”，重量级富豪较少。2009年财富上百亿的“海归富豪”有11人，而“本土富豪”高达39人。
　　哈佛、斯坦福擅造中国富豪
　　在上榜的海归富豪中，毕业于美国哈佛大学的亿万富豪人数最多，有6人，高居全球高校首位；名列第二的是美国斯坦福大学，培养和造就了5位中国亿万富豪，位居第二；排名第三的是新加坡国立大学，培养出4位亿万富豪。
　　北大、清华和中欧MBA最受亿万富豪青睐
　　在上榜的亿万富豪中，北京大学MBA和EMBA最受中国亿万富豪青睐，选择就读的亿万富豪人数最多，有33人，高居“2010最受亿万富豪青睐中国MBA/EMBA排行榜”榜首。清华大学有30人，列第二；中欧国际工商学院有26人，列第三。(程栋)

