留学生英国就业难：“软实力”很重要
　　一场金融危机使得英国就业形势急转直下，本国毕业生就业率仅为1/3，45%的英国大学毕业生认为“前景不妙”，在这种形势下，中国留学生试图在英国寻找工作机会更难上加难了。
　　英国资深就业专家格兰特·克劳博士(Dr Grant Crow)在接受BBC英伦网专访时说：“我认为，英国的就业市场相当保守，这会对中国学生造成困难。”
　　格兰特博士坦言，眼下就业市场很脆弱，对所有的毕业生来说都很困难。直率地讲，面对英国毕业生和中国留学生，英国雇主当然会倾向本地人。
　　格兰特博士说，除了文化差异外，英国公司会顾忌中国留学生的稳定性较差，担心中国学生干不长就走，这也是他们倾向本地学生的原因之一。
　　格兰特博士认为，软技能的培养尤为重要。
　　软技能
　　谁都知道难，但并不意味着不可能。格兰特博士指出，中国留学生要想获得英国工作机会需要具备两点：第一，一流大学的学历和好的成绩；第二，有良好的“软技能”(soft skills)。
　　格兰特说，就第一点而言，有很多中国学生做得到，因为他们学习刻苦，应试能力强，但在“软技能”方面，中国学生处在劣势。
　　何为“软技能”？这是一个社会学术语，通常指个人的情商、个性、社交礼仪、行为举止、人际关系方面等技能。这种技能被认为对个人所在的组织的成功起着重要作用，尤其是那些需要与客户面对面交流的工作。
　　格兰特说：“如果中国学生能清楚地讲述自己的软技能是什么，自己是如何加强和培养各种软技能的，这样就能显示出与其他应聘者的不同之处。”
　　那么如何培养这种技能呢？格兰特博士说，一个重要的渠道就是在读书期间做兼职工作。
　　“很多学生认为自己的兼职工作不值一提，其实只要留心，及时总结工作中的心得和不足，善于归纳自己从中培养出来的软技能，就能在找工作中处于优势地位。”
　　格兰特博士说，工作经历很重要，哪怕是很简单的兼职工作也是宝贵经历。
　　格兰特还提议，可以列出几个主要的“软技能”，然后要你的亲朋好友根据这些要求来对你进行评判衡量，看看自己到底在哪些方面不足。
　　面试难题
　　很多中国留学生在面试时遇到的一个难题是“请说说你有什么不足？”
　　这一问题让很多人犯憷。如实说吧，会减少自己的机会；搪塞问题吧，又担心被人认为自己逃避问题，文不对题。
　　格兰特博士的建议是，这需要很好的思路进行回答。比如，你可以不直接谈你的弱点，而是谈论你自己觉得尚待提高的领域，然后以积极地口吻回答你会怎么做。
　　格兰特说，这不会被认为是在逃避问题，因为每个人都有弱点，而从文化的角度来看，英国人也是接受这种说法的。
　　格兰特博士最后指出，找工作的确费时费力，对很多英国本土学生来说，他们可以隔三差五地搜寻工作信息，但对外国学生来讲，则需要更加专心和持之以恒。
　　“我个人建议，外国学生每天需要花四小时的时间来找工作。在这方面，中国学生应该有优势，因为他们更加努力、也更加自觉。”

