澳洲新政：商科仅剩会计精算可移民
　　5月17日，原计划于4月底公布的澳大利亚技术移民新的职业清单列表(SOL)终于在澳大利亚移民局网站上公布。新清单将从2010年7月1日起正式实施，清单中原有的 400余个职业提名减少到了约180个，可以说是一次非常大幅度的调整。但政策中也明确表示，目的是为了帮助澳大利亚争取更多本地无法获得的专业职业人员，希望优先吸纳更高素质的职业人才。
　　作为澳大利亚政府技术移民政策改革中最引人关注的部分，新职业清单的出台到底会对澳大利亚的移民以及留学市场产生怎样的影响？记者第一时间请各大留学机构的留学专家从不同角度进行解读。
　　最大变化：数百热门职业被“拿下”
　　据澳大利亚留学专家介绍，相对于之前的职业列表，此次公布的新职业列表无论从职业的范围还是数量上都大大减少，从原来的400多个职业直接减少到目前的约180个。
　　从职业范围来说，除了工程类、医疗类、IT通讯类、教育类为主流之外，其他很多范围的职业都被取消或压缩，比如说商科类的职业除了会计和精算之外，其他全部职业包括管理、国贸、金融、物流、酒店管理、人力资源等都被删除。人文艺术类的职业也完全不见了踪影，甚至连翻译职业都被取消。原来非常火爆的移民专业课程如厨师、理发师等毫无意外地都被从清单上拿下。
　　“幸存”在新职业清单上的职业，基本上是原来清单上60分的那些职业，而原来50分、40分的那些职业已消失殆尽。不过，现在这个新的移民职业清单并没有像以前的清单那样，把职业分成几个不同的分数档次，因此以后的打分系统里也许就只有一个职业分数。
　　澳大利亚蒙纳士学院广州项目校长陈金龙表示，综观职业清单，翻译、舞蹈指导师、钢琴调音师、理发师、厨师、西点师、排版印刷等职业被剔除，而会计、计算机、工程、整骨疗法人员、牙医、外科医生及护士仍在清单中，但具体的评估细则和分数还未出台。
　　过渡政策：生效前已递申请不受影响
　　考虑到在澳留学生可能会受到新SOL清单的影响，澳大利亚联邦移民部作出过渡性安排：新SOL清单将不适用于在其生效期前已经递交有效的普通技术移民申请的申请人。
　　在2010年2月8日前已经持有以下签证且在2012年12月31日前完成澳大利亚学业的留学生不受新SOL的影响，将可申请为期18个月的临时技术毕业生签证(485签证)，以便帮助他们获得有价值的工作经验，并有机会获得澳大利亚的雇主或州/领地政府的担保而移民澳大利亚。这些签证类别为：572签证，即职业教育与培训学生签证；573签证，即高等教育学生签证；574签证，即研究型硕士和博士生签证。但是，如果此类学生完成18个月的485签证后想申请普通技术移民，就需要按照新SOL清单上的职业申请移民。
　　而在2010年 2月8日前已经持有或申请了(但等待结果中)18个月的临时技术毕业生签证(485签证)，而且于2010年12月31日前递交普通技术移民签证的留学生也不会受到新SOL清单的影响。
　　今后方向：“高端留澳”时代来临
　　陈金龙表示，此名单的出台实质上是杜绝外国学生借报读低技术短期课程取得永久居留权。绝大部分出国修读本科学位或研究生的高价值技术的人士仍有资格申请永久居留权，或由雇主推荐移民。由于新SOL清单将吸引大批高素质国际留学生涌入澳大利亚，加上574类研究型学生签证政策的放宽，澳大利亚的教育质量将会再登上一个台阶，“后澳大利亚高端留学时代”或将来临。
　　新职业清单将从2010年7月1日正式生效执行，它将对现在正在澳大利亚学习的学生和即将要前往澳大利亚的学生产生很大的影响，当然影响是针对那些有移民计划的学生。据统计，去澳大利亚留学的学生中，超过70%是选择商科专业的，其中尤以会计为主。但是现在他们已经知道会计虽然还是可以用来申请移民，但是门槛相当高，而其他商科管理类专业都已经不在新的职业清单上，这些学生很有可能转而申请留学美国、英国或加拿大等其他国家。
　　政策调整发出警醒 为移民而留学风险大
　　如今很多原本热门的职业已经不在清单上，那么学生该如何选择留学专业呢？专家建议，应该充分考虑自己的兴趣爱好和今后的就业方向，不要为了移民而选择自己其实不喜欢的专业，因为这样的话，基本上可以断定，你不会有太好的成绩和结果，甚至可能会被逼中途放弃、转科既浪费时间又浪费金钱。相反，如果选择你喜欢的、适合你的专业，首先能保持一个学习的兴趣和热情，能保证你的学业顺利完成，之后，即使你想移民，也不是没有机会。因为移民政策和职业清单会不定期调整。另外，通过其他雇主担保或州政府担保，也可以达到移民的目的。
　　客观来讲，目前家长对学生留学的选择需要提升理性。学生是否要留学？去哪里留学？怎么留学？可能都没有经过严谨的思考。留学必须要回归教育本身。澳大利亚各大公立名校不断在提高录取标准以应对过多的申请量，优秀学校仍然是全世界学生向往的对象。去除急功近利的思想，长远来看是好的，无论是留在澳大利亚或回到国内发展，千万不要因为政策调整蒙蔽了视野和影响了对未来的判断。(记者：李琼)

