留学须知：从三大心理状况认清自己
　　这段时间一直在聊关于留学的话题，留学学校的选择，留学签证的办理，留学申请等问题。其实这些问题都是留学的硬件条件，都是留学生的基础性准备，而还有一项也是家长和学生需要重视的，需要调整的，那就是留学生的心理状况。
　　在国内的时候也许没有感觉，即使想到会是一个人，也不会有孤独的感觉，可是真的到了国外便不相同，不同的语言环境，不同的生活背景，知识认知上的差异，生活习性上的不同，这一切都会影响留学生的情绪，更何况是父母，朋友都不身边。所以在这里我要提醒出国的留学生需要在心理上进行准备，要从各个方面认清自己，适应留学生活。
　　第一，必须了解环境的差异
　　我把这个放在第一点告诉大家，因为差异的环境是引起心理问题的关键之一。辛辛苦苦的来到了留学之地，开始喜悦的心情却因为不了解的生活习惯而被打破，不习惯同住的人，不习惯的饮食，不习惯的语言，不习惯的生活态度。这个时候需要便是心理上的调节。有句老话叫做既来之则安之，平常心的对待生活的一切，自信观察，从心里不要抵触这个陌生的环境，在不违背基本原则的情况下学会欣赏留学国家的美好。
　　学习，住所，这绝不是留学生生活的全部，如果没有接触，没有沟通，这样的留学生活会是一定益处也没有的，学会融入留学的国家。每个国家都有自己的生活习惯，这个共同点肯定是存在的，这个时候主动成为关键。不要认为别人都很冷漠，想想自己，就会发现还是有很多老师和学生希望与自己交流。要学会让自己融入新的环境，善于表达自己，让自己的想法让人知晓，这样双方才可能沟通，也才会逐渐的融入对方。
　　一个人在外，说到最多便是独立，不同于父母在身边，独立的生活需要自己去控制，锻炼独立的人格。解决问题，不管是生活上的还是学习上，要用到直接的方法。外国的规则制度一般会分得很细，自己阅读便可以找到。一般开学便有入学的通知，还会举行会议，指导学生们近期需要准备的行李、体检等，还会帮助学生们了解入境、学校注册、警局注册、医疗、银行等方方面面关于学习和生活上的事情。不要担心语言上的障碍，与老师，与房东，沟通的时候简明扼要，这样也可以方便大家。
　　第二，应该有平衡的心态
　　一般来说，留学生的心态可以分成三种类型，一是积极主动型，二是被动接受型，三是悲观型。这些情况在遇见问题的时候都会出现不同的心理问题，在第一种情况中，如何遇见挫折的时候，极容易因为之前的努力而产生悲观的心态；在第二种情况中，一直盲目被动的生活，最后也会被留学生生活拖延的身心疲倦；而最后一种情况在一个刺激下更是会出现糟糕的结果。
　　乐观自信的心态永远适用各种各样的情况，在留学生涯中适当的放松自己，朋友的结交是放松心情的好方法，新的朋友，新的交友圈，这些都会带来不同的感受，让大家分享你的感受，不要独自发泄，悲伤与快乐的事情都需要分享。学会旅行，记录，不同国家的美食，美景也是装换心情的良药，这些都会让你发现生活的美好，心态上也就会平和起来。
　　在留学生中会出现这样的思想，想着国内的朋友父母都在身边，一个人的寂寞的心情便会出现，而且还会产生对父母的责怪，对留学的反感。这个时候需要的便是对父母的感恩，理解父母的苦心，双方面的进行解压。有空便可以打个电话，通过网络进行沟通，让父母及时了解自己的状态，也尝试了解父母的心理，让父母放心，顺心，也让自己重新的调整。
　　第三，正确看待学习和生活
　　出国留学，重要的还是学生的学业，而很多留学生也是因为学习问题产生心理状况，与本国的学习情况不同。国外的教学更多的是以自主为主，老师引导学生学习，而不会告知学生全面的知识，更多的是自己的思考，独立思考的能力，独立解决问题的能力。这个时候便需要去适应这种学习状态，逐渐培养自己学习的习惯。
　　全面的了解留学生的心理状况，这样才能有备无患的生活，学生也可以在了解学习中让自己的留学生涯更加的顺利。

