独家对话：90后美女的留学生活(组图)
　　从波士顿到费城再到纽约，全部采访经历给我最大的感受是如果时光可以重来，我一定要在国外最好的学校读一个学位。国内的高考竞争激烈，其程度也不亚于申请海外院校了。
　　今天拜访了Drexel University。Drexel以带薪实习项目co-op而闻名于海外的大学，建立于18世纪，如果硬要说几个如雷贯耳的名字，JP Morgan，安德鲁·卡内基都参与了学校的创建。它的中文译名是爵硕大学，中文好的不得了的招生办公室副主任Matt Scranton特意跟我强调是“爵士”的“爵”，“健硕”的“硕”。
　　两位小姑娘走进来跟我们见面的时候非常出乎我的想象，印象中只身来美国读完高中又来读本科的小孩个性当中都会有一些张扬，但是她们不仅都很害羞，89年出生的戴琳还一直在撇清自己跟90后的关系。在Drexel读书最大的一个特色就是带薪实习项目，同学们可以选择4年毕业或者5年毕业。4年学制的学生有一个学期会被安排到全美1000多个与Drexel有合作协议的公司之一去实习锻炼，并且可以得到不少的报酬，平均待遇是6个月1万4千美元。同学们要自己投简历，面试，跟找工作的流程一模一样。1/3的学生毕业之后有机会留在实习的公司工作。这个项目对将来的就业非常有帮助。5年学制多了一学年的实习期，是3*6个月实习时间。
　　戴琳和费凡都有奖学金，大概是学费的一半左右，所以经济压力不是很大。戴琳已经在JPMorgan做过6个月的实习了，自己感觉非常cool，有专门的“导师”指导你该怎么工作，工作的内容是marketing and brand protection，每天受理很多客户投诉，由她来协调技术部门一一解决。费凡的实习还没有开始，整天专注于上课和“honor events”。这是专为成绩好的学生开设的一系列课外活动，有各类博物馆的免费票、各大赛事的半价甚至比半价更便宜的票可以享用。
　　谈到美国的学习生活，我问她们觉得目前最大的困难是什么。费凡坦率的说专业课难度不大，但是最大的瓶颈还是语言。尽管她在加州读过两年高中，有很强的语言基础，但是在这里对很多专业的词汇还是一知半解。还有就是“找信息”的能力。“美国的学校很多时候都不会‘通知’你什么事情，你需要自己到网站上找，对于某些通知可能你找晚了，就错过了。所以对我们不习惯自己主动挖掘的中国学生来讲还是有一点难度的。”
　　费凡私下里跟来自中国的朋友比较谈得来，更容易玩到一起。戴琳却觉得没有太大区别，自己的朋友当中大部分是美国人。
　　我问他们在美国读书最大的收获是什么，两个小姑娘都认为自己比以前更独立了。美国的课堂教学和课外教学的形式都非常多样化，需要你自己来选择性价比更高的时间和资源配置。比如说对于某些课程会有专门的“辅导时间”和专门的辅导员，大家要事先约你喜欢的辅导员的时间，再一对一的进行答疑。辅导员本人也是在校的研究生或者是高年级的学生，有一些还成了大家的偶像。美国的课堂教学involve everyone，你要做好充分的preview和review来参与课上的讨论，十分锻炼表达和思辨的能力。
　　相关报道：
　　独家对话：不是所有牛人都能进哈佛(组图)
　　独家访谈：宾大成功学生三标准(组图)
　　独家对话：哥伦比亚大学教授亲传成功法则

