美国9岁超模痴迷中国文化爱学文言文
　　据英国媒体近日报道，美国纽约小女孩法提玛-普塔塞克虽然只有9岁，但令人惊讶的是，她竟然已经是一名红遍美国的超级模特，年薪更是高达200万英镑！身为“超模”的法提玛痴迷中国文化，她每周末都要花5小时学习中国古代文言文，并希望将来能像美国总统奥巴马那样进入哈佛大学攻读法律专业，然后再参加总统竞选，成为女总统！
　　5岁开始T台走秀训练
　　法提玛的父亲是一名退休纽约侦探。据悉，美丽聪明的法提玛从小就在一所专门为天才儿童开设的学校读书，并从5岁起接受T台走秀等模特表演训练。法提玛很快就取得了迅速进步，并在美国模特圈内名气日盛，而那些曾与她合作过的时尚界人士无不将她“惊为天人”。
　　令人惊羡的是，经过4年磨砺之后，年仅9岁的法提玛如今已经是一名红遍美国的超级模特！每天，法提玛除了上学之外，她还要参加无数次试镜、走秀演出，此外还要按时进行形体训练，让她忙得不可开交，法提玛说：“大多数晚上，我都必须在汽车里完成我的家庭作业。”
　　代言国际名牌拍电影
　　过去短短1年中，法提玛已经先后为拉尔夫-劳伦、贝纳通、盖普等多个著名国际时装品牌担任代言人，和其他多位超级名模一起在T台上大显风采。此外。法提玛也曾为麦当劳等知名国际公司拍摄过多个商业广告，其年薪更是高达200万英镑！
　　多才多艺的法提玛甚至还涉足影视界，接拍了多部美国好莱坞大片。比如，2009年，她参与拍摄了著名女星凯瑟琳-泽塔-琼斯主演的喜剧电影《姐弟恋》，而目前她正在拍摄第一部由她自己担任主演的电影《西班牙哈莱姆的奇迹》。
　　和美“第一夫人”是笔友
　　值得一提的是，法提玛只要一有空，她就会静下心来学习各种知识，为自己“充电”。最让人意外的是，每到周末，法提玛甚至还要花5个小时，学习中国古代文言文！法提玛显然对中国文化充满了兴趣，就连法提玛平时所穿着的服装上，也包含着许多诸如刺绣之类的中国元素。
　　和大多数美国小女生一样，法提玛也有自己崇拜的偶像。法提玛称，她最崇拜的偶像是美国总统奥巴马，并希望长大后能找到一个像奥巴马那样英俊帅气、成熟稳重的“完美男友”。或许是由于这一原因，法提玛也爱屋及乌地对美国第一夫人米歇尔·奥巴马充满了好感。今年早些时候，法提玛曾和第一夫人米歇尔一起出现在美国儿童电视节目《芝麻街》中，两人还成了关系亲密的笔友。
　　想读哈佛当律师竞选总统
　　法提玛称，她并不打算将模特这一行作为她的终生职业， 而是为自己拟定了更为远大的志向——法提玛希望将来能像她的偶像、美国总统奥巴马那样进入哈佛大学攻读法律专业，从而成为一名才貌双全的“律政俏佳人”！ 法提玛称，她今生最大的梦想，就是将来有一天能参加美国总统大选，力求成为美国历史上第一位女总统。

