加拿大严查留学目的 专家解读申请要点
　　这种情况发生主要有以下两点原因：一个是2010年申请加拿大留学的人数一直不断攀升，预计高考前后这段时间报名量更是大幅上涨，为了保证中国优秀的生源可以赴加深造，使馆自然会更加严格审理相关申请，留学目的性不强，或者有移民倾向的学生，不容易过关。
　　另外，从驻加拿大、温哥华多伦多办事处了解到，近期加拿大联邦政府正在酝酿有关海外移民新政策，拟定2010年6月推出，10月正式执行。另据金吉列海外律师团队的预测，该政策可能大幅度提高海外人士移民加拿大的门槛。因此，金吉列留学专家指出，近期或将收紧的加拿大联邦移民政策，也是加拿大驻华使馆严查学生留学目的的重要原因之一。在此，金吉列留学专家提示广大学生和家长，加拿大留学签证不需要面签，通常采用材料签证，因此在留学目的陈述一项一定要如实、清晰地体现学生本人的留学目的性，这样就可以大大减少被拒的可能。
　　此外，对于加拿大留学材料签证，签证官非常注重申请材料的逻辑性，对于申请人去加拿大读书的真实原因，以及毕业之后的工作计划等方面非常看重。申请人应该在专业机构或专家的指导下，将以上这几个方面有机的融合起来，使得材料成为一个整体，从而消除签证官对申请人的移民倾向的疑虑。专家指出，在首次进行加拿大留学签证时，如果需要委托专业机构办理，务必选择国内可以信赖的大型诚信机构，通过他们与使馆的良好关系以及专业团队，提高一次获签成功率。这一点在近期尤为重要，因为一旦客户首次被拒，即使再委托更有实力的机构，也可能由于近期加拿大留学签证审查更为严格，而长时间无法获得加拿大留学签证。

