各国高考盘点：日本国立大学不易上
　　高考在日本同样是一件大事。能否上大学，上什么大学，学什么专业，决定一个人进入社会以后起跑线在哪里。可以说，对日本的学生来说，高考无疑也是人生命运的转折点。在日本，上大学不难，但是上好大学却很难。目前，日本私立大学的数量远远超过国立大学和公立大学，约占大学总数的80%左右。但是，日本最好的名牌大学几乎都是国立的。而且，国立和公立的大学收费相对低廉。所以，要想上好大学或是中意的大学就要经过激烈的竞争。
　　另外，日本是一个非常重视学历的国家，特别是名牌大学学历。一个人拥有的学历会直接影响到其职业的好坏和薪水高低。这种文化使得日本的考试竞争非常激烈，甚至有“考试地狱”之称。
　　日本的高考不是一锤定音，国立大学、公立大学和部分私立大学，在每年的1月份都有一次全国统一考试，主要是基础学科，然后从2月中旬至3月底，各个学校再根据本校的情况进行第二次专门考试，学生可以根据第一次考试成绩参加各个学校的符合自己志愿的考试。
　　有意思的是，在日本的高考现场，几乎看不到家长的身影，最多只是有些来自私塾或是补习班的老师举着加油的牌子，来现场给学生鼓鼓劲，这和国内高考现场家长云集的情况大不一样。

