高考下一站留学？未必抱上“铁饭碗”
　　不管被人期待还是惧怕，一年一度的高考已经如期到来了。据数据统计，作为今年报考人数位居全国前三之一的山东，2010年高考人数比去年减少4万人。有业内人士认为，当前适龄升学人口减少是主因，另外，复读生减少、初高中生选择中专技校和出国留学、参加各种社会培训等也是造成这一局面的原因。
　　高考人数的增长或下滑，并不是学生家长最关心的问题，他们最关心的是“孩子将来的就业形势会出现什么变化？”“职业技能培训、出国留学等能否成为一种增强就业竞争力的有效途径？”昨天，众多经过一天陪考的高三学生家长展开了热烈的讨论。随着平民化留学时代的到来，出国留学成为很多有条件的家长培养孩子的另外一条途径。然而真要下决心把孩子送出国，却并不是一件轻松的事情。如何才能避免盲从跟风心理，理智分析留学与高考的利弊，成为很多家长面临的一个难题。
　　高考之后要出国
　　留学项目“乱花渐欲迷人眼”
　　“我给孩子做的两手准备，如果高考上不了第一志愿的话，就让他出国留学。国外院校专业选择面广，另外，我综合考察核算过，费用并不比国内高多少。学习成绩好的话还有机会获得全额奖学金。最关键的是，学业完成后，不但专业技能有所提高，而且英语过关，增加自身的竞争力，成为国际性人才。”群友“望风”如此聊起自己为孩子将来做的打算，另有持相同态度的家长跟帖讨论说“国外院校在专业选择上更加灵活些，可以充分照顾到学生的爱好和特长，例如美国的高校大部分都支持学生中途改变学习专业”。
　　但是谈起选择什么样的留学项目让孩子成功实现留学，众多家长纷纷表达了自己的困惑“我了解了很多中介机构，但是都众说纷纭。有说美国好的，还有说加拿大的，另外还有说去德国等一些小语种国家的，说是以后好就业”“我打算让孩子去韩国，最近不是流行韩剧吗，而且地缘上也近，文化风土很多方面都比较容易沟通，让孩子去那里，我们做家长的比较放心”“还是去澳洲吧，出现学校倒闭事件以后，听说很多政策都有收紧，对于孩子以后在国外的学习会有好处的”。当问及他们打算具体选择留学国家的时候，有些家长直言“只要觉得专业可以，其他听中介机构介绍吧？我们在国内了解的毕竟不专业”。
　　初中毕业想留学
　　小龄化留学生成留学新主力军
　　随着国内家庭经济水平的提高，众多家长更开始从初中阶段就为孩子做起了出国留学计划。据专业做小留学生项目的“齐鲁国际培训学院”负责人介绍，该学院每年接收的小龄化留学生都在呈递增趋势，越来越多的家长开始更早的为孩子谋划将来。
　　“我希望孩子能早日到国外去体验一下，这样更利于语言环境的适应和学习，另外对孩子的综合能力也是一个锻炼。现在是国际化的开放式环境，家庭条件也允许，我们希望孩子能在以后成为全方位的竞争人才。”有孩子家长直接向记者坦言。
　　“初中毕业留学，我们首先看的是项目正规与否，另外对于孩子在国外的监管问题做家长也很重视。毕竟这个时候，孩子很多人生观价值观还没完全形成，我们希望孩子能接受良好的学校教育，更要关注孩子能否受到良好的家庭教育，这就看孩子在国外的监护人境况如何。”面对从小让孩子接受国外教育环境，家长们更多了一些客观和理性。不可否认的是，目前，确实有越来越多的小龄化留学生成为众多留学大军中的一个主要力量。
　　专家：
　　留学未必就抱上“铁饭碗”
　　理性规划赢未来
　　面对有增无减的留学热潮，我们咨询了众多留学中介机构，专家提醒广大学子及家长“出国留学未必就意味着一定会谋得好职业，想要在未来取得就业竞争优势，合理规划留学最重要。”
　　专家提醒，出国留学，首先要提前做准备。对于平时成绩处在中游水平，却同样希望入读海外名校的学生来讲，可以通过提前准备，达到扬长避短的目的，并利用好申请的最佳时机，才是关键。除了抓住平时的课业，还要抓牢TOEFL、SAT的准备，凭着优异的成绩，再加上恰当的时机，在国内成绩中等的学生，同样在美国名校申请中赢得漂漂亮亮。
　　据了解，目前有部分家长为孩子设计的是“海外留学与国内参加高考并行”规划，即利用国内国外大学录取方式的差异巧妙规划，拓宽国内国外名校升学通道；这就要求家长为孩子提前设计高考后的外语培训方案，考后及时参加语言培训，近可为留学语言考试做准备，远可为大学阶段的学习打下坚实基础。掌握一门外语，增加一分竞争力，国内国外都用得上。
　　另外，意欲出国深造的学生及家长一定应该考虑好自己的经济状况能否负担学业花费。如果经济上尚有困难，出国就成为了一个经济包袱，学生出去以后也不能够专心学习，效果自然不如在国内学校安心深造。对于经济能力，一定要理性思考，不要盲目跟风，造成自己心理和物质负担。
　　看看哪个国家留学“性价比”更高
　　美英加澳四大热门国的留学费用动辄每年二三十万，这对于普通工薪家庭来说有些“学有余而力不足”。如何既能去海外学习，又不过于增加家庭的经济负担成了不少家长和学子关心的话题。
　　法国公立大学免学费
　　除美英加澳四大留学热门目的国外，一部分欧洲国家如法国、意大利、荷兰等因其免费优质的高等教育而受到温州学生们的青睐。
　　法国公立大学免学费，只收取注册费。学士课程每年注册费用大约为100-300欧元，硕士每年约为200-400欧元。留学生除第一年语言学习自费外，第二年进入公立大学免学费。学生在留学期间还可以打工，享受同法国本土学生一样的待遇，如住房补贴、社会保险、公共交通、大学餐饮等。
　　要想在国内申请法国公立大学享受免费教育的话，学生需参加法语水平测试。有意向高中毕业后去法国留学的同学最好从高一就开始接触法语，把法语作为第二外语。这样，高考之后便可衔接大学课程。
　　北欧四国学费低廉
　　丹麦、挪威、瑞典、芬兰等北欧四国，也是普通工薪家庭留学的最佳选择之一。在人文学科方面，文学、语言学等专业一直享有很好的声誉；理工科方面，数学、金融、生物、电子、计算机、环境、能源、工程等领域更是北欧国家的优势专业。目前，丹麦、芬兰已经开始向非欧盟国家学生征收学费，但是费用相对于英美各国来说还是低的。挪威，瑞典的高等教育目前还是全部免除学费的，但是也有开始征收学费的趋势。试行征收学费之后，收费的标准也是由高校自行决定，但是学校也同时设立了奖学金。中国学生可以以英语成绩进行申请，一般雅思要求为5.6分，有的要求达到6.5分，签证的资金要求也很低，无存期要求，也无需提供父母的收入证明，只要获得录取，一般签证都没有问题。
　　用英语申请留学的学生除了北欧四国外，还可以申请荷兰留学。在荷兰几乎95%的人都会用英语交流，留学学费也是比较低廉的，大学本科约为1.5万到4万元人民币。
　　“马可波罗计划”备受关注
　　为密切意大利与中国之间的学术交流，意大利大学校长联合会自2005年起实施马可波罗计划。在该计划下，中国高中毕业生可攻读意大利大学3年制本科课程，大学毕业生可攻读意大利大学2年制硕士课程，学费全免。但是每年的名额有限，本科申请人需要达到高考成绩380分以上，并在国内完成12年制的教育。意大利的公立大学也是免学费的，但是前往意大利留学的学生，在国内就要有相当好的意大利语基础，否则去了意大利也很难通过入学考试、进入主课的学习。学好该国语言或者英语是非常重要的一个前提条件。
　　资讯：培训机构助考山东考生
　　本报6月7日讯高考迎来来第一天的考试，记者在山东实验中学、济南中学、回民中学等校门口看到，很多本土教育培训品牌机构、全国教育培训连锁机构服务于济南考生。在现场记者发现，这些培训机构为考生提供有风油精、2B铅笔等，同时也为广大家长提供了扇子、饮用水等物品。
　　记者从相关部门获悉，今日，济南市37441名考生将走进26个考点。今年，全省有646976名考生赶考，比去年减少4万余人。根据目前的考生人数和省属高校计划数，今年的高考录取率有望突破80%。不过在山东省实验中学考点记者发现，有的家长已经为孩子准备复读的事情进行了咨询，并且就复读的问题大到学校师资、授课方式，小到饮食和住宿问的非常详细。在大智考试培训学校高考复读校区服务点，一位刘姓家长告诉记者，孩子的成绩不是很稳定，如果发挥出色孩子可能考个不错的分数，如果孩子高考成绩不理想的话，将让孩子进行复读一年，来年考个不错的学校。
　　据记者现场调查，部分培训机构还将在高考完为广大考生免费提供高考填报志愿指南，并为考生志愿填报提供填报专业测评。

