中国一“独生子女”留学遭拒为哪般
　　据新加坡“亚洲新闻网”5月27日报道，近日，印度多所公立大学拒绝了一名中国学生的留学申请。这些高校明确表示“我们不要China　one”。所谓“China　one”，指的是中国“80后”和“90后”的独生子女。一些国外高校拒绝接受“China　one”的理由是，中国独生子女对于家庭过于依赖，独立生活能力差，这会给校方带来“麻烦”。
　　竟要求学校给儿子请保姆
　　近日发生的一起中国学生留学被拒事件值得我们深思。据报道，辽宁胡女士的独生子申请去IT大国印度留学，但是却屡屡碰壁，接连遭到印度多所高校的拒绝。究其原因，原来胡女士提出的一个特别要求，“雷”倒了印度高校招生人员。
　　“印度公立大学不包住宿”的规定让胡女士忧心忡忡。她说：“孩子要自己租房子，在那边吃不到中国菜，又没人给他洗衣服，想起来就心碎。儿子从小到大没离开我们一步，上中学也是我们租房子陪读，他洗衣做饭都不会，到了人生地不熟的国外大学，简直是受罪，这叫我们咋能放心！”
　　于是，胡女士直接向留学中介机构提出，可否给自己的儿子配个陪读“留学保姆”。沟通未果之后，她干脆直接与申请的印度高校联系，希望他们能“特殊照顾”一下中国学生。然而，得到的回复是：“印度高校从来没有给留学生配保姆的先例，也绝不会开这样的先河，高校留学生人数众多，不可能让中国留学生搞特殊化。”胡女士儿子的留学申请也因此被拒。
　　中国某留学机构负责人纪燕萍(blog)表示，“留学保姆”不仅难找，而且去印度陪读费用惊人，保姆工资每月不能低于1万元人民币。如果只雇1人，恐怕没人愿意待下去，如此一来就要雇用夫妻2人，每年的费用至少20万元。于是，一些中国父母“急中生智”，打算亲自上阵，出国陪读。还有些家长商量“拼保姆”，即家长们轮流出国充当孩子的留学保姆。
　　“我们不想自找麻烦”
　　随着生活水平的提高以及社会竞争的愈发激烈，越来越多的独生子女希望能出国深造。但孩子们自理能力太差，令海外高校备感头疼。
　　纪燕萍深有体会地说，在印度谈留学合作时，很多印度大学的校长和外办主任唉声叹气地评价中国独生子女：与韩国、日本、不丹、斯里兰卡等国的留学生相比，中国学生比较娇气，自理能力差，缺乏独立性，连鸡毛蒜皮的事情也爱找学校，弄得学校很头疼。由于烦不胜烦，印度一所百年老校甚至明确表示：“不欢迎中国独生子女，我们不想自找麻烦！”
　　对于印度高校拒收中国“China　one”留学现象，一些印度网友发表了自己的看法。网友库马尔表示：“中国留学生，学习成绩的确很突出，但是在动手能力及生活自理能力方面，明显欠缺。有些孩子一出手就能看出，以前在国内很少或者压根就没有做过家务事。有些中国留学生洗衣笨手笨脚，更不用说自己租房子了。看来他们真的很需要一个留学保姆。”还有一名网友说：“在与来自其他国家的留学生相处过程中，一些中国独生子女留学生显得不合群，喜欢自己弄自己的事。在一些合作项目中，有的中国留学生缺乏合作精神。这可能与他们的成长经历不无关系。”
　　被看成“另类弱势群体”
　　中国独生子女留学遭拒事件值得我们深思。独生子女在家可谓众星捧月，父母、祖父母围着孩子一个人转。这些孩子在国内过惯了“衣来伸手饭来张口”的日子，缺乏起码的独立能力。出国后，很难应付“什么都要靠自己”的生活。
　　另一方面，学校教育也存在一定问题。就教育理念而言，中外体制存在一定差别，评价衡量标准也大不相同。中国教育看重成绩和学历，而国外教育更注重各种生活能力和创造力的培养，看重孩子今后能否能融入社会、适应社会，有没有潜力和创造力。
　　有专家表示，无论家庭还是学校，中国独生子女大多没有接受过挫折教育，缺乏苦难体验，既没有学会坚韧，又没有学会抗争，因而一旦面对复杂多变的社会，或遇到生活困境，就会不知所措。很多国外学校也因此把中国孩子看成“另类弱势群体”，拒绝接收。(陈宗伦)

