留学申请支招：寻找放心中介四步走
　　步骤一：确认中介的合法性
　　寻找中介之前，可以先登录教育部网站，看看目标中介在不在教育部认可的名单中，确认中介的认可有效期是多长。同时，最好尽量找所在地的中介，这样，有问题也能进行面对面沟通。另外，在找中介的过程中，要多方打听，也可以找那些已经出去留学的朋友推荐可靠的中介。
　　步骤二：与中介交谈要多留心眼
　　如果中介一见面就说“你的条件非常好，我帮你申请吧”，那么不妨自己来做申请；如果你还没说两句，中介就说“你申请不到好学校的”，那么你不妨换一家中介；如果中介说，“我们和某某学校有合作”，那么，你可以回家上该校的网站，看看这所学校有没有中方招生代表。如果有，不如直接给招生代表发邮件，省下申请费；如果中介说必须要有雅思成绩才能申请，你可以反驳他，由此判断他的常识水平。
　　步骤三：签合同时确认合理费用
　　在交钱之前必须要仔细看看合同，一般教育部所列名单上的中介采用的都是标准模式化的合同。但是，合同既有的内容虽然不能更改，但申请者可以加上一些内容，比如，让中介在合同上写明“保证在某年某月之前拿到录取通知书”等。
　　如果合同中没有写明“如果是申请人违约，相关费用由申请人承担”，那么如果你在申请的过程中觉得不满意，可以在撤销合同的时候要回中介费；如果写明，那就一定要仔细考虑到各种可能发生的问题，并在合同上一一明确，否则出现违约情况，就没法要回中介费了。
　　此外，建议申请和签证两部分分开来做，分开交费。
　　步骤四：勿与中介产生经济牵扯
　　除了中介服务费以外，申请者尽量地不要和中介产生其他经济上的牵扯。千万不要把自己或朋友信用卡的信息告诉中介。
　　当中介说学校需要支付什么费用的时候，请自己上校方网站查找相应的官方证据，或者发邮件询问学院的秘书，一切以官方答案为准。

