意大利实习：一颗平常心获得意外机会
　　在加拿大读本科时，其实并没有想好今后一定会留在国外生活。虽然加拿大的移民政策相对宽松，可总是存在着一定的文化差异，华人要真正融入当地的生活和文化中，还是具有一定的难度。
　　也许就是抱着这样一颗平常心，在加拿大求学期间，我和其他一心想留在加拿大的中国留学生并不同。他们花费大量的时间在学习上，期望能够在本科毕业后顺利得到深造的机会，而我除了必要的学习时间之外，经常参与当地学生组织的活动，结交了很多来自世界各地的好朋友，还利用休假几乎走遍了加拿大的各个景点。大三那一年暑期开始前，朋友们都开始寻找实习机会，而我则仍然保持着自己的步调，继续穿梭于朋友聚会中，也正是在这样的场合下找到了“贵人”Jennifer。
　　我和Jennifer有一个共同的朋友，在以往的几次朋友聚会中已经比较熟悉，因此当她发现我时，惊讶地询问我怎么没有像其他学生一样去找实习，还没等我解释完，就热情地表示实习的事情包在她身上。两个星期后，我莫名其妙地接到会计事务所的电话面试，又稀里糊涂地通过了所有面试流程，获得了实习机会。
　　后来我才知道，在加拿大，当地人的推荐对于找工作是非常有用的，无意中积累的人脉关系就这样潜移默化地发挥出了效应。在一个多月的实习过程中，我渐渐发现也许国外的生活会更适合自己一些。每天除了正常的工作时间外，基本不会占用到私人时间，而同事间的关系也比较单纯，沟通效率更是比国内要高出许多。父母都是在职场打拼多年的成功人士，只有作为他们的孩子，我才能够清楚地了解，工作几乎已经占去他们生活80%以上的时间，即便是在结婚纪念日的烛光晚餐中，也会因为接到公司的电话而匆匆赶回家。如果回国内工作，也许我就会复刻他们的生活，而这不是我想要的。
　　Wendy 加拿大布洛克大学留学生

