海归提醒：你的学历学位认证了吗？
　　留学生毕业回国高峰期又快到了，记者了解到，海外文凭认证已成为留学人员回国后的一个不可或缺环节，在报考公务员、事业单位、国有企业时都必须提供该认证，越来越多的外企也要求应聘者出具学历学位认证。
　　然而不少“海归”到需要时才急匆匆地办理认证，才发现原来认证还需要很多材料，有些证明必须在留学国开具；更有甚者，留学归来却发现自己就读的学校或文凭不在教育部认证之列，造成求职、落户困难。
　　留意：六类证书不被承认
　　完成了两年的海外学习拿到硕士学位后，李萌回国后在一家企业找到了一份不错的工作。然而在试用期满、双方决定签约时，公司要求李萌提供“留学学位证书认证”，这下把李萌给难住了。出国时，李萌根本不知道在国外取得的学历要经过认证。而当她到相关部门要求进行学历学位认证时却被告知，她在英国就读的学校不在教育部承认学历的学校之列。
　　面对眼花缭乱的出国留学信息，学生和家长应注意详细咨询比较，因为有一些国外教育文凭目前并没有被中国政府承认，如果盲目选择一旦毕业后回国发展可能会遇到一些不必要的麻烦。远程教育培训机构的学位证书，在国外有些公司也会接受，但并不是全部，但是越来越多的公司接受在线学位。
　　据介绍，有六类证书不在学历认证受理之列：外语补习和攻读其他非正规课程(如短期进修)所获得的结业证书；进修人员和访问学者的研究经历证明；国(境)外教育机构颁发的预科证明；未经国内教育主管部门批准的合作办学机构或项目颁发的国(境)外学位证书或高等教育文凭；函授、远程教育及网络教育取得的国(境)外学位证书或高等教育文凭；非学术性国外或境外荣誉称号或学位证书。对于这些证书要小心对待。
　　提醒：留学归来须备齐证明
　　办理留学学历的认证，需要护照、学生签证、预科证明、学习成绩证明等诸多材料，并因国家或地区、学历要求有所不同。同时还需要中国驻外使(领)馆开具的《留学回国人员证明》，香港学历认证则需要中央人民政府驻特区联络办公室开具的在港澳地区学习证明。
　　学生在回国前应在留学地开具所需的材料，具体要求可登录教育部留学服务中心的网站查询，拟在广东办理认证的学生可登录广东教育国际交流服务中心和广州留学人员服务管理中心的网站查询。(记者：李琼)

