独家访谈：宾大成功学生三标准(组图)
　　从波士顿坐了五个半小时的amtrak(类似于国内的轻轨)来到美国第五大城市费城，专程拜访举世闻名的美国常春藤名校之一宾夕法尼亚大学。到了之后才知道与美国驻华大使Jon Huntsman先生擦肩而过，他刚刚代表宾大的校友在2010年宾大毕业典礼上发言，现在又回到了北京。我之前对Upenn的了解只停留在它的创建者是美国前总统本杰明富兰克林，世界排名第一的商学院沃顿商学院座落于此，它的知名校友包括股神巴菲特和现美国驻华大使亨茨曼……等等等等。
　　十分荣幸的见到了宾大招生办公室副主任Elisabeth O‘Connell，我们在招生办公室的迎宾室set up开始访谈。今天光临这里的还有很多visiting tour，让我十分感慨的是和哈佛不同，宾大的很多办公室是对参观者开放的，据说今天下午会有5个family tour光临，所以大家都将异常忙碌。以下为本次访谈的实录：
　　新浪：宾大被网友喻为“最难被录取的十所学校之一”，您怎么看？
　　宾大：宾大是美国淘汰率最高的学校之一，但是每年依然有大量的申请者选择宾大，因为我们的核心竞争力包括：
　　1、我们崇尚liberal artseducation(全科教育)学生在这里接受的不仅是课堂教育更多的是来自课堂以外的教育，这些可以使他们受用终生。宾大建立于17世纪，发展至今已经有300多年的历史了，我们非常重视教学和科研工作，本科生阶段就可以享用跟研究生一样的教学资源。
　　2、学校位置。我们位于美国第五大城市费城，城市各种设施都十分发达。学校的规划非常注重整体性，所有科研院所、各个层次的教学设施都集中在一个地方，不象某些学校可能法学院在这里，医学院却在城市的另一头了。我们也非常重视利用城市的资源，与这个城市的各个领域和行业都有非常深入的接触，所有学科的设置都强调应用为主。
　　3、大量的交换机会。每个学院都与其他城市、乃至其他国家拥有合作关系，派遣学生去交流、研究和实习。中国就是非常受欢迎的一个交流目的地，很多学生在这里第二语言学习中文然后去中国交流。
　　新浪：我们刚刚谈到了宾大诞生了很多世界知名的校友，您觉得他们的共同特点是什么？
　　宾大：300多年的历史造就了宾大不计其数的校友在世界各个角落为人类造福。截止到去年年底，宾大全球校友达到了29万人。今年的毕业典礼刚刚结束，我们也十分荣幸的邀请到了现美国驻华大使JonHuntsman先生从中国赶来作为校友代表致辞。宾大的校友不管在哪里都十分团结，stay connected。
　　新浪：您认为若想成为宾大的学生至少需要具备哪些素质？
　　宾大：我们的录取原则我可以等下再介绍，我先说说宾大衡量成功学生的几方面标准：
　　1、我觉得第一要保持一颗好奇的心，只有渴望去发掘未知的世界才有可能在你所研究的领域走深走远。
　　2、第二是拥有明确选择的能力，尤其对于国际学生来讲，千里迢迢来到美国，为了什么？你可以为这个社会带来什么，你从你的传统文化特别是你的人民身上学到了多少，这些都需要再三考虑来得出答案。
　　3、第三就是你身后的tradition，你曾经就读学校的历史，你自己成长的经历等等都可以用来衡量一个学生的素质
　　新浪：我们听说有些学生放弃哈佛的录取选择了宾大？您怎样定义bestfit？
　　宾大：每个人都是一个不同的个体，TA在选择的时候肯定是尊重自己的标准的。比如说有些人青睐这样的学习环境，有些人喜欢那样的课程设置，这些组合因人而异。大家都知道常春藤学校拥有世界上最好的教学资源和校友资源，但这八所学校之间也存在很大的差异。宾大的一个显著特点就是我们的整齐划一性。
　　新浪：今年的录取工作已经结束了，能不能向我们透露一下今年录取的情况？
　　宾大：从去年11月份网上接收申请材料一直到今年1月1日，我们一共接到了27,000多份申请，每一份我们都认真的看过。可以说是essay to essay，documents to documents的看，因为我们要确保读出学生的全部背景信息从而做出最准确的判断。比方说你在哪里上过学，上过什么样的课等等。学生的申请资料有些被一位老师看过，有些是几位老师一起看。
　　新浪：宾大在审阅这么多的申请材料时有没有某个“死穴”或者“通关法宝”来迅速决定申请者肯定有戏或者肯定没戏？
　　宾大：我们审阅的过程是十分personal私人的，所以标准会有稍微差别，但是比方说你把要求的essay短文写成了一篇dissertation论文那是肯定不行的，你要在规定的规范内完成你自己的故事，用你的故事打动我们。
　　新浪：标准化考试在你们的招生过程中占到多少比重？
　　宾大：这对衡量这个学生的学术水平来说太重要了，我们需要知道你在你之前的教育系统中的学术表现是怎么样的，你的学校知名度如何，你的老师对你怎样评价。但同时也希望大家注意美国的教育非常讲究课上的交流，太“钻研”学问的显然不是我们想要的对象。除此之外你的英语水平需要过关，尤其是写作水平。因为即使你进来研究物理，你也需要写学术报告，英语不好没有办法完成指定的工作。口语也非常重要，这就是为什么我会强调托福成绩重要。如果你的阅读写作分数很高口语分数比较低，我们会安排面试加试看看你的口语水平究竟怎么样。当然不会是一个因素定终身。
　　新浪：宾大在录取学生的时候会不会参考中国国内的“高考”成绩？
　　宾大：越多的背景资料越有助于我们来了解你，我们不会限定中国学生的高考成绩有多少，这可以作为一个学术表现的参考。

