洛杉矶时报：在中国人人都想上哈佛
　　收到哈佛大学录取消息一周后，正式的入学通知书终于来了。
　　一位出版商找到常帅的父亲，拿着份详细的提纲，是关于两位家长如何培养自己的孩子，如何在与美国最优秀学生的竞争中获胜的。当地报纸认为常帅参加的舞蹈团帮助很大。“神奇女孩跳舞跳进哈佛”，上海晚报头条报道了常帅被哈佛录取的新闻。
　　常帅是上海七宝中学高中生，她的母校在校门口的电子公告板上对此事大加宣传。她收到录取通知那天，学校老师蜂拥而至，争相与她合影。
　　“她成了明星，”她的班主任老师熊公平(音)自豪地说。
　　“我并不是什么明星，”常帅谦虚地说。“不过的确有很多同学找我，希望知道如何才能去美国上大学。”
　　“对家长来说，送孩子上哈佛或者耶鲁大学是他们的梦想。”
　　夏洛特 常(Charlotte Chang)，去美国后她将这么称呼自己。常帅是个17岁的苗条女孩，扎个马尾辫，尽管她带着牙套，脸上仍常挂着自信而灿烂的微笑。上个月在校园散步，她能在中英文间自由转换，她经常用“cool”一词作为说话的停顿，这是她在西雅图做了一年交换生的结果。
　　她穿着蓝色校服、牛仔裤和帆布鞋，走起来每一步都像欢快的跳跃。她随身带着本《时间旅行者的妻子》，是为了消遣。
　　尽管她那天去学校和同学合影，但已经不再上课了，而她的同学还在为令人生畏的高考做准备。“我朋友太压抑了。他们从早学到晚，”常帅说。
　　这些学生中大部分人的最高梦想就是上哈佛。挂哈佛牌子的学校遍布中国，哈佛幼儿园，哈佛形象艺术学校，哈佛美容学院。和真正哈佛大学有关的则有十几本书籍，其中就有《你也能进哈佛：美国名牌大学招生秘笈》，还有2000年最畅销的《哈佛女孩》。
　　“越来越多有钱家庭希望送孩子去美国接受教育，既然他们这样想了，就希望上最好的大学，” 领导力学院创始人周军(音)说，该学院是众多提供如何进入外国大学的咨询公司之一。
　　他公司在上海，盯上了中国最有钱家庭这个市场，这些人愿意支付30万美元，让孩子参加5年的补习班，旨在帮助他们进入长青藤联盟学校。“家长都希望上哈佛，但我们不能保证。我们也不是神。我们只尽力而为。”
　　周的公司帮助学生提高英语水平，准备在香港或一些国际学校参加SATs考试，帮助他们挑选学校，填报申请表，润色申请信。公司还会组织课外活动，最近就有在尼泊尔为期四天的远足行程，还有给贫困学生做教师，这些活动在只注重分数的教育系统下培养的学生简历中几乎没有。
　　进入美国一流大学的愿望并不只因大学名气。中国学生羡慕美国高等教育的方方面面，比如在选择专业之前有探索、追求各种可能性的机会，可以和教授互动，以及更多开放的学术争论。
　　“你在中国大学真的学不到什么。考大学非常难，但一旦考上就太放松了，”常帅的高中同学张浩生(音)说。“我想我们中的大多数，假如有钱，都愿意去美国上学。”
　　目前哈佛有36名华裔本科生(研究生数量更多)，2110名收到通知的新生中至少有9个来中国。
　　“中国高中学校过去经常担心，要是一流学生都申请国外学校，他们就不会为高考努力学习了，中国的学生状况也会收到影响，不过现在开始鼓励学生这么做了。” 沈岱波(Deborah Seligsohn)说，她是哈佛校友，经常在北京面试中国申请者。
　　她说她面试的中国学生通常都拒绝了工程或科学类，喜欢用美国大学提供的大把时间来找到自己在这个世界的定位。
　　“我一次次的注意到他们对社会活动更感兴趣，对贫穷和环境问题更感兴趣。”
　　伊莎贝尔(Isabelle Krishana)对此问题看法更为激进，她是可美信咨询公司的美国顾问。
　　“我认为家长就是想让孩子赚大钱，”普林斯顿大学毕业的她说。

