北京：五类外国人可在京居留半年以上
　　记者从北京市公安局出入境管理处得知，按照公安部统一部署，自6月1日起，北京将扩大外国人居留许可签发对象，对符合条件、需在华停留6个月以上的外籍人员，可签发居留许可。
　　北京市公安局出入境管理处外国人签证管理处处长庞江说，此次扩大签发的对象主要涉及5类外籍人员，其中包括中国公民和具有在中国永久居留资格外国人的外籍配偶、外籍父母及未满18周岁外籍子女；年满60周岁在境外无直系亲属、投靠境内直系亲属的外国人及其外籍配偶；年满60周岁在中国内地购置房产的外籍华人及其外籍配偶和未满18周岁外籍子女；来中国照顾年满60周岁、在国内无子女的中国籍父母且已满18周岁的外籍华人；外籍华人、定居国外的中国公民在中国内地寄养的未满18周岁的外籍子女。
　　据介绍，根据以往的规定，这5类外籍人员只能申办“L”签证。6月1日后，他们可根据自身情况和实际需要，申办6个月的“L”签证、不超过1年或不超过2年的居留许可。期满后，符合条件的，还可以办理延期手续。北京警方同时提醒，申请人可以拨打北京市公安局出入境管理处咨询电话84020101咨询，或登录首都之窗网站查询具体细则。(记者：侯莎莎)

