各国高考盘点：印度改变命运靠深造
　　印度是个有着11亿多人口的大国，而且25岁以下的年轻人占到全国人口的1/3。和中国一样，高考对这个国家广大的年轻人来说，也是人生中的一件大事，上大学是他们梦寐以求的事情。对于大部分平民子弟而言，上大学深造是扭转自己乃至整个家庭命运的良好契机。
　　对于印度学生而言，有两次考试至关重要：一次是10年级毕业会考，相当于中考；另一次是12年级毕业考试，相当于高考。与中国不同的是，这次考试只是上大学前的资格考试，考试合格者方能参加各大学自行组织的入学考试。
　　10年级和12年级毕业考试实行全国统考，由印度中央中等教育委员会统一命题。文科要进行英语、数学、地理、历史和经济学考试，有的专业还需加考科目。理科要进行英语、数学、物理、化学和生物考试。每场考试大约持续两个半小时，考试通过后，考生还需要参加各类大学的入学考试。为了确保有大学上，有的考生在每年4至6月之间不得不参加4至5场考试。这些考试对学生的体力和毅力是一次严峻考验。
　　然而，能幸运地上大学的人毕竟是少数。印度每年有上千万高中生毕业，但全国的大学只有250所左右，能进入大学深造的人只有280万人左右，还不到每年参考人数的1/3。每年5月底公布高考成绩时，真是几家欢乐几家愁。名落孙山者暗自落泪，有的甚至走上绝路。

