6月26日第19届海外名校招生会在京起航
   -留学，上帝为您打开的另一扇窗
　　随着2010年国内高考结束，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。由出国服务旗舰企业新通国际与新浪教育联袂推出的，高考后首场大型国际教育盛会——第19届海外名校招生会，即将于6月26日13:00—18:00在北京国际饭店会议中心8号厅隆重举行，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。
　　以逸待劳：百余名校参展，现场面试录取
　　本届教育展共有来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰、法国、德国、瑞士、荷兰、新加坡等国家和地区的百余所高校和教育机构参加，为不同层次、不通留学目的的学生带来丰富的优质选择。顶级院校云集的英国展团，带来了生命科学领域享有国际盛誉的曼彻斯特大学、英国前十的华威大学、邓迪大学、商学院全欧19的考文垂大学、就业率全英最高的利兹城市大学等等；实力雄厚的美加展团，不仅组合了美国高中，也涵盖了以高就业率而闻名的强生威尔士大学、好莱坞电影工作者首选的纽约电影学院；历史悠久的欧洲展团，囊括了瑞士DCT国际酒店及商业管理学院，荷兰鹿特丹商学院；爱尔兰唐道克理工学院、西班牙胡安卡洛斯国王大学、意大利的罗马第二大学、米兰比可卡大学、米兰国立美术学院等等。
　　巧借东风：成功变得更容易了，是因为站在巨人的肩上
　　他们毕业于世界顶级名校，他们拥有丰富的从业经验，他们十余年来帮助无数中国学生实现新的留学梦想……本届教育展上，新通顶级留学专家将会为参展的学生和家长们带来一场场精彩的讲座： 86年北京高考状元/美国西北大学分子生物系PHD全奖获得者马志海老师的《哈佛、哥伦比亚归来----2011常春藤名校申请揭秘》；英国名校埃克塞特大学双硕士海归海日主讲《2011年英国名校申请技巧分享》；还有分别毕业于美国芝加哥大学和加州大学洛杉矶大学的双胞胎兄弟汪海波和汪海涛为大家带来的《09-10世界顶级名校录取发布会》等，不仅为学生和家长们全面讲解留学规划，更从语言关的突破、名校门槛的跨越、入读后的融入方案、毕业后的就业方案等各个方面层层剖析，全面揭秘如何一步一步，最终抵达世界一流学府并实现职业理想。
　　量身定制四大留学计划，开启个性留学通道
　　合适的升学方案是成功的前提，本届教育展针对不同目的、不同阶段的学生，推出四大留学项目：闪电计划——帮助高中毕业生当年成行、快速实现留学梦想；美国英才计划——指导高二或大学在读的学生征服美国名校，并收获奖学金；小小英才计划——通过入读精英高中，实现名校留学梦想；小语种大前途——直升欧洲名校，赢在现在，更赢在未来。
　　有意向的学生和家长，不妨到教育展现场，在专家的协助下获得准确的自我评估，在综合分析学术背景、个性特长、职业愿景等不同因素的前提下，选择最适合的留学项目，制定最有利于未来发展的升学方案。登陆新通留学网提前预约，可抢先获得展会现场提供的“在线职业测评”名额，以及新通精心编辑的《全球名校案例申请集锦》一本。
　　点击进入新浪教育活动网址：http://edu.sina.com.cn/a/summerexhibition/index.html

