澳收紧政策：商业移民门槛大幅提高
　　4月19日，澳大利亚出台了商业移民新政策，由于对申请人的营业额、股份、家庭净资产额要求均有大幅度的上涨，使得一部分原本符合申请要求的人被拒之门外。澳大利亚，这个一直以来被中国申请者青睐的移民国家，在大幅收紧技术移民政策后，又大改商业移民，这对于澳大利亚商业移民申请者来说意味着什么？
　　澳商业移民资产要求大幅提高
　　新政的变化主要体现在以下三个方面：一是取消了163B企业高管类别；二是家庭净资产额由25万澳元上涨至50万澳元；三是对申请人的股份比例要求提高。公司年营业额在30万-40万澳元的，要求拥有股份达到51%；营业额超过40万澳元的，股份必须达到30%；如公司是上市公司，申请人股份必须达到 10%。
　　新政的颁布被很多人看成是“重磅炸弹”，认为澳大利亚政府在不断收紧技术移民政策后，又对商业移民“开刀”。其实，澳大利亚自2003年实施现有的商业移民法以来，其商业移民的政策一直较稳定。澳大利亚投资移民政策的变化是个周期性调整，事实上，近年来申请澳大利亚商业移民的人数不断攀升。截止到2010年3月31日，澳洲领馆在手上还没有处理完的申请约3600个(约11000个申请人)。而2009年的批准名额只有 6650个。申请人数太多，造成了案件的积压，审理速度变慢。而现在新政应该说是有忧无险，对更多不受新政影响的人来说，新的调整可能是个好事。现在只能说，国际经济形势回暖，未来对商业移民的要求可能会更高，所以要把握时机。
　　签证成功率提高，转永居变得容易
　　专家表示，澳大利亚政府一直欢迎外来移民，也希望通过此次新政完善和规范投资环境，吸引经济能力更强的社会精英。目前，约有20%-25%的现有申请人不符合新政要求，这意味着申请的人数可能会减少20%左右。但另据统计，大部分申请人符合163A条件，调查显示高管类参与公司的股份一般不会低于30%，而大部分公司的营业额也超过40万澳元，因而这些人不会受到影响。
　　专家说，澳大利亚移民起步门槛的提高，使得签证官审理速度会更快，移民案件审理速度有望从1年半缩短至12个月。其次，澳大利亚的平均签证成功率有望大幅提高，而现在的平均签证成功率不足70%。还有，“转永居” 会变得相对更容易。由于营业额、资产额和股份要求的提高，使得去澳的新移民平均经济实力和综合素质进一步提高，这部分成功人士大多拥有较强的商业运作经验，更能融入当地的经济和社会环境。
　　澳大利亚商业移民申请方案
　　澳大利亚移民分为商业移民、技术移民和家庭团聚移民三个部分，就商业移民而言，分为两类，一类是一步到位直接获永居的132类别，另一类是先申请4年临时居留签证，到澳洲建立生意2年或投资4年后再转永居，比如最适合中国企业家的163A，以及164、165。中国申请人一般选择163A类别的移民，门槛较低。
　　163A类(企业主——4年临时居留)
　　有成功的经商(管理)背景，参与日常管理；过去4年中有2年，在公司中拥有30%的股份且营业额超过40万澳元；或在公司中拥有51%的股份且营业额介于30万到40万澳元之间；全家净资产在50万澳元以上。
　　132类-直接获永居的商业天才移民
　　成功的经商(管理)背景，参与日常管理；过去4年中有2年，在公司中拥有30%的股份(或如上市公司10%)；对应的2年，此股份价值超过40万澳元；对应的2年，公司营业额超过300万澳元；全家总资产在150万澳元以上；有州政府担保(一般最少要求投资150万澳元到澳洲项目上)；
　　164类(公司高级管理人员)
　　有成功的经商(管理)背景，参与日常管理；过去4年中有2 年，在公司最高三个阶层中任职(总经理、副总、主要部门经理)；对应的2年，公司营业额超过1000万澳元；全家净资产在50万澳元以上。
　　165 类(投资者——4年临时居留)
　　至少3年投资或经商经验；过去5年中至少有1年，在公司中占股份或管理过75万澳元的投资；过去3 年，全家净资产超过112.5万澳元；投资75万澳元到澳洲政府指定的债券中4年(利息每年约5.3%)。(冷默)

