欧洲科学家确定男性更年期九大症状
　　新华社专电 欧洲科学家首次对男性更年期患者展开调查，确定男性更年期患者九大症状。
　　与女性更年期由体内雌性激素水平下降所致相类似，男性更年期大多因为年岁增高、血睾酮浓度持续下降而引发。不过，与大多数女性在40岁后都要经历更年期不同，男性发生更年期的几率只有2%，且多为整体体质较差者或肥胖者。
　　英国曼彻斯特大学、帝国理工学院、伦敦大学学院以及欧洲其他地区学者以欧洲8个地区医疗中心的3369名中老年更年期男性为调查对象，对他们在40岁前和40岁后的生理、心理变化进行询问，得出男性更年期九大症状名单，刊登在6月17日出刊的《新英格兰医学杂志》上。
　　九大症状前三名均与血睾酮浓度持续下降有关，依次为清晨勃起频率降低、性欲降低和勃起时长缩短。专家指出，这一发现可指导医疗机构对男性更年期患者展开睾丸激素疗法。
　　自1999年起，美国率先引入睾丸激素疗法治疗男性更年期患者，但在其他地区仍不多见。相比1999年，如今美国每年使用睾丸激素疗法的患者已增加3倍。
　　男性更年期的其他六大症状均与男性性功能无关，分别为从事重体力劳动能力下降、1公里以上步行能力下降、屈伸弯腰下跪能力丧失、易四肢无力、易沮丧和易疲劳。

