低龄化留学：语言和心理准备最关键
　　第19届国际教育博览会今日在浙江杭州顺利开幕，新浪教育独家对话新通外语培训学校副校长陈璞，新通欧洲项目总监王瑛和新通留学浙分副总、欧亚、澳新项目总监李莹，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友欢迎继续关注我们的访谈，我们现在是在浙江杭州为您现场直播浙江省第19届国际教育博览会，接下来又为大家邀请到了三位来自新通的专家。刚刚我们跟前面三位老师谈了小留学生、低龄化的留学生话题，现在继续跟三位老师继续谈一谈留学的话题，我们到底是什么年龄阶段去留学最好，首先想跟三位讨论这样的话题，相信今天在场的有很多家长都会咨询，留学前我们该做好怎样的准备，各个方面的，包括语言、心理、学生各方面素质才能够适应国外的环境。
　　李莹：我觉得整个来讲，家长可能觉得孩子越大越安全，但是作为留学专家来说小孩子越小留学越好，既然要去国外读书，环境越早适应越早，但是相反有一个问题，早了去准确不够充分，所以你刚才说到了准备问题，语言的准备，心理的准备，包括家里资产的准备，可能至少我觉得花一年左右的时间，或者至少是半年，这个准备期肯定要有。
　　主持人：李老师觉得这个准备期至少是一年或者一年以上，陈校长您觉得呢？
　　陈璞：现在我们培训学校能够接触到的学校，的确存在刚刚说到低龄化的趋势，像高中阶段出去的学生越来越多。我就针对这部分学生来讲一下，因为这部分也是面临问题最多的。首先，心理上的准备是最重要的，因为孩子年龄比较小，家长也不在身边，一方面自己必须要有一个很强的适应能力，当然要有一定的自律性。如果是能够在这个方面有保证的话，对于他以后升大学方面是一个非常好的条件和通道。另外一点在语言方面，相对如果说年龄比较小，语言方面也会存在更大的问题，因为他之前接触到的英语时间也比较短一些。也就是说他这个孩子如果说现在是在高中阶段如果要出去的，他事实上准备应该从初中就开始了。
　　主持人：2—3年左右的时间？
　　陈璞：对，这个是必须要的。刚才我还碰到一位家长，有一个是初二的，有一个是初一的，就已经来问我们情况了。他们可能就高中就要出去了，高一或者高二不一定，我跟他们讲非常好，你们现在语言方面要准备了。我对初二那个家长说，初二现在已经可以开始准备了，特别是到初三中考完之后那一年非常重要，那一年暑假如果读完以后那么去考试，高中就比较轻松，直接到那边做申请。对初一的家长我说也挺好，你们早就开始想到了，因为这个时候他英语刚刚接触的时候，这个时候积累好是很好的。
　　主持人：王老师您觉得呢？
　　王瑛：我个人觉得说，针对这一批年龄比较小的学生，在心理上要做好准备。因为从经验上来讲，经常会碰到一部分学生，在出去之前没有对国外的学习还有生活做一个充分的了解，往往把外面的学习环境或者从课程的难度都想得很简单、很单纯，只是在电视上看到那些环境什么的。实际上到外面去会发现，国外整体的环境会有很大的不同。学生到那边去会有很大的心理差，会经常打电话给家长，哭甚至闹着回来的学生不在少数。所以我比较建议说，任何一个年龄段的学生对整体环境和课业难度有一个准备，如果这方面准备好了，任何学生出去都是好的学生。
　　主持人：王老师刚才讲的非常实在，你看到在国内看到所有关于国外的描述，通过影视作品文字作品都是最光鲜亮丽的一面。那么可能在国内对于我们90后的小孩，四个老人两个家长一起呵护着，包括生活什么都不是事，但是出国以后衣食住行所有都是自己打理的，所以从心理上要有很好的准备？
　　王瑛：是的。
　　主持人：我们浙江是出国主要的留学生比较多的地方，你们有什么看法？
　　李莹：我觉得浙江留学生出去比较多，但是浙江的教育资源又相对比较缺乏，像浙江省目前只有浙大一所211的大学，如果高三要奔着名校的想法可能要去别的省份或者是出国，正常来讲，这导致了很多浙江本地学生想到国外去升学。因为大家都想通过好的教育获得更好的资源。还有一点浙江一带经济比较发达，经济能力比较好。所以整个浙江来讲，出国的整个大势来说，还是每年在比较大的增长幅度。
　　主持人：而且这种观念越来越普及到每家每户适龄的家庭。
　　李莹：是的，而且越送越早。
　　陈璞：这个跟大学扩招有关系，家长就会选择另外的一种途径完成高等教育。刚才李莹讲的，浙江省经济条件比较好一些，家长有能力承担。其实有时候出国留学目光是可以放在更宽一些，因为我们选择面很广，可以去英国或者欧洲其他国家，或者亚洲其他国家。针对不同的收入的家庭，不同情况的家庭，不一定眼睛盯着一个地方，可以有多样化的选择，工薪阶层的家庭也不要说就跟留学没有缘分了，这是很错误的观点，可以根据学生自己的情况，选择针对这个家庭针对这个学生最好的留学道路。这是需要大力普及的一个观点。
　　主持人：所以我们也在鼓励，有这个想法的家庭，您之前不妨多跟我们专家多打打交道，咨询一下，因为我们咨询是免费的，这样多多了解之后，对之后的人生规划教育规划有帮助的。
　　王瑛：是的，应该来讲，从浙江现状来讲，留学概念是深入人心的。因为我从业多年了，从最早开始接触留学这个行业的时候，我发现是经济条件比较好的家长来问，孩子是否申请留学。但是现在情况来看，除了高端经济能力好的或者条件好的学生以外，一些普通工薪阶层的或者学习条件也不是属于特别优秀的，一般的学生家长也会来问，像我这样的条件是否也适合出去留学。现在来讲国外的大学也是越来越向中国学生开放的，学生的选择越来越多样化。就像你刚才讲的只要有想法有愿望，总会有适合你的学校。
　　主持人：刚刚说到浙江经济实力比较雄厚，在选择当中是不是还是以美国为主？还是有怎样的倾向？
　　李莹：我可能看得会比较多一些，我分管欧亚和澳新这两块，刚好跟美国和加拿大是不同地域的地方，美国和加拿大的增长趋势还是比较明显的，但是相反的话，澳洲这一块下滑比较明显，像英国包括新加坡这一块是比较平稳的，在欧亚区域当中，香港这一块增长比较强劲。我觉得很多时候都跟这个地区，这个国家开放的程度有很大的关系。美国以前一直关着门两三年才开，但是英国从我入行开始一直到现在都开着门。
　　主持人：而且各方面政策调整不是很多。
　　李莹：是的，像澳洲这两年移民人数多了也在调整，任何事情高峰低谷都会有，所以从前景来说，不管是欧亚也好，澳新部也好，美国也好都有自我调整的过程，家长也在选择，他在看每个国家的时候也在考虑最适合我的。
　　主持人：现在的美国就像前几年的澳洲，说不定再过五年之后，美国也是处处华人，那时候首选目的地又会变成另外一个国家了？
　　李莹：对，所以很明显的，香港我们才做了三年，增长趋势是每年翻一番的增长趋势往上走，但是这么小的地方承载大陆学生人数是有限的，可能过几年也会选择发生变化的。
　　主持人：没错，我记得前几年我们欧美国家留学热现在香港入学热门了。现在越来越多学生也关注欧洲小语种的国家，因为欧盟的国家不要学费，而且教育水平非常优质，将来不管是从事研究工作，还是从事实际从业工作非常有帮助？
　　王瑛：确实现在来讲的话，英美国家总体来讲还是作为主流留学国家关注的学生人群还是非常多的，现在留学概念越来越普及，对于没有办法能够达到去英美国家留学的，可以关注到费用比较低、性价比比较高的国家，当然也不排除现在英语学的人多了，我可以关注小语种，这样对以后就业特别有帮助。
　　陈璞：这里举一个例子，刚刚有一个朋友跟我说，上海世博会召集了大量小语种的志愿者，英语志愿者已经轮换了好几期了，但是法语的小语种必须待在世博会结束，因为没有后续的人。
　　主持人：小语就是会的人少，如果你成为集中一员也是有优势的。我有一个朋友学的金融专业，同时也有俄语的背景，毕业之后虽然没有从业经验，但是这两者一结合，他在一个公司第一年工资就是年薪20万，这是其他学金融的同学是可望不可及的，因为公司可以把他派到俄罗斯这些国家常驻，这个自身优势就非常明显的。相信王老师每天接触的学生也应该是有这样的目的？
　　王瑛：是的，对，很多学生实际上去欧洲这种小语种国家，就是看到他们的优势。另外一点的话，因为基本上像法德意这些国家的一个国家学习的话，还可以畅游周边各国，这样对学生来讲，在学习之余的话我可以丰富很多的人生阅历和体验，这也是非常大的好处的。比我在某个国家只是单一的学习而言的话，他的优势相对来讲会明显一些。
　　主持人：没错，而且欧洲很多国家也是说英语的，小语种没那么好也可以学英语对吗？
　　王瑛：是的，欧洲人基本上都有两种语言以上。
　　主持人：没错，说英语也说到陈校长老本行了，你们这个学校也是为学生出国做先期准备的。你刚才也说了高中学生出国留学是出现问题最多的学生？
　　陈璞：是的，高中生目前在我们学校读书比较多，这个跟整个大环境有关，特别在浙江宁波温州这一带，家长是私营企业主比较多，见识面比较广，他们有钱也有见识，知道到国外读书给孩子带来什么。但是同时碰到另外一个问题，这些家长非常忙，对孩子关注度面不够，这些孩子在这方面就独立了。在国内独立不算彻底的独立，但是孩子年龄比较小，并不是特别懂事，有些也是被爸爸妈妈说说就出国了，这样的话自己的主动性方面有问题，我们管得会比较多一些，不光是语言培训，还有当保姆的角色，我们要帮助他们做好这方面的准备。最主要的问题还是在这一个方面，因为在语言培训方面我倒不是特别担心，只要把孩子思想态度给摆正了，其实后面很多问题都可以好解决的。
　　主持人：我们刚刚跟三位嘉宾所谈的，大家共同关心的一个话题还是语言，出国说白了，语言是一个大关，是一个对你将来学习深造乃至工作生活都非常重要的，我们现在说的是提前准备，提早准备，比如说在初中跟小学就读的英语课程表，对你出国留学肯定是不够的，对于这些学生怎么办呢？
　　陈璞：我们碰到情况比较多，初中生就开始准备，因为从留学层面开始讲，它的考试体系跟国内整个体系都不一样，听说书写都要考。现在的孩子比较小做准备，在基础的词汇量方面，还有一些跟用英语主动交流沟通能力方面。因为这两点在短期内不可能有迅速提升，需要长期的积累。这方面有一定积累的话，后面我们做短期培训，英语拉升能力非常强。这方面对孩子本身自己的考试也是有好处的。
　　主持人：这个准备方面至少提前多长时间来做？
　　陈璞：很难具体讲，因为孩子的情况不一样，我们的建议是希望这个孩子越早准备越好。如果是比如说高中要出去的，至少在初二就开始准备了，如果高中毕业之后要出去的，至少在开始读高二的时候就要准备了。
　　主持人：我们知道每到暑假的时候，我们各个年龄层的家长都会给学生规划假期中的大事了，比如说刚刚陈老师的讲的，利用这段时间考考SAT，考托福，为将来出国做打算，那么现在已经在暑假当中，老师有什么好的建议？
　　李莹：高中生我今天接触得比较多是高三，今年刚刚参加完高考的学生，是要好好利用的暑假。如果说高考成绩不是很理想，你打算要走的可能是在明年春季或者明年秋季，利用这个暑假慢慢准备起来了，如果在9月份上大学的，那么对你未来上大学也是有帮助的。任何的空闲的时间，你想要学习的时候最好去学语言，因为你之后如果有出国打算的话，会有准备的。
　　陈璞：每年暑假这个时间家长要好好的利用，特别是考完中考高考的孩子，因为他的暑假相对是空的。他利用是怎么利用的方式，如果家长说两个月都都把他放到去上课，孩子肯定不愿意的，可以选择适当的时间，去给他做一个语言英语方面的学习，留一部分时间带孩子出去走走看看。另外一方面也是要为孩子后面的留学工作做一些准备，因为这个准备不是说一个月就可以办了，可能得提前一年半年做准备。所以家长在暑假里面这段时间不能空下来，准备的事情很多，包括家长要准备，孩子要准备。
　　王瑛：刚才两位提到都是在做英语方面的培训，从我的角度来讲，因为我接触到的是一些小语种的比较多，作为有一部分意愿去小语种国家留学的学生来说，语言的培训可能会比英语培训任务更艰巨一些，不像学雅思或者托福，可以做国内达到要求就可以到国外读专业。对于一批小语种的学生来讲，更多是需要关注到在国内的时候，一定要踏踏实实的要利用所有的假期和业余时间，把语言培训上去。因为毕竟对于这一批学生来讲，到外面也是要进行语言的强化，达到一定水平才能进专业。所以有意愿去小语种国家留学一定要做准备。
　　主持人：刚才我们提到了要参加培训班，陈老师说也要带孩子出去适当的放松一下玩一玩。其实暑假有很多过的方式，那就是家长和学生坐下来，共同来研究研究，我们怎样来度过一个既充实又愉快的假期。同时如果你有出国留学打算的话，也不妨利用这个时间跟我们专家坐下来一起聊聊，说不定聊着聊着就能有一个火花出来，对你今后职业人生的发展会有一个新的指导。我们今天特别感谢三位嘉宾坐在这里跟我们分享这么多关于高中留学和低龄留学的话题，也感谢各位网友的关注，谢谢大家。

