留学澳洲：兼职月收入可高达7000元
　　在国外留学可不是一件轻松的事情，你不仅要学习，还要生活，更多的人也想利用在国外读书的时间来到处走走看看，增长自己的见识，但是这一切的花销都需要金钱的支撑，所以很多留学海外的中国学生都会选择打工，财力雄厚的家庭毕竟还是少数，通过打工来减轻父母的负担，同时也能锻炼自己，这是很多留学生的共同想法，但是不同国家的打工政策不同，生活费用不同，在不同国家留学的学生也有不同的打工途径，最近去澳大利亚的留学生又掀起热潮，所以，我们主要以在澳大利亚打工的留学生为主，介绍一下留学生打工的一些内容。
　　国外对留学生打工的规定非常繁琐，不过这样也是为了保证学生的权益和安全，比如澳大利亚的政府就规定留学生每周只能打工20个小时，假期无工作时间限制。留学生可以从事的工作种类很多：餐馆或者酒店的服务员、刷碗工，超市的收银员、清洁工，农场去摘水果、收割等，但是大多数的留学生能够找到的临时工作工资都不高，一般在税前能拿到10-15澳元/小时。校内提供的工作以打扫教室或者学校卫生为主，工资一般在人民币60元/小时以上。一般来说，留学生每月打工可获得的收入在5000-7000元人民币左右。虽然这个数字看上去不低，但是澳大利亚的消费也特别高。因为在悉尼，最普通的房子也要每周300澳元的租金，所以为了省钱，很多留学生三个人合租，同时平摊水、电、煤气费和电话费，每个人每周要平摊40澳元左右，除此之外，还有吃饭、坐车的钱，如果想要自己出去游玩，又是一笔不小的花费，如此低廉的薪水在澳大利亚可是杯水车薪，所以在上课期间，澳大利亚的留学生们都要努力赚钱来维持自己并不奢侈的生活。
　　除了澳大利亚的留学生可以打工以外，留学生的家属也可以打工，不过其中也有很多的限制，我搜集了一下，简单地为大家提供一点概括的资料，大家可以针对这个简略的提纲有针对性地去查询自己需要的内容。
　　首先说一下什么叫做正常的上学学期，正常的上学期是指学校宣传的学期，包括考试期间，如果你完成了学校规定课程的学分并且COE有效，或者你在学习另外一个课程，你的主课学分转移到你主课的中间的时间空档，都可以开始计算到正常的上学期间中去。
　　正常的上学学期，学生打工不能超过20个小时，假期可以无限制打工，不过有一点例外，就是如果你做的是学校课程规定的实习工作，因此就不用算在20个小时里面。如果做的是义工，虽然没有工作，也必须有工作许可，并且把这些时间算在20个小时以内。
　　要想每个周工作超过20个小时，只有三个途径，第一，在攻读授课硕士的573类别的申请人的家属，只要申请者开始上课了，配偶就可以无限制打工。第二，在攻读研究类硕士和博士的574类别的申请人家属。第三，澳洲援助署AusAid和澳洲国防部担保的576签证的家属。要注意的是，你的家属也要遵守各州的工作法律，同时如果你孩子在上学期间小于15岁是不可以工作的。
　　和这些法律规定相关的是，正在上TAFE的572类签证持有人，和573本科签证持有人的配偶只可以工作20小时，不要为了赚钱而触犯了异国法律，那样会很麻烦。
　　打工的时候要注意自己的人身安全，最好通过正规的渠道寻找兼职机会，和雇主签订劳动协议，把各项工作内容及报酬等条件都写清楚，避免日后发生矛盾，因为不清楚留学国家的打工政策而违法，或者拿不到预先说好的薪水是很多留学生遇到的问题，要避免这些问题，留学生在打工之前要弄懂各国的打工政策，允许留学生打工的国家一般都规定了最低的工资标准，留学生如果受到不公正待遇可以向有关部门反映，另外公司一般会有为员工购买保险的义务，所以学生要懂得维护自己的权益。
　　留学生在国外学习生活的期间通过打工来缓解经济上的紧张，并通过打工锻炼自己，了解自己留学的国家，是一种很好的途径，但是一定要注意维护好自己的权益，同时还要时刻牢记自己出国留学的目的，不能因小失大，颠倒了主次。学习还是留学的主要目的，打工可以增长见识、锻炼能力，但是不能影响学习，毕竟留学的学费非常昂贵，我们的最终目的还是要学到实质性的技能和知识，同时打工的时候受到挫折或者被批评都是正常的事情，不要太过介怀，要有一定的心理准备。
　　在打工之前仔细了解当地的打工政策非常必要，可以避免吃亏上当。学会理性地打工，调节自己的生活节奏的同时，兼顾自己的学业，才是正确的打工理念。

