观察：高考后留学市场咨询潮开始出现
　　高考刚刚结束，记者走访市内各大留学机构发现，已经有不少高考考生和家长开始为选择合适的留学途径而奔波忙碌着。
　　这批学生大多数并没有提前准备雅思或托福成绩，高考后选择留学还有什么途径可走呢？留学顾问支招，此类无语言成绩的高考考生不妨选择利用一年时间准备语言，明年秋季从容入学；或者选择国内外的“跳板课程”作为过渡。
　　市场：
　　留学咨询潮开始出现
　　“我估分大概是500分左右，在国内估计只能上个很一般的本科学校，所以才决定出国留学。”在华附南海校区就读的小李与妈妈一起，趁着端午假期来到留学中介机构咨询。小李说由于之前一直专心高考，对留学的准备还是一片空白，现在既然已经下定决心留学，就希望及早准备。
　　记者从留学中介机构了解到，像小李一样高考后又为留学而忙碌的考生不在少数。 “去年高考后的留学咨询潮大概要到7月份成绩公布后才出现，今年高考后的第一个周末已经有家长陪同学生来咨询。”留学顾问介绍说。
　　据了解，今年佛山参加高考考生大约接近4万人，虽然高考成绩需到本月底才公布，但不少考生通过估分已经对自己的成绩了然于胸。“有的学生是先行收集信息，等成绩公布后再决定；有的学生是已经决定出国留学的。”留学顾问介绍说，由于到每年7月份高考成绩公布后，大量的留学个案申请会导致审批的塞车，而且国外的学校是额满就截止申请，所以有学生就抓紧在6月申请。
　　趋势：
　　为语言留个过渡期
　　据留学中介机构介绍，与年初时的留学咨询潮相比，高考后众多咨询个案中，绝大部分学生都没有准备雅思或者托福成绩。
　　佛山某重点高中的高三学生阿莹说，高考结束以后家长才跟她讨论让她出国留学的想法，经过几天的家庭内部“头脑风暴”，阿莹认为国内大学一年级都是学基础课程，还不如用这一年时间准备出国留学。“我现在的问题是没有语言准备，担心一下子出去的话不但学习跟不上，连生活都成问题，希望能够在国内有个过渡期。”阿莹非常理智地说。
　　“这批学生有的是因为高考发挥不理想才下定决心留学的，他们没有语言成绩；有的是认为高中阶段的学习很重要，也是一直没有准备语言成绩的。”留学顾问上周接访的3位咨询学生，均没有语言成绩准备。
　　“现在有部分国内的学生混淆了预科和语言课程的概念，预科是为大学做准备的，课程内容、学习方法、教学都跟大学很接近，如果一个没有语言准备的学生要出国留学，是无法直接进入预科学习的，只能就读语言课程。”蒙纳士学院广州项目副校长余佩军介绍说。(记者：高敏华)
　　相关阅读：
　　提前规划求学路 高考成绩不影响留学
　　观察：高考后留学市场咨询潮开始出现
　　今年准备语言成绩 明年秋季从容入学

