新南威尔士大学：毕业生起薪全澳第一
　　IDP于6月20日起在全国八大城市举办美国&澳大利亚教育信息日，美国约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所名校及澳洲八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等在内的40余所澳洲院校代表亲临现场。以下为本次展会部分访谈：
　　主持人：各位新浪网友大家好！欢迎您继续关注IDP2010年夏季教育信息日的系列访谈，接下来为您请到的是来自于新南威尔士大学中国代表蔡勤女士，欢迎！
　　蔡勤：你们好！
　　主持人：请您首先介绍一下招生的总体情况。
　　蔡勤：今年的招生比起去年招生是上涨的，上涨差不多30%、40%，这让我们的国际部感到很乐观。因为现在说中国去澳洲留学受到一些不好的影响，很多院校有所下降，而我们新南威尔士大学并没有下降反而上升了。
　　我们有八校联盟，我们新南威尔士大学在这八校联盟里面更有特点的是排名前三的，在科研的教学里面我们的教学力量最强，所以是非常优秀的大学，在世界上我们排名第七，在全澳大利亚排名第三，在校人数45000人，中国学生有1600人。
　　主持人：新南威尔士大学比较适合中国同学学习的科目有哪些？
　　蔡勤：中国学生大部分不太了解我们的学科，好象有点从众，他学什么我学什么，除了商科大家都知道世界排名非常优秀的课程，商科当然是很优秀的，但并不是每个人都能上，比如说金融分析、经济、银行这些，其它课程其实大家也可以考虑，比如我们文学院有两年的双硕士，有NAATI认证，有广告学、国际关系，非常多的同学不了解自己的背景以为不能申请，其实很多对你的背景并没有太多的要求。
　　另外工程系我们有光伏太阳能是世界领先的，还有EE通讯工程师，毕业以后就能自动成为澳大利亚工程师协会会员。
　　还有一点特别要点的是新南威尔士大学毕业生在全澳大利亚就业率第一、起薪第一。
　　还有非常好的课程，机场管理，将来不管在世界上哪个国家都适用，就业前景非常好。
　　另外我们还有食品科学、海洋研究、气侯研究，还有一些建筑方面的注册建筑师，还有心理学，很多很多课程，这么多课程里面肯定有一款是你适合的。
　　主持人：今天家长们问您最多的问题是什么？
　　蔡勤：可能是高考吧，因为成绩还没有出来，担心成绩并不是特别好，能不能上，我们的学位是联盟的体系，三年的学士学位，时间还是很好的。
　　主持人：对于高中学生有没有高考成绩的要求？
　　蔡勤：没有，我们是看高中的成绩。
　　主持人：提到申请，对于高中学生的申请要求、标准都有哪些？
　　蔡勤：雅思要求5.5，如果达不到的话我们可以安排英文直升班，如果读完高三再读我们的大一也要读9个月的主科，雅思是5.5，写作5.5，如果达不到的话可以安排英文直升班。
　　主持人：新南威尔士大学可能在研究生和博士这个阶段更有竞争力？
　　蔡勤：对，我们新南威尔士大学是澳大利亚给钱最多的大学，相对来讲奖学金也是比较多的一个，多数是给做研究的学生和PHD的学生，所以申请PHD的学生可以积极的申请，我们的奖学金开始申请时间是5月31号，结束是8月31号。
　　主持人：很多家长还关注的是在留学后工作方面有没有相应的帮助呢？
　　蔡勤：我们经常会有一些大企业来我校招生，也可以先为你提供实习的机会，到毕业的时候如果你很优秀，对你有很满意的话，就可以留在那家公司就业了。也会提供国际组织的赞助，也会有世界名校互相交流的讲座，在其他学校可能机会不多，但在新南威尔士大学机会会非常多。也会有机会到其它三个国家学习，比如说去美国，我们以奖学金的形式补差去美国学习的学费。
　　主持人：今天非常感谢Linda给我们介绍这么多关于新南威尔士大学的信息，如果各位同学及家长还有进一步需求的话可以与驻中国的办公室寻求进一步的咨询，谢谢！
　　蔡勤：谢谢大家！

