专家：选择适合自己的留英预科课程
　　一年一度的高考成绩即将揭晓，每年都是几家欢喜几家愁。对于高考成绩不理想的高中毕业生，去英国读大学预科也许是不错的选择。所谓预科，就是大学基础预备课程，它是为那些不能满足直接进入英国大学本科学位课程学习的国际学生而设置的。预科的时间以一年制为多，每年九十月份开学，也有半年制的，每年一月份开学。
　　什么样的预科最适合自己
　　英国的大学中绝大部分都开设本科的预科课程。预科课程分为好几种情况，一种是大学自己办的预科，一种是大学和某个教育集团合办的预科，还有一种是在某个学院里面办的预科，该预科往往被一个或者数个大学所承认。那么如何挑选最适合自己的大学预科。很多家长和学生心仪的院校都是排名比较高的大学预科，特别是前二十名大学。以上大学一般要求高中毕业(极少数只要求高二完成就行)，雅思5.5分左右，高中期间的平均成绩80分以上。排名后面一点的学校对雅思成绩和高中成绩的要求会有所放松，不过雅思的最低要求是4.5分。如果没有达到学校的雅思成绩要求，也可以选择在预科之前先读一段时间的语言。但是英国的大学预科申请的时候基本不考虑高考成绩。所以，学生选择预科课程应从自己的具体情况出发，在咨询过相关专业的留学机构和资深教育人士之后，再做出慎重决定。
　　还有非常重要的一点是，在申请该预科之前，学校的办学质量也需注意，最好了解一下办学的历史有多久，开课的地点在哪里，还有历年的升学率有多少。最好选择办学时间较久，声誉较好，和多所大学有对接课程的预科学校为宜。
　　预科不等于语言课程
　　把预科和语言课程当作一回事是很多人的误解。其实这两种是不同的课程。语言课程是单纯为了提高学生的英语能力而开设的，而预科课程的目的除了提高学生的英语水平，更是为了传授学生的基础的专业知识和培养学生在英式教学下的学习能力及技巧。在学生申请预科课程的时候，往往需要挑选一个专业方向，例如商科、人文、工程、心理学、自然科学、法律等等。接下来，学生所接受的教育中，有相当大的一部分课程是该专业领域内的基础课程，这完全是为顺利衔接大一的课程做准备。
　　美国、加拿大、新西兰的公立学校很少设立预科课程，没有语言成绩的留学生可申请学校 “语言+专业课”的双录取课程。学生先在学校读一段时间的语言课程并达到标准后就可以直接入读学校的专业课。预科与“双录取”的区别重点就在于预科是要通过学校考试才能进入大学学习，而双录取在学生申请学校的时候学校就会颁发语言和专业课两个通知书，学生无需再参加学校的考试，只需通过语言培训就可入读专业课。
　　是否选择国内读预科
　　近几年，开始有一些国内的办学机构与一部分英国大学合作在中国办预科。学生在中国完成预科后再到英国去读本科。这一类课程迎合了一部分家长的心理。这些家长往往担心孩子太小，一下子出远门不放心，国内预科让孩子留在自己的身边先接受一段时间英式教育再出国问题就会小一些。同时这一年预科的费用是也便宜不少，因为英国一年预科的学费约1万英镑，国内一年预科的学费约为6-8万人民币。
　　但是，在国内读预科真的有那么好吗？根据研究分析，以下几点给大家参考：
　　首先，到中国国内开办预科的英国大学基本都是排名中等靠后的大学，在国内读预科的学生以后选择就读本科的大学的余地非常有限。英国排名靠前的大学很少有官方承认国内预科，即使是这些承认的大学，无一例外在英国本土都开设了自己的预科课程，必然会优先录取在本土本校就读的预科学生。
　　其次，英国大学自己开设的预科课程均由本校大学老师讲授，国内机构根本没有经济能力来聘请货真价实的英国大学老师来长期讲授专业课。
　　再次，学习环境完全不同。在英国大学学习预科，可以提前适应大学的全英文学习环境，可以学习如何适应大学老师的讲课方式和课堂气氛，学习如何与英国师生交流讨论，学习如何做课堂笔记、做作业、写论文以及如何去大学图书馆查资料。国内预科根本不可能提供这种条件和机会。中国新生(包括研究生)在国内哪怕雅思考到7分以上，在抵达英国的陌生环境后，也至少需要1到3个月的痛苦的适应过程。
　　最后提醒各位高中毕业生和家长，如果打算今年九十月份去英国就读大学预科，现在立刻申请还能赶上今年的“留学末班车”。(傅琦菡)

