新加坡移民：两类投资移民方案任选
　　近年来，新加坡一再放宽投资移民政策，并着力打造成功人士居住地，吸引全世界富商移民新加坡。相比美、加、澳等传统老牌移民国家，新加坡以其独特的优势，让那些国内生意繁忙的企业家青睐有加。新加坡投资移民项目虽然涉及投资金额较大，但其宽松的条件也有其独特的优势。据此，笔者采访了移民专家。
　　基金审核严格，风险更低
　　新加坡投资移民是移民市场上的高端项目，随着今年各国移民政策多变，新加坡投资移民这个项目在市场上备受欢迎，据了解，在中国的北方，今年申请新加坡移民的人数有大幅度的提高，从占市场份额的10%提高到30%-40%，而在南方，申请人数比往年也有所增加。
　　到目前为止，新加坡移民政策没有什么大的变动。有些细节上的调整是有利于投资移民的。如新加坡经济管理局(EDB)对基金审核的标准变严格了。以前的基金是不需要牌照的，从今年2月份开始基金需到金融管理局领到牌照才有可能成立。拿到牌照的条件是：基金公司有一定的资质且基金管理人员有一定的专业水平及经验。这从某种意义上来说降低了基金投资者的风险，对于投资移民来说也多了一份保障。
　　两类移民方案适合人群各异。
　　全球商业投资者计划(150万新元投资)
　　1)100万新元作为投资在新加坡公司的注册资金，需提供商业计划书。
　　投资方式：创办企业或扩展现有业务。
　　适合人群：已经在新加坡有事业基础，有意去新加坡创业发展的成功人士；利用新加坡国际平台，为企业迈向全球市场提供商务便利；利用新加坡规范的金融、法律体系，提升国际形象。
　　2)150万新元投资在经过全球商业投资者计划批准的投资基金。
　　投资方式：投资基金。
　　适合人群：拥有至少三年的从商记录，且公司运作良好的成功企业家。投资于经新加坡经济发展局核准的新加坡投资基金，投资期5年，由富有经验的投资管理团队管理，投资者无需花过多时间和精力关注基金的投资，基金经理人会定时向管理者汇报。
　　3)200万新元投资在经过全球商业投资者计划批准的投资基金，其中 50%或以下可投资与私人住宅，仅供自住。
　　投资方式：投资基金+投资房产。
　　适合人群：申请要求与150 万新元相同，适合有意在新加坡投资，或购置房产的成功人士，但两项投资均至少100万新元。新加坡的房产市场稳定，升值空间广阔。
　　根据申请资格分，拥有创业与经商经验的成功企业家和无创业与经商经验的高级管理者，则必须选择100万新元投资项目。
　　金融投资者计划(500万新元投资计划)
　　500万新元的投资交由设立在新加坡并由新加坡金融管理局核准的金融机构进行托管。且申请者必须向由金融管理局核准的金融机构提供最少2000万新元的个人名下资产证明文件。
　　投资方式：存款/自由投资(500万新元投资金融产品；300万新元投资金融产品+200万新元投资房产)。
　　适合人群：无管理经验或注重资产安全的高资产人士。
　　投资金融产品，自由转换投资方式，回报自由掌控，风险低，无须解释资产来源，无须任何管理经验要求，无面试，直接拿绿卡。
　　一般来说，投资者首先要明确自己的移民动机。另外，还要了解该移民国家的基本情况，了解该国的国情、环境、氛围、经济等，判断是否符合自身的意愿，是否对于企业有提升的空间，对于家庭生活环境是否适应，孩子成长教育是否良好，社会秩序是否安定、政策制度是否稳定、资金是否安全等。
　　专家说，在新加坡投资有其受限制的行业。无论哪种投资计划，以下行业或领域都不适合投资：1.伴游业、土耳其浴、妓院；2.公众不受欢迎的任何行业；3.外汇投机买卖和相关贸易；4.并不是以经济发展为目标的信托和基金、住宅方面的房地产、以转卖或租赁为目的物业。(冷默)

