政府换班，留学英国变数大增
　　编者按：卡梅伦履新英国首相一月有余，随着保守党上台，英国移民留学政策走向众说纷纭，莫衷一是。一些观点认为，保守党对移民的态度比工党更为严苛，未来国际学生留学和移民堪忧。可以作为佐证的是，新政府上台后，已宣布减少2亿英镑大学预算，并将未来新增的2万名大学生名额削减至1万名。但一些观察者也持相左意见。长期关注英国留学的专家们如何预测大不列颠岛的留学趋势？
　　袁希
　　龙朔签证事务所创始人
　　滴答网英国签证专栏作家
　　限制留学生权利，保障就业
　　保守党上台后，政策调整已经开始。首先对学生签证，新政府马上出台了一个高信任度学校的认证，并指明，只有被认可为高信任度的学校才可以开设一些一边读书一边工作的课程。而以前英国移民局只是把学校分为A类和B类学校。实际上移民局的初衷是为了让更少的学校开设那种课程，降低外国人在英国找工作的机会。
　　另外，学生签证的调整还包括对于打工时间的限制，以前学生签证允许每周最长工作20小时。但现在只有读学位课程的学生(学位课程包括预科、本科、研究生)才可以每周工作20小时，而非学位课程的学生被限制在每周10小时内。同时学生家属陪伴，陪伴签证在一年之内的是不允许工作的，只有签证有效期在一年之内才可以工作。
　　总之对于学生签证，他们的调整并非大刀阔斧的改革，而是采取了限制留学生权利的方式，保障英国人就业。
　　我个人认为，这些调整只是开始，以后的调整会随时根据英国国情来进行。从学生留学角度，我认为英国不会作重大改变。因为随着英国经济形势恶化，他们需要更多经济来源，留学生显然对英国政府增加收入是有利的，因此不会把大量留学生挡在门外。
　　总体上，留学政策会越来越严格。
　　倪振成
　　启德教育英国部门资深顾问
　　经济低迷，英国依然需要留学生
　　对于政策收紧，我倒不这么看。原因有以下几方面：
　　首先，英国经济现在还处于低迷状态，需要留学生来增加经济活力。从这一点来讲，英国不会制定限制留学生的政策。
　　另一方面，英国政府换届对于留学生政策的变化也不会太大。
　　因为之前，工党政府已经在移民方面有了很多重要举措。比如限制非英国人的打工，把工作机会优先留给英国人。这一方面的措施，他们已经做了很多，如果继续深入，非常困难。
　　第三点，对中国留学生的影响主要是集中在大学的要求，对留学生语言的要求会有所提高。因为中国学生去英国的数量每年都在递增，难免会在学生生源质量方面产生一定问题。英国内政部和领馆都希望去英国的人，尤其是留学生，英语能力非常好，学术上也非常优秀。
　　整体而言，所谓英国留学政策的变化，我觉得不会对中国留学生产生什么影响，反而会对中国留学生去英国提供更多便利。
　　需要注意的是，今年9月以后，英领馆将不再承认英国大学原先的内部语言测试的成绩。这对于雅思分数不高的学生将是挑战。(张耀庆)

