哈特福德大学：华尔街中坚力量储备基地
　　IDP于6月20日起在全国八大城市举办美国&澳大利亚教育信息日，美国约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所名校及澳洲八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等在内的40余所澳洲院校代表亲临现场。以下为本次展会部分访谈：
　　主持人：各位新浪网友欢迎您继续关注IDP2010年夏季教育信息日的系列访谈，接下来为您请到的是哈特福德大学商学院教授郝伟博士。
　　郝伟：大家好！
　　主持人：首先请您介绍一下哈特福德大学。贵校在哪些课程和专业是比较有特色的呢？
　　郝伟：我们哈特福德大学是一个综合规模比较大的私立学校，我们是康州唯一一所能够提供建筑学专业本科和研究生学历的学校，我们的商学院有国际商学院联盟的认可，这个认可是最权威的商学院认可机构，全球大概只有500所学校有这个认可，以中国为例，不算香港的话整个中国只有3个商学院有这个认可，北京这么多学校只有一所学校有这个认可，所以可见这个认可的权威性。
　　我们还有工程技术学院也得到了这个领域的最高权威的认可，除此以外我们哈特福德大学的音乐学院久富盛名，历史很悠久。值得一提的还有我们的教育学院，教育相关的专业有得天独厚的优势，因为我们有自己的试验小学、试验高中，毕业生有得天独厚的实习机会。
　　以上是我们学校主要有优势的学院。
　　主持人：目前在国内招生的情况是怎样的？
　　郝伟：我们学校国际学生有380人，比例是很高的，由于市场在飞速发展，所以我们也在注意拓展中国市场，我们招收中国学生的比例会逐年增加。
　　主持人：中国留学生在哈特福德大学选的还是商科比较多？
　　郝伟：是这样的，但因为我们哈特福德大学也有音乐学院、艺术学院都比较好，还有舞蹈和戏剧表演中心，所以也有学生在上述学院学习。
　　主持人：这些毕业生的情况是怎样的？
　　郝伟：我现在手头没有全校毕业生的情况，但以我们商学院为例，去年商学院学生的就业率达到92%，就是说他们毕业之后6个月以内92%的学生找到了工作。
　　主持人：所供职的单位是在美国
　　郝伟：是这样的，我们哈特福德大学是在哈特福德市的西边，哈特福德市是美国的金融、保险和财会中心，所以很多都在当地就职。另外我们离波士顿只有1个半小时的车程，离纽约有大概2个小时的车程，所以很多学生都在那边就职，当然选择也是多样性的。
　　主持人：现在出国留学的同学把美国作为首选目的地的是非常多了，不知道哈特福德大学的录取条件是什么样的？
　　郝伟：学生要具有很强的学术研究能力，除此以外我们也注重学生的综合素质，比如说学生是不是具有一定的国际视野，另外要注重参加社区活动，因为我们学校本身也是面向全球的，所以希望他们有国际视野，这样有利于将来他们事业的发展，另外我们也希望这些学生也有积极参加社交活动、社区服务方面的意识，我们是作为一个总体来看申请者的。
　　主持人：对于学生的高考成绩的要求是什么？
　　郝伟：也有一个基本的要求，看他平均的学习成绩，我们有具体得分数线，比如说B以上或者80分以上，另外也可以按高考标准来看，另外美国也有类似于高考SAT的考试，但这并不是硬性规定，如果中国学生有兴趣，可以以这个成绩作为一个补充，但并不是硬性的。
　　主持人：如果有SAT，这个分数大概是多少？
　　郝伟：我印象中是1100分左右。
　　主持人：还好。
　　郝伟：因为它主要是辅助性的，最主要的是高中时的学习成绩，所以有一定的灵活性。
　　主持人：哈特福德大学对学生有没有经济援助方面的扶持？
　　郝伟：我们学校是提供不同形式的奖学金，大部分奖学金都是基于学生的学术背景，还有你的成绩，当然了，因为我们学校有自己独特的地方，有自己的音乐学院、有自己的艺术学院，如果申请上述学院的话，比如说音乐学院，本身在本领域有很深的造诣的话，甚至可以申请全额奖学金，艺术学院需要给他们寄一些艺术作品，如果有一定水准的话也可以拿到全额奖学金。基本上来说，奖学金从2000到全额不等，取决于你的学术背景和相关条件，确实是有很多机会能拿到奖学金。
　　主持人：您刚刚从美国回到北京，这个时机正好是国内同学参加完高考，在这个人群当中会有些同学们着手准备看中海外高校作为目的地，您对他们有哪些建议？
　　郝伟：我建议他们尽早做些调查，关于美国学校的排名情况，还有他们所申请的学校是不是有他们所想学的专业，还有你刚才问的奖学金的情况，还有一些地域的差异，因为美国跟中国差不多大吧，所以有一些地域的差异，所以我建议要综合考虑，气侯、人文环境、生活费，这样去了以后就会更好一些。
　　主持人：对对，一定要做好充分的调查，因为我们说教育的决定是一生的，希望同学和家长们对你人生来说作出重要的人生归属的决定。
　　郝伟：美国的教育系统比较复杂，大学就应该有4000多所，所以选择的时候会有很多选择，一定要比较慎重。
　　主持人：特别感谢郝伟能够接受今天的访问，感谢网友的全程关注！
　　郝伟：谢谢！

