康奈尔妈妈：留学美国文科学生数量增长
    IDP于6月20日起在全国八大城市举办美国&澳大利亚教育信息日，美国约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所名校及澳洲八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等在内的40余所澳洲院校代表亲临现场。以下为本次展会部分访谈：
　　主持人：各位新浪网友大家好！这里是新浪出国频道直播间，我们今天是在IDP2010年夏季国际教育信息日现场，坐我旁边这位是IDP美国部高级咨询顾问司明霞老师，我们所熟悉的“康奈尔妈妈”。
　　司明霞：大家好！
　　主持人：现在同学们和家长问您最多的问题是什么？
　　司明霞：现在问的最多的人主要是高考结束的同学、大一的学生以及家长，想去美国读名校的同学都很多，问题也是主要集中在出国留学方面的。
　　主持人：我们知道今年的高考刚刚结束，很多高中生都在做准备，您能不能给我们这些同学提些建议？
　　司明霞：好。如果想去美国读书，可以于2011年1月份去美国春季入学。如果想明年进校，高考结束的同学准备考托福和SAT，可以申请2011年的9月份入学。
　　主持人：去美国留学的同学们数量每年是呈两位数的态势增长，去年全国有22.9万多个同学选择留学，有一半以上选择了美国作为留学目的地，近几年来我们知道美国对招生数量是没有变化趋势的，您认为这个增长趋势能保持多久？
　　司明霞：现在的文化交流越来越多，去美国留学的人越来越多，现在不像10多年前一样了，美国在中国招生的数额没有太大的变化，但是一些公立大学相对来说扩大了对国际留学生的招生。具体的数据统计我还没有，但从我这几年的经验来看，具体的数据我没有，相对来说有10%左右的增长。
　　主持人：同学们在选择学校的时候可能第一次选择出国留学，公立大学、私立大学还有一些管理学院，同学们应该怎样做出选择？
　　司明霞：很多家长在问我的时候，说司老师我们到底应该选什么？实际上我在跟学生做咨询的时候，首先要尊重学生的兴趣和爱好，美国有公立大学、有私立大学，同时还有管理学院，像一些综合性大学公立大学和私立大学是给学生一种技术的储备，管理学院是对学生进行素质的储备，学生想毕业后工作，我建议去学综合性大学，如果只是想提高自己的素质，文理学院确实是非常好的选择。
　　主持人：我知道一些文理学院会提供丰厚的奖学金。
　　司明霞：是的。
　　主持人：文理学院目前也是越来越为留学家庭所关注，它的核心优势是哪些？
　　司明霞：首先是小班教学，像爱么斯考特(音)一年可能招生400人左右，整个学校也就1600人，这样来看占了相当大的比例，文理学院对于想将来读医学院、法学院和商学院的学生来说确实是非常非常好的选择。
　　主持人：家长可能会说，选择对于目前规划一个职业的发展方向或者人生发展方向是一个关键的时期，这个问题要想清楚才可以决定怎样去读书。
　　司明霞：我觉得好多同学选专业的时候不要人云亦云，首先要考虑一下自己是不是真的喜欢，以我的切身经验，如果学一个不喜欢的专业真的是很痛苦的一件事，不一定非常非常喜欢，但一定不能很排斥。
　　主持人：还有一个关于转专业的话题，目前留学大的群体是出国读研究生的学生，留学之后可能有一个想法转一个专业，在转专业的过程中会不会申请造成影响，美国大学会不会看我的学术背景？
　　司明霞：它会看，但美国大学并不是“独木桥”，假设说一个同学学的是中文专业，但上学过程中修了很多工程方面的课，这时候成绩单上会体现出来，他就可以申请，并不是说学什么专业就要学什么专业，这是没有太大限制的，只要我们在本科期间多方面的吸取知识，多往自己的兴趣方面发展，将来是可以转专业的。
　　主持人：我们知道美国大学比较讲究丰富性，而不是把学生培养成千篇一律一模一样的人才。那么学生在选择的时候怎样让学校发现自己的长处？
　　司明霞：就比如以银行为例，并不是说去花旗或汇丰的人就好，有些人去小地方会更好，一定要从小事着手，根据自己的长处来着手，这就OK了，以我的原则，去美国读书一定要发挥自己的长处，这样才能尽可能发挥你的能力。
　　主持人：但是中国同学们，我们意识当中的长处，得过三好学生、获得过什么什么证书，但是对参与社会实践过程当中，并不是很容易发挥自己的强项，我们在准备材料的时候应该怎么做？
　　司明霞：应该对学生进行有效的引导，比如有个学生是学老挝语的，那么我们就要和他交流，交流过程中我们发现他是有爱心的，他去过老挝，这方面我知道OK，他可以适合社会工作这个专业，要根据他内心的东西发掘、找到与他相吻合的专业。
　　主持人：美国大学觉得学生一定要有激情做你的工作，只要证明你有足够的激情要做事情就容易得到录取的机会。
　　您觉得专业留学顾问比一般的DIY相比有什么优势？
　　司明霞：我做留学服务首先是想帮助学生，以老师、妈妈的观点帮助他们，能够帮助他们就很高兴，因为有些同学人云亦云，盲目的选，我会凭我在美国的经验、从事留学工作方面的经验，能够抓住他们的点，根据他们的成绩和实际情况，一般情况不会耽误他们。
　　主持人：IDP公司在美国留学方面有哪些特色的服务？
　　司明霞：IDP和其它公司不一样的地方，我们是唯一的一家外资企业，因为大家知道外资企业在信用方面是非常非常好的，我来到这家公司以后也是很欣赏这家公司的文化，再一个，我们秉承的是一个真真正正为学生服务的原则，因为IDP在全国都有办公室，在美国也设立了办公室，每个星期都会和我们的合作院校沟通，比如学生到了美国以后，接机、住宿、适应当地的文化，学生等等方面的问题我们美国的同事都会帮他们解决，这是其它公司实现不了的。
　　主持人：希望有越来越多的同学通过IDP的服务找到自己失和留学的目的地，谢谢！
　　司明霞：多谢！

