留英成本大大降低海归更有上升机会
　　本报讯 (记者 张梦云)昨日下午2点，由重庆新东方学校、本报留学生妈妈俱乐部联合举办的“2010雅思考试与英联邦留学高峰论坛”，在解放碑万豪酒店举行，吸引了600多名学生和家长。
　　先选职业后选专业
　　针对很多家长对“出国留学还值吗”、“海归不值钱了吗”、“听说现在海归的薪水也很低”等疑问，澳大利亚悉尼大学硕士、北京新东方学校优秀教师、全球职业规划师耿耿，结合海归小王的职场成长经历。
　　他表示，不能以海归回国后第一份工作的薪水决定成败，而要看长远，越到后面，海归的后劲越明显，优势越能体现出来。与“土鳖”相比，“海龟”更容易进入外资企业，更能受到猎头公司的关注，更有上升机会。
　　耿老师提醒，在选择出国留学的专业时，应把职业规划放在第一位，然后选择专业，最后看哪个学校的这类专业最好。
　　留英成本大大降低
　　新东方前途出国管理中心澳新项目高级经理、英国留学项目负责人易飞鹏表示，国内高中毕业生，只要高考上了二本线，就能进世界200强大学。
　　据曾在英国华威大学就读本科和研究生的易飞鹏介绍，受金融危机和英镑汇率的影响，目前留学英国的成本大大降低，性价比大幅提高。尤其是英国的研究生，由于学制只有一年，费用相对较低，对中国学生来说非常划算。
　　易老师建议，想到英国读研的学生，最好先登录学校官网，评估一下自己是否符合录取要求。
　　英语学习有小窍门
　　曾参加全国首届模拟联合国大会并荣获最具领导才能奖等奖项的重庆新东方国外部孙桑迪老师，幽默而富有激情的演讲，赢得了学生和家长的阵阵笑声和掌声。他分析了国内考生在雅思考试中存在的种种通病：口语不知怎么说，词汇片面追求高难词，而基础词汇匮乏，有时出现瞬间失忆，语音很中国化，语调很沉着。
　　如何克服词汇方面的难题？孙老师传授小窍门：将卧室的每样东西都贴上小便签，上面用英语注明这个东西是什么、是做什么的。“当你做梦都在说英语时，恭喜你，你的英语已相当棒了。”

