海外故事：我大部分时间都在做实验 
　　2007年
　　在英国已经1个多月了。从不敢说、不敢做、不适应，到现在的基本适应，确实是个不小的进步。当初来英国的目的渐渐开始被学习的现实所替代，还好，自己始终坚持未来的信念和对以后的发展眼光。
　　不过，现在的心情很复杂，夹杂着许许多多的不该，不该学习没有计划，不该生活很散漫，不该放弃对真理的追求……
　　现在的心情也很怪异，想学习，还想创业，想搞点名堂出来……现在的心情还很迷茫，对基础知识的掌握，对思维的发散，对实物的应用还停留在基本的层面上。
　　2010年
　　刚到英国时正如初生牛犊不怕虎一样对生活和学习没有任何顾虑，感觉这是自己实现价值的地方。可惜，我过于高估自己的水平：语言的交流并不像想象那么轻松，文化的差异阻碍着和同学建立战略伙伴关系，生活上的不自立也一步步使身体健康每况愈下。还好自己是个做弹簧的料，越是压得紧，弹得就越高。在这种压力下，我终于拿到了4所大学研究生的录取通知书。
　　三年的学习让我学到了很多专业知识，国外的大学普遍注重培养学生的自习能力和实践操作。就拿我的专业来说，大部分的时间都花在了做实验和写报告上。正是这样，我对“通信”这个名词也有了新的认识，因为授课老师深深地让我体会到这是个集合电子学、物理学和计算机编程的综合学科。不掌握好任何其中一类，就无法完全掌握通信学。
　　三年的独立异国生活使自己也更明白在国内饭来张口衣来伸手的日子是多么的美好，在这里一切都要靠自己。所以，我学会了当冲突发生时巧妙避免；当饥饿的时候要快速做饭以至于不耽误学习；当感到孤寂的时候得想方设法转移注意力。
　　2007年毕业于重庆一中国际部的张天池，两篇日志，记录了初到英国阿斯顿大学和毕业之时不同的心情。
　　记者摘录了部分日志，希望张天池的经历，能给那些准备出国的学生，率先提供一些有用的建议。接下来，我们还将与大家分享更多的留学生故事。(林祺)

