奇缘：夫妻发现儿时曾无意合影(组图)
　　据英国媒体10日报道，美国25岁女子唐娜·沃特辛那斯和加拿大裔丈夫亚历克斯在工作场所中相识、相爱并携手走进了婚姻的殿堂，两人都相信他们的相识是命运的安排，因为他们曾经生活在两个不同的国家，他们的家相隔数千英里远。可是令唐娜做梦也没想到的是，她和亚历克斯并不是成年后才首次相遇，在她只有5岁时，她就和“未来丈夫”亚历克斯在佛罗里达州的迪斯尼乐园相遇过，并且还毫不知情地合过影。直到他们结婚前，亚历克斯翻看未婚妻童年时代的照片时，才震惊地在其中一张照片上发现了自己童年时代的身影。
　　唐娜的这张童年照是在佛罗里达州迪斯尼乐园旅游时拍摄的，唐娜和两个弟弟站在照片的前方，他们当时正在和迪斯尼动画片《小飞侠》中的一个卡通人物造型“史米先生”合影。当时，亚历克斯的父亲也正好带着年幼的他到迪斯尼乐园游玩，他们当时位于唐娜身后不远处，正好也被拍进了这张照片中。
　　尽管唐娜和亚历克斯一直相信他俩的相识是命运的安排，可他们从来没有想到命运早在20年前，就已经安排他俩擦肩相遇了一次。如今亚历克斯和妻子唐娜以及他们的孩子幸福地生活在波尔顿海滩市。
　　唐娜说：“我从来都没有注意到站在照片背景中的人是谁，这些年来我经常翻看这张照片，不过我只是观看照片中的自己和我的弟弟。我做梦都没想到这张照片中还有我的未来丈夫，这真是太酷了。我相信我们的结合真的是命中注定，这一巧合真是太令人难以相信了，我至今仍为它感到激动不已。”(兰西)

