留学意大利 女生卖藏饰5年挣千万(组图)
　　新华网消息，据《山西经济日报》报道，赵雪，出生在青海西宁市。从西北大学毕业后，她来到意大利米兰留学，学的是国际贸易专业。初见赵雪时，她穿着一件桃红色的镂空中袖针织衫，最为抢眼的是脖子上那串有翠绿大猫眼石的藏式项链，和她手上经典的藏族纯银手镯透着说不出的浪漫和风情。
　　谁能想到，靠经营这些不起眼的藏饰，5年间赵雪竟挣下了130万欧元(相当于人民币1300万)。如今，意大利30多家商场及旅游艺术品公司从她手里进货。法国、瑞士、比利时的商人也纷纷要求供货。她成了名符其实的“藏饰女王”。
　　意大利位于欧洲南部，仅旅游收入每年就达到400多亿美元！可是，赵雪到这里后却惊奇地发现，当地人竟不大讲英语，即使偶然说几句都是打着“嘟噜”，像是在唱歌剧。如果不仔细分辨，你根本就不知道对方在说啥。
　　初到意大利的第一份工
　　当学习渐入胜境的时候，赵雪生活压力也越来越大，于是就开始在一家华人开的酒楼做点单员。每天从开门营业，一直打理到午餐过后，招呼一批又一批的中外食客，下午又赶去学校上课，晚上再赶来打工。
　　大厨是米兰大学信息科技专业的在读研究生，每天戴着厚厚的眼镜来炒菜，一周做四天，余下三天，洗净身上的油污，认真做图书馆的拼命三郎。
　　赵雪想，欧洲社会是这样繁荣起来的，做服务生的都是研究生博士生，就餐环境自然上了几个档次。每一个可以在非华语世界生存下来的故事背后，都必须有千万个踩着星辰的孤苦伶仃。
　　在“美女之都”激发创业灵感
　　意大利的米兰是个名符其实的“美女之都”。她们身材高挑，衣着时尚，但又继承了古典的、很有韵味的美，身上透出一股圣洁典雅的气质。
　　小赵见过一名很普通的公园售票员，一身黑色的衣裳，一头卷曲蓬松的黑发，衬着她雪白的肌肤，深深的眼线、淡淡的唇膏，端坐在售票厅内，真像油画中的美人。她不由多看了几眼，没想到对方马上报之以动人的微笑。
　　在市中心的多莫广场，赵雪看到不少女孩穿着五颜六色的低腰灯笼裤，因裙和裤都“摇摇欲坠”，显得性感而迷人。还有一些衣饰考究的金领丽人，晒得古铜色的健康肌肤，是具备相当审美力的上流社会的Blue bcood(蓝血贵族)。
　　赵雪在家时就是一个很有时尚品位的女孩，不仅对服装搭配颇有研究，因在青藏高原长大，从小她就对极富民族个性的藏族饰品情有独钟，是个“藏饰发烧友”。
　　每当和欧洲的同学谈到这些，她就忍不住拿出自己收集的藏饰向她们展示。确实非同一般的丰富，一个很精致的小旅行箱里分类装满了以藏银、红珊瑚、绿松石等精工制作的项链、挂坠、耳坠、戒指、手镯等，这些五花八门、风格各异的饰品竟然在木地板上摆了半个房间。
　　而且件件古朴典雅、精美绝仑。“呀，真是太美了！”女孩们不由连声惊呼。一位叫伊利莎的女孩说：“赵，你可以开家首饰店了，生意肯定好！”真是说者无意听者有心，赵雪脑海中马上如电光石火般产生一个创业灵感。
　　可是在米兰开家小店并不是件容易的事，仅房租就是一笔不小的数字，此外还有比中国高数倍的税收，况且欧洲人能否接受来自“世界屋脊”上的藏族文化，当时赵雪心里真没底。
　　有趣的是，当晚她做了个奇怪的梦，梦见自己在直刺苍穹的喜玛拉雅山上挖到一颗闪闪发光的蓝宝石，由此女孩产生了一种强烈的成功预感。这位青海姑娘挺相信预感，她要用行动把预感变成现实。
　　她凑钱在多莫广场附近租了间铺面，为防万一，赵雪还批发了一些来自非洲的手工艺品出售。小店开张后，最吸引米兰美女的还是那些琳琅满目的藏饰。
　　有人看到具有藏民族风格的巨型耳环(长长的珠坠，蓝色、绿色彩珠很具异国风情)，连声惊呼；有几位中年女性却偏爱那件坠着红珊瑚或绿松石之类闪亮的项链、戒指；还有几位学生模样的女孩，抢着购买精致的雕花手链。
　　因这里的藏饰都是赵雪多年收集的精品，标价从最低的几十欧元到数百乃至上千欧元，件件价格不菲，但还是无法阻挡米兰美女们火一样的购买热情。
　　粗略估算一下，仅短短的6天时间她就赚了1300多欧元，若折合成人民币有13000多呢！这大大出乎了女孩的意料。过去自己在餐馆打工，顶风披月一个月还挣不到1000欧元。
　　20天后，赵雪从西宁老家带来的藏饰已销去大半，她急了，赶忙向万里之外的父母求救。接到电话，做皮革生意的老爸却笑了：“那还不简单，下次我到拉萨办事时帮你采购一批发过去就行了！”虽然同处青藏高原的西宁也有不少经营藏族手工艺品的，可她老爸说“大多是仿冒货”，只有拉萨的藏饰才是最原汁原味、堪称艺术品的！而且价格也很合理。
　　当晚，赵雪又在互联网上给爸爸传去了一份大致购货清单。因为出国前她曾听说，拉萨有条赫赫有名的八朗街，整条街上经营的全是藏族手工艺品，美国《华盛顿邮报》曾赞誉它是“西藏雪域文化超级博物馆”。
　　父亲把货发来了，出乎意料的是数量很大，几乎是她所列订单的4倍。不仅种类繁多，而且货色绝对一流。经他解释才知道，听说要把藏饰销往意大利，当地的藏族供货商十分高兴，因为他们做梦都想打开欧洲市场，不仅在价格上给予很大优惠，还要求建立长久的合作关系。又考虑到发货周期长，怕出现断档现象，老爸就索性来了个“让我一次发个够”，他的确够幽默的！
　　这批藏饰刚到，赵雪就马上展示了出来，3000多个品种，一件比一件精美，真让人看得眼花缭乱。不用做广告，马上就招来了一群时尚女性，因米兰女孩购物最喜欢结伴而行，于是一传十、十传百，到第二天上午，因店里人太多，门口已悄然排起了长队。
　　有一位20来岁讲一口流利法语的女孩，很内行，她选的几件藏饰从颜色到造型，都和衣服、拎包搭配得十分完美。当时赵雪只觉得她有些面熟，后来一想才反应过来，这女孩竟是米兰ASPI模特公司的大红人，几天前赵雪还在电视里看过她的表演！哇塞，真应该拉住这位大名星合个影！
　　因经营比较顺手，赵雪又租了间更宽敞的店面。新店在装修上个性十足：门上的广告牌画着一只古典美女的“慧眼”，它又称灵眼，来源于古湿婆神的巨大慧眼，传说可以洞察凡间一切。店内的墙壁上挂着藏刀和色彩绚丽的小块藏族挂毯。这一切都显得神秘而又古朴雅致。雇员也由最初的两名中国女留学生，增加到8人，她们中既有意大利女孩，也有西班牙和俄罗斯的留学生，大家开玩笑时说，这里简直就成个“小联合国了”！但售货时着装是统一的：清一色的美丽藏装。赵雪认为这样更能突出民族特色。
　　除此外，赵雪还专门搜集一些西藏当地出版的有关藏族民风民俗的书籍。在经营中赵雪悟出：文化底蕴是最具吸引力和个性魅力的，它犹如一座充满魔力的宝库，不仅能让你从中挖掘到财富，有时还能帮你轻易击败竞争对手。去年，在意大利饰品市场上，曾一度冒出不少产自阿富汗、墨西哥等地的类似产品，尽管价格很低，但却始终无法和品位不凡的藏饰相抗衡，最后供货商只好带着这些“地摊货”仓惶撤出。
　　相反，除小件藏饰销售格外火爆外，如藏刀、挂毯、唐卡等大件藏饰，也越来越受到意大利人的喜爱。如名气很大的女式“谢通门刀”，精美的银饰刀鞘是主要特色，刻工之细致为别家所难模仿。这种藏刀由白铜及白银制成，有的还镶有各色宝石。罗马一位商人慧眼识珠，一次就在赵雪这里订购了近20万欧元的货！
　　还有“唐卡”，它是刺绣或绘画在布绸上的彩色卷轴画，是富有藏族文化特色的一个特殊画种。尤其是著名的“缂丝唐卡”，是用“通经断纬”的方法，用各色纬线相织，突出强烈的装饰性。有的还在五彩缤纷的花纹上，把珠玉宝石用金丝缀于其间，珠联璧合，金彩辉映。缂丝是我国特有的将绘画移植于丝织品上的特种工艺品，堪称艺术珍品。原以为这种“贵族用品”很难有人问津，没想到在店里展出不久，就先后有20多名欧洲艺术家不惜重金买去收藏。有的还进了比利时、法国和意大利的一些知名博物馆。
　　在同欧洲人做生意时，赵雪发现他们在穿着上很讲究“庄重”。尤其对初次见面的客人非常礼貌，也特别客气。欧洲人的生意观念是买卖双方均处于平等地位，而不像中国人的“顾客至上”的观念。与商人打交道要少谈政治、经济等相互敏感的问题。
　　意大利商人精明是举世公认的，而且商业道德水准也很高，在交往中，一定要尊敬他们，特别是在说话时必须注视对方，否则会认为你失礼。正是因为积累了丰富的贸易经验，赵雪自去年毕业后成立AHIP藏饰贸易公司以来，意大利已有30多家大商场及旅游工艺品公司，从她这里进货。法国、德国、比利时、瑞士等国的商人，也纷纷要求长期供货。
　　如今，赵雪已有了130万欧元的资产，折合成人民币，早已是位令人羡慕的千万富姐了。问其将来的打算，女孩眨眨眼说，做中国最大的“藏饰发烧友”，把藏饰卖遍欧洲，推向世界！

