金吉列联手东亚银行提供百万留学奖学金
　　自1999年国家开放自费出国留学市场以来，已有百万余名学生走出国门，通过留学实现了自己的人生理想、改变了命运。近十年来中国留学行业的飞速发展，使得出国留学成为越来越多学生为自己镀金深造、打造未来的选择，同时也为更多的优秀学子带来了更广阔的成才机会。现在，海外留学与国内教育相得益彰，为中国学生拓宽了教育资源、提高了教育质量，已经成为中国教育体系和国家人才战略的重要组成部分。
　　作为中国私营企业中首家涉足出国留学领域的企业，北京金吉列出国留学咨询服务有限公司多年来始终肩负着巨大的社会责任，为广大优秀学子提供良好的留学机会，帮助他们步入梦寐以求的院校、就读自己兴趣所在的专业，不仅是服务于学生本人，更是培养塑造优秀人才将来服务于社会。
　　因此，为激励那些刻苦钻研、成绩优异的学生，使他们的海外求学之路如虎添翼，香港金融服务巨头东亚银行与留学行业旗舰公司金吉列携手，于2010年推出东亚银行--金吉列留学“奖学金”，共同为全国30省市百所院校近二十万留学生提供为期三年共计100万元重磅奖学金，倾力支持海外精英学子。
　　由于此次奖学金的设立用于资助较为优秀的留学生，所以设立了严格的获奖标准，需对学生的语言成绩、国内就读院校及成绩、被录取院校及获取奖学金情况、社会实践经历及相关研究获奖情况等多方面条件进行考察，最终确定获奖名单。该奖学金计划每三个月为一个考评期，一个考评期产生获奖留学生30人(全年共120人)；每个考评期限届满的次月将由东亚银和金吉列留学共同向获奖留学生发放奖学金，其中个人最高获奖金额达一万元。
　　同时，除了金钱上的奖励与资助外，为使学生的综合竞争力得到进一步的提升，东亚银行更是推出特别奖励，即每年为20名入围的优秀、合格留学生提供在东亚银行的实习机会。众所周知金融体系的实习机会难能可贵，以外资银行最甚，一纸外资银行的实习证明为学生带来的是各个海外名校对其综合素质的认可，及未来求学和就业的敲门砖。此举可谓为这些优秀学生本就大有前途的留学之路锦上添花。
　　留学中介服务是人才工程，也是良心工程。出国留学中介既然做的是培养人才的工作，就应以社会公众利益为第一前提。金吉列多年来致力于留学“人才工程+良心产业”建设，并将这一理念落到实处。一个负责任的企业不能只顾着追求利润，还要担起社会道义，大力救助弱势群体，多年来金吉列为公益事业捐款过百万，开设奖学金激励有抱负的青年学子，其历史更是由来已久。2002年7月，金吉列千万奖学金计划启动，成为行业内首个由留学中介自行出资，主动对一批海外优秀的自费留学生进行奖励和表彰的奖学金。2006年，金吉列开始捐赠参与“清华校友励学金工程”，用来资助那些家庭经济困难、学习勤奋、生活俭朴的学生完成学业，成才报国。
　　金吉列始终鼓励和扶持有理想的广大学子赴海外接受更优质的教育，金吉列企业集团执行总裁曹桂生先生表示，“如今的市场竞争归根到底是人才的竞争，我们决定设立‘东亚银行--金吉列留学“奖学金”’，一是为鼓励那些志向远大、勤奋钻研、成绩优异的海外留学生，同时这也是现代化私营企业实施人才战略的一个重要步骤。”他表示，希望通过金吉列奖学金的资助，在未来有更多优秀的海外留学生奋发图强，成为国家建设的有用人才。

