空中奇遇：我在美航班机上打扫厕所
　　从芝加哥回国乘坐的是美国航空的班机。原本计划乘坐美航计划于五月底开通的芝加哥-北京新航线直接回北京，但是美航推后了新航线的开通时间，于是只得先从芝加哥飞到上海，再从上海转机飞回北京了。
　　乘坐美航班机从芝加哥飞上海的乘客中几乎有三分之一是中国人，为此美航还配备了会说中文的华人乘务员，她们也确实给不会英语的中国乘客带来了极大的方便吧。
　　飞机经过十几个小时的飞行很快就在上海降落了，飞机的厕所也即将关闭，于是很多乘客就抓紧时间到厕所方便-于是，厕所门前便排起了队。
　　排在我前面的是两个中国人，而站在我身后的则是个美国女士。
　　轮到我进厕所了，打开门一看竟吃了一惊，厕所里脏得简直有些不堪入目：马桶里还有没冲下去的手纸，马桶边上洒满了水迹(或许是尿迹)，地上扔着一堆擦手纸，水盆里的脏水满满的没有倒空。此时，我的第一个想法就是这大概属于前一位上厕所的那个中国阿姨的“杰作”，不过也很有可能是上上一个乘客的“遗迹”，而前面那位中国阿姨只不过没有理会厕所里的垃圾而已。我想，如果我也不顾厕所里的狼狈相的话接下来上厕所的美国女士一定会怀疑是我不讲公德了吧-实际上仅仅是怀疑我个人还好，她并不认得我姓什名谁，但糟糕的是她一定会认为是我这个“中国人”太过缺德，这样岂不就给咱中国人丢了脸？出于这样的心理，我在方便之后就顺带手地打扫起美航班机的厕所来。
　　说实话，小小的厕所打扫起来一点也不费劲-用手纸先把马桶边的水迹擦干，再把地上的那堆废纸捡起来丢进垃圾桶，按下水盆上的按钮把脏水放干净，用清水把自己的手洗干净，最后再放掉水盆里的洗手水，接下来用擦手纸擦完手后顺便再把水盆边的水迹擦干……完成这一系列工作之后我便欣然走了出去。要知道这样的劳动并不费事，实际上也多花不了什么时间，但这小小的举动至少不再可能会让后面进来的外国乘客抱怨到我这个中国人的身上，这样看来，为美航班机打扫厕所的举动体现的反而是一种小小的爱国行为了。当然，我不否认在我前面上厕所的人同样也是爱国的，或许他们在汶川地震的时候还慷慨地捐过款，在天安门广场看升旗的时候也激动地落过泪……只是在事关国家荣誉的小细节上没有想太多，我们总喜欢把“爱国”放在嘴边，但实际上爱国并不只是体现在国难当头或者冲锋陷阵之时，而往往体现在诸多的小细节上。

