高考生申请留学时间进度参考
　　初夏六月，对于莘莘学子来说，是收获的季节。刚刚经历过高考的洗礼，他们即将迎来人生中一个新的阶段。近年来，中国的教育考核体系逐渐国际化，在某些国家和地区，国内高考成绩已成为了入学的参考标准之一。想出国深造的高考生，该如何做好两手准备，通过中国高考入读海外名校呢？
　　1个月：根据模拟考试成绩确定申请的学校
　　参考模拟考成绩，预测高考分数线在重点本科线以上的学生，完全有可能申请到美国、英国、澳大利亚、加拿大及欧亚其他各国顶尖学校，其中包括哈佛、牛津、西澳大学、多伦多大学等。
　　去哪个国家留学，最重要的原则是对该国文化要有认可度。其次，留学费用、地缘、就业及安全等因素亦不能忽视。一些家长几乎大包大揽，其实，留学是培养孩子独立性、责任心、选择力和判断力的绝好机会，这样的选择有助于学生实现留学的真正价值。
　　以美国为例，可以考虑申请美国排名前100的综合性大学、地区排名前50的大学或者美国优质社区大学，对于没有托福或雅思成绩的学生，有很多美国大学提供双录取。
　　在时间规划上，申请美国前100位的名校，可能赶不上2010年秋季入学，但是可以选择同样优秀的大学或社区学院作为跳板，一年或两年后转入美国名校。
　　如果要申请加拿大最优秀的大学，而学生没有达到直接申请的要求，可以先进入加拿大公立学院就读大学转学分课程，在学院中完成两到三年的基础课程后再转入目标大学完成本科。比如，哥伦比亚国际学院、多伦多国际学院、道格拉斯学院、哥伦比亚学院、兰加拉学院等都值得推荐。
　　专家支招：中国学生第一外语普遍为英语，选择英语语系国家相对比较容易适应。如果有移民打算，可以将留学与就业、留学与移民一体化考虑，如美国、加拿大、澳大利亚等国。另外，如果对高考成绩有把握，参加高考时，也可以考虑一些大学1+3、2+2、3+1 的培养模式，分别在国内和国外就读，可以不同程度地节省留学成本。
　　3个月：搜集信息和资料
　　一般每年3月左右就会有第一次模拟考试，上海的许多学校都会对学生的成绩进行排序和划分等级，这样就能知道自己的成绩在整个地区的排名和水平，根据这些数据，就能通过考试选择学校了。这时需要学生和家长搜集足够多的信息，根据自己的实际情况进行选择。
　　专家支招：2-4月是各种国内外学校密集宣讲的时候，建议学生和家长多多去咨询几家学校，初步拟定学习计划。如果一个申请者不具备专业申请能力，且语言水平有限，那么建议可选择有资质的品牌留学中介机构咨询并委托办理，好的留学顾问可以帮助申请者少走弯路，省时省力。
　　0个月：认真参加高考，搞清入学途径
　　高考之后，如果成绩未达重点本科线，也不必灰心。比如高中平日成绩和会考成绩优良的学生，可以直接申请如萨省大学、圭尔夫大学、布鲁克大学、温莎大学、肯考迪亚大学、圣玛丽大学、劳伦森大学这样的加拿大名校。
　　专家支招：希望留学澳洲的同学可以凭借高考成绩入读澳洲的麦考瑞大学、皇家墨尔本理工大学、科廷理工大学、堪培拉大学、南澳大学等，不过雅思成绩要达到6.5分。有三种途径可以选择：1、凭借高考成绩直读大一；2、直接进入大一快捷文凭课程(澳洲八大名校之西澳大学、莫纳什大学、阿德雷德大学、悉尼科技大学等均有此类课程)；3、无需高考成绩入读大学预科。(严姗隽 吴卿琼 发自上海)

