专家指点：小语种国家优势多
　　陈滔伟：好的。大家都知道美加英澳，一直是中国公民出国留学的主要目的国。首先，咱们不得不承认英语现在是最大的语言，现在广告说有30亿人在讲英语，汉语肯定没有那么多，从语言的角度来讲，也推使中国学生从留学的选择来讲，都是选择纯正的英语国家。第二个，这几个国家也是传统的定义上的老牌的发达国家，发达国家的定义首先一点不管是它的科技，教育还是政治、经济、文化，都是当前世界的主流，有的人甚至说世界化趋势就是由美加英澳来带动形成的。他们肯定会持续成为中国留学生的首选目的国，而且随着现代世界留学趋势，在未来的若干年之内，国际学生流动还会有一个很大的攀升，现在应该说才不到三百万的国际学生流动，将来可能在2025年，可能有六百万，七百万的攀升。对中国学生来讲，吸引力最大的还是老牌国家，他们从高等教育体系来讲，还是从就业前景还有对一个人成才的环境来讲也好，可能还是有很多的机会和空间。从教育投资的角度来讲，也是很受家长的重视。
　　主持人唐晓芸：这是优势的，主要英语留学的国家，如果学生想去小语种国家，会有什么样的选择，哪些小语种国家会比较有优势呢？
　　颜永平：因为我在法国工作多年，对法国比较了解。到法国留学的人数在小语种国家里目前是排在第一位的，到法国留学有很多特点，一个是法国的高质量的教育水平和悠久的教育历史，给学生有很大的吸引力。法国的高等教育在国际上也是很有声誉的。另外法国高等教育还有特色，尤其像他的工程师教育，在国际上也是比较独特的。它的工程师学校培养出来的学生在国际上，还有在本国的就业舞台上，那基本上是100%的就业，而且很受欢迎，像工程师学院、UT，还有精英教育，准精英教育，像IUT，它是法国高等技术专业学院。这些教育从东方国际来说，在国家留学基金委的指导下，也重点为中国学生来选择一些优质的项目，我觉得法国的工程师教育和IUT的教育，是我们引进的很有特色的项目。从现在来看，中国学生逐渐地认可了这样一些教育特色，每年申请到这样的学校去的学生也不少。
　　法国高等教育吸引中国学生还有一个最大的就是留学费用低廉，一个是留学保证金比较低，在存款有十万左右的人民币就可以了，不像英国还有英语国家，英国、澳大利亚、加拿大，都要巨额的存款，有的要四五十万甚至八九十万的存款。另外到法国留学，到公立大学全部免学费，为留学生节省了一大笔费用。学费是法国政府给提供，不管你是本国学生，还是外国学生，正式注册的学生都不交学费，每年学费平均的话差不多要一万欧元这样，这笔费用大大节省了。在法国留学还给学生提供住房的补贴，有的补贴达到50%，你租两百欧元的房子，政府再返回你一百欧元，这样又节省了一大笔资金。法国留学费用低也是它的特点。另外法国的专业选择是比较广泛的，因为法国在国际上具有完整的工业体系的国家，不同的专业在法国基本上都能找到，它比较强项的数学，世界上著名的两个数学强国，一个俄罗斯，一个法国。由于数学基础比较好，因此工业基础好，科研基础好。另外在艺术、服装，大家都觉得浪漫的法国，在这方面，很多专业在国际上有领先的地位。法国专业选择比较广泛，这样为学生今后的就业，今后的发展提供了很好的专业选择的方向。所以法国在小语种国家里是很有吸引力的。
　　下面张老师再介绍别的小语种国家。
　　张菁：颜老师刚才跟大家讲了法国，它在核能、在高铁，包括在航空航天，大家都知道法国有阿丽亚那火箭，有幻影和阵风的战斗机，都是法国军工在出口行业里占到四分之三的收益。
　　意大利讲一个制药行业，意大利制药行业在全世界排名第五，直接从业人员有七万多，研发人员有六千多，很有意思，因为它世界上排名第二位的老龄化国家，近六千万人口中，65岁以上的人口占20%，把小孩去掉，药品销售总额在本国就有190亿欧元。意大利人的人均创造力很高，它又是老龄化的社会，公众假期有150天，其中还有100天庆典和祭祀活动，它的GDP在全球排名第7，08年的数据GDP总值是2.39万亿，中国同期是4.2万亿，但是中国人口是13亿，我想到意大利去学习人家管理的方法。西方国家的很多管理方式都是从意大利延伸过来的，因为古罗马法在意大利诞生的。同时意大利在考古、建筑，在古文物的修复、艺术等领域也是世界闻名的。
　　我们看看隔壁的西班牙，西班牙很有意思，它的旅游产业等于是在全世界是排名前三甲的，不是第一，就是第二，文化遗产的数量全世界也是第一的，旅游业的收入在GDP收入当中占到了11%，去西班牙学旅游应该是非常好的选择，中国在提要走低碳和持续发展的经济，中国的旅游资源也非常多，比方说在旅游线路的设计，在这些方面，去很好的学习以后，会在国家这方面的发展上，提供很好的人才储备。当然旅游专业对学生的英语，它那边的小语种等于是二外学的德语和法语，对这两个语言有很高的要求。这样的话，学生毕业以后，基本上很好的具备了全球化的视野和技能了，这是没有问题的。
　　西语国家还有阿根廷，阿根廷跟中国的贸易非常好，国家领导人的互访，南美的资源在中国非常重要，经济危机南美贸易补差了很大一块欧美贸易的下降，这块的战略地位的重要和未来资源竞争当中提供了很好的空间。
　　再说挨得比较近的是日本和韩国，现在小朋友都玩网络游戏，玩动漫，这两个专业还有音频制作，在日本和韩国都是比较强的，学生兴趣和职业结合得会非常好，这两个产业在这两个国家做得比较好，去日本的留学费用比较低，大概一年是五到七万；韩国是五万左右，包括生活费在里面。这也是工薪家庭能够承受的，性价比比较高的国家。
　　欧洲有一些小语种国家是用英语授课的，这是比较有特点的，大家知道像荷兰的物流，它的国际法、瑞典的微电子、航空，瑞典航空很有意思，大家都知道是“鹰狮”战斗机，是萨伯公司的。另外有造船，是考库姆集团生产的“维斯比”--世界首艘全隐形护卫舰，领先美国5到7年，可能男孩子感兴趣的，同时大家也知道沃尔沃汽车工业也是在瑞典，机械工程这方面都非常好，另外生物技术和创意产业也是非常好，相关教育都非常好。
　　有一些学生是学音乐艺术类的，学生可以去选择法国和意大利相关公立院校，法国和意大利公立院校是免学费的，法国的尼斯音乐学院给学生提供的琴房都是免费的，学音乐的学生这方面的费用是比较高的，到国外去读音乐比在国内还要便宜，大概是这样的情况。
　　东欧还有俄罗斯，这些都是比较好的选择。颜老师还讲到波兰，这是比较新的留学国家，波兰有两个特点，当时一看，其中有一个学校叫弗罗茨瓦夫大学，是1702年建校的，到20世纪的时候在数学、物理、化学方面，这个学校一共有九位诺贝尔得奖者，就这一所学校。另外新松奇商业学院和美国路易斯大学是可以互换学分的，这样的话对学生来讲都是比较好的选择，波兰的留学费用比较低，大概一年的费用是五万人民币左右，给大家提供时间和留学的机会是比较好的选择。
　　主持人唐晓芸：刚才听了两位老师的介绍，我们仿佛神游了一番世界各国，尤其是小语种的这些国家，我们的心已经从演播室飞出去了，飞到地球各个角落去了，对于很多种学生还有大学生来讲，他们如果想了解到世界各地留学资讯，除了通过上网搜索相关的信息，现在也会出现两种新的形式，有留学的冬令营，夏令营，也有国际留学实习带薪项目，对学生来讲怎么选择这些项目呢？
　　张菁：教育是一种终身的学习和体验，中国人一直讲寓教于乐，在这个过程中，冬夏令营和带薪实习项目中，可以给大家很好的文化体验，能够感受这种文化的融合，使每一个参加的人都能够在快乐的学习体验中去认知这个社会和感知这种社会的责任。同时在这个过程中了解自己的特长和兴趣了，为自己的职业和人生的规划就打下了很好的基础。就是我们讲的叫千里之行始于足下，这是中国人讲的。同时我们也一直认为是这样：眼界决定世界，见识决定思想，思想决定他的发展。通过短期的出访活动，可以开阔眼界，增进他的国际化的视野。这是很好的选择。
　　主持人唐晓芸：在东方国际里，一方面会有让中国的学生到世界各地去学习，去游历，另外一方面还有介绍外国人到中国来留学的，这方面的事情，能给我们介绍一下吗？
　　张菁：来华是刚刚陈主任已经介绍了，也是基金委的重要工作，同时东方国际这块专门成立了来华事务办公室，得到了院校的支持。有三个方面，一个是学历制的教育，一个是汉语的学习，一个是短期来华的修学，是三个方面。来华办公室的建立为外国人了解中国，提供了窗口，同时也为中国学生了解世界提供了一种文化融合的机会。
　　主持人唐晓芸：在这样的地球村里，中国的学生更多的走出去，而且不断地走出去，来看世界。世界上很多国家的学生也不断到中国来，了解中国，了解中国的教育，在学生做选择的时候，我面对这么多国家，刚才说有了美国、英国、澳大利亚、加拿大这些传统的优势国家，同时也有一些像法国、波兰、西班牙、意大利这么多小语种国家都在蓬勃发展，作为想要出国的人来讲，怎么样选择，自己应该去哪些国家，学习什么专业？

