低龄留学富家子弟居多 有无自理能力是关键
　　中考结束了，一些家长开始另辟蹊径，把孩子送出国门。“我想把孩子送到英国读高中。”“去美国读高中要花多少钱？”中考前，就有不少家长考虑该不该送孩子出国读高中，随着出国留学观念深入人心，低龄留学似乎成了一种新的趋势和潮流。“如果能够从高中阶段就开始融入国外的教育，在大学时就能够完全适应国外的教学方式，同时也可以全身心投入升学准备中。”成都学美留学负责人高乐林说。但是，低龄出国，大多数只能读私立高中，收费比较贵，同时，在孩子世界观还没有形成的时候，独自出国生活能不能适应？毕竟是两种不同的文化，孩子出国后，会不会“水土不服”？记者采访了蓉城部分家长和出国留学机构。
　　低龄出国成新趋势
　　越来越多的家长热衷把孩子送往海外念书，留学呈现低龄化趋势。据统计，去美国读高中的内地生，已占赴美的中国留学生人数的2成，且增长势头仍迅猛。预计内地生修读大学以下课程的人数很快将增至中国留美学生总数的1/3。而当前在英国留学的6万名学生中约有1/3入读大学以下的课程。
　　记者从在蓉开展低龄留学服务的学美留学和华樱出国得到的消息是，和去年前来咨询出国读高中的人数相比，今年的人数至少增加了一倍。“现在，通过我们机构出国读高中的学生已经占了我们全年出国留学人数总额的 15%-20%。”华樱出国一名顾问告诉记者：“他们中，出国留学年龄最小的学生，还在读初三。”
　　“借助美国高中为跳板，进入美国名校比在国内申请美国大学的机会要大很多。”高乐林分析，赴美读高中的优势在于：可以提前从高中开始就熟习美国文化，融入美国教育体系，优越的语言环境可以培养真实的英语能力；相比国内中学，在美国私立高中可以获得申请顶尖大学的重要砝码：GPA成绩和大学预修课程学分；“私立高中对学生进行有针对性的教育，能够根据学生的特点进行教育。”她表示，另外，通过美国高中申请美国大学申请条件也有所不同，“比如，你在加州读书，可以和当地居民子女申请大学享有同样的优惠。”
　　低龄出国富家子弟居多
　　目前，和越来越多的人选择出国读本科、研究生不同的是，出国读高中似乎还是有钱人家庭占了多数。以美国为例，只有上千所私立高中向国际学生开放，这些学校的留学费用高昂。近几年，小留学生家庭一年平均留学费用30万人民币左右，读2-4年高中毕业，再自费读4年本科，如果家庭经济实力不强的话，是难以承担的。
　　“现在来咨询出国读高中的人越来越多，但是真正能签下单的还是有钱人居多。”华樱出国一名留学顾问说：“通过我们到美国读高中的学生，我们会在美国当地帮他找到监护人或住宿家庭，让孩子在当地的学习和生活有人监护，绝大部分高中生是独自出国的。”同样，对15、16岁的学生来说，要独自在国外生活，最重要的就是英语较好、自理能力较强。而申请美国高中首先需要英语成绩，“英语考试比国内普通高中要难，比托福简单。平均成绩要在80分以上。”
　　自理能力差别盲动
　　如果家庭有意愿让孩子在初中后就出国，就应该提前一至两年做规划，例如，上新概念英语培训班培养孩子自理能力等。“如果没有较好的自理能力，我们是不建议孩子太小出国的。”小留学生在异国求学，父母家人是最重要的支持，应鼓励孩子充分表达自己，尽量让他们在电话或者书信里“多吐苦水”。同时要注意和海外的监护家庭时常保持联系，定期询问孩子的学习、思想动态。
　　“出国留学，最重要的是心智。”澳际出国资深顾问杨老师表示，“在我们的顾问团队中有12岁就出国获得成功的。有的孩子年龄不小，但是心理年龄并不成熟，一到陌生的环境就无法适应，自制能力差，不能融入周围的学习生活环境。但是，如果一个孩子从小就习惯了没有大人呵护下独立生活，那么他年龄小出国也没有什么问题。”她表示。“经过我们送出国的学生里95%的人是比较适应国外生活的，一些以前内向的孩子，出国后变得能言善辩。”华樱出国一名顾问告诉记者。(张峥)

