美国华裔移民就业现状：厨师最受宠
　　美国，一直是众多移民申请者向往的热土，但是，到了一个新的国家，哪些职业最适合自己则是很多新移民都在考虑的问题。笔者获悉，去年底，美国有线新闻网络(CNN)根据薪酬和就业前景，选出2009年美国50个最佳职业，当中以系统工程师为最吃香职业。系统工程师负责管理主要运输网络、军事防御计划等大型而复杂的工程，计算出工程所需的技术要求，并协调低级工程师的工作。
　　80.4%的华裔移民属工薪阶层
　　据有关统计，在美国的华裔移民中80.4%的人属于工薪阶层，主要在私人企业工作。
　　美国华人在餐饮业的从业人数为164599人，计算机和数据处理服务行业从业人员为61739人，大学中从业人员为 60780人，医院中从业人员为55178人，建筑业从业人员为 38118人，电子设备及供应行业从业人员为37623人，经纪人、投资业从业人员为 33950人，银行业从业人员为31082人，中小学从业人员为28665人，医疗卫生服务行业从业人员为28514人。
　　13.2% 的美国华人是在政府机构或是政府支付薪水的部门就业，6.1%的美国华人是自己开业当老板。华人在政府工作和自己做老板的人数比例低于美国的水平，美国人在政府机构或是政府支付薪水的部门就业的人数比例为14.6%，自己开业当老板的人数比例为6.5%。华裔第二代自己开业当老板的比例更低，仅为 2.5%。
　　美国最缺系统工程师
　　据了解，美国市场对系统工程师需求大，从航天、防御系统、医疗仪器工业，到彩印机制造商施乐和宝马车厂等大企业，都经常有相关空缺。系统工程师的年薪可轻易达到六位数字，而且工作富创意。但入职者必须是工程系毕业生，甚至成为美国软件工程学会会员，并要忍受长工时等压力。
　　第二位最佳职业是医生助理，他们的工作是在医生监管下，负责一般医疗工作，包括诊症、协助医生进行手术，甚至在部分美国州分处方药物。由于很多医疗机构节省成本，对薪酬较低的医生助理需求将增加。而大学教授则名列第三位，优点是工作自由、时间富弹性，可自行分配教学和从事研究的时间，并可享用大学的设施和子女学费减免。由于经济不景，很多人重返校院，以致对教授需求增加。但入职门坎高，必须是博士毕业生。
　　中国厨师最受宠
　　来自中国大陆的华裔移民在美国主要从事哪些工作呢？据了解，排在第一位的工作是担任餐馆厨师，从事这一职业的男性占来自中国大陆男性劳动力大军的13.4%。其次是计算机软件开发等相关领域，就业人数占8.2%。排在第三位的是管理人员，就业人员占5.1%。
　　来自中国大陆女性就业人数最多的5个职业是，计算机软件开发等相关领域，从业人数占据6.1%。会计师和审计师，从业人数占5.2%。餐馆服务生，从业人员占4.8%。收银员，从业人员占4.0%。车衣工，从业人员占 4.0%。(冷默)

