美国领事官员：18岁做职业规划不必要
　　今天是第19届国际教育博览会的第二天，展会在浙江杭州继续顺利进行，新浪教育现场独家对话美国驻上海总领事馆的副领事毕瑞德，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎继续关注第19届国际教育博览会，接下来请到的是美国驻上海总领事馆的副领事毕瑞德先生。听说现在北京那边预约签证时间比较紧，而且非常繁忙，因为我们今天请来的是上海总领事馆的签证官，想问一下上海的情况？
　　毕瑞德：上海这边的确是预约得非常紧，我们特别开辟了一整天给学生签证开放，上个星期他们整一天做了700多个面试，北京现在也是非常繁忙，我们曾经有一整个星期六有一千多个面试，现在有一个数据，去年一整年上海的总领事馆做出的学生签证是29000个，今年到今天是6月15号，上海总领事馆是21000多个，所以今年的数据会非常大。
　　主持人：现在你们有一个新推出的网上申请表，以前都是纸质的申请表。而这个表非常的复杂，填错了一张表就没有用了，现在网上的审评表出来以后，也有人反映比较复杂。
　　毕瑞德：刚刚从纸质变为一个网上申请的，一开始新的东西出来肯定有点复杂也比较困难，但是有一个好处，今年填了到明年再填的话就比较容易一点。
　　主持人：请问你在接待学生和家长当中碰到过什么问题吗？
　　毕瑞德：刚才我在讲座的时候有一个学生问了一个，说他是刚刚本科毕业，考了商科的研究生考试，但是他觉得这个成绩不够高，申请不到前一百的大学。请问签证官有什么建议，我就从自己的经历给了一个建议，我自己本身高中毕业的时候申请了几个学生，其中也有前25名的大学，乔治敦这些听起来就比较有名的学校，结果选择的是我自己家乡的俄克拉荷马大学，我觉得这所学校比较适合我，求学的环境包括我要读的专业，后来我实现了自己的梦想，到外交部工作，来到了中国。我觉得不管是什么样的学生，不要光是把眼光放在排名上，要选择一个对自己最合适的学校。
　　主持人：问一下您对我们新通的展会有什么印象？
　　毕瑞德：刚才我做完讲座以后，也到我们楼上参展的院校区域看了一下，我觉得这个展会太好了，给中国的学生提供了各种各样的选择，包括美国的和其他国家的各个学校，有很多学校甚至我也是第一次接触，一些澳洲的学校我以前也没有听到过，总体来说，给我们中国的学生带来了更多的留学的选择。
　　主持人：现在很多学生在选择留学或者选择学校的时候，都会考虑到将来就业的问题，请问是不是应该在高中毕业的时候就对将来的职业有一个规划，这个规划是不是必要的？
　　毕瑞德：这个规划不是必要的，大部分人在18岁的时候都不知道将来一辈子真正做什么，以我自己为例，我刚刚读大学的时候读的是经济学，读了经济学连着考了几门主要的课以后，我发现自己的成绩在下降，我发现自己不适合经济学。美国的教育跟其他国家不一样的地方是允许学生在几年时间找到他自己喜欢的专业，后来我就转到国家关系专业，发现这个是我比较在行并且比较爱好的专业。我们一般在学生面试的时候，会问学生为什么选择这个学校，为什么选择这个专业？毕业以后想做什么？实际上我们都知道这个问题是没有标准答案的，我们想听到的是学生已经想过了这个问题，比如说学生可以说我很喜欢心理学、统计学，然后你说出为什么，不要说了太泛泛，要说出自己的一个特点和想法，这样在签证当中会有帮助。
　　主持人：最后一个问题是，在签证的时候有没有秘诀？
　　毕瑞德：有秘诀的，这个秘诀就是一要诚实，二就说自己真实的情况，只要他确实是一个学生，确实是要去美国读书，就应该不会有大问题的，把这些情况说清楚就可以了。
　　主持人：谢谢您的全程参与。

