生活能力缺失 出国一周就“逃”回家 
　　出国一周就想“逃”回国，一个月更换十多个寄宿家庭，出门连公交地铁也不会坐，在目前每年呈倍数增长的大小留学生中，这样的问题比比皆是。暑期将至，大批“预备留学生”开始纷纷报名参加外语培训，为的就是在出国前获得一张漂亮的英语成绩单。然而，有关人士认为，出国留学前，应该考虑如何将国内国外的文化和生活衔接上，其重要程度一点也不逊于那张成绩单，每年都有不少留学生因为“不适应”而造成一定的经济损失甚至半途而废。这些问题缘何没有在国内解决，中介或培训机构又是如何看待这个问题的？
　　生活能力是“出国第一关”
　　今年22岁的陆影(化名)有着非常殷实的家境，从南京某大学毕业后父母认为她应该出国“镀金”，反正家里也不缺钱，拿个“洋硕士”回来更好找工作。陆影的成绩也不错，才半年多的培训，雅思就拿到了6.5分，拿着不错的成绩单，几个月前她踏上了前往英国的求学路。然而，一个星期不到，她就瞒着父母购买机票逃回了家，回家后痛哭流涕地“控诉”在国外生活如何艰苦，连一顿饱饭都吃不上，着实震惊了父母。后来才知道，原来，她第一次出国，又是成年人，因此当时并没有给她配备小留学生专用的接送人员或是寄宿家庭。而是只给了学校的地址，配备了宿舍。结果，她走出机场之后就两眼一抹黑，好不容易到了学校，连在哪里注册都不知道。住进宿舍，也不知道在哪里用餐，几天之后，就忙不迭地跑回了家。
　　事实上，当你在国内拿到外国学校录取通知书和一张漂亮的英语成绩单，并不等于你就和国外“接轨”了，出国前大部分人都没有考虑到的生活能力才是出门“第一关”。
　　中介机构感叹“力不从心”
　　记者从锡城一些留学中介机构了解到，很多已经出国的孩子还是有一大堆的事情要他们做。甚至有孩子一个月就换了12家寄宿家庭，其中一个理由就是“他们虐待我，给我喝冰牛奶”。这个问题让中介机构哭笑不得，因为“这是文化差异，外国人就是喝冰牛奶的。其实就是个沟通问题，孩子只要提要求，完全可以要求他们提供热牛奶，甚至自己用微波炉就可以热，但他们就是连这样的小事都不知道该怎么跟别人沟通。更别提出门坐车，如何用学生证购买公交卡，办理银行卡，如何去警察局、医院等等，”一些坚持下来的留学生都表示，他们吃了很多亏，浪费了很多钱才一点点摸索出经验来的。
　　但很多家长还认为这些都应该是中介负责的，为此，锡城不少中介机构纷纷喊“苦”。他们表示，其实从原则上讲，孩子出去了，他们就已经履行完合同了，但是还是在不断地为孩子解决问题。“问题是有些事情不是我们能在国内解决的，就比如护照掉了，需要自己去警察局、大使馆，一些孩子就哭，说自己不认识路，不知道怎么去，你叫我们怎么办呢？”此外，还有诸如换住宿、抱怨伙食等等问题。“其实到最后，也是我们和他们聊聊，指导他们如何去做。这个时候我们就感叹前期指导缺失了。”(记者：祝筱筠)

