悉尼科技大学：选专业要选“技术活”
　　IDP于6月20日起在全国八大城市举办美国&澳大利亚教育信息日，美国约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所名校及澳洲八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等在内的40余所澳洲院校代表亲临现场。以下为本次展会部分访谈：
　　主持人：各位新浪网友欢迎您继续关注IDP2010年夏季教育信息日的系列访谈，接下来为您请到的是澳洲悉尼科技大学INSEARCH学院区域主任田晶女士，欢迎田小姐！
　　田晶：您好！
　　主持人：贵校的哪些课程和专业是比较有特色的呢？能否为中国学生介绍一下？
　　田晶：因为悉尼科技大学大部分中国的学生都已经非常清楚我们的优势了，而INSEARCH学院并不是特别清楚，我来介绍一下INSEARCH学院。
　　大家会听过英式启(音)学院，实际上它就是NSEARCH学院，我们就是悉尼科技大学自己的学院，所以不存在商业合作。我们有一些学生假设不想去悉尼科技大学，有更好的选择的话，也是受到了很多澳洲大学的欢迎。
　　其实大家还不知道的是，INSEARCH学院有很多不为人知的秘密。第一，大家都知道悉尼科技大学和NSEARCH学院是在澳洲悉尼市最中心的地带，走路5分钟到唐人街，5分钟到中央火车站，一个是地理位置。第二，学术角度，INSEARCH学院是悉尼地区最大的雅思考点，NSEARCH学院里面的一些老师都是在不工作的时候担任雅思考官。第三，INSEARCH学院完全是以学术委目的培养学生的学院，这也是一直以来澳洲倡导的高质量的优质教育，所以我们的学生无论是专业英语AP还是雅思考点培训的学生，都学到了很多有用的知识。
　　主持人：我们主要是面对哪个年龄层的学生？
　　田晶：主要面对的是几种，第一种是高二的学生，高二完成之后就可以到INSEARCH学院进行一年的预科，另外是高三的学生，也可以选择预科。另外有些中国学生觉得工作了一段时间，英文不够好，专门去学我们的英文课程的也有。
　　主持人：从去年年底有一些私利教育院校的倒闭，年初的时候也有一个职业清单和列表出来，所以有很多同学会重新考虑和审核澳大利亚是不是要去的一个目的地了，不知道这对你们的招生情况是否有所影响？
　　田晶：之前碰到的一些倒闭学校都是私利的，也就是说我们说的以盈利为目的的院校，所以在不太好的社会状况下就会倒闭，而我们是悉尼科技大学INSEARCH学院是30几家公立大学之一。
　　另外5月10号的时候有一个职业清单出来，在这个清单之前是400多个，然后被减到了100多个，虽然减低了大家看到很多职业没了，但这上面往往反映出这些是最需要的人才。在澳洲留学的同学不排除在当地留居的心态，其实澳洲是欢迎世界各地的学生来的，为什么？因为从这张清单上来看澳洲缺高科技人才。今天我们拿到了蛮多申请PHD的一些学生。
　　有一些学校，包括INSEARCH学院这样的院校是有受到影响，因为整个大环境不好受到了影响，但是有一个比较好的消息使我们也很欣慰，我们的特色是认可我们的学生一直就会口耳相传，我们的量不会有飞跃，我们的量都是很稳定的，虽然有小降，但比起大量的降低来说还是很少量的。
　　主持人：INSEARCH学院还有很多高二、高三的学生在就读，年龄比较小，生活自理方面做的并不是特别好，我们悉尼科技大学在这方面有哪些优势？
　　田晶：高二、高三我们建议他们有两种住宿的地方。第一种是寄宿家庭，地理位置都很安全，也是我们甄选过的。第二种是我们的学校，我们是有校车接送的，没有校车的话走路10分钟就可以。因为主持人刚才讲到安全的问题，在住方面是很重要的点。另外，行，因为我们的位置很好，离中央火车站5分钟，我们的学生下课以后闲庭散布一样的走到火车站去坐车，这样安全就可以很有效的保证。我在澳洲也生活了4年左右的时间，我感觉住在比较安全的区，价钱稍稍贵一点，但我觉得很值得。     
　　主持人：今年参加2010年高考的同学刚刚结束了对于人生来讲非常重要的一个考试，很多学生也把自己接下来升学的目的地放在了国外，您对他们有什么建议？
　　田晶：有些孩子在考虑自己人生的时候比较迷盲，这时就需要父母或者我们的指导，我们给孩子们的考虑是什么呢？将来学到的知识第一他是不是喜欢，但不一定讲非常喜欢，而一定要不是非常排斥。第二，看未来孩子毕业十年以后的发展是怎样的。
　　主持人：但这个很好预知。
　　田晶：但有一个技巧，看这个专业是不是技术活，有专业知识性，我建议可以选。
　　第三，真的可以留在澳洲工作，当然我们觉得这是一个很好的机会，学习一些适合澳洲经济发展的专业，哪些专业呢？首先是跟基础建设有关的，澳洲760万平方公里，大部分人在沿海，这证明了在内陆地方或者西部地方比较缺乏人才，所以不一定去沿海，真正想在将来的工作上有所发展，我建议去远一点的地方做一些基础建设类的，比如说工程、绘画、建筑类的专业。再有就是健康和护理专业，因为澳洲老龄化非常严重，未来几十年会增长60%的人口。
　　主持人：田小姐给我们介绍的悉尼科技大学和INSEARCH学院留学的情况信息量非常非常充足，如果想了解更多信息的话不妨跟我们悉尼科技大学INSEARCH学院进行咨询，今天的访谈就到这里，感谢田小姐光临我们的聊天室，感谢各位网友的全程关注及谢谢！
　　田晶：谢谢！

