澳574签证再降风险等级 鼓励人才赴澳深造
　　近期，澳大利亚移民局将574类学生签证风险评估级别调整为第二等级，即低风险等级。金吉列留学专家介绍，这是继08年574签证级别由4级高风险调低为3级中等风险以来的又一次重要调整。574类签证主要面对有意赴澳洲攻读研究类硕士课程和博士课程的国内学生。本次调整使中国内地生向澳递交574类学生签证时无需提交雅思成绩；经济担保人可以为任何人；担保金也取消了存期要求，金额只需准备留学期间第一年学费和生活费用。
　　金吉列留学专家指出，以往574类签证要求申请人所提供资金都必须在申办签证前六个月已存入银行，且不接受申请人岳父母、兄弟姐妹、叔舅姑姨等亲属的存款证明。此外，在签证评审期间，资金务必要保留在银行账户上，资产及不动产不能作为资金担保的证明。另一方面，澳洲574类学生签证还对申请人的语言成绩提出了具体要求，比如雅思成绩总分不低于6.0才能申请直接就读主课；雅思总分不低于5.0分则可申请签证并选修不超过30周的英语强化课程等。相比以往要求不难看出，本次574签证调整将对中国学生赴澳产生一定的积极影响，特别是为澳洲留学攻读研究类硕士和博士的申请者提供了更多的便利条件。
　　金吉列专家同时指出，每年6月以后是中国内地研究生毕业高峰，此时澳政府对574签证等级做出重大调整，也是澳洲对内地的学子越来越开放高等教育的重要信号，而将本次澳洲574签证调整内容结合日前紧缺职业清单(SOL)的大调整一起分析，不难发现澳洲留学和移民政策正在经历一次从大众化到精英化的深刻转型，而澳洲政府也将更加欢迎海外学生赴澳攻读高级学位课程，以及国内高级技能人才赴澳工作、移民和生活。

