中国人不会说英语在美国如何讨生活
　　华裔移民尽管生活在美国，但由于很多人是在华人生活圈中度日，被华人引以为傲的中国城和华人居住集中的地区也成了不懂英语华裔移民的生存之地。根据美国移民信息中心发布的报告，中国大陆移民中有高达61.8%的人属于英语不流利，这种语言障碍也使相当大一部分华人自我隔绝在美国的主流社会之外。在中国大陆94万英语不流利移民中，其中78.8%的人讲普通话，21.2%的人讲广东话。
　　中国人的生存能力非常强，即使不懂英语也有许多人生活的很好，这也是全球各地华人比较多的地方都会形成大大小小中国城的原因。在中国城有中国人开的餐馆、超市、车衣厂以及各种公司和服务业。当然，在华人企业打工的人收入不算高，前一时期有报道说，洛杉矶中国城的一位打工者每月的薪水不到1000美元。与此同时，也有不少不懂英语的中国人，在美国华人居住集中的地区做起小生意，自己当老板，做得好的每月可赚上万美元，这比在美国大学毕业的学生收入还要高出不少。在南加州地区，洛杉矶以东几十英里的地区被称之为“中国谷”，大量来自中国大陆的移民居住在这个地区，华人经营的商店比比皆是，很多不懂英语的中国人也能在华人经营的公司找到一份工作，虽然说富不起来，但维持生活还能过下去。下面我们看一下中国国大陆移民在美国所从事职业的一些基本情况。
　　2008年中国大陆移民中，16岁以上男性加入劳动力大军的人数比例为71.3%，低于所有外国出生男性移民80.5%的比例。中国大陆移民16岁以上女性加入劳动力大军的人数比例为57.5%，略高于所有外国出生女性移民57.1%的比例。
　　2008年，在加入美国劳动力大军的中国大陆男性移民中，超过一半的人是在服务业，管理、商业和金融业，科学和工程领域，信息技术产业这四大领域就业。其中，19.2%的中国大陆男性移民是在服务业中工作，14.8%的人是在管理、商业和金融业中工作，14.8%的人是在科学和工程领域中工作，10.2%的人是在信息技术产业中工作。9.1%是在建筑、运输业工作，8.1%是在教育、媒体、娱乐业工作，6.7%是在销售业工作，6.5%是在制造、安装、修理业工作，5.7%是在管理服务业工作，1.6%是担任医生，1.2%是其他类医务工作者，1.1%是从事社会服务和法律工作，1.1%是从事卫生保健服务工作，0.4%为注册护士，0.1%是在农、林、渔业工作。
　　2008年，在加入美国劳动力大军的中国大陆女性移民中，三分之一的中国大陆女性移民是在服务业，管理、商业和金融业这两大领域就业。其中，18.3%的中国大陆女性移民是在服务业中工作，16.5%的人是在管理、商业和金融业中工作。另外，销售和办公室文员也是中国大陆女性移民就业人数比较多的行业，其中中国大陆女性移民在销售行业就业的人数比例为10.4%，在办公室文员行业就业的人数比例为13.1%。
　　与其它族裔移民有类似的情形，大陆移民的后代在家中最常讲的语言是中文。全美5岁以上大陆移民子女超过100万，其中有39.4%的儿童在家中说中文，而83.6%的大陆移民家庭交流的第一语言是中文。2008年，美国大陆移民家庭中有4.2万18岁以下儿童是与父母住在一起，其中85.3%的儿童是在美国出生。
　　在中国大陆出生的华人中，1970年以前来到美国的人占7.9%，1970年至1979年来到美国的人占9.3%，1980年至1989年来到美国的人占20.1%，1990年至1999年来到美国的人占30.0%，2000年以后来到美国的人占32.8%。从这一统计数字可以看出，中国大陆华裔移民60%以上是在1990年以后移民来到美国的，可以说在过去20年，中国大陆移民美国形成了一个小高潮。
　　与其他族裔移民相比，中国大陆移民的年龄偏大，2008年，美国大陆移民中，18岁以下的移民占7.7%，18岁至54岁的移民占62.5%，65岁以上的移民占23.6%。美国华裔移民中，女性的比例略高于男性，女性的比例为54%，男性的比例为46%。在来自中国大陆的华人中，已归化加入美国籍的人数比例为56.8%，这一比例远远高于美国在外国出生移民43%的比例。
　　2008年，在中国大陆移民中，女性的比例为54%，男性的比例为46%。中国大陆移民归化入籍的比例远高于美国移民归化入籍的比例，不是美国出生的中国大陆移民归化入籍比例为56.8%，而美国所有外国出生移民归化入籍的比例为43%。

