留学咨询黄金期：“准留学生”多过往年
　　今年高考填报志愿时间定于6月29日—7月8日进行。在成绩还未出来的这段时间里，很多家长考虑是否该让孩子出国留学？上周末，记者在中山市多家留学中介了解到，今年想留学的学子明显多过往年。专家建议，高考和留学并不冲突，现在很多海外国家的留学政策都与中国高考成绩挂钩，而高考后选择留学，如果规划得当，依然可以成为升学的一种明智之选。
　　国内部分高校或受冲击
　　高考之前，“弃考留学”在网上被炒得沸沸扬扬，一些教育人士担忧，高考后留学市场升温将有可能冲击二本、三本高校招生。
　　“如果分数达到属于二本、三本院校的学生，这样的学生流失之后， 一些高校在招生数量和质量上都会受到影响”，中山本地高校负责招生的老师分析称，随着生源的陆续减少，留学人数逐年增多，一些本三院校将最先受到冲击。
　　“这也给很多大学提了个醒，如果还不在人才培养、教育模式上下功夫，招生困难是迟早的事”，一位家长表示，部分高校教育内容陈旧，学生综合能力得不到培养，加上现在一些国外大学纷纷通过调整报名截止时间，出台优厚的奖学金政策等方式，吸引中国留学生，这成为了家长送孩子出国留学的重要因素。
　　“高考向左、留学向右，成绩不理想就去留学”，这是中山不少高三应届毕业生家长的决定。在采访中，记者发现他们的这种想法并不唐突，学生和家长也都对此做足了准备工作。
　　“在孩子读高一时，我们就萌生了送她出国读书的想法。”侯女士告诉记者，为此她让女儿提前去学雅思、拿到语言成绩： “作出国准备，也是给她的高考上一道保险锁。”
　　这批涉及留学话题的90后们，也对自己的人生有充分规划。目前正在市内某培训机构读雅思课程的肖同学表示，自己对国内大学的目标只有一本学校：“如果成绩只够得上二本，我会毫不犹豫地选择去澳大利亚或者英国读书。”
　　留学咨询进入“黄金期”
　　六七月份，通常都是世界名校集中招收中国学生的“黄金期”。而进入6月，离下一轮最近的留学申请提交只有短短3个多月的时间。在留学进入“暑假时间”之后，各留学机构的专业人士们都在提醒大家：趁着夏天，尽快把语言关过了。
　　雅思、新托福、SAT……在未来的几个月中，准留学生们几乎要和其日日相伴。比如想冲击美国名校的学生，专家建议在暑假期间至少考过第一次SAT；更多把英国、澳大利亚、加拿大当作留学目的国的学生，雅思固然可以申请到学校之后再考，但暑假1个多月也是不可错过的学习好机会。
　　另一方面， 各大培训机构也开始铆足劲招收学员。有专家建议，每家培训机构都会安排试听课程，不妨每家都试听一下，看看哪家的风格更适合自己，再作选择。
　　一些留学机构的工作人员介绍说，与往年有所不同的是，受今年各国汇率影响，大多数国家留学的学费都在降低，除了一些老牌的留学国，如美、加、英等，一些欧洲新兴国家，如法国、乌克兰，也备受中山家长及学生的青睐。
　　不过也有专家提醒，留学准备是长期过程，尽量避免随意更改意愿，小语种国家往往要求学生学习第三种语言，如果现在高二、高三学生还没有准备好，那么还是专心准备英语国家的申请为上。
　　专家建议量身制订留学方案
　　如果说高考是千军万马挤独木桥的话，出国留学，无疑为学生提供了第二次选择。留学顾问陈小姐说， 出国留学前，学生们要做好合理的规划，也就是说对上哪所学校要心里有数。不但要重视自己心仪的学校，也要从自己的成绩和能力出发选择最适合自己的学校。
　　“大部分国外大学对学生的评估都是参考学生的平时成绩，如平时学习成绩优良，就有机会报读国外名牌大学甚至世界名校。很多国际名校今年秋季的招生已经启动，现在行动，可以赶在高考前为自己申请到国外名校的录取通知书。”陈小姐还表示，因各人情况及选择的国家、学校、专业的差别，语言要求、经济担保数额差异都很大，因此请专业的留学专家量身定制留学方案是十分必要的。
　　通常情况下，上重点线的同学选择余地比较大，多数留学机构会推荐这些院校：如凯斯西储大学、迈阿密大学、迈阿密牛津大学、马凯特大学、圣路易斯大学、旧金山大学等。上本科线的同学，可以选择加拿大的优秀院校。上专科线的同学可以选择去荷兰的高等学府等。(记者：邓泳秋)

