提醒：加拿大留学大小签证都要取得
　　眼下又到了赴加留学的签证高峰，国际学生在赴加拿大学习前要取得“学习许可”和“签证”两个重要文件，俗称大小签证。
　　在加拿大学习时间超过6个月的学生获得的是学生签证(student visa) ，不足6个月的只能得到访问签证(visitor visa)。这类签证使学生获得了赴加拿大的通行证，一般仅供学生出入加拿大使用。签证有效期大多为1至4年，与学生所学专业的时间完全一致，即便申请的是同一学校、同一课程，不同学生获得的签证时间长度也可能不同。
　　签证只能在加拿大境外申请并获得，学生要在签证到期之前续签，已经在加拿大就读的国际学生如果要延长在加时间，可以邮寄至加拿大驻美国水牛城(Buffalo)或西雅图(Seattle)的使馆进行申请，一般需要一个月。
　　学习许可俗称大签证。学生在加拿大学习还必须拥有加拿大学习许可(study permit)。学生第一次的学习许可是首次在加拿大入境时经海关移民官面谈凭签证、使馆签证纸(随签证同时获得)、入学通知书等文件申请获得的。
　　如果学生在加拿大学习不超过6个月，则不需要申请学习许可，只凭访问签证即可。学习许可是国际学生在加拿大境内的身份证明，上面除详细记录学生的姓名、出生日期、出生地、国籍和护照号等基本信息外，还注明了学生许可的签发日期(Date Signed)、到期日(Valid Until)、指定的就读院校(Institution)、专业领域(Field of Study)、费用状况(Fee Status)以及条件限制(Conditions)等。
　　学习许可的有效期一般小于或等于签证有效期，学生必须在学习许可到期前3个月办理续签手续，而能否成功获得续签通常取决于学生此前在加拿大学习期间的各方面表现。
　　如果现有学习许可到期时新的学习许可还没有申请下来，学生仍可以在加拿大继续学习，直到拿到新的学习许可。
　　据了解，要顺利到加拿大留学，学生必须具备以下法律手续：合法有效的护照(Passport)、签证(Visa)、联邦政府签发的学习许可(Study Permit)，以及在魁省的院校就读所必需的魁省移民局签发的学习接受许可。(记者：马海丽)

