诺丁汉大学生将获中使馆奖学金来华留学
　　(2010年6月8日) 日前英国诺丁汉大学校长大卫·格林纳威教授在英国伦敦与中国驻英国大使馆教育处正式签署了谅解备忘录，旨在向英国学生提供前往中国深造的机会。根据该协议，中国大使馆将每年向英国诺丁汉大学的在读学生和毕业生提供多个奖学金名额，以供其在中国留学深造。 该奖学金包括全部学费、食宿费用以及每月的生活津贴。此项目旨在向英国学生提供体验中国的崭新机会。作为世界上发展最快的国家之一，中国源远流长的文化一直吸引着众多国际学生前往留学深造。
　　诺丁汉大学一直积极鼓励该校学生在海外学习一段时间：学生可以选择就读于该大学位于其他国家的校区，或者分散在世界各地的兄弟院校。诺丁汉大学的中国校区位于中国的沿海城市 — 宁波。宁波校区目前拥有多位专业的国际工作人员和4360名学生。学生人数将于2010年9月超过5000人。2009年，该校有超过20%的本科学生以在海外学习或实习的形式完成他们的大学学位。诺丁汉大学计划在未来将这一数字进一步扩大。诺丁汉大学也给在校的英国及其它国家学生提供奖学金以资助他们在宁波校区进行一段时间的学习。
　　诺丁汉大学国际办公室主管文森佐·拉伊莫(Vincenzo Raimo)先生指出，这些奖学金将为更多的诺丁汉大学学生提供在中国留学的绝佳机会。同时，这些了解中国和中文的大学生在毕业后，将在竞争激烈的全球就业市场中享有竞争优势。拉伊莫先生还透露明年诺丁汉大学将在宁波校区提供暑期课程，分两期共输送近百名交换生到中国短期留学。(完 )

