英国签证政策变化盘点 申请文件如何准备
　　●2009年3月31日起，英国开始颁布实施新的计点积分制系统。学生签证申请者只有获得40分才可拿到英国签证。新政策的实施有力打击了英国非正规院校，保护学生利益。
　　●2009年10月5日起，学生签证开始加强对资金存期的要求，由原来的即存即递到要求至少28天存期，且存款证明必须在递签前一个月内出具。
　　●自2010年2月22日起，电子录取通知书CAS参考号彻底取代原来纸质签证函(Visa Letter)，即签证申请只需提交CAS号码即可。CAS号码只有拥有资质的英国校方才可签发，且统一模板，有效避免了由于Visa Letter格式混乱和内容不完整而导致的拒签。
　　●2010年3月3日起，针对就读语言课程的签证申请者，英国边境管理局提高对申请者语言水平的要求，学生需要具有不低于B1(CEFR)的英语语言能力才可以在英国学习英语语言课程。政府资助学生和特殊英语预备课程除外。
　　如到英国就读低于学位水平的课程(就读预科的学生除外)，每周只能工作10小时(降低前为每周20小时)；如课程时长在6个月以下，将不允许带亲属来英国陪读。就读低于学位水平课程的学生(学位预科课程除外)其陪读亲属不得工作(除非其本人有资格成为第一级别普通签证规定的高技术移民，或成为第二级别普通签证规定的技术工作者，运动员或教会牧师)。
　　签证申请需要递交的申请文件
　　1、填好在线签证申请表，打印出来并签名。
　　2、签名后的自我评估表。
　　3、至少6个月有效期的现有护照，至少在同一页的正反两面有签证空白页。
　　4、近期无框白底正面彩色照片一张，规格约为45毫米×35毫米。
　　5、申请人在中国的合法身份证明。
　　6、用人民币支付的签证费。
　　7、其他申请计点积分制第四层级(PBS Tier 4)要求的相关支持文件。文件清单可以登录www.vfs-uk-cn.com/images/General-AdultStudentv2checklist.pdf获得。
　　8、去签证申请中心递交申请时，需要进行数码指纹采集及数码照相，并支付签证费。
　　(注：所交文件必须是原件)

