2009届上外立泰语言文化学院毕业典礼
　　2009届上海外国语大学立泰语言文化学院国际预科班毕业典礼
　　——信念在这里升华，理想从这里放飞
　　2010年6月11日下午3:30，本届上海外国语大学立泰语言文化学院国际预科班毕业典礼在立泰多功能厅隆重举行。这是上海外国语大学立泰语言文化学院携手美国东西方国际教育研究会、北京威久咨询有限公司联合举办的第一期出国留学预科班(也即国际名校预科IFC项目)的结业典礼。
　　上海外国语大学党委、立泰语言文化学院常务副院长陶进龙，上外原党委副书记、立泰语言文化学院副院长郑积耀，上外原党委副书记、立泰语言文华学院副院长许宝发，上外原教务处长、立泰语言文化学院副院长刁会耀，东西方教育研究院副院长马冰女士，以及上海外国语大学立泰语言文化学院教务办主任崔世硒，上外立泰语言文化学院院办主任乔宝骏，出国留学预科班外教助理、院办副主任龚名芳老师，班主任王劲、魏成柳，上外51名学生及各位学生家长等出席了此次典礼，共同度过了一个令人难忘的时刻。
　　许院长首先在会上隆重宣布了所有结业班学生成功获取海外通知书的名单，并希望学子们秉承上海外国语大学立泰语言文化学院“务实、开拓、奉献、服务”的校训，在学业的下一站——海外留学阶段，继续开拓进取，筑梦未来。
　　接下来，马院长代表东西方国际教育研究院会上致辞，首先祝贺2009届上海外国语大学立泰语言文化学院IFC国际预科的同学们成功毕业。并称IFC国际名校预科自2007在中国实施已有三届，每一届学生在国际预科阶段都取得可喜成绩，倍受海外名校关注。2009届IFC成绩合格100%被英、美、澳、加等海外名校录取。骄人成绩可喜可贺。“在同学们即将踏上海外求学之际，期望你们能永远牢记母校的校训，保持优良的学风，不断地、踏实地学习新知识。‘梅花香自苦寒来’，祝大家平安留学，成功归国！”
　　09届毕业生代表薛冰卉同学回忆起在上外立泰学院的收获：师长的谆谆教导和人格魅力的耳濡目染；同学之间思想的交流、情感与友谊上的收获，等等。最后表达了心声：“感谢上外立泰学院的老师们，你们在传授我们英语知识的同时，也让我们更多的了解了英语国家的文化。你们渊博的学识，带领我们走进神圣的知识殿堂；你们博大的胸怀，给予我们最无私的关怀与奉献。”
　　典礼仪式在一片欢乐活跃的气氛中接近了尾声，小小的仪式只是一个短暂的结束，更有一个崭新的开始正在悄然而生。祝福所有2009届毕业生，愿每一位莘莘学子信念在这里升华，理想从这里放飞，知识在这里得到充实！祝福上海外国语大学立泰语言学院在未来的教学中，培养出更多的人才！

