澳将采用过渡方案应对最新职业清单
　　从7月1日起，澳大利亚政府最新职业清单将正式生效。这个职业清单将取代目前包含400余个职业的技术移民职业清单。同时，澳大利亚政府每年都将可能更新该清单。
　　新的技术移民职业清单由澳大利亚的独立机构澳大利亚技能委员会(Skills Australia)制订，包括了60个医学类职业、40个工程师类职业、8个会计类职业等共181个重要的职业。新的技术移民职业清单意味着将来只有具备该清单上职业资格的人员才可以申请独立技术移民。金吉列澳大利亚留学专家分析，此次移民政策的调整是澳大利亚移民平民化转精英化的明显标志。原来受中国留学生极力追捧的热门专业，如厨师、美发师、面点师等都未出现在新的清单列表之中；而新的清单列表里，工程、医学、教育、商科专业都有所增长。此外，教师和牙科职业部分也扩大了原有范畴，比如，教师类职业的部分增加了特教老师、听障教师、视力受损教师等职位；牙科类职业的部分中增加了牙齿卫生员、牙科技师和牙科治疗师等职位。
　　据了解，澳大利亚政府也认识到，新的技术移民职业清单将会影响一些目前正在澳大利亚留学，并打算学成之后申请获得永久居民资格的学生。因此，澳大利亚政府将提供多种过渡方案。例如，确保那些目前在澳大利亚所学专业不包括在新的职业清单上而无法申请技术移民签证的学生，只要能够在2012年底前申请技术毕业生签证，也能依据现行职业清单递交职业提名。这一方法有利于他们获得工作经验，从而有机会获得雇主或州/地区政府担保类的签证。此外，具备澳大利亚经济发展所需技能且所学专业在新的技术移民职业清单上的国际学生仍能申请独立技术移民。所学专业不在新的技术移民职业清单上的国际学生可以申请澳大利亚雇主担保类中的某一种临时或永久居民签证。当然，前提是必须得到雇主担保。
　　留学专家表示，新的职业清单实施后，并不会影响澳大利亚移民的总量。根据澳大利亚联邦政府公布的数据，2010至2011年度，澳大利亚的年度移民总份额保持不变，仍为 168700人，而且对于国人较常见的技术移民和商业技术移民两种移民方式的人数总量上也都有明显提升。其中，技术移民名额将增加5750个，商业技术移民也将增加200个名额。(记者：郑勇)

