趣闻：与中国足球命运相似的印度足球
　　对于印度足球，相信大家会感到十分的陌生。不过，印度的足球还是有着非常悠久的历史。印度的足球俱乐部在1888年就成立，这还被认为是亚洲乃至世界最为古老的足球俱乐部。
　　印度足球有过自己的辉煌，那是在上个世纪五六十年代，那个时候日本、韩国和沙特都提不起来，印度和伊朗才是亚洲真正的霸主。1950年，印度队打进了世界决赛周，这是印度足球最为辉煌的瞬间。但是可惜的是，国际足联禁止赤脚参加比赛，而不少印度球员都有这样的习惯，就是因为这样一个看似“简单”的理由，印度拒绝参加世界杯。事后证明印度人是多么的不明智，他们在此之后离世界杯的大门越来越远。不过，上个世纪五六十年代，印度足球还是留下很多值得记忆的东西，比如他们曾获得奥运会的第4名，再比如他们曾2获亚运会的金牌。五六十年代后，印度足球每况愈下，目前印度足球的水平只能说是亚洲三流偏上，有时连马尔代夫和孟加拉国都要输。
　　自从经过了50年代和60年代的高峰期以后，印度足球开始每况愈下。尽管印度拥有全世界第2多人口，但由于缺乏专业的管理和青少年足球的发展，印度足球始终都不能回到之前的顶峰。印度队目前世界排名139位，在亚洲也仅排名第27位。一些足球界人士认为，导致印度足球裹足不前的根本原因是该国的管理体制不合理和缺乏有质量的足球俱乐部。 
　　虽然印度足球水平不高，但印度国内狂热的球迷却十分众多。他们对世界杯、欧锦赛和欧洲各国联赛十分热心，但对8年前就开始的印度国内的联赛却缺少应有的热情。该国的足球联赛因为受到赞助经费和联赛体制不健全等因素的影响而困难重重。一些批评人士认为，从西方舶来的主客场赛制根本不适合在印度开展，因为印度地域实在广大。 
　　印度足球自上世纪80年代开始急剧滑坡。而那时，后来共同举办了2002年世界杯的韩国和日本却迅速成长起来，成为亚洲足球的中流砥柱。印度国内人士分析：印度足球的重新崛起至少需要一个到两个世纪的时间，印度足球的道路漫长而艰难。这和中国非常相似。

