蓝山酒店学院：培养目标是经理级人才
　　IDP于6月20日起在全国八大城市举办美国澳大利亚教育信息日，美国约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所名校及澳洲八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等在内的40余所澳洲院校代表亲临现场。以下为本次展会部分访谈：
　　主持人：各位新浪网友欢迎您继续关注IDP2010年夏季教育信息日的系列访谈，提到出国留学的专业，这几年有一个专业都是持上升的态势，那就是酒店管理专业，这方面我们请到了是蓝山国际酒店管理学院，坐我身边的这位是蓝山国际酒店管理学院招生经理乔·西蒙先生，欢迎你！
　　乔·西蒙：非常感谢，大家好！
　　主持人：蓝山国际酒店管理学院的哪些课程和专业是比较有特色的呢？能否为中国学生介绍一下？
　　乔·西蒙：蓝山国际酒店管理学院主要是为了培养服务业和餐饮业的经理人做准备，我们提供了三年制的学士学位，在这三年的学习之中同学们有一年的实习期可以获得工作经验。同样，我们还有一个比较好的学校是澳大利亚国际酒店学院，这个学院提供学士和硕士的学位。有的时候有些人可能会问，为什么有两个大学在同一个行业进行合作，当然，实际上这两个大学是相互合作、相互补充。蓝山国际酒店管理学院主要强调的是，酒店的经验和操作，而澳大利亚国际酒店学院不光是强调酒店管理，还有餐饮业以及各方面的服务。
　　主持人：我们知道前些年学生会去澳大利亚学习餐饮和美容美发专业，以获得永久居住权，而去年澳大利亚发生了一系列私立大学倒闭的现象，那么下面请您介绍一下蓝山国际酒店管理学院它的核心优势和竞争力在哪。
　　乔·西蒙：谢谢你问这个问题，这个问题非常好。首先，我要强调的是蓝山国际酒店管理学院和澳大利亚国际酒店学院不是私立学校，它们实际上是正规的大学。我们招收的学生报考我们学生的目的不是移民，而是获得教育，因为我们的目的在于培养高级的经理人。那些私立的学校可能经济上没有很好的操作，但是我们没有这个问题，我们有一个全世界的合作网络，我们现在在全球有50万的大学生校友。而且非常荣幸的是，比尔克林顿是蓝山国际酒店管理学院的荣誉校长，这也说明了我们学校是在全球都有很好认可的学校，在酒店业和服务也都颇有声望。
　　我要给中国的学生和家长们提的建议是，在参考类似学校的时候，最好看一下学校的发源及历史，我们学校已经建校有30年的历史，并且我要说蓝山国际酒店管理学院是一个由政府支持管理的学校，这个学校不光是给大家提供教育机会，而且它也是一个酒店式的学校，在这里我们曾经招待过很多的政要，比如英国女王和我们现在的首相鲁克文，这样也会给学生很好的机会，让他们接触到高层次的顾客。
　　所以，大家不要把我们和私立或者不正规的学校混淆，蓝山国际酒店管理学院和澳大利亚国际酒店学院是正规的大学。
　　主持人：同学们都很希望了解这样的专业院校，请您介绍一下在蓝山国际酒店管理学院在校学生们的学习和生活状况是怎样的？
　　乔·西蒙：在蓝山国际酒店管理学院和澳大利亚国际酒店学院生活是非常舒适的，我们的学院就位于悉尼和堪培拉，都是澳大利亚比较大的城市，生活在这里是非常有趣的，因为有各种课外活动，生活在这两个学校是非常平衡的，上课的时候可以学习、可以参与实践，下课的时候也有多种多样的课外活动。
　　在蓝山国际酒店管理学院和澳大利亚国际酒店学院是一件非常平衡的事情，因为我们希望学生在课上获得总体的知识，所以一天中可能学生会获得一些比较学术性的知识，在一天的另一个部分又会获得一些实际的练习，使我们的学生有丰富多彩的体验。
　　主持人：在蓝山国际酒店管理学院毕业后，同学们会从事什么样的工作？蓝山国际酒店管理学院有没有提供相关的服务？
　　乔·西蒙：我们的学校有一个非常好的网络学习系统，在这里同学们不光能读书，还可以参加实习，重要的是我们的学校和很多世界上的大酒店都有合作，这样的话很多同学就可以直接与这些酒店合作，有凯悦、万豪、喜来屋等。
　　主持人：对于中国的学生和家长来说都有名校或者热门专业情节，酒店管理专业是一个热门的专业，但并不是每个学生都适合，不知道蓝山国际酒店管理学院你们心目中的学生是什么样的？
　　乔·西蒙：酒店业是一个人文导向的行业，所以我们倾向于招收善于和人打交道的学生。我们希望招收那些人际交流能力很强的学生，这样他们才知道人们需要提供什么样的帮助。我们还希望学生有一个平衡的学习能力，因为这毕竟是一个盈利性的行业，所以我们希望学生在学习之余能对管理酒店和如何赢取利润有一个好的了解。
　　而且我们所追求的是管理型的人才，因为我们希望学生是能够走到前台，然后能够引领别人的人，我们学校是世界上以培养大中型经理而著名的。
　　主持人：好，下面替学生及家长问一个他们很关心的问题。就读蓝山国际酒店管理学院是不是很贵，学费是多少？是否也提供一些经济上的援助？
　　乔·西蒙：在此我要说的是教育是一项投资，在蓝山国际酒店管理学院提供了很好的实习机会，实习的薪水还是比较丰厚的，而且澳大利亚政府也允许学生一周工作20小时左右，所以学生会有丰富的实习机会。
　　在此我要告诉父母的是，孩子是你们的未来，如果投资的话为什么不给他投资一个好的教育，让他有一个好的未来呢？
　　主持人：非常感谢各位网友做客我们的聊天室，同时我也期待中国出现越来越多成功于蓝山国际酒店管理学院的校友们。

