留学“世界杯”：英美国家教育大PK
　　南非世界杯已开赛，32强激烈较量。如今，留学是部分家长和学生关注的升学方向，绿茵场外留学目的国的“世界杯”也悄然上演。留学专家们针对美国和英国这两个留学热门国家高等教育体制、签证政策、语言要求、留学费用、奖学金申请等诸多方面进行综合分析，助莘莘学子正确选择。
　　高等教育体制
　　英国严谨美国先进
　　英国的高等教育体制相对严谨，十分注重培养学生的独立学习能力，所以在本科最后一年通常需要独立完成一项研究工作并撰写论文。
　　美国是世界上教育事业最发达的国家之一，其高等教育体制主要有两方面特点：一是规模和种类庞大复杂，拥有一批一流大学；二是注重培养学生的分析能力和独创精神。
　　语言要求及签证政策
　　英美放宽签证政策
　　英国大学基本都接受雅思或托福成绩。以雅思成绩来看，通常申请研究生课程要6.5分，工程等专业要6.0分，个别专业如传媒、法律、医学等要求7.0分。如申请本科，一般雅思要在6.0～6.5分。
　　美国大学在录取国际学生时一般有语言要求，通常是托福或雅思成绩。也有无语言要求的，不过入学后要在大学内的语言中心学习一段时间。
　　在留学签证政策上，美国留学要求学生本人到使领馆面签。不过，英美两国同为教育产业化国家，金融危机促使两国放宽了留学生签证政策。
　　留学费用及奖学金申请
　　美国学费弹性大
　　现在英镑和人民币的汇率约1:10。在英国，每年学费约6000～15000英镑，部分专业如医学、MBA等每年学费约25000英镑。生活费每年约 5000～10000英镑。英国大多数院校都设有针对国际学生的奖学金，以政府奖学金为主。美国大学的学费弹性很大，在人民币5-25万元，生活费每年约 8-15万元。有些州立大学收费较低，一年学费加生活费仅12万元左右。(涂诗薇)

