提醒：申请出国要留意 警惕山寨名校
　　又到留学高峰时，一些留学中介把国外的专科学校说成综合性大学，把不知名的学校说成是国际性大学……
　　“我的女儿本想去牛津一类的名校，结果中介机构拖了我们大半年时间，最终却推荐了一所不知名的私立大学。”6月22日，刘女士气愤地说，她女儿的“牛津梦”被一家不负责任的留学中介无情打碎了。
　　高考结束，中考临近，又到办理出国留学的高峰期，沈阳许多留学中介机构启动了让人眼花缭乱的宣传攻势。辽宁留学服务中心一位负责人指出，沈阳的部分留学中介机构存在着欺骗行为——把国外的语言学校美化成大学预科，把国外的专科学校翻译成综合性大学，把一些不知名的学校说成是国际性大学。
　　在这里提醒各位望子成龙的家长，把孩子送出国留学是件需要花费很多金钱和精力的大事，应该慎之又慎，千万不要盲目听信留学中介机构的一面之词。
　　“牛津学苗”被忽悠到专科学院
　　刘女士女儿的雅思成绩高达7.5分，论成绩完全可以考国外的名牌学校。刘女士满怀信心地找到了一所留学中介机构，希望给女儿好好挑选一所名校。
　　“按照你女儿的成绩，完全可以上哈佛、牛津！”这家机构的工作人员拍着胸脯保证，至少能将刘女士的女儿推荐到美国或英国排名前50的院校。随后，这家机构收取了刘女士1.8万元的中介费用，便让她回家等“好消息”。谁知，收钱后中介机构再没有动静。刘女士虽然一次次催促，对方却一再推托，使刘女士的女儿错过了牛津等名牌大学的招生期限。直到本月，就在刘女士一家等得望眼欲穿的时候，该中介突然向刘女士推荐了一个“国际名牌学校”——位于美国明尼苏达州的一所大学。
　　刘女士经过反复查询发现，这所所谓的名校其实只是一所私立的专科学院，位于明尼苏达州的一个偏僻小镇上，在美国没有任何名气。当气愤的刘女士再次找到这家中介时，其工作人员对以往的承诺根本不认账。
　　沈阳市工商局一位负责合同管理的工作人员表示，近年来，沈阳一些留学中介机构时常在与学生家长签的合约上做手脚，规避自己的违约责任。对此，一些受骗的学生和家长只能“哑巴吃黄连”。
　　国外“山寨名校”利诱黑中介
　　“我家已经花了10多万元钱，我每周的学费就高达360澳元。万没想到的是，这间‘名牌大学’竟然破产了。”沈阳到澳大利亚莫瑞迪安国际学校的留学生刘强(化名)欲哭无泪。
　　据了解，受国际金融危机影响，澳大利亚等国家的一些私立学校纷纷倒闭，仅悉尼一地，就有包括莫瑞迪安国际学校在内的13所学校因生源少等问题倒闭，涉及的中国留学生近千名。
　　“国外的一些私立大学，为每个输送留学生的机构提供高额回扣，成为一些黑心中介推荐学生的动力。”辽宁留学服务中心的工作人员说，英国、澳大利亚有许多私立大学，为了争取中国生源，他们纷纷向输送留学生的中介提供上千美元的高额回扣，使得国内许多中小中介机构千方百计地将学生推荐给他们。
　　潜伏沈阳黑中介超过百家
　　“我们可以帮你考托福，如果考到80分以上，收费 1.2万元，考到哈佛大学要求的100分，只需1.6万元。”6月22日，和平大街上一家留学咨询公司的刘经理，对暗访的记者表示，只要资金充裕，他们公司甚至能做各种假材料。
　　“像这样的中介公司，往往会利用各种方式欺骗学生家长。一旦有了一点纠纷，他们就立马无影无踪。”辽宁省因私出入境中介机构行业协会留学分会的相关负责人表示，一些留学“黑中介”搅乱了沈阳的留学市场。据透露，“这些黑中介忽悠成一个单子获得的利润，通常能比正规留学机构送出十几名留学生创造的利润还要高。”
　　据不完全统计，沈阳共有200多家留学中介、咨询公司，其中，沈阳本地真正具有资质的仅有十多家，上海等外地中介公司沈阳办事处有数十家，相当一部分则是“打擦边球”的“黑中介”。
　　申请出国留学“五大注意”
　　据了解，沈阳每年出国留学人数超过1万人。沈阳市工商局相关负责人表示，选择中介机构的申请人要做到“五大注意”，以避免被忽悠到国外的“山寨学校”。
　　认真审验中介公司的资质。留学中介公司除应具备工商部门核发的《营业执照》外，还须具备国家教育部颁发的《自费出国留学中介机构资格认定书》。
　　不要盲目听信中介公司的一面之词，以免被误导。关于国外院校的资质、收费标准、服务内容等，最好以书面形式确认。
　　仔细阅读合同内容，确认后再签字。特别要看清双方的违约责任规定条款，向相关部门咨询意见后再签字。
　　正规的中介机构只要求10%—20%的首付，一些黑中介往往先行收取50%—80%的费用。申请人交纳费用时应了解各项费用的具体用途，交费后应索要并保存好收据或发票。
　　一些黑中介往往以“后收费”来吸引咨询者，随后以护照等证件在手相要挟。消费者要将证件原件留在自己手中，不留给黑中介可乘之机。(记者：傅淞岩)

