“留学德国沙龙”一起品尝德式香肠啤酒
　　2010年6月11日下午，德意志学术交流中心(DAAD)驻京办事处在三里屯一间德国餐吧举办了“留学德国沙龙”活动。此次活动共邀请了63位中国学生和13位德国在华留学生，以及三位留德归国校友一起围绕着留学德国这一话题展开讨论。与以往DAAD的活动不同，这次活动首先选择了一个由德国氛围的餐吧，将以往的报告形式改为了能够和学生互动的问答形式。同时还请到了德国在华留学生，他们和中国将要出国的学生直接面对面地交流双方的求学经验，并相约在德国再见。
　　三位从德国留学回来的校友和大家分享了自己在德国学习生活的经历，并从找工作、语言、看病、安全和旅游等多方面给学生介绍了自己的经验。学生们也向他们提了很多自己关心和感兴趣的问题。大家对这种新的宣传形式都表现出很兴奋，其中在有奖问答环节获奖的学生还得到了精美的礼品。活动最后一个环节中，德国旅游局为在场的同学介绍了德国作为旅游国家，有哪些值得一游的旅游资源。
　　活动结束后，同学还在德国餐吧品尝了德国的特色食品；许多同学表示为了不久将来的留学生活，预先了解一下德国人的饮食习惯也是必要的，德国的香肠和啤酒也是世界闻名的。德意志学术交流中心驻京办事处教育市场总监Josef Goldberger(金郁夫)表示：这种新的推广形式还会继续下去，尤其是针对那些已经决定前往德国留学的同学，以便他们在出国前能够更好地准备，更好地规划和完成学业，乃至将来找到心仪的工作。

