新西兰留学账户：父母可监控资金情况
　　如今，“出国留学”、 “海归”在众多家长的心目中已经不是什么新鲜的名词，不少家长们都计划着让小孩能够拿到一张“洋文凭”，在走进社会竞争之前更加充实自身的装备，也有家长希望通过留学的途径让子女最终走上移民之路。
　　在留学移民人数不断增多的情况下，如何让办理留学或移民的申请人在办理手续上更加简化，成为许多人关心的问题。为此，新西兰移民局近日推出了最新方案。
　　汇款专用账户开立流程图
　　1.申请人提供身份证、户口簿和国外学校录取通知书(打印件或扫描件)，填写《留学汇款专用账户申请表》，与中信银行签订《留学汇款专用账户委托管理协议》。
　　2.客户在中信银行一次性存入与其计划在新西兰的学习期限相对应的资金，包括学费和生活费，每学年至少15万元人民币或等值外币；银行为客户开立活期储蓄账户(存折)。
　　3.经办机构冻结客户的账户资金。收取手续费用300元人民币。
　　4.《留学汇款专用账户申请表》和《留学汇款专用账户委托管理协议》加盖业务公章，第一联交客户作为向新西兰移民局出具的资信担保函件，第二联由客户留存，第三联银行留存。 
　　5.告知客户此表格随签证申请材料一并递交移民局，内容需要认真、完整填写。
　　6.客户持《留学汇款专用账户申请表》、《留学汇款专用账户委托管理协议》、澳新银行开户申请表和其他签证所需材料办理预签证。澳新银行为客户开立高级账户和学生账户。
　　7.预签证通过后，学生提供澳新银行出具的开户确认函(打印件或扫描件)、新西兰预审通知书(打印件或扫描件)、留学院校的收款账号(打印件或扫描件)申请汇出汇款。学费汇至境外学校，生活费汇至澳新银行的高级账户。
　　8.经办机构扣划客户资金，当日上划头寸到分行；并确保专用账户中资金余额与剩余留学年限相匹配，最后重新冻结专用账户。
　　新西兰留学汇款Q&A
　　问：与以往相比，新方案的优势何在？
　　答：新方案优势在于，它允许学生父母监控子女在新西兰的资金使用情况，同时，比现有的留学贷款更经济实惠，比现有的证明经济实力的途径更容易。而且帮助签证官更容易评估申请人是否有支付新西兰留学费用的经济能力。
　　问：请介绍一下新西兰留学汇款专用账户业务和它的收费标准。
　　答：留学汇款专用账户业务是指银行接受新西兰驻华使领馆的委托，为赴新西兰留学申请人(学期为12个月以上)开立特定用途个人结算账户，由银行监督该账户专门用于留学申请人在留学期间的对外学费及生活费支付，使馆凭办理签证审批的业务。
　　每笔业务收取手续费人民币300元，包含开户、开立委托管理协议、预签批准后第一次学费和生活费的汇款手续费(不含汇款电报费和代理行费用)。如果申请人被拒签，银行不退还其手续费。
　　问：申请人需要递交哪些申请材料？有哪些资格要求？
　　答：申请人需递交的申请材料为：1.身份证和户口簿复印件，核查正本。2.留学院校的录取通知书复印件或电子扫描件。
　　申请人资格要求包括：申请人已获得留学院校的录取通知书，并准备申请新西兰留学签证；学期至少为12个月；留学汇款专用账户开户人是留学申请人本人或申请人父母；户口所在地是广东省。(注：新西兰移民局驻香港办公室的领区范围包括：广东、广西、海南。)
　　问：新西兰留学汇款专用账户如何运作？
　　答：学生签证申请人将留学费用存入一个中国的专用账户，如果申请获得批准，该账户下的部分留学资金将被汇到新西兰教育机构作为学费，部分将被汇到一个新西兰的银行作为生活费。在新西兰的银行通过每个月定额放款来管理该账户以供学生支付在新西兰的生活费用。
　　在新西兰学习一年时间需要至少存入人民币15万元，如果每年汇款超过15万元则超出部分需从其他账户转。新西兰留学汇款专用账户只用于负担学费和每个月最多1500元新西兰币的生活费。签证没有成功或是完成了学业，都可以将该账户内的存款或是余额取出。(记者：黄瑶)

