拿着政府奖学金去留学：奖学金大盘点
　　美国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰等教育大国每年都在不断调整和完善本国的教育政策、签证政策和针对海外毕业生的就业政策，以吸引更多的海外生源去留学。近几年，各国政府为了吸引优秀海外人才继续深造，纷纷为海外学生设置了一系列政府类奖学金。
　　然而，经济危机对各国奖学金发放有没有影响呢？据了解，经济危机可能对希望拿奖学金去美国读书的学生会有一些影响，由于美国经济不景气，很多公司都采取了开源节流的措施，减少甚至停止了对各高校的资助，这个举措直接导致美国各高校能够发放的奖学金名额锐减。加拿大的奖学金多数由政府发放，赴加留学的学生绝大多数都是自费，因此受市场影响很小；赴英留学的中国学生，也多采取自费的方式，所以奖学金对大家的影响也不是很大。到底政府类奖学金该如何申请呢？申请条件是什么？在本专题，记者将为你逐个国家进行介绍。
　　美国 种类丰富 数额最大
　　美国是全球教育最为发达的国家之一，吸引着无数留学生的目光，是各国中奖学金种类最丰富、数额最大的国家之一。
　　“福特基金会”国际奖学金
　　由美国福特基金会资助、美国国际教育协会等国际机构负责实施的国际奖学金项目始于2001年，在全球22个发展中国家实施，总投资为3.75亿美元，是福特基金会历史上最大的一个项目，旨在支持长期在基层工作、缺乏深造机会的优秀人士攻读硕士。
　　这一项目资助除北京、上海、天津、广州、南京、深圳、香港、澳门和台湾以外地区的缺乏深造机会的人群，例如：贫困人群、少数民族、妇女及残疾人。只要居住在中国内地、有国家承认的学士学位、有至少3年的全职工作经历、有外语能力、具有基层或社区工作经历的人，无论年龄大小，都可以通过网站www.china-ifp.org了解详细信息并申请。
　　加拿大 硕博更易获得资助
　　申请加拿大大学奖学金，一般来说本科生机会较少，而硕士和博士机会较多。
　　“凡尼尔”奖学金
　　“凡尼尔”奖学金主要针对的是社会科学、人文科学、科学和工程以及卫生和领导艺术等学科的研究生。该奖学金每年资助500名国际学生和加拿大本土学生，每个学生将获得5万加元的奖励金额，期限不超过三年。由凡尼尔奖学金委员会认可的，且享有该奖学金推荐配额的加拿大大学可以推荐奖学金申请人，此类大学及其配额详情可通过网www.vanier.gc.ca/unbg-unfi-eng.shtml查询。
　　英国 奖学金类别多达七种
　　英国一向是全球留学市场上的“奖学金大户”，在奖学金种类和金额上要优于其他欧洲国家。英国奖学金大体分为中国国家留学基金管理委员会、英国文化协会(英国“志奋领”奖学金、“苏格兰”奖学金)、英国学会(访问学者项目、英中研究院基金、经济与社会研究委员会)、海外研究学生基金计划(ORSAS)、皇家协会(学习访问项目、博士后奖学金)、院校的奖学金以及其他基金机构颁发的奖学金等七种。
　　“志奋领” 奖学金
　　“志奋领”奖学金是英国外交部出资的全额奖学金，每年约资助200多名中国学者。该奖学金囊括了赴英留学所需的学费、生活费和往返机票费。该项奖学金的申请者需要符合“有至少3年的工作经验”、“年龄在26岁~45岁之间”等条件。申请人必须有两到三个有足够的资历和可信度的推荐人。
　　“苏格兰”国际奖学金
　　“苏格兰”国际奖学金项目由苏格兰政府资助，英国使领馆文化教育处负责管理。奖学金包括在苏格兰任何一所高等院校进行学习所需的学费、生活费和一次国际往返的机票。奖学金申请条件包括：年龄在25~35岁之间的中国内地公民；至少拥有相关专业的本科学士学位；本科毕业后有至少3年全职相关工作经验；申请人必须持有苏格兰院校的有条件或无条件的录取通知书；能熟练地运用英语(IELTS 6.5 分)；申请人必须向苏格兰院校申请一年的讲授式研究生课程，科技、金融或者创意产业(包括艺术、设计、文化等领域)将被优先考虑。奖学金对以下学科不予以考虑：MBA、药学、牙医及兽医学。

