专家：出国留学申请需与考试准备同步
　　本周大多数学生就要开始进入暑假了。不少学生家长都在忙于孩子的暑期安排，生怕耽误一点点时间而影响了接下来的教育计划，其中TOEFL和SAT等北美留学的考试成为学生暑期安排的主要内容。在此，有些关于时间安排上的提示，希望能让学生在留学和考试的安排上提高效率。
　　如果你是应届高考毕业生
　　这时候已经不建议本年度的高考毕业生匆忙申请今年9月份入学的北美大学了，因为选择去国外读大学，其实就是在决定一个学生的未来方向，不是一件可以因为时间紧迫就可以轻易决定的事情，建议学生把自己的出国时间放在明年1月或者9月。美国的3000多所大学中，虽然9月份是所有学校每年新生的入学日期，不过部分高校在每年的1月也会有新生入学，学生的选择面是比较广的。只要学生在8月中旬前，能够考出不错的TOEFL或IELTS成绩，还是很有机会申请到优质的美国大学的。
　　如果你是高一或高二的学生
　　如果学生的留学计划定位在去北美读大学，现在的确是需要忙于准备各类留学考试的时候了。但是，由于越来越激烈，因此我特别提醒考生留学申请和考试需要同时提早进入备战状态。面对北美大学对于学生全面能力的要求，卓越的考试成绩仅仅成为了申请条件的一部分。
　　拥有在美国高中读书经历的学生，会更明白什么叫做全面能力的要求。在美国高中每天的体育和社团活动，各种学校间的联谊，以及其他类型的比赛和实践体验会占据学生在校生活的很多时间。这一类的中国学生在申请大学时，会更容易拿出活动经历和其他资料来展示自己的特长。这类学生在提早备战大学申请时，需要注意的就是对症下药，根据自己所选择的专业和学校，提早准备申请材料，比如文书、面试等。
　　高中在国内完成的学生，很多可以拿出很有竞争力的考试成绩。如果学生能够提早半年，进入大学申请的备战状态，规划并根据特长参加一些特别的实践和比赛，甚至自己组织一些有创意的活动，会有助于实现名校梦想。
　　另外，目前中国留学生要面临各种压力，同时也有很多社会资源可以利用。留学的一手资讯，可以通过网络、参加教育展、留学讲座、向前辈借鉴经验这些途径可以实现。鼓励学生从计划留学开始，就亲自参与进来，多了解，形成自己的认识。保持主动积极地态度，认清目标，大胆尝试，这样的话申请到适合自己的北美优质大学是完全可以实现的。

