低龄留学备考方案：选校是关键环节
　　近年来，留学群体的低龄化趋势凸显，很多家长都认为让孩子尽早去国外接受先进的国际教育，将来考取国际名校的几率会更大。那么，低龄学生要想提前“留学”有哪几种方式？
　　低龄留学方案
　　通过SSAT，入读美国、加拿大初高中
　　对于年龄较小的孩子想出国读书一般有几种方式？专家表示，去美国或加拿大留学可选择私立寄宿或走读制院校和公立学校。针对五年级以上的学生，申请北美的私立中学需要递交SSAT，个别则需要托福；申请非私立中学只需居住在学校所在的学区即可，但前提是要移民或有亲戚居住在北美。
　　五年级以下的学生，在一般情况下无须参加任何学术考试，但北美学校可能会要求他们参加入学测试。据介绍，美国和加拿大的私立初/高中要求SSAT，考生年级限制在5-11。英国和英联邦国家/地区要求雅思成绩和入学考试。
　　初中，中档学校较适合中国学生
　　选校是申请环节中最为关键的环节之一。专家认为不要按学校知名度和考试分数决定他们是否适合自己小孩，应该做详细的调查，学校的地理位置、国际学生数量、升学报告及分数都是决定学校是否合适读的因素。对于中国学生，中档学校较为合适，此外提供ESL学习(分为高、中、低三档)的学校学术条件其实并不低。
　　专家表示，SSAT考试最难的部分是单词，通常要考出高分的学生需要达到至少10000的词汇量。难度变化不大，不过在每年的5次考试中，不同的月份考试的难度也有差别。
　　高中留学方案
　　“美国高考”SAT受青睐
　　SAT考试的全称是学术能力评估考试。几乎全部美国大学包括常青藤名校均承认 SAT考试并要求申请者提供成绩单，SAT相当于“美国高考”。
　　SAT不仅是语言考试，更是能力测试，需要考生在数学、逻辑判断等方面的能力比较强。
　　专家表示，2009年SAT考生数量节节攀升，预计明年SAT报名和考试人数还会大幅增加。随着美国大学对于中国学生的认知度越来越高，他们对中国学生的预期会越来越理性，更多的学校会要求中国学生提交SAT成绩，并可能会出现很多申请的细则和解释性文件，有很多学校甚至会用自己的考试和评核标准来替代SAT之类的标准考试，如Michigan State在2009年1月6日推出的自主考试。 越来越多的好学校要求国际学生提交SAT Subject Test的成绩(一般要求两门)，部分学校允许使用AP、IB、或者A-level成绩替代。
　　中国学生考SAT阅读难度最大
　　SAT的阅读试题对中国考生而言，生词多、题量大。绝大多数国内考生的阅读考试成绩不超过600分，能够达到700分以上成绩的考生寥寥无几。专家介绍，SAT的阅读测试难在生词、偏词、怪词多。因此，国内考生在备考复习中有意识的增加英语词汇量，特别是SAT专有词汇非常重要。英语中常用的词根及前辍大约有30个，SAT备考学生应在不超过两周的时间内，熟记这30个前辍和词根。(冷默)

