热评：高考考生流失绝不是因为留学
　　根据教育部的统计，今年全国高考报名人数为946万人，比去年减少74万人。这已经是高考考生连续第二年出现大幅度下降。适龄人口的减少是考生人数大幅度降低的主要因素。而除此之外，有一个现象引起媒体注意，那就是很多考生的主动放弃。(央视6月9日《新闻1+1》)
　　其实由于适龄人口的减少导致高考考生人数减少这是一个正常现象，也是我国计划生育政策取得的成果，外界无须过度解读，但是如果是大量考生选择弃考的话，这就值得我们反思和警醒。广大考生为何选择弃考，尤其是在当前高考录取率如此高的背景下选择弃考，真的是因为出国留学吗？以笔者的教学经历来看，考生放弃高考的主要原因绝对不是出国留学，毕竟能够出国留学的考生是比较少，考生流失其实是另有他因。
　　首先，大学毕业生的低就业率是导致广大考生弃考的主要原因，事实上放弃高考的考生主要是农村考生。众所周知，虽然现在大学录取率高，大学容易上了，但是大学毕业生的就业率却不高，很多没背景、没后台的农村大学生就业困难，即使就业也是从事与初中或高中毕业生类似工作，有时工资还不如农民工的收入高，使得很多人在心中计算一笔账。上大学花费大量学费，如果不是重点大学，只是专科的话，毕业后获取的收入与高中毕业生的收入差不多，实际上就是浪费大学学费，还不如不上大学，这也导致新的“读书无用论”在整个社会盛行，准确说是“大专无用论”在盛行，最为危险的是我们很多大学毕业生在大学毕业之后也是这样想的，后悔上大学了，认为自己的三四年大学白上了，有这种思想的大学生是越来越多。
　　其次，随着国家征兵政策的变化，加上现在军人的待遇和地位都比较高，很多入伍参军的人在军队的收入远高于大学毕业生，导致越来越多的高中生在高中毕业前选择入伍参军，这也是高中生放弃高考的原因之一。
　　最后，对读书没兴趣和自认为升学无望也是考生弃考的原因之一，而且这类考生越来越多。由于当前应试教育体制没有改变，很多90后学生性格比较个性、比较叛逆，对教条主义的课本和教学不感兴趣，不爱学习，成绩也不是很好，最终实在是读书读不下去，甚至觉得读书就是谋杀。笔者以前带的不少学生，有的学生成绩还不错却在读高一、高二时自己选择了退学，只是因为觉得读书没意思。
　　考生放弃高考不可怕，可怕的是我们不能找准准确的根源，不能对症下药。(何勇)

