读语言直升班未必能入读澳大学
　　北京考试报讯(记者 马海丽)赴澳留学，语言是必过的一关，IDP(澳大利亚教育集团)北京办公室咨询经理李红介绍，部分澳大利亚高校将学术类英语课程分为语言直升班课程和非直升班，申请到语言直升班课程并不等于保证入读大学。
　　进入语言直升班一般有两种方式：IELTS(雅思)达到要求的分数，或经过校内学习、考核后由非语言直升班转入。学生读完直升班课程后不用参加IELTS考试，校内的测试成绩合格即可入读专业课；反之，如果学生读的是非语言直升班，学完后仍然需要参加IELTS考试并取得专业课要求的分数才能被录取，所以大部分留学生都会选择语言直升课程。
　　需要提醒学生注意的是，申请到语言直升班课程并不等于保证入读大学，就读大学语言直升班课程虽然不用学生再考IELTS，但学生仍要通过校内考试达到相当于IELTS 6.5或6.0分的水平，如果考试不合格则仍要继续学习语言或再考IELTS。这是大学对于学生是否具备学术学习能力的重要考量。
　　以澳大利亚八大名校之一的新南威尔士大学(UNSW)为例，该校有自己的语言中心(简称IoL)，为准备入读其大学学术课程的学生提供语言课。其学术类英语课程由低到高分为6个级别。一般来说，澳大利亚各高校对IELTS没有达到入学要求，但已经确认将在其语言中心读英文课(即申请到了语言课CoE)的学生，都可以提前发放录取确认(CoE)，协助学生获得整个学习期间(语言加专业课)的签证。
　　除大学的语言中心，还有很多校外的语言学校。部分语言学校由于成立已久，办学严谨，也受到高校的广泛认可，其语言课程被各大学承认。如悉尼大学承认的Embassy CES。
　　有很多语言学校的课程不能被高校所认可，学完以后要参加IELTS考试，达到要求的分数才能被高校录取。这意味着学生将不能提前缴纳大学的学费，拿不到CoE,只能获得语言学习期间的签证。这样，学生完成了语言课后除了要在澳大利亚办理延签手续，同时还有可能因为没有早申请到Packaged CoE，而不能按计划开始学习。
　　李红说，语言关是留学的关键所在，考生不要抵触语言课，完成语言课的考生才能为在澳大利亚继续深造打下坚实的基础。

