让海归学生不会沦为“海带”专业盘点
　　人人都想考个好专业，将来有一份好工作，不管是在国内留学的人还是在国外念书的人，大家都希望自己现在学习的专业是将来的就业热门，但是在工作中，我也发现很多的学生对留学的目的不够明确，对所学的专业了解不多，对自己的未来缺少一个长远的规划。
　　最近几年，去澳大利亚留学的人越来越多，澳洲正在成为很多留学者青睐的目的地。我们就以澳大利亚为例来探讨一下毕业后比较容易就业的且交友发展前景的专业，不管你是想要毕业后回国还是毕业后留在澳大利亚，选择对个人发展最有利的专业非常重要。
　　鉴于大部分留学生希望自己毕业后能够回国工作和生活的实际情况，我们先来列举一下回国后就业比较容易的热门专业。
　　第一大热门是商业领域的专业，比如会计、精算师、物流等
　　很多国内的学生也在考注册会计师，这是很多同学都希望考取的职业，目前在国内，有16万注册会计师的缺口，而通过率只有百分之十，但是在澳大利亚，注册会计师的通过率有百分之七十五，所以很多留学生选择到澳洲去攻读注册会计师考试，而且在澳洲的就业市场上，会计也是处于紧缺的状态。
　　精算师是身价最高，也是地位最高的顶级职业之一，它意味着百万年薪，但是在国内，有国际认证的精算师资格证的不到100人，而如今的市场中，打量的外资保险机构涌入中国，对精算师的需求进一步加大，因此，尽管在澳大利亚，精算师专业也是入学门槛最高，淘汰率最高的专业之一，每年报考的人数还是非常多。
　　物流专业在我国是近几年的就业热门，曾被称为“促进经济增长的加速器”，但是专业的物流人才十分缺乏，虽然我国的很多学校都开设了物流专业，但是师资、教材和实验条件都不成熟，而澳洲的各大港口都是海陆空物流并存，而且澳洲的物流产业规模已经占GDP的9%，所以，物流业就成了澳洲的一个优势专业，吸引了各国的留学生。
　　第二大热门是创意产业，包括创意媒体和动漫设计
　　在中国，动漫产业虽然刚刚开始起步，但是发展前景不可小觑，而在全世界来看，动漫产业也是生命力蓬勃发展的产业，所以，如果能申请到澳洲的动漫产业，对很多留学生来说将是一个不错的选择。就算是将来留在澳大利亚发展，也有不错的就业机会，比如我们很熟悉的一些好莱坞巨片和著名电影的的后期都是在澳洲完成的，比如《十面埋伏》、《指环王》、《哈利波特》等。
　　第三大热门是能源类专业，包括矿业和石油产业等
　　能源在国际间的交流和合作已经成为不可避免的趋势，而这种合作就需要能源企业的员工懂得国际合作惯例以及专业英语水平，同时还要有较强的专业素质，所以在澳洲学习能源专业的留学生回国后经常成为国内各大能源企业争抢的热门人才。特别是采矿工业和石油工程这两个专业，是澳洲学生通往世界的工程文凭。
　　如果在澳洲留学的学生们希望以后能继续留在澳大利亚工作，除了可以选择上述的几条专业以外，还可以选择冶金工程和地质学两个专业。
　　在澳洲，冶金工程专业是个香饽饽，很多冶金专业的学生还未毕业就被大型公司预定一空，而澳洲冶金市场对冶金工程的专业人才的需求是这个专业的毕业生人数的十倍，所以该专业的学生就业的前景十分广阔。而澳大利亚本身所蕴含的丰富矿物质等能源，也是澳大利亚经济发展的一大支柱，开发这些有效能源，就需要地质学的专业人才来进行。
　　在澳大利亚还有一些其他的专业，比如酒店管理，事件管理，体育管理等
　　旅游酒店行业在全世界都是一个发展的热门产业，在中国，酒店企业的高级管理人才缺口高达50万，因为目前中国的酒店行业从业人员大部分都是毕业于专科院校，缺少的正是具有海外留学背景的高级酒店管理人才。同样的道理，随着奥运会，世博会在中国的召开，事件管理人才的缺乏问题也渐渐浮出水面，而奥运会等赛事的发展，又需要体育管理人才的出现，这些专业在国内并没有特别出名学校开设课程，如果你在澳洲留学的时候恰好是选择了此类专业，那么你就是就业市场上的幸运儿。
　　到国外去留学不能盲目，一定要先弄清楚自己喜欢的行业，以及自己将来想要从事的行业，好无计划，毫无目的地选择，也许并不能为你带来优势，正确的选择才能在海归的时候拒绝沦为“海带”。

