专家释疑英国留学签证新政六大困惑
　　自新的“计点积分制”签证政策实行以来，英国的签证政策就处于多变期。而随着英国大选的尘埃落定和保守党上台以及英国国内经济的持续低迷，有专家预测，对移民态度更为严苛的保守党或将实施更为严格的签证政策。那么2010年留学英国要面临哪些变革？又如何提前做好准备？留学专家对有关问题进行了解答。
　　困惑一：新签证政策对学生签证的界定发生了什么新的变化？
　　专家解读：需要注意的是，最新的签证政策对学生签证的类别作出了新的规定：分为普通学生签证(GeneralStudentVisa)、青少年学生签证 (ChildStudentVisa)和访问学生签证(StudentVisitorVisa)三类。
　　对于普通学生签证的申请，申请人的年龄需在18岁以上(部分年龄在16至17岁之间的申请人也可申请普通学生签证，需根据申请的课程和学校类型来作界定)；留学英国的学习期限超过6个月；留学期间打算找份兼职或从事与课程相关的实习工作；入境后英国政府可能会延长申请人的停留期限，如在取得学位后可申请获得工作签证等。
　　与普通学生签证不同，青少年学生签证主要适合年龄在16至17岁之间的申请人。由于16至17岁之间的申请人也可申请普通学生签证，因此需根据申请课程和学校的类型来作出判断。
　　访问学生签证则适合学习期限在6个月之内的申请人，且在英期间不打算从事兼职或从事与课程相关的实习工作，也不打算延长在英国的停留期限，不能尝试更换到其他的签证类别。
　　困惑二：留学英国对中学生的语言要求发生了哪些变化？
　　专家解读：新签证政策对计划赴英学习本科以下课程的中学生提出了英语水平证明的新要求。预计从2010年6月起，英国将出台更多政策统一英语语言测试，以确保英语测试成绩的准确性和有效性。现在许多英国学校使用自行编制的内部英语测试，简捷地评估学生的英语水平。凭这些内部英语测试的成绩，学生可以免考雅思考试进行签证的申请。但这些考试的考题设置和评价标准各不相同，一部分学校的测试还存在很多问题，因此无法真实反映出学生的英语水平。
　　困惑三：学习录取确认函(CAS)是什么？在英国留学新签证政策下，它起到什么作用？
　　专家解读：学习录取确认函是由英国境内的教育机构(担保方)向符合课程录取要求并具备一定经济条件的申请者出具的录取确认函，包含一个特别的参考号，对应着所申请的一门课程。留英新签证政策下准备签证材料，需以学习录取确认函(CAS)取代原签证函 (VisaLetter)。这有力地打击了以往签证函的伪造行为，且签证官通过学习录取确认函(CAS)参考号可以更方便地在电子系统中查到申请者及课程的相关信息，还可以在申请者到达英国后，监督学生在英国的出勤和活动情况等。
　　困惑四：现在申请留英签证对资金要求是否发生变化？
　　专家解读：对资金担保的数额，新政策确立了明确的标准，不再根据学校的建议费用来计算，但是包含学费和生活费两项。在新的签证政策下，变化比较大的是生活费的计算。生活费以就读学校所处的地理位置不同，总的划分为伦敦地区和非伦敦地区两个大类进行计算。
　　学生需要提供相关资金证明，证明其有能力担负其留英期间的学习和生活费用。如果申请学生的年龄在18周岁以上，担保资金必须存储在学生本人名下；未满 18岁的学生可以写父母或其他监护人的姓名。另外，需要在递交签证之日前一个月内到银行开具相关的存款证明。
　　困惑五：新签证政策下留英工作的规定有何变动？
　　专家解读：新签证政策对留学英国攻读学士学位及以上课程，继续维持学习期间兼职打工每周最多20小时的规定。新签证对留学英国攻读学士学位以下课程的申请者作出新的规定，允许其在学习期间兼职打工每周最多10小时，其陪读家属不得在英国工作，除非其本人有资格成为第一级别普通签证规定的高技术移民，或成为第二级别普通签证规定的技术工作者、运动员或教会牧师。若所学课程的时长不足6个月，将无法携带家属。
　　困惑六：新签证政策下，如何更好地规划留英学习计划？
　　专家解读：一个好的学习计划不仅关系到学生能否顺利获得签证，还关系到能否顺利完成学业并取得学位。因此，学生在申请留学英国前需要了解新签证政策的相关规定，并制订合适的学习计划。例如，对于申请学位课程或以上的学生，学期前语言预备课程(Pre-sessionalCourse)与有条件录取主课程之间的间隔不能超过1个月；在英国留学期间，如果要更换学校或其他专业，且新专业课程长度超过原专业，那么需要重新提交签证申请。(记者：于冬雪)

