加拿大住房攻略：三类房子可供租住
　　在加拿大，出租的住房一般有三种(每一种住房都带有炉子和冰箱)：
　　公寓(Apartment)
　　公寓有高层的和二层到五层的。但都是有独立的单元，有独立的卫生设备和厨房，并且有公共洗衣房，提供有偿的自助洗衣和烘干服务。有的还有地下车库，公共游泳池、健身房、桑拿浴室等。如果是高层公寓的话，还会有24个小时的保安服务。这类房子租金较贵，一套住房的租金在大城市基本上都在650加元以上，高层公寓价钱就更贵了，有的需要1000加元以上。租金包括冷热水和暖气(如果公寓使用的是电加热暖气设备，就需要自己支付加热的电费)。
　　独立别墅(House)
　　这一类住房大多带有地下室(Basement)，房间一半在地下，一半露出地面。但是都有单独的卫生设备和厨房，和房东的房屋分门出入，互不干扰。当然，有的没有地下室，直接就是一层，但是租金就要贵一点。有时，房东还会出租其楼上的房间，但是必须和主人共同使用卫生设备和厨房。这一类住房的租金在大城市基本上在300加元以上，租金包括了冷热水、暖气以及电费和电视费用，如果主人同意你共同使用电话的话，那电话费也可以省下了。
　　城市屋(Townhouse)
　　这一类房子有点像中国的联体别墅，但又不完全相同。它的底层很多是在地下，露出地面只是很少一部分，而且与房东是同一扇门出入，较为不便。不过这一类房子的租金是所有出租房屋中最便宜的。这一类住房的租金包含的服务内容基本上和独立别墅是一样的。
　　另外，租房还有带家具(furnished)和不带家具(unfurnished)之别，当然带家具的房子租金要贵一些。不同的地段租金的差别也非常地大。有时租住独立别墅还需要帮助房东锄草，扫雪等份外事。因此，租房以前要考虑周全。

