盘点世界六大顶级名校的图书馆(组图)
　　毕业之后，经常回忆起那美好的大学生活。那些远去的青葱岁月，浓浓淡淡的思绪，让人难忘。上学时候，只要是没课的日子，我一般都会喜欢从早到晚赖在图书馆的阅览室里看书。一排一排的书架，整齐划一的书本，还有满墙满架的杂志，填补着我满怀希望与梦想但却对未来事务一无所知的空缺。如今，大学图书馆包含的内容越来越丰富，藏书也越来越多，世界各地的图书馆更是多种多样，就连建筑都是更加别出心裁。下面，我们就来看一下世界六大顶级名校的图书馆。 
　　1.美国哈佛大学图书馆
　　作为美国最古老的图书馆，哈佛大学图书馆也是迄今为止世界上藏书最多、规模最大的大学图书馆。曾有5位美国总统、30多位诺贝尔奖金获得者曾在这里学习过。而哈佛大学的20条经典训诫，更是让其声名在外。
　　看到这个是不是很面熟？这正是韩剧《爱在哈佛》中男女主角常常出现的场景。正如剧中所描述的，哈佛大学的学生常常早上4点就起床来这复习功课。原来，即便是进入了这样一所世界级名校，也不代表你可以高枕无忧啊！
　　哈佛大学图书馆是美国最古老的图书馆，也是世界上藏书最多、规模最大的大学图书馆。有5位美国总统、30多位诺贝尔奖金获得者曾在这里学习过。1638年，学校校务委员约翰·哈佛病逝，他把一半遗产和私人藏书捐献给学校。学校就以哈佛命名，哈佛的捐献成为当时图书馆的主要财产和资料。经过300多年的发展，哈佛大学图书馆的藏书达到1000多万件，设有100多个分馆。
　　不仅学校的每个学院都有自己的图书馆，而且还有各类专业图书馆。分馆大部分设在哈佛大学校园内，有的远在美国首都华盛顿市，甚至意大利的佛罗伦萨。其中燕京图书馆收藏有中国的珍贵图书；拉蒙特图书馆是世界上第一个供大学本科学生专用的图书馆；魏德勒图书馆是哈佛大学藏书最多的社会科学和人文科学的研究图书馆。
　　2.英国剑桥大学图书馆
　　剑桥大学目前有31座学院，每个学院独立招生、自负盈亏，因此每个学员都有各自的图书馆。于是我们就可以看到上图中如总统府一般的图书馆，也可以看到下图中小桥流水中的大学图书馆。
　　剑桥大学图书馆是世界上最大的图书馆之一。建馆六百余年，藏书六百余万册，中文藏书约十万种。本馆中文部所藏包括商代甲骨、宋元明及清代各类版刻书籍、各种抄本、绘画、拓本以及其他文物，其中颇多珍品。

