专家解析初高中阶段出国留学利与弊
　　初三毕业留学
　　初三毕业留学对学生提高英语、尽快融入海外的文化氛围十分有利，还能为进入名校打基础。但所需费用更多，且学生年龄小，学习自主性和生活能力都面临着考验。自主能力比较强的学生可以考虑直接读国外的高中；自主能力相对较弱的学生可选择在中国国内的中外合作办学项目，实现平稳过渡。
　　读完高一后留学
　　相对初中来说，高一的学习强度和难度有很大的提升，经过高一过渡期，学生具备了相当的学习能力和抗压能力，这种能力是留学素质中特别重要的。读完高一后留学，费用相对比较经济。国内高中阶段的课程一般是在高二结束时完成，高一学生因为少上了一年，所以在出国留学时除了克服语言障碍，还要尽快弥补知识方面的差距。
　　读完高二后留学
　　读完高二后留学，国内高中课程已经学完，基础教育更为完整和扎实。西方的教育模式注重培养学生创新和独立思考能力，老师授课时会有意识地培养学生的批判性思维，解题时不会给出统一答案，而是会列举出N种解决问题的方法；国内高二学生普遍存在只会按照自己以前掌握的方法学习而不思改变的现象。高二学生平时英语成绩比较优良的话，可以直接选择国内的英澳预科或者学分课程学习一年，然后凭国内所学的成绩，直接申请英美澳大学。
　　高三毕业后留学
　　大部分英国和澳洲的大学都要求中国的普通高中生修读一年大学预科，然后才能直升大学本科阶段。相对于高二就准备英、澳留学的学生来讲，高三毕业留学要多花一年的时间，学习压力更大。在这个时候，许多家长以尽快让孩子赴海外为目的，忽略了孩子在留学前应该有的语言、学术能力和独立生活能力的准备，在专业和院校选择上也比较仓促，使孩子的留学风险增大。从另一方面讲，经过高考锤炼的高三毕业生心智更成熟，，对职业规划的关注是低年级留学生不能比拟的。(记者：张峥)

