与狐共舞：爱上“城市户口”的英国狐狸
　　听着狐狸精的故事长大，碰上真狐狸，打翻了五味瓶。
　　上周，狐狸摸进伦敦东区的一户人家，楼下大人在看电视，楼上的一对9个月的双胞胎女孩居然被狐狸咬伤脸部和胳膊。
　　一时间，媒体关注的焦点，似乎除了世界杯就是狐狸了。
　　值得玩味的是媒体报道过程中调门的微妙变化。一开始，报道的字里行间似乎透着怀疑，至少是难以置信：不但摸进家里，而且绕过楼下的大人，上到二楼…是狐狸吗？
　　自称有40年对付狐狸经验的城市野生动物专家布兰特(JohnBryant)现身说法，说狐狸是最胆小、不愿惹事的动物了。40年中他一共碰上过两次狐狸“涉嫌”咬人的事件，结果最后查明罪魁祸首分别是狗和猫。
　　不少人却纷纷向媒体爆料，证明狐狸并非胆小怕事，而是胆大妄为。一位老太太在BBC电视新闻上指着自己的脚趾头说，一天晚上她和老伴在看电视，忽然觉得脚趾奇痛，低头一看，一只狐狸居然在津津有味的啃她的脚趾头！
　　市长约翰逊也发了话，要各区政府“切实履行控制害虫(pest)的责任”。
　　出事的Hackney区政府隔了两天就宣布已经捉住了肇事的狐狸并“正法”(人道方式处死)，甚至特意向媒体提供了一张“元凶”的照片。
　　照片是隔着玻璃门照的，照片上的狐狸模模糊糊。怎么就能证明这只狐狸就是那只咬婴的狐狸？在错误的时间溜达到了错误的地点，结果做了替死鬼也未可知。
　　但对于狐狸的大胆与“该出手时就出手”的凶狠，十多年来与狐狸“朝夕相处”下来，我却丝毫不怀疑。
　　刚搬到东伦敦格林尼治公园旁边Blackheath的新家时，正值初春。每天晚上，都听到撕心裂肺的“哭嚎”，有时候像婴孩，有时候像大人。
　　莫非谁家的孩子连同妈妈被折磨虐待？等我与邻居能搭上话后，就迫不及待的道出我的担忧。邻居听了大笑，说那不是什么哭声，是狐狸发情叫春哪。
　　狐狸？不看不知道，一看吓一跳，狐狸到处都是，大白天的就在房前屋后招摇过市，岂止朝朝暮暮。
　　与“狐”谋皮(地皮)，共同生活，不免磕磕碰碰。
　　一次，我进到客厅，一只狐狸正站在当屋，嘴里叼着我夫人的一只旅游鞋。我人僵在那里，不知所措。还是狐狸见过世面，不慌不忙的放下鞋子，慢悠悠转身从开着的、通着后花园的落地门走出去。等我追到花园里一看，夫人的另一只旅游鞋已经被叼到了院里。
　　狐狸带给我们的当然不都是惊喜。我家曾养了一只兔子，是全家人的心肝宝贝。六年前也是在这个季节，一天晚上我给前花园浇水，大门开了一条缝，兔子趁机遛了出去。
　　等我们意识到兔子不见了，打着手电满世界的寻找。最后却是在家门口撞见一只狐狸，嘴里叼着我家的兔子。兔子显然没有跑远，就躲在门口的灌木丛里，却被狐狸抢先一步。
　　在手电的照射下，狐狸扔下兔子，算是给我们留了个全尸。从此，狐狸成了全家人的公敌，女儿的绒毛狐狸塞进了杂货柜，连我的电脑password都改成了“猎狐”。
　　然而，与狐狸低头不见抬头见的一起生活，要保持仇恨也不容易。首先是女儿造反。在看到一只狐狸妈妈与几只狐狸娃娃在花园的草地上玩耍晒太阳后，公然宣布不再恨狐狸了，甚至把藏起来的绒毛狐狸重新摆在了床头。
　　二月份下的那场大雪中，两只狐狸在我家花园里激情热恋。纷纷扬扬的雪花为忙着交配的狐狸裹上了一层浪漫的轻纱。
　　前阵子，收拾多年未动过的花园一角的杂物。在铁丝网和树杈之间，卡着一只已经死去多时的狐狸。显然是我家的小猎犬在花园里撒欢时嗅到了狐狸，被追的狐狸慌不择路，被铁丝网卡住，进退不得，活活饿死。前来“收尸”的区政府专业人员说，这是城市狐狸的“经典悲剧”之一，类似的场景他们经常碰到。
　　其实，像伦敦这样的大都市，直到二战前，本没有狐狸出没。狐狸进城，一方面是现代化农业耕作方式挤占了狐狸的生存空间，更主要的，是人类现代生活方式的结果。
　　狐狸与狗同属一个家族，是觅食杂食类动物，哪里能找到吃的就往哪里去，脚跟着鼻子走。垃圾箱里大鱼大肉唾手可得，何必在荒野中饥肠辘辘？
　　英国人浪费食物越来越普遍，狐狸农村包围城市的势头有增无减。据英国布里斯托大学哺乳动物研究所的估计，全英国的成年狐狸，“农村户口”的有大约22万多只，而“城市户口”的狐狸有三万多只，仅在伦敦市的狐狸就有大约1万只。
　　在城里讨生活并不容易。一条条交通要道就是一条条生死线。进出伦敦的驾车者，总能看到道路上被轧得血肉模糊的狐狸。各类事故中死于非命的狐狸也不计其数。
　　驯养环境下的狐狸，能活14年，而野狐狸平均寿命只有两年。想想，狐狸也真不容易。
　　布里斯托大学就对待狐狸的态度对4千户人家所作的调查显示，65.7%的人喜欢城市狐狸。25.8%的人觉得无所谓，只有8.5%的人讨厌狐狸在房前屋后出没。
　　喜欢也罢，讨厌也罢，狐狸已经选择了城市生活。生活在城市里的人，恐怕只能学会与“狐”共舞。

