看分选校：三类海外高校信息全搜罗
　　高考成绩很快就要揭晓了，你的高考分数可以选择哪些海外名校呢？本期，我们为大家搜集了一些长期以来比较受中国学生青睐的海外名校。大家可以对照自己的高考成绩，看看下面的这些学校中是否有适合你的。
　　美国
　　适合高考第一批考生
　　哈佛大学
　　美国最早私立大学之一，以培养研究生和从事科学研究为主的综合性大学，常春藤盟校之一
　　芝加哥大学
　　曾获全美十大盟校美名，学术声誉排名第四，美国诞生诺贝尔奖得主最多的学校
　　杜克大学
　　曾有“南方哈佛”之称，2010年全美第十，以医学、法学、商科、工程见长
　　卡耐基梅隆大学
　　美国新常春藤大学之一，计算机科学研究和麻省理工学院并列全美第一，工学院排名全美第六，全世界科技领域大学排名第七
　　纽约大学
　　列为美国新常春藤大学之一，成为众多学子竞相追逐的世界级名校
　　适合高考第二批考生
　　迈阿密大学
　　2010年全美排名50，是美国东南地区提供最广泛科研与教学的大学之一
　　雪城大学
　　2010年全美排名58,以信息管理、公共事务、商科见长
　　俄亥俄州立大学
　　以优良的校风及学术研究上的竞争力享誉全美，以语言学系和商业、教育、政治学、舞蹈和工程学见长
　　迈阿密大学牛津校区
　　有“公立常青藤大学”的美誉，《美国新闻与世界报道》将其学术水平列入美国公立大学前25名
　　克兰姆森大学
　　全美排名第22的公立大学，院方为其毕业生提供大量在商业、工业、政府部门和教育部门就业的机会
　　匹兹堡大学
　　2010年全美排名56，最负盛名的是医学、生物医疗、哲学的相关学科领域
　　特拉华大学
　　2010年全美排名68，现任美国副总统乔·拜登母校
　　俄勒冈大学
　　是一所历史悠久、以研究为取向的综合性公立大学，以商科、建筑、教育、法律见长
　　密苏里大学哥伦比亚校区
　　素有“公立长春藤名校”的美誉，最适合就读的高学术投资报酬率高的学校之一
　　亚利桑那州立大学
　　全美一类大学，学术力量雄厚，教学一流，以商科为最好，工程、护理、教育、建筑、电算科学和心理学都获好评
　　适合高考第三批及以下考生
　　佛罗里达理工大学
　　美国南部著名的工学院之一，佛罗里达州最好的科技大学
　　康考迪亚大学威斯康星校区
　　坐落在美国威斯康星州风景秀丽的密歇根湖畔，是美国政府排名前5%的一流大学
　　加州路德大学
　　位于洛杉矶市郊，背山面海，风景秀丽
　　金门大学
　　位于旧金山，加利福尼亚州第五大私立大学，为旧金山的金融中心设立起到了重要作用
　　伍德伯雷大学
　　迪斯尼、华纳兄弟、梦工厂等电影厂为该校学生提供大量实习机会
　　芬德雷大学
　　连续两年被评为全美最好的教会大学，有全美最好的39所在线MBA之称
　　澳洲
　　适合高考第一批考生
　　澳洲国立大学
　　全澳洲世界排名最高的大学，有三名诺贝尔奖获得者和大量著名科学家
　　悉尼大学
　　澳洲最古老的大学，全球排名36位，有“南半球牛津”的美誉，医学院和法学院实力强大
　　莫纳什大学
　　全球排名45位，所在澳洲大学进行的研究项目中，该大学所占比例超70%
　　昆士兰大学
　　以医学、微生物研究著名，拥有澳洲最美的大学校园
　　适合高考第二批考生
　　阿德莱德大学
　　以学术研究见长，出过5位诺贝尔奖获得者，为全澳之最
　　西澳大学
　　以理工科见长，尤其是医学院和工程学院享誉世界，研究经费丰厚
　　适合高考第三批及以下考生
　　卧龙岗大学
　　澳洲第九所五星级大学，毕业生就业率雄踞综合性大学前列
　　昆士兰科技大学
　　世界前200强大学，商学院获得北美AACSB认证体系认证
　　皇家墨尔本理工大学
　　创意学院进入全球“动漫界常春藤联盟”前20位
　　英国
　　适合高考第一批考生
　　华威大学
　　全英综合排名第六，商科专业实力雄厚
　　艾克塞特大学
　　全英综合排名第九，金融、会计专业突出
　　约克大学
　　全英最受欢迎的综合性大学之一，教学质量与剑桥大学并列教学联盟首位
　　适合高考第二批考生
　　卡地夫大学
　　是英国威尔士地区最大的大学，是英国科研领域17所顶尖大学组成的“罗素大学集团”的成员之一
　　皇家好洛威大学
　　是伦敦大学附属学院之一，商科、戏剧、心理学是该校的专业强项

