资讯：美国顶级商学院认可GRE成绩
　　作为“美国最佳研究生院”排行榜发布机构，《美国新闻与世界报道》将在今年10月发布的年度顶级MBA专业排名中首次计入GRE普通考试数据。《美 国新闻与世界报道》是在公布一项调查结果之后宣布这项新举措的。该调查显示，已经或即将采用GRE成绩作为MBA入学标准的顶级商学院数量出现大幅增长。 因此，GRE正在成为商学院申请者继GMAT之后的又一选择。
　　美国教育考试服务中心(ETS)表示，目前已有338个MBA专业认可 GRE作为入学标准，其中包括33个《美国新闻与世界报道》排名前100的专业。自去年12月31日以来，已有50多个MBA专业宣布认可GRE考试成 绩。鉴于增长势头如此迅猛，今年认可GRE成绩的MBA专业增长率将有望突破2009年时69%的增长纪录。
　　据悉，以往美国商学院只认可GMAT考试。但是，越来越多的MBA专业开始采用研究生入学考试(GRE)成绩作为入学基准。其中一个原因是这样可以让校方扩大申请入学者的范围，让 更多潜在的学生考虑选择商学院深造。“我们的学生中大约一半在本科阶段学习的是诸如理科、法学和工程学等非商科专业”，阿拉巴马大学曼德森商学院招生与学 生服务部主任Blake  Bedsole说，“我们发现，这些学生更愿意参加GRE考试，因为这样他们可以同时申请其他研究生专业课程。事实上，去年招收的学生中有25%选择了 GRE而不是GMAT。认可GRE成绩之后，我们的招生工作变得更加灵活，这对我们的专业和学生来说都是一件好事。”
　　据介绍，GRE正在积极准备于2011年8月推出新GRE普通考试。不少研究生院和商学院已经表示，新GRE考试将为研究生院、商学院和考生带来更多价值，尤其学生们将会 欢迎许多新增的考生友好功能。其中，包括更接近研究生院课程的试题、强大的试题导航功能和在线计算器。新GRE普通考试将对潜在的MBA学员产生巨大的吸 引力。(记者：郑勇)

