海归硕士：留法七年归来靠打短工过活
　　新华网消息，据《齐鲁晚报》报道，“本人留法七年，硕士学历，2009年10月回国，目前待业，利用找工作的空余时间提供法语家教。”这是一个海归硕士发布的家教兼职信息。七年的“海归”也加入到了家教大军中来，赚取外快的背后还有没有一些特殊的求职经历？近日，记者见到这名30多岁的“海归”乔斌(化名)，了解了他在法国求学及回国近半年来的找工作经历。
　　留学加工作在法呆七年
　　记者见到乔斌时，他正带着厚厚的一堆求职简历和毕业证书忙着找工作。说起做法语家教，乔斌一脸轻松地说：“刚过完年没几天，年前也没找到合适的工作。老这么闲着也不是回事啊，在求职空余时间做家教就当挣点外快了。”“你不像是刚毕业的学生啊？像是工作了很久的样子。”面对记者的疑问，乔斌拿出他的求职简历，介绍了他七年漫长的留法经历：1995年，高考发挥失常的他考入省内一家职业学院，学的是制冷与空调专业，大专毕业后就去了一家公司从事空调技术管理工作，两年工作期间，他边工作边学习，参加了山东大学的自主招生考试，学习英语专业。
　　2000年，山大毕业后，渴求继续深造的乔斌有了出国留学的打算。他在工作的同时，利用周末参加了法语培训班，后来通过中介去了法国。在法国读完本科后，乔斌没有回国，又在巴黎的一所大学申请继续读了“国际采购学”硕士。2007年硕士毕业后的乔斌，没有回国，他了解到国内竞争激烈的求职市场，硕士学历人才铺天盖地，自己的资本实在不突出。于是他又选择在巴黎的一家企业工作，打算积累了工作经验后再回国打拼。在巴黎的一家企业工作一年，于2009年10月回国，在法国呆了七年。
　　求职
　　走北京闯上海无奈回济南
　　说起回国半年来的找工作经历，乔斌无奈地说：“我回来之前，对国内的就业市场了解不少，我抱的期望值本来不是很高，因为海归不再那么抢手，再加上所学专业，选择的余地又缩小。”2009年10月回来后，先把北京、上海等大城市作为就业的重点选择对象，在网上发了不少简历，结果给他回复的仅有北京的两家小公司，觉得这两家公司的发展前景不好，没有去面试。网上发简历效果不明显，他就跑到上海的一些公司面试，信心满满的他被办公室文员“打击”了。“一个40多人的小公司，仅是普通的办公室，就有四个人会说法语，这让我很惊讶。”乔斌耸了耸肩，摇着头说。
　　在大城市就业受挫后，乔斌仔细分析了自己的综合情况，自己今年已经34岁了，同龄的不少朋友早已成家立业，有了孩子。北京、上海的高房价他更是无法承受。
　　仔细掂量后，乔斌决定回济南找工作。没有人脉、没有关系，他还是集中在网上发简历找工作，等了几天，济南一家重型卡车零部件小公司要他去面试，公司规模不超过30个人，因为他们要开发阿尔及利亚的市场，这个国家是讲法语的。“试用期2个月，工资3000元。转正后，再加工资。”“说实话，我的工资要求底线是5000元，我留学七年，回国后就买了50万左右的房子，父母拿的大头的钱，这钱算我借他们的，此外，我还要结婚，之后养车、养孩子，如果太低了，实在不能生活。”乔斌无奈地说。
　　“济南实在找不到合适的工作，我只能再北漂了。”说到这，乔斌摘下眼镜，看着简历发起呆。
　　庆幸
　　法国工作经历是最大资本
　　工作一直没找到，从2009年10月至今，乔斌通过朋友，只能做一些零散的临时工作。驾照考出来以后，他帮着法国的一些客户在中国找供货商，做过临时翻译，有的是为了扩宽人际关系，权当是帮忙，也没有赚多少钱。于是在假期，他就想着做法语家教赚些外快了。
　　乔斌称，如果专业对口的工作找不到，他还想在一些大专院校当老师。“现在又得麻烦家里的亲戚朋友，帮着找找关系，看看能不能进学校，在济南的学校当个老师，我也满足了。”乔斌苦笑着说。
　　说起在法国七年的留学工作经历，乔斌说，他没有任何遗憾，过得很充实，一直很努力地学习工作。“我很庆幸，自己在法国工作了一年，其实我现在就业竞争最大的资本就是工作经历，语言和学历都不是优势，正是工作经验，让我无形中赢取了不少面试的机会，让我有机会独立完成一个项目，从事自己追求的事业。”乔斌笑着说。(喻雯)

