专家指导：高考后留学美国三套方案
　　高考考生第一次填报志愿已告一段落，很多考生和家长在填报志愿的同时，也做着另外的准备———走留学路，而且选择美国作为首选留学国家。为此，本版请资深美国留学顾问针对高考后留学的特点，为希望高考后希望留学美国的学生制定了留学方案。
　　方案1：高考后立即选择出国，无须在国内进行语言学习。
　　适用人群：希望尽快去美国的学生，选择学校排名在前50-120名之间的美国一本大学。
　　方案介绍：未在国内高考中获得满意大学录取的学生将面临很大的压力，看着自己的同学陆续进入大学，必然会心急如焚。如果能够尽快进入美国衔接正常的学习，无疑是缓解压力的最好的办法。美国大学通常是1月、9月开学，有很多学校也开设了10月份入学，没有语言的学生也可以选择10月份入学，先补习语言，然后衔接正式课程。学生高考结束后在6月、7月即可开出成绩单进行申请美国大学的工作。
　　方案优势：无需等待，当年10月直接进入美国一本大学
　　方案2：高考后在中国考托福或者雅思，2011年春季入学，选择排名在50名-70名之间的美国一本大学。
　　适应人群：有一定语言基础，能够在10月前考出雅思6.0分、托福61分以上的成绩。
　　方案介绍：大部分美国大学要求托福或者雅思等语言成绩才能够录取，因此希望申请50-70名左右大学的学生需要考出托福成绩才能确保录取，一般来说学生达到雅思6.5分或者托福79分就可以直接读本科课程，如果低于这个分数也需要补习一部分语言课程。由于美国春季入学时间一般在1月底到2月底之间，申请者必须在10月递交申请材料，也需要在10月前考出语言成绩。建议学生毕高考结束后，马上参加托福或者雅思培训，在8月或者9月参加考试。
　　方案优势：考出托福雅思成绩，直接进入本科，节省费用，可选学校多，排名更好。
　　方案劣势：学生考英文准备时间短，对学生压力比较大。
　　方案3：高考后在中国考托福或者雅思以及SAT，2011年秋季入学，选择排名前50名大学。
　　适应人群：英语基础非常好，能够在12月前考出雅思6.5分、托福 100分以上的成绩，SAT2000分左右。
　　方案介绍：入读常青藤大学、美国50强顶尖大学是所有学生的梦想，50强以内的学校一般都会要求SAT以及更高的托福或者雅思成绩。SAT也被称为美国高考，目前中国大陆还没有设立考点，学生只能在香港或者新加波等地考试。考试的时间在每年的 5月、6月、10月、11月、12月。由于前50强学校大部分只有秋季开学，并要求申请者必须提前半年提交申请，所以学生需要在12月前考出托福或者雅思成绩，以及SAT成绩。一般来说，只有托福79分、雅思6.5分以上水平的学生才建议参加SAT考试。SAT考试是一种能力考试，主要考察学生的数学、英文和逻辑能力。
　　方案优势：入读美国名校。
　　方案劣势：学生在短期内必须考出语言成绩和SAT成绩，压力巨大，如不能考出合适的成绩可能会耽误半年甚至一年时间。

