白俄罗斯将加大吸收中国留学生数量
　　加大吸收中国学生数量并建设大学生城
　　6月8日，白俄罗斯教育部副部长朱可夫访华。“白俄罗斯对接纳国际生做出进一步支持，未来我们将加大吸收中国学生的数量，并且我们的高校将提供学生校内住宿。白俄罗斯总统现已下令在明斯克建造大学生城，2011年11月可以投入使用，可容纳8000余名学生。同时，白俄罗斯关于加入‘博洛尼亚’协议的报告也已经提交总统，不久就可以解决学制问题”，朱可夫表示。
　　按照该协议，赴白俄罗斯留学分为本科、硕士、博士三个阶段，每个阶段根据专业的不同划分有不同的学制年限，如文学类本科四年学制，技术类本科四到五年学制，医学类本科六年学制。没有语言基础的学生可以在学校先读预科，预科主要以学习俄语为主，附带一些基础的专业课程，预科通过就可以进入专业学习。
　　电力、机械等专业为中俄双方企业所需
　　专家介绍说，目前，白俄罗斯共有国立大学43所，其中10所为私立大学，目前有1900名左右中国留学生，主要集中在白俄罗斯国立大学、白俄罗斯音乐学院、白俄罗斯技术大学、白俄罗斯电子信息技术大学。目前，国内不少知名企业如中兴、葛洲坝、电力总公司等在白俄罗斯都有大型投资项目，电力、机械、通讯、建筑、财会、人力资源、俄语翻译等都成为中俄双方企业发展的主要需求人才。

