美国高中生申请名校都用什么招
　　由于美国名牌大学的录取率一直偏低，新一代的大学生清认为安全起见，申请超多的学校，使各大学的盛情人暴增，这种策略可能增加盛情人的机会，但也可能是浪费盛情任何学校的时间及金钱。
　　华盛顿邮报在一篇报道中曾讲了这样一个故事，马里兰州一所高中的一名华裔学生SAT成绩满分，高中学业成绩全A，并精于弹钢琴，但申请史坦福大学“提前申请”计划未被录取。在提前申请史坦福大学的同时，为了保险起见，这名学生还申请了所有长春藤学校，加上杜克、麻省理工学院、华盛顿大学、马里兰大学和新英格兰艺术学院。这名学生意共申请了14所学校，幸运的是他被12所大学录取，而最后他要决定是上哈佛、耶鲁还是麻省理工学院。
　　像这名华人学生撒网式申请名牌大学的情形并不是个别现象，美国高中生在申请大学是没有数量的限制，想申请多少所大学就申请多少所大学，只要申请人的精力够，又不怕化申请费，只管申请好了。好在美国一所大学的申请费不高，一般的只有五、六十美元，申请20所大学的成本也就1千多美元。美国全国大学招生咨询协会的统计资料显示，美国五分之一的高中生在申请大学时，至少申请了7个以上大学，是10年前的两倍。高中生申请更多学校部分原因是网路申请比过去数十年来用纸张申请更容易。但另外一个值得关注的现象时，美国明校申请人数暴增，由于名校录取率极低，更多的学生宁肯同时申请十几所明笑，也不愿意因为没申请而错过跨入这些大学校门的机会。美国现在高中生申请的大学数量是他们父母辈的两倍，因为他们自认为被录取的几率只有一半。
　　哈佛大学今年的申请人数超过3万人，而该校只招收1600名新生。预计今年秋天将由150万名学生进入全美国的似年制大学，相当于美国五十分之一的学生申请了哈佛，申请学生暴增这样的情形也发生在布朗大学和史坦福大学。
　　2010年美国一些名牌大学大学的录取率多在10%以下，哈佛大学录取率为6.9%，史坦福大学录取率为7.2%，耶鲁大学录取率为7.5%，普林斯顿大额录取率为8.2%，哥伦比亚大学录取率为9.2%，布朗大学录取率为9.3%。而在2003年因为申请的人数少，各校的录取率都在10%。
　　学生申请学校多，也使四年制公私立大学的申请人数增加，因而录取率下降。2006年美国四年制公私立大额的申请人平均比2002年增加24%，以致录取率从2001年的71%降为2007年的67%，同一时期，被录取学生注册就读的比率也从49%将为45%。
　　一个高中生应当申请几所大学呢？美国的升学专家认为，至少是三所大学，其实也就是三种类型的学校。一个是与自己条件“符合”德学校，一个是比较容易录取的“安全”学校，一个是较难录取的“高攀”学校。一般而言，这三种类型大学每类申请两个也不算多。
　　以上谈到的是美国一些高中生为了进入名牌大学而在申请时采取的撒网式方式，但对于大多数美国高中生而言，进入像哈佛大学等名校并不是他们第一位的考量，不是他们不想进哈佛而是各方面条件缺少竞争力，所以与其做梦，不如更加现实地考量，选择适合自己的大学入读。得州休斯敦地区全州基金会所作的一项调查显示，因为经济差，45%即将进入大学的新生改变他们的入学计划。在这些学生中，16%的人表示他们将增加自己的工作以赚取学费，14%的人计划就读住家附近的大学，9%的人计划就读社区学院，4%的人可能将入学时间延后一年或更长，2%的人不准备读大学了。

