留学美国必须知道的五大文化(组图)
　　自由女神像，芭比娃娃，《美国哥特式》，野牛镍币和山姆大叔称为美国文化的五大象征。美国人还把“山姆大叔”诚实可靠、吃苦耐劳以及爱国主义的精神视为自己民族的骄傲和共有的品质。
　　自由女神像自从自由女神像于1886年屹立于纽约湾起，它一直是对新到达的移民美国梦的许诺。
　　是法国在1876年赠送给美国独立100周年的礼物。美国的自由女神像坐落于美国纽约州纽约市附近的自由岛，是美国重要的观光景点。自由女神像重45万磅，高46米，底座高45米，其全称为“自由女神铜像国家纪念碑”，正式名称是“照耀世界的自由女神”。整座铜像以120钢铁为骨架，80铜片为外皮，30万只铆钉装配固定在支架上，总重量达225吨。铜像内部的钢铁支架是由建筑师约维雷勃杜克和以建造巴黎艾菲尔铁塔闻名于世的法国工程师艾菲尔设计制作的。据说塑像美丽的手臂来源于艺术家的妻子，而其沧桑刚毅的脸则取材于艺术家的母亲。
　　玩偶王后芭比娃娃几乎是所有女孩，甚至成年女性心仪的玩偶。
　　创作芭比的灵感来源于美国一家玩具公司合作创始人handler夫妇的女儿芭芭拉，他们在一个德国的成人用性感洋娃娃的基础上于1959年推出了一个体面地道的美国娃娃芭比。具有讽刺意义的是，handler夫妇的女儿喜爱芭比，但他们的儿子ken却讨厌它。
　　第一批芭比娃娃是在日本制造的，参展的名目是“芭比少女的榜样”。但出乎露丝意料的是，“芭比”并没有被抢购一空，而是遭到了玩具经销商的冷遇。毕竟她是一个全新的事物，是一种冒险，经销商不愿意这样做，只是勉为其难地进了寥寥几个。
　　但市场证明了露丝的判断是正确的，摆在经销商货架角落里的“芭比”受到了孩子们热烈的欢迎，越来越多的人开始来买这种清新可喜的玩具，尤其是小女孩，对此更是极为热衷，第一年就卖出了35万个。
　　《美国哥特式》也许不那么出名，但画像中老屋上的哥特式窗户，尤其是那个农夫庄重的表情，还有那个长脖子的妻子使画家于1930年一夜成名。该幅画表现了美国农民庄重的自豪感。
　　野牛镍币 1911年，由美国著名艺术家詹姆斯厄尔弗雷泽开始设计，1913-1938年间成产的一种硬币。也是艺术家对美国西部开发的牺牲品野牛和印第安人的纪念。镍币上的野牛和印第安人都以真实的原型进行创作。弗雷泽在创作野牛画像的过程中，由于当时大草原上已不再有四出现散漫步的野牛，只好到纽约中央公园的动物园里素描一只年迈的野牛，两年后，这只野牛以仅100美元出售，然后被宰杀取肉制皮，牛角也被制成了墙饰品。野牛镍币是当今很多钱币爱好者最想要收集的硬币之一。
　　美国人的别名，是一个大高个，白头发，留一小撮白胡子，身着深蓝色外套，头顶星星点缀的高帽的形象。
　　“山姆大叔”这一绰号产生于1812年美英战争时期(美国独立战争时期)。纽约州的洛伊城有一位肉类包装商，名叫塞缪尔。威尔逊。他诚实能干，富于创业精神，在当地很有威信，人们亲切地叫他“山姆大叔”。战争期间，他担任纽约州和新泽西州的军需检验员，负责在供应军队的牛肉桶和酒桶上打戳。
　　1812年1月，纽约州长带领一些人前往其加工厂参观，看到牛肉桶上都盖有E.A. U.S。的标记，便问是何意思。工人回答，E.A。是一个军火承包商的名字，U.S。是美国的缩写。凑巧的是，“山姆大叔”的缩写也是U.S.，所以一个工人开玩笑地说，U.S。就是“山姆大叔”(Uncle Sam)。这件趣事传开后，“山姆大叔”名声大振。
　　美国人还把“山姆大叔”诚实可靠、吃苦耐劳以及爱国主义的精神视为自己民族的骄傲和共有的品质。从此这个绰号便不胫而走。第一次世界大战中曾出现过“山姆大叔”号召美国青年当兵的宣传画，流传很广。1961年，美国国会正式承认“山姆大叔”为美国的民族象征。

