英国领事官员：奖学金让留学“平民化”
　　今天是第19届国际教育博览会的第二天，展会在浙江杭州继续顺利进行，新浪教育现场独家对话英国总领事馆文化教育处的教育市场官员许?，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，接下来为您邀请到这位嘉宾是来自英国总领事馆文化教育处的教育市场官员许?小姐。我们知道英国总领馆文化教育处在今天的展会上也有展位，前来咨询肯定也有很多的学生和家长。
　　许?：是的，今天学生和家长都比较热情。
　　主持人：他们向你提出的主要问题都有哪些？
　　许?：其实从现在这个时间段来讲，更多家长和学生是关注高考后出路的问题。
　　主持人：我们也关注到，前不久英国的政权出现更替，保守党上台执政，坊间很多传闻在说，保守党上台执政会造成整个留学政策的收紧状态，不知道情况怎么样？
　　许?：英国一向是非常欢迎国际学生的，政权更迭政策上来讲，更多的是关注移民方面，对于广大去英国留学的同学来讲，可能影响不是非常大的，因为同学们更多关注的是英国高质量的教育，而不是移民。
　　主持人：对留学这块影响还是比较小，所以同学们不用担心？
　　许?：对，同学们不用特别担心。
　　主持人：不知道近期到中国学生到英国留学的热门专业有没有发生变化？
　　许?：很多年前大家关注的大多是金融类商科这一类的课程。但是近年来大家也发现，通过市场上的变化，特别是杭州地区浙江地区的一些变化来讲，大家开始有些改变，比如来咨询的同学会关注艺术类的一些课程，特别是像艺术管理、品牌管理、奢侈品管理这一类的课程问得非常多。另外从去年开始我们也关注到，越来越多的同学开始选择传媒类的课程，传媒、新闻、公共关系等。今年我们也慢慢发觉，同学们包括家长们的选择面开始放大，学习社会科学类的同学也比较多。范围比较广泛，有的同学选择法律、工程，其他的更多关注于科学这一块。像这一类的同学今后也希望更长时间的在英国学习和停留，学习博士阶段的课程，这类的同学越来越多。
　　主持人：整体而言，以往对商科学习的热情，慢慢转移到人文社科这个专业了，这是一个专业改变的趋势。大家一直说英国留学很贵，每年花费可能要三四十万的样子，同时英国政府也推出很多奖学金海外学子，但是目前英国汇率的改变，可能会有细微的调整，同时我们知道英国政府推出很多奖学金奖励给优秀的海外学子，能不能给我们介绍一下这方面？
　　许?：以往来讲，可能很久以前，大家觉得去英国留学访问是一个奢侈品，很难够得着。但是现在有一种说法，英国留学也开始趋于平民化了。我们也可以看到从费用的总数来讲，去英国留学不像以前传说的那么厉害了，大家可以明确算出来多少钱就可以去英国留学。比如说从去年3月31号开始实行积分积点制，这是签证递交政策上的一个变化。在这个变化当中大家就可以看到，从英国边境管理局UKBA这边已经非常明确的向大家表示出需要多少钱就可以去到英国了。
　　首先这个可以分为两部分来看，一部分是学费。在英国来讲，学费这方面是比较固定的，大家可以从学的专业上面来分，有的是几千镑，有的是一万多镑，相对来讲都在一万镑左右。从生活费用上讲也是非常明确的，在伦敦地区比如牛津、剑桥地区相对来说高一点，这几个地区以外的地区花费稍低一点。所以整个加起来，学生和家长可以算一算，一年两万镑左右，再乘以现在英镑兑人民币的汇率，一年需要多少钱大家已经非常清楚的可以算得出来了。而且我们也可以看到，中国去英国学习一年的硕士课程的学生是最多的，这一类同学只需要到英国学习得到高质量的教育，或者硕士的学位，然后可以回到国内来继续工作或者继续深造。他在英国停留的时间也不一定非常长，可能是一年或两年。光从他学习的时间来讲，差不多两万英镑就够了，很多家庭都可以承受。而且现在英国有很多的奖学金可以提供给大家，而且英国很多学校会提供一定量的助学金给到大家，或者说我们称为学费的减免，也是给到学生很多的优惠。从英国政府来讲，也有一些国家给予的奖学金，比如说大家知道在苏格兰地区的话，苏格兰政府提出的兰十字奖学金，是给去苏格兰学习硕士研究生的同学提供的。从去年来看，获得这个奖学金的人数还是非常很多的，获得的机会也很大。最近新闻上也可以看到有牛顿奖学金这一类的提供给英国前一百位最出色的学生，这一类的奖学金对大家也是一个很好的消息。
　　主持人：同时还有一个留英奖学金，也是大家一直在津津乐道的？
　　许?：对，大家一直津津乐道就是英国外交部给予的这个奖学金，是给予我们国内的高层次的人才，一个重量级的奖学金。
　　主持人：刚刚我们也提到签证的问题，很多同学想了解到，如果我想顺利拿到签证，我应该提前做哪些准备？
　　许?：其实我们更多是要提醒广大学生和家长，因为每年的夏季都是学生签证提交的高峰期。在这个高峰期的阶段量会非常大，对签证处来讲也是非常大的压力。所以我们建议广大学生和家长在你们有明确目标的时候，尽早递交你们的签证，最好是要提前一个月以上。
　　主持人：提前一个月以上，所以不要根据爸爸妈妈申请商务签证或者旅游签证的经验，两个礼拜就可以拿到签证了。
　　许?：因为商务和旅游和学生签证是两回事，商务和旅游是一般类别的签证，而学生签证现在施行的是积分积点制，它给予大家是一种更透明更快速了解的这样一个优惠。但是从留学上来讲，因为透明了更开放大家了解更多，所以去到英国的学生，可能会自己来做，或者通过中介通过各种方式来进行操作，相对来讲量也是非常大的。要消化掉这点量是需要一定的时间，所以希望广大的学生和家长可以尽早做出准备。因为从个人准备来讲，如果是拿到学校通知书的话，就可以确定签证这方面是比较有把握的。因为你拿到录取通知书之后，学校必定会给你发放一个叫做学习确认函编号BAS的号码，拿到这个号码就可以确定去递交签证了，在你申请表格的时候是需要这个号码的。我们以往看到，有些同学比如说今年二月份之前，必须从学校拿到他的原始的签证函，但是因为邮寄过程会造成一定的延迟，如果你是使用的BAS的号码，就可以不用等到一定要拿到原件，不存在延迟的问题了。拿到号码就可以确信，积分积点制当中的30分你是可以拿得到的。另外还有10分就是关于资金证明这方面的了，其实非常简单，对于学生来讲，只要你在银行帐户里面存够，在你开出这张银行证明之前满28天就可以了。在开出证明之后我们也建议学生必须在开出证明日期开始的一个月之内去递交签证，否则的话这张证明也是过期。
　　主持人：刚才许小姐详细给我们介绍了如果要征询英国的学生签证，每一个分数都要积攒到，同时希望同学们提前申请避免高峰期。很多同学和家长还有这样的一个问题，我想申请英国院校，但是不知道英国院校具体有哪些方面的要求，我怎样准备我的申请材料，才能在众多的申请当中脱颖而出呢？英国院校在争取人才方面有没有特别的标准？
　　许?：就像刚才所说的，英国一向非常欢迎高素质的国际学生。我们通过各种交流平台给大家直接面对学校代表的机会，比如说今天的展会，或者其他面试咨询或者小型展览的话，通过各种各样的机会，也是这些英国院校接触广大学生家长的途径。
　　我们希望通过这个途径可以更深入的和代表交流。比如说究竟需要什么样的材料，究竟录取的分数多少，比如说雅思分数有没有提高的要求，这些都可以非常明确直接的跟院校代表进行面对面的交流。我们现在也看到，越来越多同学开始选择去英国留学，国内竞争力也是很大的，所以希望各位同学在进行选择的时候，需要更明确的把握自己的专业喜好，包括自己的能力水平，来找到适合自己和自己能力的学校进行学习，而不要盲目的只是从排名的角度去关注。
　　主持人：学校和专业还是一门综合的学问，片面看排名还是不够科学的，所以说还要多跟我们院校代表来接触。
　　许?：对，也是更多的和代表进行沟通的时候就会发觉到，原来这个学校不是想象当中的那个样子，可能它在这方面有更多的优势，在那方面没有达到我的要求。其实通过这样的方式进行面对面的交流，可以有一个非常明确的了解，而不是人云亦云，或者从一些传闻上有所了解，我觉得这样的话可能更透明也更直接。
　　主持人：而且换句话说第三方的观点，更能看得出来你现在还欠缺什么，你的长处在哪儿，怎么样更好的发挥自己的优势了。今天特别感谢许小姐跟我们分享了这么多关于英国留学各个方面的信息，我们也希望能够有更多同学到英国取得优质的教育资源，谢谢大家。

