美国毕业生收入过百万的MBA大学(组图)
　　在美国这样一个商业社会，各行各业都离不开管理人才，而培养管理才最主要之地就是大学的商学院。
　　美国大学商学院在所有类别学生中招生人数最多，除了本科生外，培养工商管理硕士学位(MBA)的管理人才也是商学院的一个主要目标。
　　哈佛大学商学院是全美获得工商管理硕士学位所花费用最昂贵的学院之一，要想拿到工商管理硕士学位，两年内的教育费用需要106880美元。这是一笔不小的教育投资，然而同教育投资回报率相比，这种投资绝对是物有所值，因为在哈佛大学商学院获得工商管理硕士学位的毕业生，他们职业生涯的收入会高达3867903美元，也就是将近400万美元。
　　哈佛大学商学院培养出的MBA管理人才能够获得高收入，这并不是一个单一的现象，根据布伦伯格商业周刊和薪水衡量网站所作的统计，美国排名前10名的商学院获得工商管理硕士学位的毕业生职业生涯的收入均在近300万美元至近400万美元之间。
　　美国排名前45名商学院获得工商管理硕士学位的毕业生工作20年后平均的收入为250万美元。
　　以下为美国最著名20所大学商学院工商管理硕士毕业生职业生涯的收入情况。
　　哈佛大学(Harvard University)商学院在美国所有大学商业院中排名第一。
　　该院工商管理硕士(MBA)的教育费用为106880美元。
　　毕业生工作2年以内的的中位收入为133000美元，工作10年的中位收入为182000美元，工作20年的中位收入为232000美元，而在职业生涯中的全部收入可达3867903美元。
　　宾西法尼亚大学(University of Pennsylvania)商学院驰名美国。
　　该院工商管理硕士(MBA)的教育费用为101865美元。
　　毕业生工作2年以内的的中位收入为137000美元，工作10年的中位收入为161000美元，工作20年的中位收入为203000美元，而在职业生涯中的全部收入可达3491372美元。
　　哥伦比亚大学(Columbia University)商学院工商管理硕士(MBA)的教育费用为100852美元。
　　毕业生工作2年以内的的中位收入为119000美元，工作10年的中位收入为165000美元，工作20年的中位收入为194000美元，而在职业生涯中的全部收入可达3349669美元。

