留学准备：明确目标最重要
　　主持人唐晓芸：在这样的地球村里，中国的学生更多的走出去，而且不断地走出去，来看世界。世界上很多国家的学生也不断到中国来，了解中国，了解中国的教育，在学生做选择的时候，我面对这么多国家，刚才说有了美国、英国、澳大利亚、加拿大这些传统的优势国家，同时也有一些像法国、波兰、西班牙、意大利这么多小语种国家都在蓬勃发展，作为想要出国的人来讲，怎么样选择，自己应该去哪些国家，学习什么专业？
　　陈滔伟：谈一下我的感受和体会，我本人也是留学回国人员，我在英国学习，读过硕士回来。作为留学这个事情，不光是涉及个人的人生的规划，甚至是一个家庭的规划。学生在选择留学的时候，一定要非常谨慎，除了选择利用像一些留学咨询机构的服务之外，学生本人也需要有自己的判断能力，这个判断来自于对自己留学目的要明确，留学的目的是什么，简单讲你要把自己通过留学教育的方式培养成为对社会有用的人才。什么叫社会有用的人才？我一直对一个定义印象深刻，首先要学会做人，有强烈的民族精神，谁都知道，到了国外之后，才知道怎么叫爱国。第二个什么叫人才？既要有国际视野，能够知识比较全面，中西融会，第三有很好的思想素质，能够锲而不舍，遇到困难能够解决困难，能够乐观地生活和学习。第四要有较强的辩证思维和社会适应能力。只有这几方面结合起来的人，才能是社会有用之才。
　　抱着这个目的，同时要结合自己的基本素质，知识储备，以及兴趣爱好，再结合自己找到一些国家的资讯，一些教育机构的强势专业，综合起来，才能够把留学规划做好。比如从专业角度来讲，国家公派就有很好的指导作用，国家公派每年都确定了咱们国家未来高层次人才培养的重点的支持专业，比如说纳米材料、生物技术还有能源环境等等，就类似于这样的专业，还有一些人文社科的重点专业也有，大家可以通过结合国家对于人才发展的需要，同时也可以结合地方经济和社会发展，对当地人才的需要，要根据地方的需要来选择自己的发展途径，综合选定一个自己想要去的留学国家和留学专业。这是我的看法。
　　主持人唐晓芸：在陈老师的介绍里，我们提到一个非常重要的观念，留学一定要做好规划，在留学过程里，我们刚刚到一个异国他乡，要面对很多陌生的环境和陌生的事情，需要个人有很强的心理承受能力。回来之后，我们要面对就业，要考虑去哪里，把我们所学让它得到更好的发挥和所用，在留学行业里，还是存在着很多的风险，我们应该如何去选择一个好的留学行业，留学的项目，来规避这些风险，在这方面颜老师会接触很多案例，有很多经验。
　　颜永平：是的，在留学生出国留学里，也发生过一些由于留学项目的选择不当，造成学生的学业受损或者自己的成才道路遇到障碍，已经有很多例子。在国家教育部的涉外监管网里，也经常会有一些预警，一些国家出了问题的。从我个人在这个行业工作，在留学管理工作里这么多年，我感觉有几点需要提供给准备留学的学生，在选择项目的时候，来参考。第一个是如果你自己有能力，来进行DIY就是自主留学，这是很好的，在留学过程里发挥自己主观的精神，查资料，选择学校，留学学校，最后办理签证。这样的学生在循环里得到提高和锻炼，到了国外以后，会顺利地走下去。但是还有很多学生，这方面能力或者是精力不够，要借助于选择一些国内的留学服务机构。毕竟这样留学服务机构在这个行业工作多年，积累了很多经验，使你的留学过程更加简单和有效。在选择留学服务机构的时候，建议大家一定要选择正规的，教育部公布的合法的留学服务机构，因为现在社会上有很多机构都在做留学，有的是没有资质的，千万不要选择，这样的话对你留学的风险会加大，一个是它的项目不一定是很有效的，再一个一旦遇到了受损，你投诉，索赔，都会遇到一些障碍。另外就是正规的留学机构，根据他的项目情况也要有所选择，现在有一些国家教育部公布的留学机构里，从我个人看来，他们的一些项目有的时候也有一些问题，因为他们涉及的项目，国外的学校没有得到教育部的承认，这样的项目你参加以后，即使你完成留学的过程，拿到证书回来，不一定能够得到国家的认证。这对你来说也是一种损失。这是选择留学服务机构的方面。
　　对项目的选择，刚才陈主任已经讲到了，要根据自己的基础和自己的兴趣，来选择。不要自己随大流，好像前几年了，选择管理学，工商管理的很多，这样一来，往往你会受到今后就业的障碍，也可能五年以后，你毕业的时候，这方面人才太过剩，所以我想在这方面要考虑的长远一点，一个是自己的兴趣。但是也不要完全随着这一波都这么走，那不行的。从现在来看，我想有一些专业确实在今后一段时间的发展上面会有前途，比如说我们国家的工业设计，基础还是比较薄弱，如果你在这方面能够通过留学来提高，今后就业会好一点。环境保护，这也是今后，一个是整个地球人都关注的问题，也应该会发展很好的。这是一个专业的选择。
　　还有一个选择留学项目的时候，对项目本身的设计要有分析，通过你的咨询，比如向留学服务机构咨询，他介绍的情况，还得查一些资料对比，有些项目确实很好，比如说刚才讲到的像法国的UT项目，属于法国的精英教育，我们东方国际这个项目做了有六七年了，从现在反过来调查来看，100%的学生都就业，而且在国际大公司就业了，有三届学生跟踪调查以后，是这样。这样的项目对你今后的事业发展就相当有利。在这方面规避风险一定要做到这点，从东方国际这么多年遵循的宗旨是“服务社会，培养人才”。所以它选择的项目是经过认真的考察，认真的对比，因为它本身有优势，靠着国家留学基金委、教育部，通过政府间的渠道，选择一些项目，从保障方面，给学生提供了很有利的选择。
　　主持人唐晓芸：东方国际有一个项目叫做东方红美国留学计划，三位专家能不能给我们介绍一下。
　　陈滔伟：东方红美国留学计划是刚才颜主任讲的这个题目叫规避留学风险或者让学生怎么样实现一个成功留学，我们也是出于这个目的酝酿了很长时间，在今年三月份刚刚推出的一个重点项目。这个项目针对高中毕业生提供留学的预备教育，大概是一个学期的预备教育，准备第二年春季能够入学到美国读本科的课程，这个项目应该说得到国家留学基金委的大力支持，也是跟教育部的四家出国留学培训部进行合作，强强联合，来打造的高端项目。我们这个项目现在正在处于重点的推广期，学生正常应该是8到12月份可以选择在这四家培训部进行学习，学习完了之后，能够参加托福考试，最后到美国有高端院校，比如：南加州大学，也有普通的院校，但是所有学校都是由两国政府都认可的，回国都可以认证的大学。同时个别的院校还有奖学金。刚才提到培训部，是教育部指定的，全国有11家，这次选出来其中四家进行合作。他们的师资力量非常雄厚，而且在课程设计方面，跟东方红项目的课程设计里安排了很周密的计划，包括一些心理健康教育、学习技巧训练，还有跨文化交流技巧，还有留学生的经验之谈等等，对学生有非常充分的留学准备。我们希望，今年能够把这个品牌在社会上做起来。
　　主持人唐晓芸：刚才向我们介绍了东方红美国留学的计划，这个计划是针对高中毕业生的，我们也关注到马上要到6月份了，6月份的高考，7、8、9三天，国内很多高三毕业生，我们做访谈的时候，他们在教室里紧张冲刺复习，还有一部分学生这个时候没有复习，是高三的学生，他们正在准备出国留学的计划，对于这样的学生，在高三的时候是出国还是留在国内读书，继续选择国内高考，和走国内大学的路，三位专家有什么建议，今天时间有限，请三位专家每一位简单谈一谈自己对这方面的看法和观点。
　　陈滔伟：对于现在准备选择出国留学的学生来讲，不能盲目，不能跟风，高考是一个成才的途径之一，留学也是利用国外优质教育资源，能够实现自己成才的另外一条重要途径。选择留学绝对不会说给自己找了一条退路，应该是一条出路，这是我希望咱们现在处于这个阶段的学生能够认识到的一点，把留学做成自己人生规划的重要的一步来选择，而不是说为了留学而留学。这是我的看法。
　　颜永平：我想有几句话，这个是“规划人生，明确目的，选好项目，刻苦拼搏，顺利成才”。这五句话对高中生来说可以概括我的想法，首先你自己对自己发展，今后的走的路要有一个规划，这就是你的人生发展规划。第二，留学要有目的，不要随流，也不要只听家长的，我遇到有学生在法国，去了以后，他法语老过不了关，整天在那晃，后来我找他谈话问他为什么，他说我本来不想来，我妈让我来，这是没有目的，去了就失败。再一个选好项目，刚才已经讲了，不重复。最后一定要刻苦拼搏，这点很多学生尤其是高中生，他们自己从小在父母身边长大，被父母管着，一旦出去没人管了以后，可能会放松，或者玩游戏，这样的话会耽误你的学习。所以一定要想到留学不是一个轻松的事，一定要刻苦，一定要拼搏，最后才能成才。
　　张菁：我想给大家一点建议是：留学只是一个人生的开始，我们刚刚讲的是怎么样成功留学，其实我们最后要做到的是留学成功。大家尽可以放心，刚才陈主任讲的，现在只管全力以赴准备高考，因为这是人生的重要经历，对中国学生来讲也是一种历练，后面我相信等高考完了以后，按照颜老师、陈老师给大家的建议，可以继续去选择你的人生，去思考你的未来。在这个时候，没有关系，我们已经给大家准备了很丰盛的大餐，刚刚陈老师讲到的东方红计划，美国可能是大红，法国可能是桃红，还有紫红、粉红、桔红，很多机会等待大家。我相信现在的学生人生非常地灿烂，以后像彩虹一样。以后实现个人的梦想，在为国家做出贡献的同时，使个人的价值能够最大化，使家庭的留学投资的收益能够最大化。给父母一个最好的回报。
　　主持人唐晓芸：谢谢三位嘉宾的分享，我想正如刚才张主任所说的，留学只是人生的阶段，我们不管是高中的同学还是大学的同学，当我们选择留学的时候，是我们推开了世界这扇窗，我们更好地了解这个世界，这个生活是什么样，在未来的人生里，结束了留学这段日子之后，我们还有更多的时间，更多的力量去改变我们的生活，获得更好的成功的人生，首先成功留学，然后留学成功。再次感谢新浪网友你们的关注，希望大家继续关注新浪教育频道后面的系列访谈。谢谢三位嘉宾，谢谢大家，本次访谈到此结束，再见！

