牛津读硕士：整年上课作业忙不停(图)
　　牛津大学，城市与大学融为一体，街道从校园穿过。大学没有校门和围墙，甚至连正式招牌也没有，高高的石墙上爬满老藤古枝，稀疏的绿叶中绽放着形形色色鲜艳的花朵，衬出这所古老院校的古朴素雅、生机勃勃。对于牛津大学，不需去介绍什么，也不需要去了解什么，只是静静的坐着，你的内心平静就能充满热情。
　　读硕士的一年，在上课和作业中度过
　　故事A
　　张芮健，2009 年12月从牛津大学计算机科学专业硕士毕业。
　　入学面试结束，一头的汗
　　在牛津一年的硕士学习，从一场紧张无比的面试开始。“面试的问题虽然都和我的专业有关，但是考官问得很刁钻。”好多学生都招架不住老师的“严厉拷问”，中途退出了。张芮健撑到最后，一抹，一头的汗。 “就和大学的时候向老师提问一样，面试变成了讨论。”张芮健事后总结，其实，国外很多高校的面试，是考察学生在这样的压力下，思维是否严密。
　　取得优异成绩，关键在自学
　　“在英国的大学，没有固定的教科书，教授只是列出长长的书单，让学生自己去查阅。”张芮健说，英国大学老师的讲课资料都是他们自己总结的。
　　“拿到老师的课件以后，必须查资料。”张芮健举例说，当拿到一个论文题目时，学生要先理解题目的大致意思，然后在网上或到图书馆查找相关资料。虽然国外的上课时间远远少于国内，但要想获得好成绩，必须花更多的功夫。“遇到不懂的，不能不加思考就去问老师。国外老师答疑时，很多时候是以讨论的形式进行。”张芮健说，当网上和图书馆里都查不到的时候，才能求助于老师。而且请老师答疑时，需要先预约。
　　一年里12个月，都没休息
　　在牛津一年的学习，张芮健用了一个字来表达：“累”。一年12个月没有休息，感觉自己就是在不停上课、做作业交作业中度过。
　　此外，牛津“传统，规矩很多”。比如在学校吃晚餐时要穿正式的学袍。而且，本科生、研究生和老师的袍子还不一样。此外，牛津各个学院每个晚上都会组织不同的活动，还经常组织正式晚餐，会比平时穿得更正式。(记者：林祺)

