留学生出国后性观念开放 不避一夜情
　　据西班牙《侨声报》报道，面对中国大学生同居，意外怀孕等现象，不少专家对大学生做了问卷调查，调查的结果令人咋舌。大学生对贞操的概念越来越淡薄，有许多人表示曾有过多个性伴侣，大学生男女同居的百分比甚至上升到了30%。对于从小接受半开放式教育的 80、90后，在信息发达的当代，想要获知性知识是件很容易的事情，欧美等性开放国家的电影杂志等通过各种途径不知不觉中影响着他们，引领者他们的自主意识。
　　而在海外，留学生是个特殊的群体，他们有更便利的条件直接接触西方的性文化，这种文化不仅从生理还是从心理上来看，对他们都是有吸引力的。记者对一些在西班牙的留学生做了调查，结果发现，大部分的留学生不管在国内时思想是否保守，出国后性观念相比以前开放多了。以下虽然是个例，但也代表了一些普遍的现象。
　　小张，男，20岁
　　小张是在大三时转换学分到西班牙读的大二。在国内的时候有时候会泡吧，但从来没有去过舞厅，很排斥那些所谓的一夜情，他觉得只是为了寻找刺激，是对自己和对方一种不负责任的做法，也违背了中国传统的道德观念。
　　刚来到西班牙的时候，为了挣些生活费小张到处找工作打工，渐渐的认识了一些华裔朋友和外国朋友，在中国的时候小张和朋友们的消遣都是去打牌，去网吧打游戏，或者去唱卡拉OK，但是在这里不同，每到周末他们都先去酒吧喝酒然后去舞厅跳舞，有的一些外国朋友几乎是夜夜笙歌。一开始朋友们叫小张一起去，小张总是推脱，但是回到家一个人也没有什么好玩的，就只能上上网看看电影，渐渐的自己也觉得无聊。后来朋友们再叫小张去玩，小张也没有再推辞，到了舞厅，小张十分吃惊，不管是外国人还是中国人，在酒精的催化下都贴在一起跳贴身舞，接吻也变成了一件随意的事情。
　　除了去舞厅，那些外国同学还带他去看一些SEX SHOW，男男女女一起去看那些赤裸裸的行为丝毫不觉得难为情，几乎每天都爆满。小王说，“刚开始我根本不愿意去，那些外国男生还开玩笑的说是不是我有问题，他们无法理解这种文化差异，真不知道有什么事情可以让他们觉得害羞。有一次班级聚会，一男一女两同学一起跳舞，大家都知道他们各自都有男女朋友，可是跳着舞他们就开始接吻，后来两个人就从聚会中消失了，大家都知道他们干什么去了。第二天我很好奇的想看看他俩怎么相处，是否会尴尬，可让我觉得不可思议的是两个人居然像往常一样打招呼说笑，就好像前一天晚上什么事情都没有发生。后来这种事情看多了，就觉得正常了，慢慢的发展成自己也加入了这些疯狂的行列。反正我们还年轻，就应该和老外一样这样享受生活，不用老是在乎别人怎么想，更何况我们现在身处欧洲，就应该入乡随俗。
　　说我们不羡慕他们欧洲人的洒脱是不可能的，所以我们现在有这个条件当然就要好好把握。我的第一次一夜情是跟一个漂亮的法国女孩，金发碧眼，我不知道为什么这么漂亮性感的女孩会对我产生兴趣，可事实上她确实主动与我搭讪，喝酒，最后把我带回了自己租的房子。有了这次的经验，我越来越开放，一夜情的次数越来越多，俨然已经成了半个老外。”
　　小王，男，28岁
　　小王大学毕业后在一家外企工作，但是工作一直不理想，于是到西班牙攻读硕士，毕业后留在西班牙从事海运方面的工作，已经在西班牙生活三年多，自身觉得生活的很舒适。小王出国之前上大学时有过女朋友，大学毕业后受周围朋友的影响下和女友同居，刚开始两人在一起生活还充满期待有着百分百的新鲜感，初次尝到性乐趣的小情侣也曾陷入一段极度幸福的时光。但是时间长了以后，整日油盐酱醋这些生活的琐事不说，而且国内一线城市竞争激烈，工作上的压力也让两个人喘不过来气。小王觉得作为一个男人就应该负起责任，于是小王出国深造，赚些钱回国后向女友求婚。
　　但是谁都知道两地分居的痛苦，生活孤单，内心寂寞。欧洲的生活比较清闲，工作不那么累，私人时间很多，虽然交了几个朋友，但是他们都和异性一起 “搭铺”，常常冷落小王。小王一直想坚守着自己对爱情的承诺，不背叛女朋友，一直觉得自己是要结婚的人，已经不能再乱来了。可是出来留学的女生比男生多，只要一个男生懂得体贴照顾女生，他就很容易就能找到合适的女生一起搭铺，小王虽然跟女生们关系不错但一直都保持着距离。
　　直到有一次跟他很聊得来的一位女生发高烧，夜里打电话给他，他去她家里照顾了她一夜，整夜守在枕边。这是在他出国之后第一次离女生这么近，又是单独的两个人，小王心里十分紧张。女生第二天退烧之后，无意中拉住他的手对小王道谢，那一瞬间，长时间被思念和孤独侵蚀的小王没有克制住自己，跨越了雷池。
　　理所当然的，小王也开始和那个女生搭铺了，小王说，“其实我当时确实挣扎过，但是周围的朋友都说这事情没有什么大不了的，于是我便心安理得的过上了搭铺小日子。其实搭铺也只是暂时的，是生活上有个照顾而已，我回国后依然会和国内的女朋友结婚。大家都心照不宣的知道在国外谈恋爱有时候就是为了排解寂寞，到底有没有感情或者分别时是否难舍难分那就是以后的事情了，重要的是享受好现在，而且欧洲生活的很清闲，不可否认，我认为在这里性生活的质量比在国内要好得多。寂寞孤单的活着不如开心的活着，只要不让国内的女朋友知道，我觉得这是一件两全其美的事情。”
　　小迪，女，23岁
　　小迪是高材生，北京大学毕业后申请奖学金到西班牙留学。小迪家里是农村的，从小对性方面十分保守，高中和大学期间都没有交过男朋友，对于性更是避讳不谈，宿舍里别的同学如果谈论这些或者看一些色情电影，小迪总是会戴上耳机或者离开宿舍。
　　记者问小迪：“像你这样的乖乖女，成绩优异，出国后会不会对性如此开放的国外环境有些排斥或者不适应？”
　　“出国之前就知道西方国家对性很开放，但是那只是从电影网络上面了解到一些，事实上，我刚来的时候看到真实的情况还是吓了一跳，因为我来的时候是夏天，看到海边很多男女都坦然自若的裸晒，情侣，老人，小孩，大家对这种享受生活的方式很习惯了，没有一个人有异样的眼光，我当时觉得真的不可思议，心里想着这辈子我都不可能会像他们那样裸晒。
　　学语言的时候，我们跟老师同学们都谈论过这些话题，他们都说这只是一种生活方式，在海边裸晒就像回归大自然，浑身都很舒服。他们觉得人的身体每个部位都是美的，没有必要害羞，只要大家都不用情色的眼光去看待就好。后来跟外国人接触多了，发现他们随时随地都谈论性，吃饭的时候，工作的时候甚至在课堂上，谈论最多的话题也是性，他们说性是美妙的事物，是人的本能，不必要去避讳。
　　渐渐的，我也被他们感染了，我觉得在地铁上或者人多的地方接吻也是一种浪漫，甚至开始羡慕他们可以随时表达自己的爱意或者身体的欲望。跟他们聊天时的话题也渐渐多了起来，有什么好奇的我都会去问，想尽快融入当地人的生活中，而且这种话题在朋友聚会时总是能推动气氛，让聚会变得十分轻松有趣。
　　我第一次跟同学一起去裸晒的时候十分不好意思，总是遮遮掩掩，呆在那里不愿意走动，后来次数多了以后发现，根本不会有人对你品头论足，没有别人在意你是否穿着泳衣，大家都很自然地尽情享受自由与阳光。现在我在和高中或者大学同学聊天的时候，总是会开些无伤大雅的性玩笑，同学们都十分吃惊对我另眼相看，其实你把它当成一件美好的事情，你就会发现性是一种很享受的事情。”
　　从他们的叙述中可以看出来，留学生来到海外，都是想真正的了解西方融入当地，但是首先必须要学习甚至接纳当地的文化，包括与我们截然不同的性文化。当留学生回到国内的时候，几乎身边所有的朋友对他们的评价都是变得成熟了，开放了。不过虽然他们的性观念有很大改变，但回国以后依然会遵循中国传统的伦理道德来约束自己，因为有些事情只能是在特定的时间和环境才能遇上，他们都觉得，只要懂得适当的控制和保护自己，性观念走向开放也未必就是件坏事。(霜暮)

