留学法国：在寄宿人家遭遇芭比小天使
　　这趟旅程已经在时间坐标上与我渐行渐远，但那异国的如画风景、同伴的热情善良、法国家庭的温暖亲切、新识朋友的新鲜有趣等让人产生的梦境般的感觉，使我久久难以忘怀。
　　坐在大巴车上，由机场辗转至学校。尖顶矮楼小别墅，涂鸦广告商铺人群，陌生而又新鲜的世界在我眼前铺展开来。小镇的旖旎风光自然是美不胜收，但了无人烟的街巷未免显得有些冷清。
　　见到了我的同伴Anas一家人，平复完激动的情绪，简单寒暄后，我们驱车到了Anas的教父家。开门迎接的是热情的一家四口人——两米高的教父、教父的妻子(Anas的姨妈)、笑容腼腆的哥哥，和初见我这个陌生人显得有些羞涩的妹妹艾米莉。
　　Anas的妈妈来自法属的一个亚洲海岛，所以他们一家人都有着亚洲血统。小艾米莉浅棕色的皮肤，大大的眼睛，长而浓密的睫毛，黑黑的头发有着自然的大波浪。第一眼见到她，我都不敢相信这是个真人，她有着比芭比娃娃还精致的五官，和更生动的表情，宛如一个小天使，降落在我面前。
　　晚餐结束后，艾米莉开始跟她的姨夫(Anas的爸爸)玩起一种自己发明的游戏：藏橡皮泥——一小块橘黄色的橡皮泥，俩人轮流藏来藏去。这看似无聊的游戏却在这一大一小两个人之间不断迸发火花，最后连我也忍不住要参与进来。轮到艾米莉藏了，我伸出手：“Can I？”她怯生生地点了点头，在一旁探着脑袋好奇地看我把橡皮泥黏在了衣服袖子的内侧。爸爸开始找啦，他让我和艾米莉伸出手——手上没有；张开嘴——嘴里也没有；站起来——椅子上面也没有；挽起袖子——胳膊上面也没有，于是他开始搜寻其他地方：桌子、地板、盘子、杯子……10分钟后艾米莉宣告胜利。胜利后小家伙又想换个游戏，她跑去取出了一整盒的橡皮泥，掰一半塞给我，我下意识地搓着，再一弯，弄成一个最简单的手镯，给她戴上。她受到了我的启发，也开始把橡皮泥搓成小条，弯成两个戒指套在我手上。然后又变魔术似从背后拿出一片蓝色的橡皮泥小叶子，放在我的手掌上。“For me？”她点点头，还对我说了一串的法文。我突然感受到语言的苍白无力，在她的认知世界里，大概还不能理解这个姐姐为什么听不懂她说的话。但其实她的小礼物已经能够说明她对我的认可。她就像我自己的妹妹一样。
　　身处这个异国的家庭，难免发现生活中的习惯处处都有所不同。可是见得多了，想得深了，到头来才发现，原来地球就是一个家，原来大家都一样。小孩子的游戏跨越国界，小孩子的笑容不需要言语，小孩子的认可直抵我心。
　　原来只要用心去相处，什么都不是问题。
　　终于要离开了。
　　离开这个才住了不到两星期却已经有家的感觉的地方，离开这个刚刚熟悉起来的城市；离开见面亲脸颊的习惯，离开我法国的爸爸妈妈，离开绅士们的彬彬有礼，离开女士们的温婉优雅；离开蒙娜丽莎，离开莫奈，离开比比皆是的城堡，离开被称为浪漫之都的地方。
　　我对自己说，离开是暂时的，只要友情还在、亲情还在，我迟早有一天会回到这里，重新给自己一次不留遗憾的旅程，一次全身心浸入、用心去感受的旅程。
　　再见法国。

