清新一夏：盘点最新鲜度假方式(组图)
　　编者按：
　　夏季来临，又是毕业的季节，又是离别的时候。不管是刚刚结束高考的高中生，还是即将离开大学校园的大学生，都在这个暑期领略到“天下无不散之筵席”的感伤。那么不妨换一个视角，来看看海外的大学是怎样度过学生时代的暑假吧！
　　相关阅读：玩转美国你一定要懂的五大文化(组图)
　　　想和主教一起工作？去梵蒂冈吧。想给羊挤奶？很多农场都希望有大学生来工作。想和猫王亲密接触吗？去奇人奇事博物馆吧……>>详细
相关阅读：2010年最难申请十所美国大学(组图)
 
　　可能中国还没有送孩子毕业礼物的传统，不过这可是美国家庭的习惯。所以当你们的孩子接到毕业礼物时肯定会很惊喜……>>详细
相关阅读：美刊评选美国十大成功辍学生(组图)
 
　　　不论是什么原因，那些奇奇怪怪的大学课程似乎一夜之间如雨后春笋般出现在美国各所大学……>>详细
相关阅读：每年N次高考“太轻松了”(组图)
 
　　和朋友一起旅行是美国大学生最流行的度春假方式，趁这个机会还可以结识新的朋友。这里有美国大学春假最火的度假地名单……>>详细
相关阅读：少年冒险家“玩命”引争议(组图)
 
　　　美国大学商学院在所有类别学生中招生人数最多，除本科生外，培养MBA的管理人才也是商学院的一个主要目标……>>详细
相关阅读：留学美国名校的当红明星(组图)
 

