从芬兰到日本：大口品尝迥异校园生活
　　日本新华侨报网22日刊发了对曾留学芬兰，现在大阪大学基础工学研究科修士一年级就读的中国留学生殷思思的采访，文中殷思思分享了他在日本留学的经历与感悟。殷思思在采访中表示，芬兰和日本两国的学习经历让她体会到不同国家在生活环境、学习氛围等种种差异。
　　文章摘录如下：
　　人物介绍：
　　殷思思，湖北宜昌人。2005年高中毕业之后赴芬兰的于韦斯屈莱理工学院留学，在芬兰度过4年的大学生活之后于2009年留学日本，现在大阪大学基础工学研究科修士一年级。
　　记者：您好，殷思思同学。首先自我介绍一下好么？
　　殷思思：恩~，怎么自我介绍呢？性别女，年龄体重一切保密，单身，曾经留学于芬兰，2009年4月留学日本，现在在大阪大学基础工学研究科念修士。
　　记者：好的，谢谢，在我采访过的留学生中您是第一位有两个国家留学经历的人。我想问一下，您当年为什么选择芬兰留学呢？
　　殷思思：高中毕业为止我都没有考虑过要去国外留学，一直到了高中毕业前夕，芬兰的一些大学和我们湖北宜昌的学校有合作关系，我妈妈从当地教育局的朋友那里了解到了这个信息，就鼓动我去试一试，因为她觉得我英语学得还不错。但是因为这些学校只在北京和上海通过芬兰的大使馆设考场，所以我最后还是去北京考试，合格了之后就去芬兰留学了。
　　记者：直接是大学合格么？因为日本留学的情况我比较清楚，一般都是先到一个语言学校学习日语然后再考大学的，芬兰的留学情况是什么样的呢？
　　殷思思：我当时是直接被大学录取的，参加的考试就是大学出的考试题。当时去芬兰有两项要求，一个就是雅思成绩，雅思成绩是用来申请签证的，必须雅思成绩够一定的分数之后才能拿到去欧洲的签证。另一个就是要考试合格。芬兰是委托给大使馆统一招生的，有笔试和面试，你合格的话就被认为是具有直接上大学的能力的，基本上我认识的来芬兰的同学都是这样过来的。
　　记者：到了芬兰，觉得芬兰这个国家如何呢？
　　殷思思：和很多人一样，刚到国外当然是觉得海外很新鲜。人、文化、地理环境、大学氛围都觉得很新奇。尤其芬兰是个北欧国家，安全性和环境都很不错。有一个地球人都知道的名词，“桑拿”就是芬兰语。所以在芬兰几乎家家都有桑拿。芬兰还号称千湖之国，风景非常优美，我住在湖区，当地人多我都不错，都很热情，社会福利非常好。
　　记者：我也知道芬兰是个高福利国家，我想问一下一般的高福利体现在那些方面呢？
　　殷思思：在芬兰孩子上学一直到初中是免费的，并且在学校的午餐都是免费。到了大学每个月会给学生500欧元的补助，学生买火车票汽车票公车都是半价，医疗保险失业保障也都很好。在芬兰假如你失业或者工资很低，政府会给你每个月接近一千欧元左右的补助，还可以提供给你住房。也就是说你在芬兰即使没有工作过的也还不错。
　　记者：听上去确实诱人，很适合我这样的懒汉(笑)，难怪日本人也很羡慕芬兰的高福利社会。
　　殷思思：其实芬兰的高福利也是有代价的，芬兰的税很高。消费税23%，个人所得税也接近20%，所以芬兰没有绝对的穷人和富人，像诺基亚的老总，闯红灯的一张罚单就要比一半人多几个零了。加上芬兰资源也很丰富，所以才能维持国家的高福利的。
　　记者：那之后又为什么要来日本留学呢？
　　殷思思：来日本留学是我个人的兴趣。我一直喜欢看日剧，也对日本的时尚很感兴趣。加上我所在的大学没有硕士阶段的课程，我如果想继续读的话就需要去别的学校去，日本又是世界第二经济大国，我这方面的专业也很强，我就考虑去日本继续念大学院了。父母也很支持，毕竟离中国近了不少，想回家也方便些。
　　记者：能说一下您有了留学日本的念头之后是怎么付诸于实际的呢？
　　殷思思：我学的是物流数理方面，我在网站上找和我专业相关的教授，然后给他们写信。因为我根本不会日语，所以都是用英语给教授们写信，当然也有很多老师因为我的日语问题拒绝了我，有一段时间我觉得可能不能去日本读书了，又申请了瑞士的一所大学。但是后来有一位大阪的教授给我写了回信，对我表示了兴趣。我们又联系了很多次，最终他决定接受我了，并且给我办了签证。
　　记者：那到了日本以后，你觉得和芬兰相比有什么不同呢？
　　殷思思：芬兰是个很小的国家，当然我的意思并不是说芬兰面积很小。芬兰的面积和日本差不多大，但人口只有500多万。你可以想象一下，相当于大阪的人口遍布于日本全国是什么概念，在芬兰哪怕是首都赫尔辛基都不觉得是个大城市。我当时住在所谓的郊区，但到市中心坐公共汽车也就15分钟。大家也都很悠闲，生活节奏比较慢。但到了日本就不同了，虽然和中国比日本还不能算大国，但人口超过1亿要在欧洲那就是绝对的大国了。所以到了这里就感觉一下子人多了很多，而且这里的节奏非常快，大家都匆匆忙忙的，尤其是到了东京，那就完完全全的是一个国际化大都市了。
　　还有就是，我芬兰念书的时候，所在的那个大学主要是培养社会人，并不是培养学者的。我的同学中工作过再来读书，或者是半工半读的比较多，老师很多也都是有其他的工作，如果没别的事他基本上不会在学校里呆着。日本的大学里很少有工作之后再读书的，而且教授也大多会呆在研究室里。我觉得这个和国家的教育制度有关系吧。
　　记者：刚刚您说了您来日本留学的时候不会日语，那学业上能跟的上么？
　　殷思思：日语确实是我最大的问题，其实就算是现在我的日语也不好，但是幸运的是在日本如果是在大学院做研究的话用英语也完全没有问题。我刚刚到日本的时候我的教授很帮忙，给我申请了学生宿舍，并且让几个大学院生在生活上照顾我。考虑到的日语问题，教授还帮我申请了英语入试的申请。用英语答卷我考的很轻松，所以4月份来日本10月份我就考上了大学院。我们这个专业也有英语课程。大学院毕竟和大学不一样，大学院主要就是侧重的是研究和与教授的交流，我的教授有海外留学的经历英语交流完全没有问题，去学会发表也是用英语发表，所以学业上倒是不存在太大的问题。只是在生活上，不会日语很不方便。我上周电话出了问题，想找电话公司报修，结果打电话给公司的热线电话，对方不能用中文或英语交流，我的日语又讲的吃力，那个时候是感觉如果不会日语确实挺麻烦的。所以我下半年还准备好好学学日语。
　　记者：恩，这个确实。我想问问你生活上的问题，您觉得到了日本以后您生活上发生了什么变化呢？和在芬兰的时候比的话。
　　殷思思：到了日本以后我觉得自己变得比以前忙多了，但是我觉得对我来说这是在往好的方向发展，至少我的生活比以前过的更丰富了。尤其到了日本以后娱乐、饮食、时尚的选择都多了很多。虽然我也去过法国、意大利、西班牙这些国家，但都没有长待过。我觉得日本更适合我一些。在日本到处都是饮食店，可以一家一家的品尝，晚上可以在很近的便利店就能买到零食和包子，在芬兰是不可想象的，尤其我特别喜欢吃拉面。
　　记者：那您算是到了天堂了，日本的各种拉面可以让您吃个够。您一直在大阪生活，来过东京么？
　　殷思思：来过，学会发表的时候来过好几次，也来东京玩过。
　　记者：那感觉东京和大阪又有什么不同呢？
　　殷思思：给我感觉完全不同，如果说大阪是城市的话，那东京就是一个大都市，更具有大城市的魅力和代表性，节奏也更快更紧张。当然，我个人来说还是蛮喜欢东京的。
　　记者：那等您毕业之后您有什么打算呢？
　　殷思思：我刚刚到日本一年多，现在还只是M1，不能说有什么明确的打算。我的教授希望我能跟他继续深造念博士。也推荐给我了实习的地方，所以我想无论是继续深造还是就职我都可以接受。当然如果就职的话我希望去东京。
　　记者：我也希望您能来东京。谢谢您今天抽出时间接受我的采访，祝愿您在日本过的一帆风顺。
　　记者手记：
　　开朗的性格，仿佛是从芬兰吹过来的一缕清风，让你感觉到是那样的亲近，这是我见到殷思思同学的第一感觉。也许是有过海外留学的经验，殷思思小姐在新的环境里过的非常顺利。
　　笔者曾经在国内的听很多人说过，留学就应该去欧美，日本是穷人考不上大学的人才去的。不得不说这是一种偏见，留学本无高低贵贱之分，日本作为曾经的世界第二经济大国，有悠久的历史和独特的文化。随着日本大学越来越多的国际化，相信会有更多像殷思思同学这样有着多国留学经历的学生会来日本感受日本文化，体验日本留学生活的。(葛伟)

