专家从签名分析欧盟成员国领导人性格
　　据新华社电 欧盟成员国领导人17日在布鲁塞尔举行峰会，法国媒体借机邀请笔迹学专家通过领导人签名来分析他们的性格。尽管各位领导人签名各异，性格也不尽相同，但通过签名反映出来的有一个共同点，那就是他们都具有远大抱负，并且坚持自己的观点。
　　法国《论坛报》首先分析了法国总统萨科齐的签名，比利时笔迹专家玛丽-特蕾莎·克里斯蒂安认为，萨科齐的签名显示“表明、树立自己的观点对他很重要”，不过他也“比人们认为的那样还要更谨慎”。罗马笔迹学高级研究所主席阿尔贝托·布拉沃也认为萨科齐有着“慎重与谨慎的情绪”且“不容易赞同别人不经过小心评估就给出的建议”。瑞士笔迹学会副主席玛丽·安娜·瑙尔认为萨科齐的笔迹显示他“工作勤奋，甚至有时有点工作狂”。
　　笔迹专家还对欧盟一些主要成员国领导人的签名进行了仔细分析：德国总理默克尔的签名显示她属于“内向型人格”，“当她认为必要的时候，她会用沉默示人”；意大利总理贝卢斯科尼的签名显得“浮夸”，“他时刻准备运用魅力但绝不轻言放弃”；首次参加欧盟峰会的英国首相卡梅隆的签名表示“当自己的估算可能糟糕的时候，他有能力重新审视自己的立场”；欧元集团主席容克的签名“简单，快速而有力”，显示他“首先展现外交家风格而随后又可果断决定”；欧洲理事会常任主席范龙佩的签名“让人震惊，和他本人谦和克制的形象不符，像设计好的标签，显示他占据一席之地的渴望”。
　　至于欧盟委员会主席巴罗佐，他的签名“有着闪耀的智慧”，显示他“不是那种以蛮横方式强加于人的人，但签名落款的最后一个点则表示他想要的安全：我不会走得更远，但我想要的是这些”。(记者：刘卓)

