2010年世界最宜居十大城市排行榜(组图)
　　第一位：慕尼黑
　　慕尼黑位于德国南部阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河畔，是德国主要的经济、文化、科技和交通中心之一，也是欧洲最繁荣的城市之一。慕尼黑同时又保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情，因此被人们称作“百万人的村庄”。
　　作为历史文化名城，慕尼黑有许多巴洛克和哥特式建筑，它们是欧洲文艺复兴时期的典型代表，城市中各种雕塑比比皆是，栩栩如生。
　　第二位：哥本哈根
　　哥本哈根市容美观整洁，市内新兴的大工业企业和中世纪古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色。
　　第三位：苏黎世
　　苏黎世在2008年被评为世界上"生活质量最好的城市"。
　　瑞士最大城市，苏黎世州首府。在苏黎世湖西北端、利马特河两岸。中世纪时作为商业与行会中心，具有国际意义的水陆空交通枢纽。瑞士最大工商业中心，又是世界金融中心之一。有苏黎世大学(建于1833年)、瑞士联邦综合工科学校(爱因斯坦曾在此学习和工作)、图书馆、博物馆(建于1898年)。风景优美，旅游业发达。国际会议常在此召开。市内有中世纪建造的教堂尖塔、古堡，喷泉，利马特河两岸有双塔罗马大教堂、修女院、菩提园等。
　　苏黎世是瑞士的经济中心，同时也是3百多家银行所在的金融中心。中世纪苏黎世成为衔接北意大利和德国的交通枢纽，是个以纺织业为主的商业城市。
　　苏黎世为中世纪与现代化相结合的城市。市内有中世纪时期的教学尖塔、古堡、喷泉；利马特河两岸有双塔式罗马大教堂、修女院、市政府和许多现代化的住宅、旅馆和饭店等。苏黎世湖犹如一弯新月倚在市区的东南端，长达40多千米，蔚蓝色的天空映着碧绿的湖水，片片白帆摇曳着湖上的云彩；郊区的山谷绿草如茵，林木葱茏。

