新移民潮：我们受的苦不舍得让孩子经历
　　精英都流到国外了、资金都转移出国了，最近一段时间，关于精英移民增多的消息频现，有分析认为“有钱的有才的都出去了，精英的移民会削弱中国的国力和竞争力”，呼吁国家应该重视；也有人认为移民的不一定就是精英，即便是精英，人才的互相流动也很正常……那么，这一轮的移民浪潮究竟是怎么形成的？真的会动摇社会基础、削弱中国国力吗？而移民的选择就是那么有利无弊吗？
　　除了想少交税，也是为了资金安全
　　美国国务院最新公布资料显示：2008年10月至2009年9月的上一联邦财政年度获批的EB-5类签证移民(投资移民)中七成左右来自中国。加拿大移民局数据显示：2009年，加国投资移民中，来自中国大陆的移民约为一半。为什么会有越来越多的国人选择投资移民——
　　杜峰(46岁，祖籍东北，在北京经商多年，2007年办理投资移民，现住加拿大多伦多，身家数亿，在MSN上接受了采访)
　　在这边办厂比在国内轻松一些，不用送礼行贿，不用请客吃饭，我现在基本天天晚上都在家陪着老婆孩子。
　　除了这边税收要少一点的理由之外，我也是为了资金安全，说句老实话，特别有钱的那些人的第一桶金多多少少都是有点问题的，国内现在对很多民营企业的政策不太明朗，我到现在都特别记得当年吴仪跟西方谈判加入WTO为知识产权争辩的时候，西方人指责我们是“骗子”，吴仪立即反击说“那你们都是强盗”。国家如此，个人也是如此，发家史都是不能细究的。
　　还有挺重要的一个原因，我是为了孩子。在国内吧，好学校孩子考不进去，就是送钱把孩子送进去了，成绩不好也抬不起头来。去私立或者国际学校这样的贵族学校吧，孩子之间相互攀比的风气特别重，对孩子的成长不好。到了加拿大这边，我就把孩子送到普通公立学校了，在那里他就是一个普通的移民小孩，不会因为他父亲有钱或者没钱有负担，这样就挺好的。
　　旁白
　　景霁(移民专家，接受采访当天接待了6个家庭，我们的采访一直到晚上7点多才插空进行，其中还接到客户催问手续办理进程的电话，这样的工作强度已经持续了两个多月)：
　　从年初开始，有传言投资移民的费用将大幅度增加，甚至说或将在7月1日之后取消投资移民，因此，从4月开始，我们的业务量集中增长。
　　具体的数字移民局没有公布，但可以肯定的一个情况是，之前技术移民占移民数量中的大头，而现在投资移民的人数已经基本跟技术移民的数量持平了。
　　我们所承受的痛苦，不舍得让孩子经历
　　记者查找了很多资料，仍无法统计出这些年究竟有多少中国人办理了技术移民。对此，还没有官方机构给出准确答案，但网上有资料显示：去年澳洲雇主提名技术移民增加六成，中国排第三；而从加拿大、美国等国家移民局给出的移民数字看，技术移民几乎都有增长，其中，来自中国的技术移民一直占有相当大的比例——
　　方毅(某律师事务所合伙人，10年前就将妻子和女儿移民加拿大，自己则还在国内做执业律师)
　　当初是以我的名义申请的技术移民，但是我妻子和女儿更符合条件，就让她们先出去了，做这个选择我就为了两点：养老和子女教育。
　　现在社会的保障机制不是很完善，像我这样的律师完全是体制外的人，不享受任何医疗、养老保障，我现在快50岁了，说实话，从10年前我就在考虑20年后等我干不动了靠什么养老。
　　真正让我下决心移民的还是孩子。我办移民那一年女儿刚好7岁，在教育孩子上碰到很多问题。我们还是按照传统的价值观念来教育孩子，但是她经常会碰到这样那样的疑惑；而且当今中国人的压力真的特别大，从幼儿园就开始竞争，中学、大学、找工作一路拼杀下来，教育、买房子、看病、养老都得自己挣吧，房价又这么高，医疗不仅资源少，还贵得离谱，我们所承受的这些痛苦，我不舍得让孩子经历。
　　(说到这里，方毅的眼睛里闪动着泪光)我们这一代也是从小受传统观念教育大的，这移民出去，说出来也不好听，有点数典忘祖的意思了，我父母那一代就很不认可我，其实我自己也很难完全说服自己，从个人感情上讲，谁想背井离乡啊，内心真的很煎熬……
　　旁白
　　景霁：我们的客户中95%的都是为了孩子。我有一个客户，是中科院的博士，儿子天性特别活泼，可是小学一年级刚上了3天，看动画片的时候，居然是双手背到背后，坐得笔杆溜直的。她当时就掉眼泪了，第二天就过来办移民手续。
　　挣的钱都寄回了国，我就是出口的劳动力
　　据人民日报海外版报道，自1978年改革开放至2002年底，中国已有超过58万人出国留学，目前共有15万多人回国工作，另外16 万多人毕业后在国外就业，约27万人正在海外就读。算下来，我国留学人员流失比例竟然将近50%。留学生的这种选择到底是为了什么呢——
　　杨先生(现在渥太华工作，软件工程师，曾在英国留学多年，后办理了技术移民，享有加拿大永久居住权，但并没有改变国籍，在MSN上接到采访要求后，杨先生还帮助记者在他周围进行了小型调查)
　　我还是中国人，我的情况其实就相当于劳动力出口，挣的钱其实都寄回国的，利国利民嘛。
　　我身边也有很多出国留学的朋友都回国了，有的朋友还为此放弃了很多，还有几位朋友是第二代甚至是第三代移民，他们的“根”其实已经在国外扎得很深了，但是仍然义无反顾地回归中国了。所以，我想，移民是一个互相流动的现象，应该不至于产生过多的负面影响。
　　我跟朋友们探讨了一下，大家认为，是否移民其实主要看以下几个方面：征收个人所得税的计算方法，是否能通过房产交易税来控制房价、纳税记录和个人信用之间是否关联、如何缴税等等。咱们国家在这些方面做得不好，税制没有起到调节社会财富分配的作用，结果导致富人越来越富，而穷人越来越穷，财富过于集中，这也是很多年轻人选择技术移民在国外工作的重要原因。
　　旁白
　　有数据显示，当教育经费占GDP5%以上、研究开发经费占1.9%以上、科学家工程师人均研究开发经费6万美元以上、从事研究开发的科学家每百万人口有1500人以上时，归国的海外人才会大幅增加。(应采访者要求移民者均为化名)
　　较真
　　板子不能打在个人身上
　　相互移民在现代社会是一种正常的现象，也表明了我们国家在移民政策上的自由和开放。当然，太多的精英选择移民对国家也是一种损失，如果他们选择在国内为国家做贡献当然更好，但是，在这个问题上，我们不应该批判个人，板子不能打在个人身上，他们的选择是可以理解的；我们的政策也不应该过多限制，移民与否，这是一个可以自由选择的问题。
　　不过，我个人认为，把孩子教育问题作为自己是否移民的决定性因素，是一个令人同情的理由，但并不是一个好的选择。全世界都公认，最好的基础教育还是在中国。我的一个朋友就把十几岁的孩子送到国外，结果从瑞典、英国到美国，也没学出什么来。其实，把一个没有成年的孩子送到国外，一个陌生的社会环境、一个陌生的语言环境，孩子面临的挑战和困难没准更大。
　　到了研究生教育阶段，国外的研究项目和研究资金确实比较多一点，这个时候可以选择到国外提高自己。研究生教育是可以鼓励出国的，他们出去了也是为中国自己储备人才，我们要相信自己的孩子们，他们是有爱国热情和报国情怀的，即便他们暂时选择不回来。(北京大学教授：夏学銮 主笔：周明杰)

