华威大学：英国大学民间排名只做参考
　　今天是第19届国际教育博览会的第二天，展会在浙江杭州继续顺利进行，新浪教育现场独家对话英国华威大学代表徐晓女士，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友接下来为您请到的是赫赫有名的英国美国华威大学，坐在我旁边这位代表是英国华威大学大学代表徐晓女士。今天的展会家长和学生最关心的是什么问题？
　　徐晓：如果按照他们想学专业的层次来说，主要是有这两块，一个是现在的高中的学生，主要是来咨询如何到英国读本科的情况。还有一块是是研究生这一块。高中的话一部分是今年因为高考结束以后，浙江的数学比较难，本来是有把握上很好的大学，但是理科比较难，所以也想了解一些出国留学的情况。他们想知道去英国读本科是不是要读一年的预科，读预科到底选择那一所预科的学校，读这个预科是不是一定能被这个大学录取，如果被大学录取的话，具体要达到什么预科成绩才能被录取，还有就是预科的具体学习内容，当然也很重要，家长特别关心的安全、生活的问题。今天也有一部分高中同学，才高一或者高二就已经来先打听好了，事先做一个准备。研究生也是一样，基本上是大三的学生，甚至一些大二的学生。他们最关心的就是想来综合评估一下自己的条件是不是符合华威大学大学的录取要求。
　　主持人：我们了解到华威大学排名比较靠前，个别的专业比如说传媒专业是英国最好的专业，其他方面是不是也能给我们介绍一下，华威大学有什么优势？
　　徐晓：刚才你讲的今天问题比较多的还有一个排名的问题，因为在国内，我觉得学生和家长特别看重排名，这也是人之常情，去到国外是很大的投资，而且对于很多小孩都是第一次出国出远门，也是挺勇敢的一个决定。所以既然要去的话，每个人都是希望能够在国外找到最好最适合自己的学校。排名首当其冲的一个问题，你们学校哪些专业比较好？你刚才讲到的传媒，我这边想跟大家客观的讲一下，我觉得排名主要是作为一个参考，因为现在大家知道的排名，其实都是一些民间的排名。在英国，如果最有权威官方的排名的话，只有两个，一个是教学评估，还有一个叫科研评估。这些排名不是每年都有新鲜出炉的，差不多4—5年才评定一次。这个是由英国的高等教育高考委员会评定的，也算是官方比较权威的一个评估。而且特别是科研评估这一块，是会直接影响到你这个大学的科研的经费的拨款，所以每个大学其实更重视的可能某种意义上是那些比较官方的，有切身利益的。在这些官方的教学跟科研评级当中，华威大学作为一个非常年轻的大学，四十几年历史也是成为英国比较一流的大学之一，排名在前十位。民间排名卫报比较慷慨，综合排名英国第三名。像独立报排名是排第五第六的样子，泰晤士报今年我们排在第八。从专业的角度，主要是中国学生比较青睐的专业，刚才你讲到的传媒，我们其他一些专业其实在英国也是非常不错的，比如说像社会学在英国也是排名第一位，中国学生最最热门的商学院，华威大学商学院今年泰晤士报排名是在排在全英第一位，特别是会计和金融这个专业，国内的学生比较喜欢选择的，这个都是排在第一位。也就意味着竞争是越来越激烈了，所以我个人建议，排名只是作为一个参考，而且你必须要看清楚，这个排名以上来样的标准，比如说以泰晤士报的排名为准，上面有学生的满意度，科研的评估，还有学生的入学的标准，还有在学校的一些设施的投入，教师跟学生的比例等等这些综合因素出来的排名。就看哪一个排定的因素对你来说更有价值，或者更有参考价值。所以最适合自己的才是最最重要的。
　　主持人：我想很多学生选择去英国读研究生，最重要就是比较省时，一年之内，时间方面性价比很高。但是也是因为一年的学习，导致学习非常紧张，个人压力比较大，不知道中国学生在华威大学研究生阶段整个表现如何？
　　徐晓：首先从大学的角度来说，我们觉得能够成功的申请到华威大学读本科也好，读研究生也好，都是来自中国非常优秀的学生，我们都是对他有信心的，而且事实也证明，他们都是能够在大学阶段非常顺利的完成学业。你刚才讲到的英国的研究生特别是硕士研究生，学制授课时只有一年，当然也有两年的研究生，但是两年的可能在很多一些学生希望以后有进一步深造，比如说读博士。大部分研究生都是一年的，时间非常紧张。除了时间本身很短以外，还有很重要的一个方面，英国跟中国的学习方式完全完全不太一样，所以一开始学生过去的时候，可能会有一定的适应的过程，不过你第一个学期能够适应，能够生存下来的话，后面就比较容易了。而且也要看你学什么专业的，比如说我们刚才讲到的金融、经济学，那些专业开的课特别多，所以你这一年的时间是非常非常紧张的。但也有个别的专业，特别是像文科性质的，以大量的自学、阅读为主，所以相对来说你自己的时候会比较轻松，所以你选课要看自己的需求。
　　主持人：徐女士你在平时接触中国的校友也好，还是说准备申请去华威读大学的中国学生来说，中国校友在华威大学毕业的中国学生职场表现如何？
　　徐晓：大部分的同学，因为我们现在在国内北京、上海跟香港有办事处，我觉得他们回国以后都能够很快的找到比较理想的工作，大部分还是以外国投资企业，外资企业为主。而且好象跳槽也挺快的，一旦找到一个平台以后，一段时间发展看看有没有其他的机会。同时我们也有一部分同学顺利在英国找到工作，现在都留在英国工作。而且校友之间联系比较紧密，大家都是一个学校的，互相帮助，有校友会介绍新的学弟学妹去工作。
　　主持人：所以华威大学也形成了自己独立的特色。
　　徐晓：希望是能够双赢。

