费用下降门槛低 留学成“候补志愿”
　　随着中考、高考成绩的陆续出炉，申请出国留学成了眼下一大热门现象。相较于往年，今年计划出国的人数明显增加，上涨幅度超两成，小语种和亚洲国家逐渐受到青睐。据了解，留学热的背后是留学费用和门槛的降低。
　　留学成“候补志愿”
　　6月23日下午，记者在市区上下街一家留学咨询服务中介留意到，短短一个小时内，工作人员就接待了两对过来办理留学业务的家长，并接了三四个电话，“这两天，我们接待的人数差不多是平时的两倍，其中80%左右都为出国读大学而来的，初中毕业生也蛮多的。”该中介负责人笑称，现在留学已成了不少考生的“候补志愿”，申请出国人数至少增加了20%。
　　从另一所中介提供的数据来看，美国、加拿大等国家依然是关注的热门，日本、新加坡甚至东欧的一些小语种国家也逐渐被看好。
　　费用下降是主因
　　记者了解到，留学热的背后，最关键的原因是费用的降低。专家介绍说，因为欧元、美元的贬值，今年留学费用总体比去年低了约10%，“像法国、意大利、澳大利亚等地，每年学费、生活费加起来只要六七万元，而美国、英国这类热门国家的费用也有了相应下降。”此外，留学门槛的降低和部分国家良好的就业形势，也促成家长们下定决心。
　　留学与否因人而异
　　不过，在业内人士看来，子女是否适合出国读书，家长们需三思再作决定。衢州学院教育系一位姓郑的老师坦言，现在国内的教育改革刚开始，真正要与国外教育模式接轨还有一段路要走，孩子中途出国，能否适应国外的教育方式不好说，更何况很多80后、90后的自理能力很成问题。“还有一点就是学习成绩，要是成绩还算不错，尤其是考上一本的高考生，就先别急着出国了，让孩子在国内完成大学本科教育再出国读研深造更好。”
　　此外，留学中介的工作人员提醒家长，如果一心想让自己的孩子出国留学，家长最好是从孩子读初二、高二时就开始准备，否则等升学成绩出来时再申请，要赶上当年秋季出国就比较困难，像现在办理，差不多要11月份才能成行。(记者：方俊)

