海外镀金：激情坚持努力造就成功留学
　　第19届国际教育博览会今日在浙江杭州顺利开幕，新浪教育独家对话新通国际副总裁马志海，澳洲海归学生Darren Tian和新通国际浙江分公司经理滕文峥，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，我们现在继续为您现场直播浙江省第19届国际教育博览会。我们接下来为您邀请到的三位嘉宾，依次坐我旁边我们非常熟知的马志海总裁、新通国际浙江分公司总经理滕文峥女士通的优秀学子、澳洲留学归来的田野。我们今天谈的话题还是高中留学和低龄留学的话题，刚刚我们看到会场上有很多留学家庭，孩子和家长一起来会场咨询，我们马志海先生也是刚刚做了一场讲座下来。现在刚结束，很有学生又要奔赴海外学习的，那么对准备出去国外留学的学生来说，现在海外留学前景如何？
　　马志海：我一直觉得孩子有意愿，家庭能够承担费用，我觉得去读大学要比去读研究生更好，其实在海外读大学和研究生完全是不同的经历，大学你选的课很广，研究生注在你选择的专业里学里你有更更多的机会和本地同学相处，你会参加社团，这是你必修的课，你一定要去参加那个活动，享受那个校园的氛围，所以对于你对社会的了解，对于你的将来有很多的认识的人，这都是一段不可或缺的经历。所以我一直觉得说，最好还是先去读本科。
　　主持人：最好去读本科，你觉得本科是对人生经历来讲是最好的经历？
　　马志海：如果你去留学的话，本科会更有价值。另外语言这个东西，你越早用越早熟练会越好，毕竟语言学习能力会随着年龄而衰退。
　　主持人：入行的滕经理从业经验很多年了，你觉得最好出去留学的年龄层是什么时候？之前我们讲本科是低龄留学低龄层，现在好象是高中以下的。
　　滕文峥：我是97年参加工作，从学生出国留学包括将来就业各方面来看，我自己个人认为，如果这个学生独立意识已经比较成型的话是高中毕业以后出国比较好。原因有两个原因，第一个原因我觉得一个他高中毕业以后，自我的独立意识会比较强，希望去多尝试一下比较新的东西，而这样的尝试如果可给他一些新的机会，或者说潜力上面的开发。另外一个方面可能从小到大长大，慢慢这个人会变得固执，因为根据自己的经验背景可能会有一套自己的模式，比如说我是一个杯子的话，越来越装得满。因为大学阶段这四年，一个小孩子从稚嫩到成熟，差不多是这样子的一个过程，而四年的时间学习的很多。
　　主持人：其实滕经理到现场也非常骄傲给我们带来她当年亲手送出国的学生，Darren Tian到澳洲待了几年，当么想到出国留学？
　　Darren Tian：我从小我比较独立，一个人旅行，之后跟着旅行团澳大利亚包括新西兰然后回到国内。而且当时有一点点叛逆，我很不喜欢中国的大学教育，我觉得这四年可能对我人生时间的浪费，首先我觉得四年时间我在那边可以读到硕士，在国内我只是本科毕业，并且我的英语一定没有我出国那么好。所以当初我是选择了去澳大利亚留学。
　　主持人：所以当初的留学动机就是国外有更好的教育？
　　Darren Tian：是的。
　　主持人：马总可能在这方面更有发言权，之前留学我只要在国外大学拿到文凭，对回国工作有帮助。但是对现在的学学生生来说留学更理智了，不是为了出去而出去，为了增长视野，可能学校这一亩三分地之外，可能作学校周围有一个的交往，马总你刚刚从常春藤自己比，觉得学生的留学动机有什转变？
　　马志海：首先是大家要想清楚，不是你出国了，你的同学没有出国，然后你回来了跟他们的情况相着比。你得跟你自己比，假如说你没出国国内会是什么情不一样的。所以有些同学说回来发现有些同学比我在国内发展得好，不等于你在国内就跟他们得一样好。留学动机的话，我80年代末去的美国，现在2010年了，我其实远没有Tian有发言权。我觉得在一流的学校，留学动机可能并没有什么太大的变们，常春藤的同学，我觉得还是似曾相识的朝气和活力，对世望除此之外界学术顶的尖的追求，这个激情还是在的。
　　主持人：在我们说出国留学的人群逐渐扩大到不仅仅是学习好的同学，或者家里经济实力比较雄厚的同学，除此之外也越来越多学生想去，您有什么建议？
　　马志海：我觉得对他们而言，更多的是一个什么样的方式。我觉得美国学校差距会非常大。所以你可以选择学费比较便宜一点的学校，另外一点，我觉得美国的社区学院系统学费便宜，专注于前两年的教育，我觉得在国内是被误解的学校，大家认为它是大专，其实它不是大专，是美国普及教育的一种方式。因为你两年后可以转到很好的学校，比如说在加州，加州系统里明确规定，收插班生的时候，必须首先优先收那些加州的社区学院的学生。你如果社区学院毕业了合格的话，是有保证的可以进加州一流的学校。所以如果家庭不是那么富裕，但是你依然有想法我想去享受美国的一流教育环境，我觉得还是有很多方式的。
　　主持人：我们这次出去采访，遇到最多的一个词就是best fit(最适合的学生)，作为学生来讲也要寻找哪些个国家。滕经理你觉得什么样的学生适合留学，哪些学生不适合留。现在学生很多时髦的一个词，认为其他这样去留学的，我也要去有学？
　　滕文峥：简而言之，是目标明确会孩子最适合留学。就像刚才Darren Tian，我认为去澳洲可以有更好的教育，冲着好的教育去自然会努力学习。为了将来在国外就业的，他可能会在整个学业过程当中，会非常多的参种各样的活动当中来增加接触面，拓展人脉网络，有目标自然就有行动。当然这个行动要比较明确，如果说他的目标就是为了出国玩的，那就参加旅行团好了，没必要办留学签证。
　　主持人：可能对这些同学来说真正没有意识到留学的真正意义是什么。Darren Tian可能意识到出国留学并没有想象轻松，会遇到很多问题？
　　Darren Tian：刚开始出国留学可能是水土，还有一个没有人照顾你，这两个最难的。我是18岁出国的，所以说从小在家里面，国内环境非常好，有车接送有人给你送饭，到那边突然发现举目无亲。第二个你进入学校以后，可能发现老师讲课你听不懂，全英语授课会讲得非常快，老师的讲义非常概括，上课听不懂你就会死得很惨，所以每天回到家很努力的看书，问同学，跟同学交流。所以我一直跟我的同学说，国外不是你一个人啃书就能够毕业的，要跟学生交流。还有一个我到底要什么，是留下来还是回国创业，留下来我应该做些什么？
　　主持人：这个是在你研究生毕业的一个阶段？
　　Darren Tian：我在大二就开始想这个问题，因为留下来回去要做不一样的工作。
　　主持人：Darren Tian是属于对自己规划比较早的，我自己要什么，这个留学经历会给我什么，都划在你规划的历史上面，一步一步走。
　　Darren Tian：我有一个规划，我需要做什么，一开始最早四年最后扩展到七年，我到底做什么，每做完一个就够掉，比如说我要拿到澳大利亚的国籍，我要进大的公工作，到什么证书等等。
　　主持人：你觉得八年海外背景对什么？
　　Darren Tian：我很明白我到底要什另外我看事情的角度，可能和从来没有出国留学的同龄人比起同，不能说是好是坏，可能有所不同，因为我看过很多不一样的东西，可能他们觉得很重要的，可能我觉得不是很重要。可能他们觉得需要很努力才能得到的，我可能会觉得不是那么重要。
　　主持人：其实说心里话像我这种从来没有留学经历的人，特别羡慕你们有海外工作或者是学习经历的，因为的确是像你所讲，视角会自然而然就变了不一样了，像马总在国外有生活过十年的时间，你觉得这十年时你事业的发展和生活来讲，最大的收获是什么？

