提醒：申请法、德免费留学注意盲区
　　随着高考的结束，越来越多的学生选择高福利免费教育的法国和德国为留学目的地，由于中国和法国、德国教育体制的差别，学生对于院校的选择以及专业的把握上难免会出现盲区，同时由于法国、德国对于学生的筛选标准相对于其它欧美国家来说较为严格，因此在决定出国前了解法国、德国教育体系，把握专业选择的关键点，从而制订一个详细的留学计划就变的尤为重要。
　　德国留学
　　高考生一般不能直接申请就读
　　近年来，德国大型企业雇佣中国留学生的比例逐年在增加，而且薪资水平也有所提升。而外国留学生在德国高等院校取得学位，就可以申请获得半年的找工作的居留，并且还可以申请再次延期半年。在德国居留满5-8年以上的外国人，即可在德国申请永久居留。
　　但是德国大学的入学条件较为严格，根据德国政府规定申请者须在中国完成12年中学教育，参加高考后被中国的正规的大学录取，并在大学学习1-2年后，才有条件申请德国的大学。1-2年的概念是211大学学习一学期后，普通大学需要学满4学期。同时，德国政府规定没有参加高考，并没有在中国正规大学学习过的学生，不能读德国公立大学的预科。
　　法国留学
　　法语很重要
　　无论是公立还是私立，是英文授课还是法语授课，是艺术专业还是经济专业，在法国留学，掌握教学语言是十分必要的。法国的公立大学授课语言为法语，只有极少数学校开设了个别专业的英文授课，因此选择去公立大学就读的学生必须有一个良好的法语基础，这不仅是为了满足签证要求，更是为顺利毕业奠定基石。高中英文成绩较好的学生可以选择英文授课的项目，这些项目一般集中在“大学校”的商业管理学院，专业以商科类居多。
　　三类学生选择专业策略各异
　　中国的高中毕业生一般分为3大类：文科、理科与艺术类学生。
　　艺术类学生。一般选择就读法国艺术类院校的学生由于申请时需要提交作品，因此这类院校建议艺术类毕业生就读。当然针对服装设计这个法国的热门专业，虽然学校申请时并不要求美术专业毕业生，但是留学专家同样不建议没有任何美术基础的学生就读，如果你对这个专业感兴趣，那么趁着假期的时间补习一些素描知识是非常必要的。
　　理科学生。对于高考成绩十分优秀的理科毕业生，专家推荐就读法国的精英教育类项目“五年制工程师学院”这类学校本硕连读，学生毕业后可以获得硕士学位和工程师双文凭，专业揽括了计算机、通讯、生物、化工、电力等诸多理工类领域，学生一般需要在通过的面试后就读1年学校的预备课程于次年进入专业学习，如：法国高等电力工程师学院，格勒诺布尔综合理工学院，巴黎信息与电信工程高等工程师学院等。
　　文科学生。针对希望就读文学、语言类、传媒类的文科毕业生，专家推荐选择公立大学。因为公立大学绝大多数为研究型院校，教学严谨开设的课程广泛，能够让学生最大程度的接受到文化的熏陶。
　　希望就读商科类的学生在家庭经济条件许可的情况下，可以优先考虑精英教育类项目“商业管理学院”，在入学面试的时候，学校将全面考察学生的商业敏锐度以及语言能力，根据学生的就读要求结合学生的自身情况发出不同的录取邀请。当然对于工薪家庭来说，选择偏商科类的公立大学就读仍然是不错的决定，例如有意向就读经济金融专业的学生，可以参考格亚眠大学、里昂二大、图尔大学等，萨瓦大学、昂热大学，佩皮里昂大学的旅游管理专业对于有明确学习目标的高中生来说也是相当不错的选择。
　　高考失利生也能成功留法
　　而对于高考失利的学生来说，留学的第一步是要让签证官认可你的学习能力从而获得赴法留学的签证，此类学生最好选择一些专业性较强的院校例如选择法国的BTS，或者就读公立大学开设预科的项目。此外，高中生由于没有国内大学的专业背景，所以在选择专业上相对自由，因此不要把眼光局限在有限的几个传统专业中，在当前的经济环境下，到国外学习一门技术也是不错的选择。比如产品设计，形象设计，葡萄酒鉴赏，西餐西点等实践性比较强的专业，此类专业技术性强相对语言的要求上并不苛刻，同时由于需求量大，在就业方面有着很大的优势。
　　小贴士：法国的教育体制
　　法国总计三千多所高等院校，大致可分为三大类：一是公立综合性大学；二是“大学校”(私立大学)：包含工程师学院、商业管理学院、艺术学院等；三是技术学院：以就业为培养方向。在法国，公立大学是全民教育机构，由国家政府支持，属于免费教育，非常适合工薪家庭。而真正的精英教育机构为法国的大学校，此类学校采用案例教学模式小班授课，专业认可度高，更被社会广泛认可，就业前景明朗，但是不属于免费教育的范畴，一般需要支付每年5万-10万元人民币的学费。(庄晓英)

