专家解读：美国留学预科申请要点
               　　本文选自美加百利留学博客，点击查看博客原文。
　　近年来，美国留学市场持续升温，赴美留学人数逐年递增。源自北京留学行业协会的数据，2009年赴美留学人数达到了创纪录的98150人。专家预测，2010年留美人数有望突破13万人。不过，正是由于众多学子对美国大学情有独钟，直接造成了美国名校申请更加苛刻。特别是对国内应届考生来说，由于通常不具备足够好的语言成绩，因此常常与美国名校无缘。在这种大环境下，美国大学桥梁课程凭借着语言学习方面的先天优势快速兴起，现已成为应届考生留学美国的重要途径之一。
　　美国桥梁课程，也就是我们常说的“美国留学预科”。留学专家指出，对于希望赴美留学的国内应届考生来说，学习美国预科的好处在于：
　　首先，美国大学对留学生都有较高的语言要求，不单指语言应试技巧，还包括真正熟练使用语言进行听、说、读、写的能力。通过预科学习，学生可以有效克服文化、语言差异带来的种种困难，尽快融入到国外的社会环境；
　　其次，通过国外预科的学习有助于丰富学生的学术背景，这对申请到国外优秀大学更有利。比如，有些同学在国内的高中成绩并不突出，在国内根本无缘名校，更不要提直接申请美国名校了，但通过美国名校预科，却可以顺利进入国外名校。因此，一些美国名校的预科，如东北大学预科项目就十分受国内应届考生追捧。
　　此外，美国大学资源丰富，预科方式也比较灵活，有的美国院校还提供了预科毕业后直读大二的方式，无疑大大节约了美国留学成本以及学习时间，因此这样的预科课程也备受关注。
　　而对于申请美国预科，也有很多需要注意的地方，专家建议：
　　第一、要弄清楚预科课程各个科目的考试形式和结业的成绩要求。来源：(http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a2fddff0100jbmy.html?tj=1?retcode=0) - 专家解读：美国留学预科申请要点_Q吴__新浪博客
　　第二、某些预科宣传是读完预科后免托福升学，但要注意的是哪所大学或者哪个院系接受这种免托福的直接升学方式。另外，免托福一般是参加校方的英语考试，具体要求是什么？
　　第三、预科结业后申请大学的方式也有不同。有的预科项目是课程结束后只要通过学校的语言要求和成绩要求就可以直接入读之前申请的大学，而有的则需要重新再递交申请材料重新审理。
　　第四、家长和学生在申请前，可以咨询专业留学机构，问清这个预科历年的升学率。

