海外趣闻：离婚会“上瘾”的美国人
　　美国前副总统戈尔算是个好男人，但却也在与妻子结婚40年后宣布分手。至今人们也搞不清楚戈尔为什么要和一直相濡以沫的妻子说byby。一个婚姻能维持多久？这要看你是否吸烟、你去那个教堂、你在美国哪各州居住，也要看你是什么年龄结的婚，更关键一点，如果想要夫妻生活一辈子，你要嫁人最好不要嫁老美，因为美国人的离婚率居于世界先进水平。最近对美国人的婚姻状况有了点兴趣，发现美国人的离婚率不仅很高，而且离起婚来还很有个性，下面看一下美国有最容易离婚德人是哪些。
　　在美国，20岁以下、高中未毕业的人群如果是在1980年后结的婚，经历5年婚姻后已经有13%的人离婚了，而在未来5年，预计还会有26%的人加入离婚的大军队伍。美国1980年后的高中毕业、22至24岁结婚的女性，在结婚2年后有多少人离婚，2%的人现在已经离婚，5年后还会有13%的人离婚。在1960年至1979年纪婚的美国女性，到2009年为止，有多少人离婚，28%的已婚女性在这30年间离了婚，未来5年还将有2%的女性要离婚。
　　美国最容易离婚的第一种人就属美国人了，不知道美国人是喜欢离婚呢？还是美国人愿意再婚，反正美国已婚的人中有一半是最后分手了，也就是夫妻能够白头偕老的只有50%，剩下的一半就叫做劳燕分飞。想想看也是，像戈尔这样的模范夫妻都经不住时间的折磨，双方也只能以无法继续在一起生活为由而各自寻找归宿，那些稍微有点花花心眼的人还不是一个比一个离的快。所以，不怕离婚、敢于离婚的人，同美国人结婚就不会有太多的烦恼，因为美国人婚后能维持长久婚姻和离婚的几率正好是一半对一半。
　　如果你是居住在美国的犹他州、肯塔基州、阿肯色州和奥克拉荷马州，已婚夫妇的离婚几率比美国其他州要高出27%，所以这些州也被称之为婚姻不稳的“红州”，也就是婚姻容易亮起红灯。为什么这些州的离婚率高呢？专家分析可能是这些州的居民结婚的年龄比较小，少年不更事，早当爹好，但儿子还没长大，爹没了，这就不能算好事。看起来，结婚不能太早，现在美国年轻人流行30岁以后再结婚，不知道这样会不会降低离婚率。
　　美国最容易离婚的第三种人就跟钱有关系了，如果你每周因为财务上的事情和另一半吵架，那么离婚的几率就比那些不经常吵架的夫妇高出30%。金钱是婚姻的杀手，这听起来多少有点悲哀。而调查显示，金钱或是经济条件不光是现代人娶妻或嫁人的重要前提，而且也是导致“爱人”们不再爱下去的一个幕后黑手。一对结婚3年后还没有家庭资产的夫妻要比有1万美元家庭资产的夫妻离婚率高出70%。
　　来源：(http://blog.sina.com.cn/s/blog_5d8d68c10100iovu.html?tj=1) - 美国什么人最容易离婚_乔磊_新浪博客 
　　离婚也会有遗传，当然科学的术语不叫遗传而称之为影响。一个父母离婚的孩子，他结婚后的离婚率要比父母没有离过婚的人离婚率高出40%。而且那些父母离婚后再另组家庭，他们孩子结婚后的离婚率高达90%。看起来父母的婚姻状况对子女能否拥有长久婚姻有非常大的影响，这种影响用通俗的话来讲，婚姻就如同汽车一样，买一辆新车远比修复一辆出了毛病的旧车容易的多。
　　如果已婚夫妇中有一个人吸烟，这样夫妇的离婚率会比夫妇都吸烟要高出75%到91%。这就叫物以类聚，人以群分。有着相同价值观念、背景、生活目标的男女更容易长久地生活在一起，反之分手的几率就会增大。家庭中只有一个女孩的夫妇，其离婚率要比家庭中只有一个男孩夫妇的离婚率高出5%，重男轻女看起来还有点世界风。美国人的婚姻和离婚率和人们信教有一定关系，不信教夫妇的离婚率为38%，信天主教夫妇的离婚率为28%，基督教徒夫妇的离婚率为26%。
　　美国学者调查的结果还发现，这离婚还有点上瘾，离过一次婚的人，第二次婚姻保持的时间也就5、6年，然后就重新出发。而离过两次婚，第三次结婚的人，那婚姻就更短命了，能维持个3、4年就不错了。夫妇中如果有一个人或是双方都有过离婚的情史，他们离婚的几率要比第一次结婚的夫妇高出90%。美国有些调查认为，人们的第二次婚姻会比第一次婚姻更幸福，但是相关的统计数据也显示，美国第一次结婚的人群的离婚率为50%，第二次结婚的人群的离婚率为60%，第三次结婚的人群的离婚率为73%。看起来，离婚这玩意会让人上瘾，结婚次数越多就越喜欢离婚。
　　女性在婚前如果和一个以上的男友同居，那么在婚后这样的女性的离婚率会比未与男人同居过的女性离婚率高出40%。换男朋友越多的女性婚后离婚的几率就越高，也许有了对比，胃口就变得不一样了。如果一个女人比她的丈夫大2岁以上，最终结束婚姻的几率是53%。虽说现在男女流行姐弟恋，但结果已经很明显了，恋没问题，但能否恋到底就看个人的缘分了。男女年龄上的差异会成为夫妇分手的一个原因，那么一个人的聪明与否对婚姻会有什么影响呢？根据研究，智商在100的人，他们的离婚率是28%，智商在130的人，他们的离婚率为9%。
　　那么美国不同年龄的已婚夫妇离婚率又是如何呢？20岁以下男性的离婚率是27.6%，女性为11.7%。20至24岁男性的离婚率是36.6%，女性为38.8%。25至29岁男性的离婚率是16.4%，女性为22.3%。30至34岁男性的离婚率是8.5%，女性为11.6%。35至39岁男性的离婚率是5.1%，女性为6.5%。
　　美国人离婚率高，那造成离婚的原因又是什么呢？下面是美国人自己总结出一些离婚的原因。第一是夫妇双方对婚姻缺少承诺，夫妻在性生活上不协调。第二是夫妇之间缺少良好的沟通，这沟通一不顺畅，就容易吵架、翻脸，火气一大就各奔前程了。第三是夫妇间存在虐待、酗酒或遗弃等现象。第四是夫妇间缺少解决争执问题的能力，居家过日子哪有锅碗不碰瓢盆的，出现矛盾和冲突，没有有效解决之道，那最后就是无言的结局了。有的夫妇分手是因为两人在个人和人生目标上认知不一样，一个要向东，一个偏向西，那还有不分道扬镖的。家庭财务状况和财务管理上的不满意也会成为夫妇分手的一个重要原因，没钱难过好日子，所以现在女性大都爱傍大款，找个有钱人家。

