希拉里借助于网络操办女儿婚礼(组图)
　　美国国务卿希拉里·克林顿政务缠身，但出访期间不忘利用互联网帮助女儿切尔西·克林顿筹备婚礼，尽显母爱柔情。
　　希拉里3日访问波兰时接受波兰电视台采访时说，尽管政务繁忙，但自己还是会借助于网络远程操办女儿的婚礼。
　　希拉里说：“幸运的是，我们能通过电子邮件交流，我会收到一些备选的婚礼花束图片。尽管出访日程紧凑，但我能做到一个新娘妈妈应做的一切，包括挑选婚礼菜肴和礼服。”
　　希拉里告诉记者，女儿和丈夫克林顿非常支持她的工作。
　　切尔西现年30岁，去年订婚，未婚夫是投资银行家马克·梅兹文斯基。
　　希拉里在谈及即将到来的婚礼时说：“这是我们一家非常快乐的时刻，这也真是我当下生活中最重要的事。”
　　美国前总统克林顿和现任国务卿希拉里的独生女儿切尔西将于今年7月结婚。未婚夫是相恋多年的男友马克·梅兹文斯基。
　　据悉，切尔西的婚礼将在马萨诸塞州的马萨葡萄园岛举行。曾有传闻说，切尔西希望在她少女时代的家——白宫里举行婚礼。奥巴马也非常乐意成全她的心意，但希拉里婉拒了总统的盛情，坚称在白宫举行婚礼“很不得体”。
　　切尔西和马克可谓青梅竹马，俩人从小在华盛顿相识并成为好朋友，后来一同在斯坦福大学求学。之后切尔西选择在哥伦比亚大学研究生院继续深造，而马克先是到华尔街投资银行高盛集团做过一段时间投资银行家，目前则在美国3G资本管理公司工作。2005年切尔西与前任男友伊恩·克劳斯分手后，便经常与马克同去酒吧消磨时光，并倾吐内心苦闷，两人很快坠入爱河。
　　马克的父母均为民主党人，都曾是美国联邦众议员，也是克林顿夫妇的老友。马克父亲爱德华·迈兹文斯基为艾奥瓦州前联邦众议员，母亲玛乔丽·马戈利斯-梅兹文斯基先前为宾夕法尼亚州联邦众议员。爱德华曾因投资诈骗活动获刑7年，2008年获释。
　　克林顿夫妇的密友、美国好莱坞电影导演哈里·汤姆森谈论切尔西时说：“切尔西并不是那种特别喜欢受到别人关注的人，她过去这样，将来也一样。她喜欢过着低调的生活。”
　　切尔西的婚礼充分证明了这一点。据悉，切尔西是通过电子邮件向亲友宣布的订婚消息和婚期。而在婚礼上，为了把自己最真实的一面展现给新郎，届时她可能不化任何彩妆。

