盲女海外奋斗史：一路打拼到世界名校
　　拼搏
　　吴晶出生在江苏省泰兴市黄桥镇，刚出生时眼睛又圆又大，长到1岁多时，父亲吴剑泉发现女儿的眼睛渐渐失去了神采，经医生诊断，小吴晶患上了视网膜母细胞瘤的眼部疾病。手术结果，她的双眼再也看不到五彩缤纷的世界了，这让吴剑泉夫妇感觉到天都要塌下来了，但是，尽管万分伤心，做父母的最后还是接受了现实，决定教女儿从小学会坚强。于是，从学走路开始，对吴晶的要求就像对健康孩子一样引导锻炼，让女儿独自摸索陌生的环境、陌生的路。直到小吴晶能够与邻里孩子们一道游戏，能爬杆、跳远、短跑、唱歌、吹笛子、吹口琴，夫妻俩才松了口气。
　　7岁那年，吴晶的父母把她送到离家100公里远的扬州聋盲学校，让她跟其他残疾学生一起学习。在这个新集体里，乐观开朗、生性好动的吴晶，开始引起老师的关注。她不仅学习成绩名列前茅，而且跳远、短跑等体育项目也十分突出。吴晶在音乐方面也展露天赋，擅长长笛、竹笛、小号、单簧管等乐器。2001年，吴晶参加全国残疾人文艺调演并荣获笛子组独奏三等奖。
　　14岁时，吴晶在短跑项目上的潜力被南京一位教练发现，很快将她从扬州转到南京盲校。两年后，吴晶在全国第六届残疾人运动会上夺得两枚金牌和一枚铜牌。接着吴晶出征首届亚洲青少年残运会，获得100米、200米和400米接力3枚金牌。2004年，吴晶又获得全国残疾人田径锦标赛200米金牌，并取得参加雅典残奥会的参赛资格。然而，就在残奥会100米预赛中，吴晶的大腿肌肉拉伤了。医生告诉她说，你只能坐轮椅休息两个月了，而吴晶却摇了摇头表示自己决不放弃参赛，她终于以顽强的毅力把100米跑完。全场观众被吴晶的精神感动了，纷纷站起来为她鼓掌。中国国家体育总局的一位负责人称赞说：“吴晶的拼搏精神体现了优秀运动员的品质。”
　　留学
　　从2002年开始，吴晶对学英语产生浓厚兴趣。一次偶然的机会，她听到江苏电台英语节目中的加拿大老师Batt的教学方法非常好，就给电台编辑打了个电话。编辑把Batt老师介绍给了吴晶，吴晶和他成了忘年交。2005年，Batt担任南京外国语学校中加国际高中校长，特地邀请吴晶到中加班试听。一个学期后，吴晶完全可以接受中加班课程。于是，南京外国语学校破例为吴晶单独订购了所有的盲文教材，免去了她3年16.5万元的学费，给予她特殊照顾。在该校学习期间，吴晶通过不断努力，仅用了两年时间就修满了别人要花3年才能修完的学分。
　　2007年6月，吴晶顺利进入美国一所高校预科班学习。该院老师对学生相当严格，吴晶当时读的英语课经常要写论文，用Word文档排版对于盲人来说非常不容易，有一次吴晶没有把标题写在正中间，可能偏了一些，结果7分被扣了5分。教授告诉她：如果你真想做一个强者参与社会，就得把自己当成正常人看待，必须做好心理准备。教授的一番话鼓起吴晶奋发进取的劲头，一年下来，她奇迹般地取得所学功课的全优成绩，最终被哈佛大学、耶鲁大学等名校录取，但是，吴晶并没有因为学业有成留在美国，而是去了瑞典，因为在2006年和2007年，她曾两次访问过瑞典，了解到瑞典的教育和医疗是全免费的，这对家庭经济不太宽裕、读书靠奖学金的吴晶来说，确实是最佳选择。
　　圆梦
　　2008年冬，吴晶进入瑞典斯德哥尔摩大学社会系读书，为了学习瑞典语，她将书籍内容扫描到电脑里，然后再把它打印成盲文，每天上午自学，下午到校听课，放学后找朋友练习口语。吴晶自强不息的感人事迹很快在当地传开，她被批准成为瑞典盲人协会会员。这样一来，吴晶不但可以参与瑞典盲人协会组织的晚会、夏令营活动，而且可以直接学到瑞典口语，2009年4月，瑞典盲人协会董事会会长邀请吴晶到董事会工作，吴晶用瑞典语作了一场精彩演讲，打动了所有的会员并全票当选董事会成员。
　　最近，吴晶抽时间回到了她的家乡——江苏泰兴的黄桥镇，除了和父母团聚外，她还和家乡数千名中学生作了一次学习交流。交流会上，她鼓励青少年朋友勤奋学习、不怕困难、追求梦想、自强不息。

