加移民部：赴加投资移民资产要求翻倍
　　记者日前获悉，6月25日，加拿大投资移民涨价方案终于尘埃落定。加拿大移民部宣布了加拿大投资移民涨价方案，将联邦投资移民投资金额由40万加币倍增至80万加币，申请人资产要求也从80万加币倍增至160万加币。对还想沿用旧标准申请的申请人，目前还可以赶送魁省投资移民计划申请。
　　另外，联邦简表申请将自6月26日暂停，直至新规定正式实施。不过，所有6月26日之前递进移民局的申请仍然按照老政策办理，不受影响。
　　移民规定今年终调整
　　对于加拿大投资移民政策的变化史，专家在接受采访时也进行了回顾：“加拿大联邦投资移民的规定从1999年至今从未改变过，当时的40万加币投资额以及80万加币的资产额，已可以吸引到具有相当财力和从商背景的申请人。”但过去10年全球经济飞速发展，现在许多在大城市拥有一套商品房的人士，至少都会持有80万加币以上的资产，这样也造成了投资移民计划的积案已是年度能处理数量的3倍。
　　究其投资移民涨价原因，专家表示，加拿大移民部认为，目前40 万加币投资、80万加币资产的要求，早已经太低、太过时，因此需要马上进行合理调整。“并且，加拿大也非常想争取在亚太地区迅速崛起的高资产人士。移民部表示，涨价之后移民申请审批速度一定会大大加快。”
　　魁北克投资移民资金暂未调整
　　对那些还想用40万加币做投资移民的申请人，现在要面对的是投资额80万加币的新规定。如果还想沿用旧标准，专家表示，可以赶送魁省的投资移民计划申请，“但魁省很快也将调高投资金额及资产要求。”魁北克将和联邦同时宣布涨价时间预计在10月1日左右。“考虑到魁北克的案件制作周期通常在2个月以上，实际所剩时间已经无几，有意申请魁北克投资移民的客户，现在要抓紧时间，选择最专业的机构，赶在涨价正式实施之前将申请递交出去。”她建议。
　　另外，移民加拿大，自登陆之后便可获得永久居民资格，并且投资额可透过银行融资，5年之后还可本金奉还(无风险)，因此仍会受到众多投资人士的青睐。“未来的趋势必然是移民政策不断趋紧，要求越来越高，能够抓紧时间在10月1日前把申请递交进移民部，省掉40万加币的投资款，又何乐而不为呢？”(记者：张峥)

