报道南非世界杯的美女主播们(组图)
　　世界杯期间，几乎所有的人们都把目光投向了南非。因为，我们不仅仅关注我们喜欢的球队。与此同时，我们还关注由美女球迷构成的赛场边的美丽风景线，我们同样关注那些更吸引人们眼球的各国太太女友团。
　　今天，我们一起来关注那些惊艳亮相报道南非世界杯的女主播们。她们同样吸引着人们的眼球。本届南非世界杯上，世界各国出现了不少优秀的女主播，以西班牙女主播萨拉-卡沃内罗为代表，这些女主播靓丽的外在形象加上敬业的工作态度给人留下了深刻的印象。
　　这些人中，有的是因为其身份特殊，有的是因为性感亮相，还有的是因为其独特的报道视角，总之，她们以女人特有的视角在报道着、解读着自己眼中的南非世界杯。下面，就与大家一起来分享惊艳亮相报道南非世界杯的美女主播吧。
　　3、德国女主播艾莲娜-格贝尔
　　艾莲娜-格贝尔才21岁，2008年开始给《花花公子》等杂志做过裸体女模特。拥有魔鬼身材的她当时受评“漂亮，火辣，性感”，随后转战电视台，成为了一档节目的主播，本届世界杯也是全程关注采访德国队。
　　4、美国女主播艾琳-安德鲁
　　艾琳-安德鲁是美国体育新闻女主播，供职于ESPN的她早在07年和08年就被《花花公子》杂志评为年度最性感女主播。拥有一头金色长发的安德鲁性感十足，尤其是她工作的时候。
　　5、墨西哥女主播伊内斯-赛因斯
　　伊内斯-赛因斯是墨西哥阿兹泰克电视台女主播，曾经当选西班牙小姐，她热辣的身材是男人不可抵挡的武器。每当出现在训练营时，总能引起一阵轰动。当然，性格开朗的她，也深得球员、球迷以及同行喜欢。

