HND项目合作院校的世界排名情况
    HND项目合作院校的世界排名情况
　　翟晓鸣：我们上海财大是国内第一批承办SQA HND项目的学校，从03年开始算，到现在已经是第七届了，学生给我们的反馈情况来看，应该说随着国际金融危机的到来，同时随着人民币汇率的走强，国外留学的成本在逐年降低，现在的汇率来看，在英国一年的学费加上生活费一般在人民币20万左右，伦敦地区相对高一点23、24万，包括在苏格兰以及威尔士地区相对来讲生活费、学费更低一些，大概16、17万，整个四年的学习成本总费用应该在35万左右，我们学院的大部分学生都会选择在国外直接读硕士，因为在英国读硕士相对比国内考研究生容易得多。
　　主持人孟楠：而且非常省时间。
　　翟晓鸣：对，课时非常短，只要一年的时间，这样学生在学习过程中等于是“3+1+1”，五年完成一个硕士学位，总费用55万左右。随着中国人民的富强，祖国的强大，能够担负起这样的学习费用的家庭越来越多。对学生来讲就读我们这个项目还是相当实惠的。相比把所有的课程在五年在英国完成一个硕士的话，可能需要人民币100万以上了，所以，家长可以节省大约一半的学习费用。关于读硕士的问题，前面几位老师谈到合作院校的问题，这里我想补充一点，也是我工作这么多年来的一个体会，家长朋友们或者考生比较关心国外学校的排名，感觉到排名比较高的学校去获得学位认可度比较高一点。我认为这是一个误区，选择学校来讲，什么是好学校？我认为好学校不是排名，而是适合你，适合你的才是好学校。
　　举个简单的例子，如果我们把国内一个普通高中毕业生送到国内一流计划内的本科院校去，比如送到上海财大本部里去，十之八九都能毕业，但国外是宽进严出的教育体制，他可以把教育的权利赋予你，前提是你付了费，但绝对不会因为你付了费就要让你毕业，国外名校通过对学生高的淘汰率把握学校生源的毕业情况以及学校的声誉，这一点，我希望各位家长朋友们考虑，你的孩子是不是适合就读国外一流名校，还是在选择留学问题上对孩子是人生最大的选择之一，是不是以稳为主，首先我要考虑能不能稳妥地把本科线达到，本科线达到之后如果我能力比较强再申请比较好的硕士。
　　这样不得不提到国外申请硕士的机制，国内作为全国来说，所有的本科毕业生参加全国统一考试，各个大学进行录取，这样对一个本科院校无所谓，什么院校都可以考，我们也看到国内一般院校，考研究生考国内非常好的院校去。但国外体制完全不一样，申请硕士基于什么样的标准，就看你在就读的本科学校里综合排名是多少，换而言之，你在比较好的，排名比较靠前的本科院校，以中国学生目前的情况来看，意味着你是用母语和别人比拼，很可能你的成绩不能排到学校里非常靠前。
　　英国学士学位是分等级的，分为一等学士学位，二等一，二等二荣誉学士学位，这三个学士学位都可以申请研究生，如果排名考后，只能拿到普通学士学位的话，很多英国高校就要对你Say  no了。我们上海财大毕业的学生以成绩来说完全可以申请到国外一流的大学，但他往往放低姿态，首先选择英国排名中等的学校，他的目标能在这个学校容易得毕业，同时在学校里取得所有学校里排名前20%或前15%，拿到等级比较高的学位，然后凭这个学位去申请一流名校的硕士。
　　我们现在学生申请到的英国华威大学，英国帝国理工大学，威廉王子就读的就是这个大学，这些英国一流名校的大学在国外选择一般的本科，通过稳妥的学习之后再申请英国一流的研究生，这样他的眼光比较远，盯着以后硕士毕业的学校，应该说硕士毕业的学校对他将来无论在国内发展还是在国外发展都是很高的层次。这是我的一点理解，也希望与各位家长做个分享。
　　赵秋珍：我非常同意翟老师的这个观点，因为我们咨询过程当中遇到一个比较棘手的问题是，SQA HND对接国外院校项目，尤其本科阶段，把排名看的都比较重，对接院校比较多，但院校的排名怎么样，有没有排名靠前的学校？确实，我们本科阶段的院校大概在排名20、30位，50、60位，70、80位的都有，我认为刚才翟老师讲的很好，可能解答家长的疑惑，找到适合你的学校，顺利毕业，应该站在这基点考虑问题，这样他可以理解。在硕士阶段，比如交大是03年开展SQA HND的，已经有了几届毕业生了，我们感觉大部分出国的学生都在读硕士，而且读硕士的学生申请的学校都比本科学校好，比如英国的华威大学我们学生也有去的，南凯斯特大学，还有学生申请到香港大学的攻读硕士学位，毕业之后都有很好的出路，这个情况给各位家长解释清楚就更了解了SQA HND的发展情况。
　　施丹：排名对刚接触国外教育的家长来说有一定的参考意义，但并不是评价国外大学的唯一标准，即使泰晤士报的排名也分综合排名和某些专业的排名，对于家长来说选择学校的时候不仅要看综合排名，心里有个底，但更重要的是要考虑孩子的兴趣，将来的就业方向，这个指标才是衡量学校比较恰当的决定过程，如果仅仅是因为这个学校综合排名不是很高，因为它不像牛津、剑桥搞学术研究，每年在学术期刊上出多少杂志的，像贤达学院是实践型、教学型的单位，它衡量这个学校最主要的依据应该是它的就业率，就是在它当地的社区，当地的这些企业有多高的认可度，因为国外大学社区的联合感是国内一些家长不能够理解的。我觉得看一个学校，进来的时候你要看，出去的时候这个出路也要看，不要说我进到一个名校，但进的是它冷门的专业，社会需求度又不高的，你的学位很好，大学也很好，但就业的宽泛性就受到了约束，所以SQA HND给我们中国学生所开放的这些专业都还是比较高的，至少在整个未来十年上海兄弟院校财大就以经济、金融为擅长，上外贤达学院比较突出的是商务和理财，我们在服务层面是比较高端的。作为家长来讲，你要区分孩子的专业和以后的就业方向然后再去考虑对接你的院校，而且我们翟老师给所有的考生和家庭一个很好的建议，你先得保证你出去，先得保证你本科学位拿到，然后再提升你硕士学位或本科学位的质量。用我们学院领导的话来讲，把SQA HND项目当成拟人生就业的一块跳板，实现自己彼岸的梦想，我觉得这是一个很好的开阔。
　　主持人孟楠：我觉得施老师的每次发言都像诗一样。
　　翟晓鸣：我非常同意施老师的见解，我们现在在媒体上看到的大学排名可能看到的是一个综合类的指标，家长不妨去看综合指标其实分成很多方面，本科教育只是其中一个方面，英国或者国外绝大部分大学体制来讲，本科教育所占分值或者打分其实都是差不多的，英国牛津、剑桥大学和英国排名50多名、60多名甚至80多名的学校相比可能相差无几，主要排名的因素主要是在于研究生教育、博士生教育和科研上。这也是解答了为什么国外研究生，可以根据各个学校自己的排名就可以申请学校，而不是说牛津大学的老师不会去收70、80名学校的学生。本科教育在英国是标准化的教育，是同值的，本科教育在国外是标准化教育，是同质的，所以才有这种生存的机制，家长对国外教育机制比较感兴趣的，可以加以研究。
　　主持人孟楠：几位老师已经把排名的问题解释得非常详尽了。国外优质教育资源还是存在不对称的情况，大学排名自然而然成为学生甄选留学地或者留学项目里唯一或非常重要的选择标准。其实有很多方方面面的指标是可以供有些家庭来选择的，在国内SQA HND项目当中，学生可以发现各自的亮点。我们各个学校有各自的优势，比如财大以金融、商科为优势，接下来的时间能不能请各位老师详细介绍一下SQA HND项目里，我们学生都有哪些专业可以选择。
　　于安平：目前南京大学开设的专业是四个专业，国际贸易与商务管理，商务金融、商务会计和酒店管理，南京大学综合排名也是全国前三，商科方面南大的商学院也非常有名，我们开设这个专业，也是因为我们比较强的商科专业比较强，所以往这个方向开展的。南京大学SQA HND学生在我们学校学习期间，与南大统招生是完全一致的，教统招生的老师也是教SQA HND的老师，来自于南大商学院、法学院等相当资深的老师，而且在教学上，教我们南大统招生的老师用中文说就可以了，教SQA HND的学生得过渡到双语或全教学，这样老师备课的量更大，一开始我们学校老师不是太适应。
　　主持人孟楠：要准备双语教学。
　　于安平：对，每年外省也会有老师看我们的课件。但有这方面的要求之后，对教师教学水平和能力也有很大的提高，我们老师的教学水平和能力提高以后，我们互动的学生也有案例的词义，同样的词在英国怎么说的，国内怎么说的，美国是怎么说的，这是我们学校开设这个课程比较好的优势。
　　主持人孟楠：下面请厦门大学的黄老师介绍一下厦门大学的情况。

