高端访谈：经济型留学成高考第二志愿
　　黄冠华：你好！
　　主持人孟楠：上海外国语大学贤达经济人文学院英国高等项目主任施丹老师，欢迎施老师！
　　施丹：大家好！
　　主持人孟楠：坐在我旁边的是来自于南京大学英国高等教育项目主任于安平老师，欢迎于老师！
　　于安平：大家好！
　　主持人孟楠：下面是我右手边的这位老师，来自于上海财经大学英国高等教育项目招生办主任翟晓鸣老师，欢迎翟老师！
　　翟晓鸣：各位网友大家好！
　　主持人孟楠：翟老师旁边的这位老师是来自于北京交通大学英国高等教育项目招生办主任赵秋珍老师，欢迎赵老师！
　　赵秋珍：各位网友大家好！
　　主持人孟楠：最后我们同样热烈地欢迎来自北京理工大学英国高等教育项目招生办主任李彦青老师，欢迎李老师！
　　李彦青：各位网友好！
　　主持人孟楠：首先在节目的开始，有很多的同学和家长特别想知道，我们SQA  HND项目到底指的是什么？我们望文生义地想，从字面的意思是说，SQA是代表了英国苏格兰学历管理委员会这样的概念，HND是higher National Diploma这样的缩写，代表了国内的高等教育文凭项目的缩写。具体这个项目的含义是什么？首先请来自厦门大学的黄老师给我们做一个解读。
　　黄冠华：这个项目是一个高等教育层次的办学，这个项目由我们留学服务中心引进的，到目前为止在我们已经有十年的历史，出国的学生也有几千人，国内目前在学的已经有上万人。在国家重点大学已经开设了这个专业，比如厦门大学、南京大学以及相关的很多大学。
　　主持人孟楠：关于项目再请几位老师给我们做一个阐释。
　　施丹：我认为这个项目对我们应届高三毕业生来说是一个比较好的选择。因为他的成绩在二本、三本之间有一个徘徊，但具体进二本还是三本还不确定，有时候志愿填报不准确，他有可能连三本都进不了。这是我们每年都能看到这样的故事，但SQA HND项目给考生和考生的家庭带来了很多希望，因为通过这个项目，国内三年，国外一年的学习模式，同样可以拿到学士学位，而且含金量还很高，在留学成本方面也大大节省，我觉得对一个家庭来说，如果家长有这样出色的教育观念，同时他又比较开放，那我觉得对这个家庭来说无疑是另外一种飞跃。
　　主持人孟楠：我们知道，国内知名院校里与海外知名大学合办的项目越来越受到国内大学的青睐，不知道SQA  HND这个项目具体的优势有哪些？
　　赵秋珍：我感觉到HND项目最大的优势是把英国的优质教育资源引入中国，这是它这个项目的最大优势，因为在HND项目在国内学习是两年专业课英国的原本教材，而且完全按英国的教育模式对学生进行一系列学习和培训，这样对出国的学生在国内学习阶段能够享受到国外的教育模式，对他今后顺利出国，完成国外的学业实现很好的过渡。
　　HND项目专业具有实用性，它的专业非常多，以交大为例，交大的专业优势在于它的物流专业，HND专业商科方面，如物流专业，国内没有开办我们今年要开办的专业连锁经营方向，它的专业非常广泛，而且都是国内急需的，就业前景比较好的专业。
　　翟晓鸣：我补充两句，我是上海财经大学国际教育学院的翟晓鸣。我们去年以来开设这个专业，对SQA HND的理解有这样的认识，首先相比国内开设其它项目的学校和留学生来讲：
　　第一，最明显的一个优势就是，我们SQA  HND项目是政府间的合作项目，它来源于中英两国政府的有关教育的框架协议，在这个框架下面在中国进行教育。对家长来说，选择SQA HND就等于选择了一个可靠的留学途径。
　　第二，对很多学生和家庭来讲，要留学除了学生自己的能力之外，家庭的经济条件应该说也是家庭首先要考虑的一个问题。SQA HND有一个很大的优势，就是它的合作模式非常的精细，因为它是国内能够读三年，到国外只要完成一年的学习就能够拿到我们国家所认可的学士学位，相比学生直接到国外留学成本可以节约60%以上，当然，前提是最后这个学位是同质的。
　　第三，SQA HND所开设这个项目的国内大学都是非常著名的国内211大学，上海财经大学就是国内著名的财经类高等学府，也是211、985平台的高校，我们在座很多高校都是这样的情况。由这样的大学去开设这样的留学项目，在各方面，无论师资、学生管理以及将来学生的就业都是一个很大的保障。
　　第四，SQA HND项目所能选择的专业范围非常广，而且专业优势很明显，在我们国家报考体制里，学生要选择一个自己喜欢的，青睐的，并且是热门专业的话，所付出的代价是他一定要考非常高的分数，但在我们SQA HND项目里，学生可以跳出这个高考投档的约束，不需要多高的排名，我们秉承国外大学宽进严出的理念，可以让教育公平在中国大陆上能够得到体现。学生完全可以选择我们财大培养的会计类专业、金融类、管理类专业和其它高校的专业，如果是计划类的话，这个分数就是相当高的。
　　第五，SQA HND项目可以适用于不同的学生，可能很多学生都知道，选择出国留学可以说是比较无奈的选择，因为在国内他可能没有办法录取一个非常理想，非常中意的大学，但在我们学校里却发生这样一些现象，有这样两类学生，一类是在国内没有办法录取比较好学校的本科，比较好的专业，转而进入我们SQA HND学习专业。有的学生可能从更加长远的考虑，他希望通过SQA HND这个平台，到国外获得非常正规的全日制的英国大学学士学位，进而用他学士学位和优良的成绩去申请国外名校的硕士，这对他来讲SQA HND是他一个能够到国外名校攻读硕士甚至博士的平台，所以它适合的学生范围也非常广。
　　第六，我感觉到我们SQA HND所合作的学校通过教育留学服务中心已经遍布国际主流学习国家，不但有原来合作的英国，现在也有爱尔兰、澳大利亚，甚至现在开拓了美国的市场，今年我们已经有三个签约的美国学校能够接受我们的学生，所以对学生来讲他所选择的国别以及学校的层次非常具体，能够满足不同学生的需要。
　　主持人孟楠：谢谢翟老师，于老师有补充。
　　于安平：SQA HND项目就我们学校来讲，因为它2003年就进入到中国了，目前也是国内最大的英语国家的留学项目，而不单纯是英国高等教育的留学项目，因为学生有着比较宽阔的选择路径，这个项目的学习，在国内大学三年学习当中完成SQA HND相关专业课的学习，语言也能达到国外大学的入学标准，四年的时间，和国内同样大学的本科生同时毕业，而且学历、层次、国际视野、语言能力、交流合作能力都有比较大的提升。所以，我们南京大学2005年开始了这个项目，今年开始第六年这个项目的招生和宣传，应该说取得了很好的口碑，这个项目，我的感受，的确给了我们不少同学很好的求学的阳光大道。
　　主持人孟楠：目前学校学习这个专业的学生有多少人？

