西班牙银行收紧开户政策非法移民变难
　　据西班牙欧浪网报道，几年前，西班牙各银行的开户政策还是比较宽松的，有身份者可以光明正大开户登记，无身份者也可以用护照申请自己的账户。各家银行为了保证自身的利润和占领储户市场，对各类移民，尤其是非法移民都采取相对模糊的开户政策。如此，非法移民开户也是比较容易的。
　　然而近来一段时间以来，西班牙各个银行大幅收紧对移民的开户政策，移民要开户必须要有居留，否则一律拒绝。此外，不同的银行还针对移民制定了不同的开户政策，如要出示工资单，必须购买保险，以及收取管理费等。对于这些附加条件，很多移民反映这都是不合理的，是无法接受的。
　　无居留，拒不开账户
　　不久前，一位刚从中国过来的留学生，由于身上带着巨额留学费用，觉得不安全，所以来西第二天就急着想开一个账户把自己的钱存进去。可在一位侨民的带领下，走了好几家银行，从CAJA MADRID，LA CAIXA这样的储蓄银行，再到BBVA, SANTANDER这样的大银行，走了一圈，都被拒绝，原因就是这位留学生没有正式居留。尽管陪同其一起开户的侨胞语言较好，一家家的解释，这位留学生是刚过来，有合法签证，并且马上就会在最短的时间里申请居留，但所有的这些银行，不是当面拒绝，就是在询问过主管以后，表示无能为力。这位合法进入西班牙的留学生，因没有居留，始终也没开成账户。一个合法的留学生都是这样，那么非法移民又会怎样呢？
　　据悉，现在几乎所有的银行如果没有居留，只凭护照，是绝不会给开户的。当问起这样的规定从什么时候开始时，一些银行的工作人员回答，大约有一年了。采访中，一位来西将近一年的无居留侨胞说，好几个月前，他就曾到马德里的一些银行去准备开户，可由于没有居留，几乎都被拒绝了。就是在一家桑坦德银行里，对方听说他没有居留，而且是中国人以后，说西班牙这里的账户是无法给开的，但该银行在中国的香港有分支机构，可以给他带开一个桑坦德银行香港的账户，但是存钱取钱都要走国际划账的方式，这样的费用会很高，犹豫再三，这位侨胞放弃开账户的念头，现在往国内汇钱，都找有居留的老乡帮忙。
　　已有账户的无居留侨胞要收“年费”
　　西班牙银行业不仅仅是对没有账户的无居留侨胞收紧政策，就是对那些在以前已经开设账户，仍然没有居留的侨胞，也要开始收取一定的费用。
　　据一对来自山东的侨胞说，他们在两年前来西。刚到西班牙的时候，两人就用护照在马德里的一家LA CAXIA银行开了一个联名账户。当时银行工作人员说，没有居留可能每个月要收接近10欧元的费用，两个人答应了。可是在今年年初的时候，两位侨胞发现自己的账户除了每个月被扣七欧多左右的费用以外，今年还被额外扣了两笔29欧元不明支出。后来，他们通过会西语的朋友找到LA CAXIA银行，银行的解释是，根据西相关规定，没有居留的外国人想在银行开户，每两年银行需要协助外国人去当地的警察局开具无居留证明，每份证明25欧元加IVA 。在这种情况下，由于这对山东侨胞均没有居留，而且是两个人共同登记的账户，所以就扣除两笔29欧元的费用。
　　而另一位来自辽宁的侨胞则收到银行要求尽快提交居留证明的信函。据这位侨胞介绍说，也是今年年初的时候，他收到桑坦德银行的一封信，信中说他的账户是用护照开具的，如今已经快三年了，希望他尽快持有效居留到银行去更换一下账户的户头资料。这位侨胞已经开户两年多了，始终也没有什么问题，如今突然来了这样一封信，让其感到担心不已。打听其它没有居留的侨胞，都说没有收到类似的信，于是无奈和惊恐中，他取光账户里所有的款，把这个账户彻底给取消掉。所以至今，他也没弄明白，对方到底为何要叫自己去更新账户的材料。
　　对有居留侨胞的要求也在增多
　　西班牙银行系统对移民开户要求的严格不仅仅体现在非法移民上，一些银行对于有居留侨胞的开户也附加许多条件。一位有居留侨胞日前到桑坦德银行要求开户，可对方要求其必须出具三个月的工资单，否则不给开户。这位侨胞来西多年，对银行政策有一些了解。许多银行为了吸引资金，纷纷要求储户能把其工资账户放在他们银行。通俗点说，也就是必须把每个月的工资都先存到他们银行的账户上。为此，许多银行还推出了优惠政策。这位侨胞在其它银行已经有了工资账户了，便对桑坦德银行的工作人员表示，自己已经有了工资账户了。可对方仍然坚持要这位侨胞出具三个月的工资单，否则不给开户。后来，这位侨胞打听西班牙邻居，在到桑坦德银行开户的时候，是否要出具工资单，西班牙邻居做了否定回答。看来，这项政策似乎只针对移民。
　　而另一位到LACAIXA开户的有居留侨胞说，他连走两家办公室，对方都要求他在购买保险的情况下，才给开户。当这位侨胞问这是哪里的规定时，对方说是银行的规定，只要到LACAIXA开户，就必须这样，否则就去其它银行试试吧。后来，这位侨胞终于在另一家LACAIXA银行办公室中开了账户，对方什么条件也没有提，看来一些银行对移民开户所提出的额外条件，是各个办公室自己的所谓政策。(小沈)

