纱丽美女：印度女人为何不露大腿(组图)
　　印度人的衣着打扮具有极其鲜明的民族特色，不同于其他民族。在你的记忆中，见过哪幅图片里的印度女子是露着大腿的吗？想想还真没有吧。因为印度的传统习俗要求女人着装时肚脐可以露，但大腿和小腿是绝对不能露出来的。
　　印度女人最喜欢穿的服装就是纱丽，在穿纱丽的时候，首先要穿上紧身上衣，将双肩和胸脯紧紧包裹起来，而小臂和腰部完全裸露在外，下身要穿短裤或衬裙，然后将纱丽披在身上，一直到脚踝处。
　　纱丽受到印度各阶层妇女的喜爱，不管是上层社会的显贵夫人，还是终日忙碌的农家妇女，都穿着同样式样的纱丽，所不同的只是质地。名门贵族往往身穿丝绸纱丽，有的上面还镶嵌无数宝石或玻璃镜片，光耀夺目，她们往往有几十条、上百条颜色不同、图案各异的纱丽，根据自己的心情、爱好和场合选择穿戴。而一般平民百姓，大多穿戴棉布或棉纱纱丽，件数也比较少。
　　纱丽是印度女性传统服饰，但样式和质量却存在相当大的差别。花色图案也各不相同，普通的纱丽有的是用植物叶染色，图案也相对简单，而高级纱丽常装饰着几何图案、各类花的图案，有的是刺绣，有的是机织。
　　去印度旅游，一定不要忘了买上一件纱丽。这可是当地的特色哦。纱丽之于印度女性，不啻汉服之于中国女性、奥黛之于越南女性、和服之于日本女性，雅致而又不落奢华，清婉而又不失庄重，无论在繁华的都市街区，还是在幽静的乡村巷弄，无论在婚丧宴席的重大场合，还是在上班劳作的日常生活，几乎无处不能瞥见飘逸、妍丽的“纱丽”。
　　尽管婚后的印度妇女普遍日渐体态丰腴，但只要她们裹上纱丽，半是遮掩半是敞露，隐隐绰绰的身姿美感立生，顾盼神飞，慑人心魄。

