国外名校招中国学生也看高考成绩
　　晨报讯 “中国学生在国内的高考成绩不理想，申请国外名校也会很困难。”昨天，名列全美第二大、全美公立大学前20名的名校——俄亥俄州立大学校长Gee博士到访上海高校，对于高考分数不理想，打算转而到国外好大学寻求“高考后路”的考生及家长，Gee奉劝，“洋学校移情族”应该三思而后行。
　　上周末高考分数公布，一时间不少以国内名牌高校为目标的考生和家长，因为得知成绩不理想，而决定出国留学。考生家长王先生告诉记者，儿子这次第一志愿报的是上海交大，但从成绩来看，“命中”心仪高校的希望并不大。“现在上大学不难，关键是上重点竞争激烈，如果上不了一本学校，还不如到国外去读个好学校。”王先生已准备帮儿子申请美国的名校。
　　对此，俄亥俄州立大学校长Gee博士却一再提醒应慎重考虑。“其实美国好的大学不仅注重综合能力，也很注重学生的成绩，以我们学校而言，也很注重中国留学生的高考成绩，我们录取的中国学生，一般都是在中国国内高考中取得优异成绩，可以被国内名校所录取，但又希望去国外深造的同学。如果在国内高考成绩不理想，而转而想要报考国外名校，恐怕挑战性很大，也会很困难”。
　　“不过从另外一方面讲，如果具备了相应能力，目前正是中国学生赴美留学最好的时机，因为目前中美高校之间的合作已经达到了十分密切的程度，这将给中国学生带来更多的机会。”Gee博士还透露，随着近些年来中国学生赴美留学的升温，一些美国大学可能在录取标准上会有所上调，不过他也表示，作为俄亥俄州立大学而言，一直对中国学生印象非常好，录取标准近年来不会发生变化，未来也会努力争取更多更优秀的中国学生。　　记者 林颖颖

