加收紧移民政策 投资移民转战美澳新
　　6月底，加拿大联邦移民部开始提高加拿大移民申请门槛，其中包括投资移民的投资金额由40万加币倍增至80万加币，技术移民由原定的38项优先职业类别缩减至29项等内容。
　　对此，移民资深顾问分析表示，新政策的调整很大程度上会让一部分投资人望而却步，甚至转而去美国，澳大利亚，甚至新西兰，新加坡等国申请投资移民。
　　投资移民涨价 技术移民锐减
　　据悉，此次新政调整的内容包括，联邦投资移民投资金额由40万加币倍增至80万加币，申请人资产要求也从80万加币倍增至160万加币。从6月26日当天起，移民部将暂停受理投资移民申请直至新规定正式实施。因此，未在6月26日之前递交申请的个案，已无机会用旧标准申请。
　　同时，加拿大联邦移民部调整了联邦技术移民的优先职业列表，把原定的38项优先职业类别缩减至29项，而属于此29类的单个职业配额不高于1000个。此外，移民部要求所有技术移民和经验类移民的申请者，都必须提交独立的、被认可的英文考试成绩。
　　投资移民可考虑省提名计划
　　据悉，投资移民的加入通常会在一定程度上带动移民国的高端消费，这批人一旦转投别的国家，对加拿大的经济无疑是个损失。
　　专家认为，加拿大联邦政府投资移民门槛的提高，会让部分申请者转而选择“省提名计划”，以避开投资移民申请。
　　据悉，加拿大其他一些省提名计划，类似澳大利亚的投资移民，需要投资者真正开公司、雇用员工，做生意，直接为所居住的省创造就业机会，推动当地经济。
　　技术移民或转战经验类移民
　　数据显示，自2008年联邦政府推出技术移民优先职业列表后，多数来自中国大陆的申请人多以财务经理、银行经理、计算机系统经理、建筑业经理、大学教授和讲师这些为主。但此次调整后，这些职业类别全被取消，这无疑使原本有能力，有学历，有经验的技术移民申请人丧失申请资格，不得不转而选择其他项目或其他国家的移民(如澳大利亚技术移或澳雇主担保类移民)。
　　对此，移民顾问分析，此次移民政策的调整对于原本希望通过在加拿大学习从而转为移民的留学生们造成了相当的影响，建议未来想要申请加拿大移民的留学生，可避开联邦技术移民，转而申请审批机率相对高的加拿大经验类别或其它更合适的移民类别。

