世界最大金币被高价拍卖重100公斤(组图)
　　这枚 “枫叶”金币被拍卖前在维也纳多罗瑟姆拍卖行的大厅内进行展示，它的一面铸有几片枫叶，另一面铸有伊丽莎白二世头像。
　　国际在线专稿：据《每日邮报》报道，上周五在奥地利维也纳一次拍卖会上，西班牙马德里某黄金贸易公司以268万英镑(2740万元人民币)的价格从破产的奥地利一家投资管理公司购买了一枚世界上最大的金币。
　　该公司持有的这枚“枫叶”金币是加拿大皇家造币厂铸造的五枚面值100万加元(约合656万元人民币)的“枫叶”金币之一。这枚金币直径21英寸(约合53.34厘米)，厚1英寸(2.54厘米)，纯度为99.999%，重约100公斤，为市场上纯度最高的金币，被收录进《吉尼斯世界纪录大全》。该枚金币曾经被租借给维也纳的艺术史博物馆，作为其钱币收藏的一部分进行公开展览。
　　这家奥地利投资公司的所有者和首席执行官因欺诈、违反信托以及其它一些罪名现已被逮捕，该公司在今年五月份正式申请破产。
　　据了解，当时整个拍卖现场来了很多记者，数量甚至都超过了潜在买家，当天金币以市场价的纯金估价拍卖。拍卖不久，这枚金币就就以高于金币面值四倍的价格被西班牙马德里的黄金贸易公司ORO direct成功购买。(海澜)

