澳洲高校增加奖学金额度吸引中国生源
　　2010年国内高考之后中国留学市场迎来了全年最高峰。为吸引更多的中国学子赴澳深造，澳洲多所高校不约而同地加大了奖学金发放力度，或推出了全新的奖学金项目。                  
　　不完全统计，2010年澳大利亚八大名校中的悉尼大学、墨尔本大学、莫纳什大学、澳洲国立大学都推出了针对于国际生的奖学金项目。金吉列专家介绍说，其中，墨尔本大学已向来自世界各国的280多名国际学生提供了本科阶段的奖学金；2010年还将提供包括文学学士、商学学士、音乐学士、生物医学学士、环境学学士、理学学士课程的20个国际生的奖学金名额，其中一半享受到50%学费减免，另一半可享受100%学费减免，该项奖学金则涵盖整个课程长度。而莫纳什大学的IT学院也为国际学生提供专项奖学金，奖学金将在所有国际学生中按成绩高低统一进行评估甄选；奖学金金额为每年三千澳元。
　　此外，还有一些澳洲学校专门针对中国地区的学生提供了专项奖学金项目，比如澳洲的泰勒学院，该学院承办了澳洲三所八大名校的预科项目，分别是悉尼大学，莫纳什大学和西澳大学，2010年起，凡是申请去泰勒学院读高中的中国学生，都可享受学费的25%减免。
　　金吉列专家指出，虽然澳洲多所大学都推出了面对中国学生的奖学金项目，但由于近年来赴澳留学的中国学生总量也在不断增长，因此澳洲奖学金名额依然十分有限，国内学子可在专业留学机构或专家的建议下提升申请技巧，从而提高成功率。

