求学海外 做好保险规划“护身符”
　　国内日趋严峻的就业形势使得出国留学成为中国学生继续深造的热门选择。同时，汇率下降，留学成本降低，金融危机下的各国高校纷纷降低招生门槛或提供优惠政策，更加积极地来华争抢生源。
　　从小没离开过身边的孩子将要远渡重洋，在一个陌生的国度开始独立生活，安全和健康是家长们最担心的问题。保险专家为此提醒家长，保险是出国留学的“必备品”，务必在孩子出国之前落实好，让孩子从踏出家门开始就享有周全的保障。
　　留学海外保险宜早规划
　　那么，究竟如何规划留学生的保险生活呢？记者为此采访了中德安联人寿的理财专家。据介绍，留学生主要有三类风险：人身意外、高昂的医疗费用、学校倒闭等事件带来的教育方面风险。相关资料显示，在美国，做个小小的阑尾切除手术就要3000多美元。
　　针对这些风险，如何通过买保险让出国留学生活享有周全的保障？理财专家表示，首先，家长要确认学校是否提供代为办理保险的服务。有些学校在留学计划中就为留学生提供了代为购买当地保险的服务，非常便捷；如果学校没有提供类似的服务，则需要家长在出国前选择一家有海外服务经验的国内保险公司购买。此外，有些国家在办理签证时就要求出国人员先行购买规定数额的保险，请在办理之前先咨询目的地国家的签证要求。
　　比如，不少国家制定的留学政策中，要求留学生必须参与保险，即强制性的。比如澳洲，每位来澳洲留学的学生都必须在获得签证办理的同时，签署一份当地机构发行的健康医疗保险计划，这是澳洲政府从留学生的切身利益出发而颁布的一项硬性规定。
　　其次是选择保障种类。出国留学要考虑的保障应当包括医疗保险、意外保险和国际救援。医疗险和意外险可以在突发疾病或遭遇意外事故时，予以现金补偿，特别是在一些医疗费用水平较高的国家，这笔补偿将大大减轻留学生的医疗费用负担。国际救援实际上是一系列服务，对于初到海外的留学生来说非常实用。
　　“两步走”助力风险覆盖
　　令不少家长疑惑的是，保险规划应该在出国留学之前落实好，还是到了国外再投保？理财专家建议，保险规划应该在出国之前就落实好。对于留学生来说，从踏出家门的那一刻开始，其实各种风险都会比平时大许多，比如长时间乘坐飞机、独自到一个完全陌生的地方、语言不通影响沟通等。
　　在此推荐一个“两步走”的小窍门。留学签证一般先签90天，期满之前须在当地领馆续签，因此，可先在国内购买保障期间与留学签证时间相同的90天境外旅行险，这样即使刚到国外，也能享有意外、门急诊及住院医疗、海外救援服务等综合保障，等慢慢熟悉国外环境后，再通过中介机构(如学校)，或者到留学生网上论坛咨询了解，购买当地专为留学生提供的保险产品。
　　另外，保险公司经常能接到投保人咨询，“国内投保的险种，如果在国外出险，理赔会不会有问题？”据理财专家介绍，某些境外旅行保险提供的保障就是针对在国外出险时的情况， 责任已在保险条款中详明， 不会因地域的改变而改变。
　　需要提醒学生的是，一定要认真保存保险公司提供的医疗保险卡，保险卡上有留学生的名字、年龄、地址、保险号码等信息，以及保险公司名称、电话等，此卡要认真保存，看病就诊时务必随身携带。
　　另外，出险后，投保人、被保险人或受益人应在事故发生的第一时间通知保险公司或理赔相关人员，根据保险公司的具体要求，持有关凭证、身份证件前往保险公司申请理赔。理赔时，属于人身和意外方面的出险，都需要相应的官方证明，如意外事故情况说明等，而健康保险一般都需要专业医师出具的诊断书、治疗过程等医疗文件。因此，当意外或疾病发生时，尽可能保存所有的原始凭证，如医院诊断证明、治疗记录、医疗费用的原始收据等。在提交理赔申请之前，尽量将所需资料准备齐全，以便保险公司在最短的时间里完成赔付的服务。

