克林顿千金大婚：爱我就签婚前协议
　　美国前总统克林顿的千金切尔西将于本月底在美国19世纪百万富翁阿斯特四世的前庄园内举行婚礼，阿斯特四世当年为了与一名18岁的少女结婚，硬是把自己的发妻给休掉。克林顿夫妇为什么选择在这所有这这样背景的庄园为自己唯一的女儿举行大婚不得而知，但有一点已是世人皆知，那就是切尔西与未来的老公梅兹文斯基已签署婚前协议，如果梅兹文斯基婚后有“劈腿”行为，他就要付给切尔西1000万美元。
　　切尔西是美国典型的80后一代，他们从父辈的身上学到了许多东西，也汲取了很多的教训。切尔西因父亲的绯闻而在心理上蒙上巨大的阴影，为了避免老公步上自己老爸的后尘，她的解决之道是签署婚前协议。这样做虽然不能保证老公在未来不花心、不养小三，但却可以让老公心里明白，如果越雷池一步后果会有多严重，1000万美元可不是小数目，这就是一道紧箍咒。
　　过去美国有不少人有钱人在结婚前也与未来的另一半签署婚前协议，这样做的主要目的是为了保护自己的财产。因为在美国很多州的法律都规定，夫妻离婚，两人的财产要对半分。所以在婚前协议对财产的分割上会划出一条线，即婚前两人各自拥有的财产属于个人财产，婚后两人拥有的财产为夫妻共同财产，如果离婚，划分的财产只能是婚后的共同财产。
　　如果说过去在婚姻中存在的签署婚前协议被视为有钱人保护自己财产的手段，如今美国80后在婚姻中开始流行签署婚姻协议就不仅仅是保护财产的问题。美国婴儿潮世代出生的人，在家庭婚姻上不能说是成功的一代，他们中结过婚的人在经过几十年的生活之后，目前已有一半组成家庭的人至少离过一次婚。
　　美国人有一句热门词叫做：“爱我，就签婚前协议”。近几年来，婚前协议在年轻人中大受欢迎，而且婚前协议的内容已不仅仅是涉及财产的分配问题。更多的人甚至将婚前协议视为婚姻的一个组成部分，将其内涵扩展到婚姻的本身，如男女结婚后一方有了外遇怎么办，夫妻之间性生活不协调如何处理等等。
　　根据媒体对美国80后所作的一项大规模调查，80后对待生活的态度和价值观念相当的保守。美国所有民众中有50%的人认为做一个好的父母是生活中最重要的事，44%的受访者认为做一个好的父母是很重要的事，只有5%的受访者认为做一个好的父母不太重要。美国的80后人群中虽然只有三分之一的人有孩子，但却有高达52%的人认为做一个好父母是他们人生中最重要的事，比30岁以上的人群还要高出2%。在80后当中，女性比男性更看重做一个好父母，女性将做一个好母亲看成是人生最重要事情的比例为56%，男性则为48%。爱我，就签婚前协议
　　30%的美国80后将拥有一个成功和美满的婚姻看成是人生最重要的事，而30以上的人群中有35%把成功和美满的婚姻看成是人生最重要的事。在此点上80后的比例要低于30岁以上的人群。在美国18岁至29岁的80后人群中有23%的人已经结婚，但他们的结婚率显然比上两代人要低很多。X世代的人群在他们18岁至29岁年龄阶段，结婚的人数比例为59%。婴儿潮世代的人群在他们18岁至29岁年龄阶段，结婚的人数比例为64%。

