西北大学校长：10%MBA学生首选中国就业
　　主持人孟楠：各位新浪网友大家好，欢迎您光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。在今天节目当中，我们很荣幸为大家邀请到一位重量级的嘉宾，向大家介绍，就是坐在我旁边这位来自赫赫有名的美国西北大学的校长Prof. Morton Schapiro先生，欢迎您。
　　Prof. Morton Schapiro：非常感谢。
　　主持人孟楠：对很多中国观众包括我在内，可能对美国西北大学的了解还是只停留在它在全美排名前10位，座落在非常美丽的密歇根湖附近，我们知道Schapiro校长这次来北京专程向中国学生、家长和中国高校介绍西北大学的。在节目开始，能不能请Schapiro校长再给我们介绍西北大学的核心优势？
　　Prof. Morton Schapiro：我很高兴地告诉大家，我们西北大学每年，特别是现在，我们今年有430名来自中国的学子在西北大学学习。同时我们每年有900名美国学生在西北大学学习中文、学习中国历史、中国经济、中国政治，我们进一步地了解中国。而我们西北大学的强项是我们的化学系，我们的化学是世界上数一数二的院系。而我们的新闻学院在世界也是非常有名的，在全美国也是排名非常非常靠前的。当然在中国，我们最著名的就是我们的凯洛格商学院，可以说和哈佛的商学院，和滨州大学的商学院是不分伯仲，齐头并进的商学院。
　　主持人孟楠：刚才您介绍到目前在美国西北大学就读的中国学生有430多名，可以说是很大的群体，不知道这个数字在西北大学整个留学生群体当中占怎样的位置，我特别想请Schapiro校长向我们介绍一下西北大学对于中国研究和中国学生有没有特别的方针或项目，请Schapiro校长给我们介绍一下。
　　Prof. Morton Schapiro：我们西北大学非常愿意接收更多的来自中国的学生，但是众所周知，西北大学是一个非常热门的学校，我们只能在五个申请者当中选一名学生，特别是我们的本科生教育，挑选非常严格。当然为了增强我们西北大学在世界特别在中国的知名度，我们除了吸收来自中国的学生以外，还努力地和中国建立各种各样的校际交流的关系，我们现在和中国几乎差不多有20个交流的项目和中国的大学进行交流，比如说昨天，我和我们50名来自西北大学的学生，他们在清华大学学习中文，学习中国历史、中国经济，中医中药，昨天一起爬上了金沙岭的长城，非常之美。我们和学生一起了解中国。除了清华大学之外，我们医学院和首都医科大学有合作关系，西北大学商学院还和香港的理工大学有一个共同合办的MBA项目。所以我们西北大学在努力地把我们自己展现给中国，展现给中国人民。
　　主持人孟楠：刚才Schapiro校长给我们介绍到了西北大学在美国不管综合排名方面还是商学院排名方面都是居于前列，能够在西北大学就读的中国学生也都在各行各业当中担任着佼佼者的地位，很多西北大学的校友目前也在中国各行各业当中扮演着非常重要的角色。想问您觉得西北大学在培养中国未来领导人方面扮演怎样的角色？具体你们又采取哪些的措施来发挥西北大学在这方面的作用？
　　Prof. Morton Schapiro：我们很高兴在能为培养中国未来领导人方面做出我们应有的贡献。比如我们在培养中国学生在法律方面，在医学方面，在化学方面，在这些方面，我们已经做出了很大的贡献。我这次专程来中国，就是要跟中国的教育领导人会面，我们这次会面完了以后，马上就要去北京大学会见北京大学的校长，跟他共同商讨怎么共同培养中国未来的领导人。作为教育经济学家的我，我也希望能够为中国将来的经济领导人培养方面做出我应有的贡献。所以这是我这次来华的主要目的之一。
　　主持人孟楠：我们知道随着高等教育全球化程度的不断加深，会有越来越多的学生有机会到海外获得一年甚至更长的教育的机会，那么校长先生，您怎样看待学生的流动对于各个学校之间的教育资源分享和学术交流方面所起到的作用呢？
　　Prof. Morton Schapiro：我完全同意你的观点。教育的全球化是我们必将要走的一条道路，比如说在西北大学我们有众多的中国来的留学生，同时我们也有很多来自中国和世界各地的教师、博士后等等在西北大学在做贡献。同时我们也有很多西北大学美国的教授来世界各地进行交流。通过这个交流，我相信所有的障碍都会被打破，在未来的十年当中，中美两国的教育发展的前景会越来越开阔，而教育的全球化是我们必将走的一条道路。
　　主持人孟楠：美国大学和中国大学近些年联合合作的项目越来越多，刚才Schapiro校长向我们介绍了西北大学和北京大学、清华大学等等一系列在国内非常优质的大学有合作的办学项目，能不能请您向我们具体介绍一下这些项目目前进行的情况？
　　Prof. Morton Schapiro：我们西北大学和中国的一些大学有着密切的合作，比如说我们和香港科技大学联合举办的MBA项目，这是我们相当成功的一个项目。同时我们的医学院和首都医科大学的合作也已经有了六年多的经历了。而我们和清华大学、北京大学的合作也是非常有成果的。我们在各个方面都在努力吸收中国好的大学方面的先进经验，同时把我们有用的东西也介绍给中国。
　　我第一次来中国是在1989年1月份，是在20年以前了，那个时候的中国和现在的中国是完全不一样了。所以在过去的20年当中，中美的文化交流，教育交流可以说是突飞猛进，进展是非常神速。我相信在未来的20年当中，中美合作办教育的步伐会迈得更大，所以说双方合作的前景是更加广阔，更加明亮的。
　　主持人孟楠：近些年出国留学的人群有一个特点，以前出国留学的人毕业的目标是在留学目的地工作和生活，但是现在越来越多的中国留学生在海外接受优质的教育资源之后，回国来为自己的国家效力，寻找更好的工作和生活的机会，您怎样看待这样的变化呢？
　　Prof. Morton Schapiro：我同意你的观点。作为我来说，留学生出国学习，学成之后，回国为自己的国家服务，这是一个非常美好的行为，这是一个非常有道德的行为。我对此表示非常真挚的敬意。而回国给自己的国家做贡献是每一个莘莘学子应该做的事情。比如我们的商学院在过去的一年里，我们的商学院10%的学成的学生来到了中国工作。这不仅仅是华裔学生，不仅仅是来自中国的留学生，包括来自世界各地的留学生，他们在商学院拿到了MBA学位以后，10%的人来到中国工作。所以我对此是感到非常欣慰的，我相信他们在中国会有着广泛的前景。在我们西北大学，我们有六千名来自于世界各地的大学生，不仅仅是有本科生，而且还有是研究生，我相信我们西北大学通过留学生，我们了解了世界的各地，而我觉得这些学生他们给我们西北大学带来了新的生命，新的血液，而这些学生他们也使我们开阔了眼界。除了六千个留学生以外，我们有很多美国当地的学生在学习各种外语，来了解世界各地，当然了这是跟以前大不一样了。在我读书的时候，我们并没有能够有机会学习外语，特别是我当时自己读书的时候，没有机会能学中文。比如说你在新的环境下，你的英文是如此地美丽，讲英文像讲母语一样，我非常敬佩你的成就，而我自己却没有做到这一点。所以说我们的时代是不同了，今天和过去完全不一样了，我相信将来中国和美国，美国和中国各方面的交流会越来越广泛，越来越丰富，越来越多彩。
　　主持人孟楠：我们听说最近西北大学在卡特尔的多哈也建了新的校区，能不能请校长介绍一下这个情况。
　　Prof. Morton Schapiro：你说的对，我们西北大学实际上是有三个校园，其中两个校园都是在大芝加哥地区，我们的主校园主要是给本科生在艾文斯坦这个城市。另外一个校园是给研究生院的，我们的商学院，我们的法学院、我们的医学院都是在芝加哥校区。而这两个校区都是座落在密执安大湖的边缘，是非常美丽的校园，希望孟楠小姐有机会一定来参观访问我们大学。除了这两个校区之外，还有第三个校区就是在多哈卡塔尔开办的校区。这个校区是我们学校加入了另外六所大学，美国的高档次的大学在那里共同举办的大学。而我们的特点是我们的新闻学院，各个大学有各自的特点，而各个大学在校区的内容教学也是不一样的，我们的重点就是新闻学院，作为西北大学的校长，我已经今年两次去视察那里的工作，把那里的工作会做得越来越好，至于将来能不能成立第四个校区，我们还不知道。但是我相信西北大学会继续向前发展的。
　　主持人孟楠：感谢校长的邀请，我相信在机会允许的情况下，我一定会去参观西北大学新的校区和西北大学美丽的密歇根湖的景色，我们也期待西北大学第四个校区能够考虑中国的北京作为下一个校区选址的目的地。今天观看本期节目有数百万的网友，在最后，校长有没有其他信息来跟我们网友一起共享的。
　　Prof. Morton Schapiro：我相信中国的观众，中国的听众们在美国出国留学一定有着美好的前景，而作为经济学家，我相信到一个国家去了解情况，不仅仅能够学到那里的语言，而更好了解这个国家，一定要通过那个国家的历史，那个国家的文化，那个国家的经济，那个国家的哲学，那个国家的音乐，这样才能够真正地了解那个国家，把那个国家优良的东西带回到自己国家去，为自己的国家做贡献。所以无论你是学习法律、医疗，甚至政治，所有这些，都会需要学习语言，到别的国家去。但是了解那个国家真正的文化是最重要的一步。
　　我相信作为充满了信心的中国人，有着远大理想的中国人，真正要想学习，欢迎你们来到我们西北大学，我相信我们是能够满足你们的需求的。
　　主持人孟楠：最后感谢Schapiro校长做客新浪嘉宾聊天室，跟我们网友分享了这么多关于西北大学最新的情况，我们同时期望能够看到越来越多西北大学优秀校友在中国，在各个行业能够发挥他们应有的作用，感谢你。
　　Prof. Morton Schapiro：谢谢！

