中美高考对比：美国高考可以中场休息 吃糖果
　　参加美国高考，中场休息可以聊天，有糖果补充能量；英语、数学 、阅读、科学试卷订成四五十页的一册，需要学生在2小时55分钟之内完成。实际上，中美高考之间的区别，绝不只是考试形式的不同。昨日，对中美高考都有经历的赵铭皓同学谈了自己对中美高考不同的体会。
　　被美国一流名校南加州大学、工程专业顶尖学府美国普渡大学、宾州州立大学、旧金山大学等6所一流美国名校争相录取，并且美国理工科一流名校——伊利诺伊理工大学还给予36000美元奖学金的美国ACT湖南国际学校2010届毕业生赵铭皓(原长沙市一中学生)在刚刚公布成绩的中国高考中却连本科线都未上。
　　他认为两国大学招生录取方式截然不同，以及由此产生的中美两国高考方式差别巨大。他表示，美国高考和中国高考的最大区别是，美国高考试题比较灵活，也很直白，不像中国的高考试题很深奥。
　　“数学相当于中国初中数学的难度，只要能看懂单词，正确率可以达到百分之百，拿不到满分都算是失败。”参加过美国高考的考生赵铭皓说，ACT考试允许考生在数学考试中使用计算器，大家都认为数学是最简单的。而中国高考出于选拔优秀学生的需要，国内高考会出现一些考查解题能力的拔高题，试题更重深度。
　　为避免在近三个小时的考试中有同学因为身体不适影响考试，美国高考各官方考点还为考生们准备了免费的糖果以补充能量。
　　“由于考试时间长，美国高考允许学生带食物进入考场。老师对学生表现出完全的信任，学生们也会相应地很遵守考场纪律。”赵铭皓说，“虽然看起来宽松，但制度依然很严格，需要很准确地记录考试全过程每一分钟做的事情，包括答题、检查试卷等。
　　而中国高考一切为考试让路。近几年，为了防止舞弊，国内高考常常是高科技设备齐上阵，监控整个高考过程，考场四周戒备森严，无关人员被挡在考点外。(记者 卿永锋 实习生 陈康娜 罗文华)

