加拿大：暂停接收联邦投资移民申请
　　据加拿大移民局官方正式消息：移民局于2010年6月26日之后暂停接收联邦投资移民申请，何时开放申请，需等待通知。此次公布的政策和专家年初的预测基本相同，唯一不同是实施时间从之前行业认定的“7月1日停止接收联邦申请”，改为“6月26日”实施。加上联邦惯例为周五不接受申请，实际已提前数日实施！
　　值得庆幸的是，截至目前，加拿大 “魁省”投资移民的申请仍按现行法案接受申请，故有意申请加拿大移民的投资人在抓紧最后低成本移民机会的同时，仍需关注如下几点：1.正式涨价方案何时公布？ 2.是否给予魁省充分的准备时间？ 3.正式涨价实施时间是在何时？ 4.是否会像联邦一样突击实施？
　　时间可能是现在所有人最关注的节点！我们仍然相信移民局会给予魁省申请者相对充足的准备时间，这基于魁省申请需要大量文件准备及数万第三方费用的发生，突击实施会造成客户损失。加上移民局相对繁琐的审批新法案的流程。故我们预测可能在7月份公布涨价的新方案，然后9月底，10月份正式实施。
　　涨价序幕已然拉开，本次的政策变动对于投资数额要求将有巨大变动，预计要“翻倍”，也就是说申请人的家庭净资产要求将由目前的80万加币提高至160万加币，投资额从目前的40万加币增加到80万加币；如果选择贷款的方式，那么一次性贷款利息支付额也由之前的12万加币提高至 20万加币。
　　有意向的申请者此时最重要的就是找到一家资深合格的移民公司为您即时准备递交申请材料。华侨因私出入境从2009年已开始做好涨价的申请准备，无论是处理老的积压案件，或招募培训新的文案人员，已做好充分准备。在此郑重承诺：“成功后付费，不成功高额补偿！”同时提醒广大申请者，虽然现在时间紧迫，但更需要冷静思考、果断行事，切忌病急乱投医。也建议满足条件的申请者尽快做决定，尽快提交申请。

