留学日本住宿：遭遇雪中送炭的大企业
　　“国家管大头，但力有不逮时，社会及时作出某些补充。”
　　一个社会成熟与否，可能跟它是否具有相对复杂的社会保障系统有关。尤其从这个系统对于“两眼一抹黑”的外来者如何，更可以看出它的成熟程度。回想自己在日本的八年留学期间，作为一个外来者(日本人称“外人”)在“寻住”问题上的经历，还是比较感慨。幸亏那里有个相对复杂多样的保障网络，各色人等可以不致在居住问题上没个着落，也因此让我这样的“外人”可以一路顺当地完成学业。
　　刚到日本时，在住过几天朋友的家后，最着急的就是如何独立出来，不多给人家增添麻烦。从学校的学生科得知，财大气粗的大企业“大阪煤气”公司有单身社员寮募集入住者。此举是该公司响应日本政府欢迎外国人留学的国家政策，特开放若干间宿舍给外国留学生，以尽其“企业公民”之责。于是欣然报名，经过审核，获准入住。该单身寮地段上好，出入方便，支付的房租与私人出租的房租相比，根本不成比例。这对于初来日本的“外人”学生来说，可是雪中送炭的举措。
　　一晃一年过去，太太也来留学，单身寮就住不下去了。于是想到向神户市的“学生相谈所”求助。那是文部省的机构，为日本学生和留学生提供生活帮助，内容包括提供居住、打工等的信息与中介服务。我经常去那里领零工单子，一直受其“世话”(日语“照顾”之意)。也许我运气好，在那里的墙上找到一户人家贴的纸条，特意指定只收留学生入住，不收押金，而且房租低廉。我一个电话过去，当场就说好，然后一住就是一年多。
　　等到两人都安定下来后，孩子过来一起生活的问题自然出现。这时听说大阪府的府营住宅开放报名，于是去问，得知无论日本人还是“外人”，都可凭住民票(居住证)报名，并等待抽签。当然，这得有收入条件限制。我赶紧填表，经过审核，大阪住宅公社便通知我去排队抽签，而且房源信息(在哪，有多少套等)公开。一日，起个大早，来到住宅公社抽号，结果居然是第一名，于是就顺顺当当入住了。那个地方唤作原山台，是个景色宜人的地方。试想，如果要走什么后门的话，这地儿哪有我们这种“外人”的份？但奇怪的是，在国外，不会产生对于规则会否“被玩弄”的变态怀疑，只是一味相信规则并按照规则去步步落实。
　　从上面所说的住所“三迁”的个人经历，可以发现，在日本，政府与民间各自在社会保障中担任了不同的角色与使命。对于像我们这样的低收入甚至是无收入的留学生，也有一个系统罩在那里。当然，国家管大头，但力有不逮时，社会会及时作出某些补充。比如国家提出留学生政策而在住房保障上还不及完善时，像大阪煤气这样的大企业就及时跟进，为国家“分忧”。
　　当然，这类大企业还设立奖学金制度，这于国家的官费奖学金制度也是一个补充。而到了必须去民间寻房租住时，居然也有不以收租为上的民间人，专为我们这样囊中羞涩的留学生考虑，省去高昂的押金。需要指出的是，那个令人头疼的押金制度，并非针对外国人特设，而是所有日本人租房时都要遵守的规定。但对于留学生来说，也许就没有足够的钱来支付，而且在文化上也可能不便接受。可是，民间体贴留学生之人的出现，解决了这个问题。至于政府的府营住宅，也许是秉承了无论日本人还是“外人”都是纳税人的原则，并不狭隘到只对本国人开放登记。
　　不过想想也对，一个诉诸开放的国家，如果没有如许开放的一系列举措，那它叫嚷的“开放”指的是什么呢？国民心胸的开放、给在本国居住的外国人以国民待遇，难道不也是开放的题中应有之义吗？这当然也牵涉到一个开放的国家形象与开放的诚意问题。上面所说措施，我愿意杜撰一个“复合式涉外社会保障”的说法。通过这几层网络的张开，不管再有什么疏漏，总可罩住大部分人不致堕落至“底层”。各国国情不同，但如果把政府有意为之的设计与民间自发的帮衬结合完备的话，有许多问题可以解决得比较好一些。(顾铮)

