专家：出国留学不是逃避高考避风港
　　高考志愿填完了，很多考生家长正在心怀忐忑等待录取结果，可就读于雅礼中学的李同学却是一脸轻松，因为她早在今年3月份就接到了美国加利福尼亚大学洛杉矶分校的本科录取通知书了。
　　留学正成为越来越多学子的选择。近日，记者采访了一些留学机构和相关专家，为考生留学出谋划策。
　　国内学子
　　出国热情空前高涨
　　随着国际交流的日渐频繁，和李同学一样，很多学子不再紧紧盯住高考这条独木桥，而是扭转身头，奔向国外。目前一部分学生直接参加国外大学入学考试联系出国，包括美国的ACT(美国大学入学考试)、SAT(学术能力评估考试)等，更多的学生通过留学中介机构到国外留学。在6月份大大小小的留学展会中，便穿梭着很多刚刚从高考考坛走下来的学子。
　　留学顾问介绍，湖南省应届高中毕业生申请出国留学的比重正在逐年提升，去年这项业务占到了该机构业务的35%到40%，而今年高考一过，前来咨询出国留学的高中生客户便明显多了起来。专家表示，有些考生觉得高考成绩不尽满意，在国内只能上一般大学，因此很希望到国外去上一所好大学，至少也给自己镀一层金，为以后弄份好工作打下较好的基础。
　　国外大学
　　政策宽松抛出橄榄枝
　　与国内学子日益高涨的出国热情遥相呼应的是国外大学的“盛情邀请”。
　　加拿大、澳大利亚、美国、法国等国的驻华签证官，最近通过各种方式表达了对中国留学生的欢迎，并表示他们的签证政策宽松，对中国留学生非常有吸引力。在全球金融危机后，不少国家放宽签证政策或者移民政策等来吸引优秀的国际学生前往留学。
　　招数一：提供签证便利
　　去年年底，美国驻华使馆签证处发布消息称，美国政府和美国使馆将致力于确保符合条件的学生得到学生签证，利好的政策催热美国留学潮。同时，越来越多的美国高校亲自来中国招生，有的甚至在中国设立长期的招生处。
　　招数二：提供高额奖学金
　　英国、澳大利亚、加拿大、美国等国家的院校都抛出了巨额的奖学金。
　　如英国贝勒比斯学院设立了5000英镑和10000英镑的名额不限的奖学金项目；东英吉利大学提供的奖学金最多，总金额有100万英镑提供给所有学位课程的国际学生。
　　澳大利亚的蒙纳士大学、堪培拉大学、南澳大学等都对优秀学生设置特别的奖学金。
　　加拿大学校的奖学金之丰厚更是有目共睹的，获得加拿大院校录取通知书的学生，无论是否申请奖学金，只要GPA3.0以上都可获得奖学金。
　　招数三：直升名牌大学预科
　　英国的海外院校针对高中生，尤其是高考毕业生，都提供了大量直升名牌大学的预科课程。
　　招数四： 降低录取门槛
　　目前美国很多大学正在积极推行“有条件录取”，又称为“双录取”，即学业成绩达到学校录取要求，但语言成绩没有达到，学校可以先录取。学生入学后进行英文测试，如果通过语言测试，有些大学可以直接入读大学课程；若未能通过语言测试，则要求学生先进修一段时间英文，一旦通过学校规定的英文测试，就可以直接入读大学课程，无需再次申请。
　　专家：出国留学不是逃避高考的避风港
　　国外高校的橄榄枝，国内学子水涨船高的热情，出国留学似乎便成了一条出国的捷径，但是有关留学专家却提醒广大考生，出国留学一定要实事求是， “有的孩子在国外读了好几年也没能进入大学，既费钱又费时，还可能耽误孩子的前程。我们这里就有一些高中生在国外读不下去最后又回来的案例。” 留学顾问这样说。他进一步解释说，在国外升大学主要依据是学生中学时所修课程的成绩，不像国内是通过一次高考成绩来决定是否能升学。如果刚出去的学生本身综合素质不高，比如他的适应能力和独立性不强，缺乏自我控制、自我管理能力，学习自觉性差，又没有明确的目标，那么他在高中所修课程的平均分就很可能达不到大学的标准，也就没办法升入大学。
　　专家提醒广大考生， 很多学生家长存在这样的误区，以为在国外读完高中，升入大学很容易。国外文凭并不是那么容易就能拿到的，正规学校对学生的要求还是很高的。而且国外教育体制宽进严出，对留学生来说，读完高中，要想获得进入大学的机会，需要付出更多汗水，学生的压力并不小。这就需要计划出国的高中生做好心理上的准备，出国留学不是为了逃避国内的学习压力，考入国外大学也不是一件轻松的事儿。
　　“现在的高中生都不像我们那个年代的高中生了，他们相当独立，有着自己的明确规划，适应环境的能力也很强。”留学顾问对现在高中生出国则表现得相当乐观，认为只要摆正心态，相信大多数考生在国外都能很好的适应环境。

