每年数十人被劝退：四类学生不适合留学
　　去年7月到英国留学的耿瑞茵因无法适应当地语言环境，时隔一年想回国读书。记者从部分留学机构获悉，每年都有数十位学生因不适合留学在咨询时被“劝退”。国家留学基金委东方国际教育交流中心法国部经理时征表示，4类学生不适合留学。
　　留学动机不强的学生不适合留学。孙晓梅的父母了解到法国的工程师院校很好，坚持要把她送出去，而孙晓梅想留在国内读一个财会方面的专业，但最终拗不过父母。她到法国后，因对留学这件事带有抵触情绪，经常缺课，考试缺考，导致留学不到一年半就被法国校方勒令退学回国了，回国后却面临着无书可念的尴尬局面。时征说，出国读书是孩子的事儿，一定要尊重孩子的意见。若学生本人无意出国，到了国外也没有学习动力。
　　学习目的不明确的学生不适合留学。有些学生完全不知道自己喜欢什么专业、擅长什么学科，也不清楚将来要从事什么领域的工作，这样的学生在国外的学习生活中无法找到自己真正的定位，很难学有所成。小孙就是这样一位学生，他当时高考成绩还不错，又因家里有亲戚到美国留学，小孙便也选择了去美国读书，但由于他一直没有确定自己要学的专业，导致在国外辗转了三年多，却仍在读大学一年级，虚度了大好青春。
　　性格过于内向的学生不适合留学。这部分学生在国外因性格问题可能无法与人顺畅自如地交流，不能很快融入当地生活，学习效率也会随之大打折扣。国外的学习压力相对较大，容易给学生造成孤独感和挫折感。去年高中毕业留学英国的安琪，在国内学习成绩很好，性格较安静、内向，平常不太喜欢与人交流，总是生活在自己的小世界里，结果到了国外，很长一段时间都没结交到朋友，孤独感倍增，直接影响了学习的信心，最终在留学一年多后选择了放弃。
　　家庭资金准备不足的学生不适合留学。学生在国外能否安心学习至关重要，家庭一定要具备相应的经济实力。曾有个别学生出国后急于减轻家庭经济负担而到处打工影响了学业，得不偿失。
　　时征强调，随着国外优质院校抢滩中国，越来越多的学生和家长把留学当作一条重要出路。留学既可以学习先进的知识和技术，又可以领略不一样的风土人情，的确令人向往。但在选择留学之前，一定要考虑清楚，学生本人是否愿意，再决定是否要出去“读万卷书，行万里路”。北京考试报讯(记者 马海丽)

