7月17日解读美澳大学排名机制公益讲座
　　透过大学排名看留学择校
　　大学排名一直都是有意向留学的学生和家长关注的焦点，如果上网搜索会发现有许多分门别类五花八门的大学排名。英国泰晤士报教育增刊、上海交大每年都有对世界大学的排名，在最新的世界大学排名中，半数澳洲大学入围世界前500强。而权威的《美国新闻和世界报道》每年为四千余所美国大学排座，你会发现在专业和综合实力排名中学校名次大不相同，怎样去看待令人眼花缭乱的排名体系？澳大利亚有八大院校和五星级大学、美国有常青藤和一级排名，世界名校诱惑巨大，但学校排名只是留学时择校要考虑的因素之一，学校的研究方向、费用、环境、地理位置以及学生自身的条件和兴趣都很重要，那么怎样通过排名选择“好”学校，找到适合自己的学校和专业？雅思考试三大主办方之一、美国海外招生协会认证机构IDP教育集团特派专业留学顾问，现场讲解如何透过大学排名理性择校，并为不同的学生定制专属留学方案。
　　讲座时间：7月17日(星期六)10:00
　　讲座地点：北京市东方广场E2座16层1607室(地铁东单或王府井站A口出)
　　预约电话：010-85150798 (预约到场即送精美卡贴)
　　澳洲
　　Times 教育增刊中的澳洲大学排名
　　Times 教育增刊上的排名由一间全球传媒公司QS与英国泰晤士报联手举办，主要从学术同行评价、顾主评价、论文被引用次数、国际学生比例等几个方面对世界大学进行打分和评估。 Times的排名基本体现了大学的综合实力，它不仅看重大学的研究水平，更重看大学的教学质量和顾主对毕业生的评价。
　　在世界500强大学排名内，澳大利亚有24所大学列席，占了全澳大学的近60%，可见澳大利亚大学的整体教育水平在世界上处于领先地位。除了“八大”、“科技大学联盟”榜上有名外，拉筹伯大学、弗林德斯大学、塔斯曼尼亚大学、斯威本科技大学、莫道克大学也都有不错的表现。
　　澳洲本土大学评定机制：《The Good Universities Guide》
　　《澳大利亚优秀大学指南》是由澳大利亚专门进行职业研究的咨询公司Hobsons编制的，从学生文化多元性、教学质量、师资质量、师生比例、学生满意度以及毕业生的综合技能、就业率、起薪等众多学生、家长择校的重要衡量指标进行排名。根据评分由高至低分为五个等级，五星为最高，一星为最低。衡量指标共有24个，根据本科和研究生课程性质不同，选择的指标略有不同。因此，在不同的衡量指标下，每个学校都有可能成为五星的大学。
　　总的来说，《澳大利亚优秀大学指南》从不同方面对各大学进行了评比，学生可根据自己要求和兴趣专业去参考； 在TIMES的排名上，“八大”虽然有较前的世界排名，对于想读本科和授课类研究生来说，“科技大学联盟”、“创新研究型大学组织”等大学都是不错的选择，同学们可以根据自己的实际情况现场咨询IDP教育集团澳洲部教育专家，以获取更专业的择校建议。
　　美国
　　美国排名机制概述
　　美国有多个机构对大学进行排名，如《美国新闻和世界报导》(US News and World Report)、《普林斯顿评论》(The Princeton Review)、《商业周刊》(Business Week)、《华尔街日报》(Wall Street Journal)等，其中最有影响力的就是由《美国新闻和世界报导》在每年8月发布的美国大学排名，也就是常说的每年的USNEWS排名。
　　US News的排名分为本科和硕士，本科称为Best Colleges，硕士称为Best Graduate Schools。
　　USNEWS中的提供本科教育的院校排名
　　本科排名按照学校类别分为5类：
　　1.    Best National Universities：此类大学为综合性研究型大学，提供学士、硕士和博士课程，专业设置齐全；我们通常所说的排名就是指这一类。但要注意的是，这个排名所依据的指标全部是本科生指标，如高中排名、SAT/ACT分数、新生保有率、毕业率等，即是对大学本科阶段教育成果的评价。如果申请研究生，主要看专业排名。
　　2.    Best Liberal Arts Colleges: 此类大学专注于本科教育，并且至少有50%的课程为文理课程，如语言和文学、生物、生命科学、哲学、文化研究、心理学等。这类大学注重学术型人才的培养，对高中成绩较好，有志于以后从事基础研究的申请人比较适合，同时奖学金比较丰富。
　　3.    Best Universities-Master’s：按照North, South, West, Midwest四个区域进行排名。此类大学提供广泛的学士和硕士课程，但博士课程比较少或者没有。
　　4.    Best Comprehensive Colleges-Bachelor’s: 按照North, South, West, Midwest四个区域进行排名。此类大学专注于本科教育，但文理类课程少于50%，职业类课程如商科、护理、教育等较多。
　　5.    专业学院(Specialty Schools)：专业学院仅提供某一领域的教育，US News按照Fine and Performing Arts-Specialty, Business-Specialty, Engineering-Specialty, Service Academies四类列举了相关学校，没有依次进行排名。
　　除以上4类排名外，US News针对本科的Business和Engineering两个专业进行了专业排名。
　　另外，在每一类排名中，US News将大学评估分数前50%大学按顺序排名，后50%的大学则分为3级、4级，没有具体名次。
　　USNEWS中的提供硕士课程的院校排名
　　硕士排名全部按照学科和专业进行分类排名，分为Social Sciences & Humanities, Sciences, Business, Law, Medicine, Engineering, Education, Library and Information Studies, Public Affairs, Fine Arts 十大学科，除学科排名外，在学科下又分具体专业排名。
　　看似简单的大学排名其实并不是单纯的数字罗列，它是建立在庞大的数据统计和分析基础上的。至于什么样的学校更合适不同申请者自身的条件和要求，需要具体情况具体分析。另外提醒大家要注意，排名只是选校考虑众多因素中的一个，在选校的时有许多因素远比单纯的排名更重要，例如一个学校的研究方向、费用、环境、地理位置等等，希望通过IDP教育集团资深专家的讲解能帮助同学和家长达成更为理性的留学选择。

