三类留学生适合选“提前录取”
　　北京考试报讯(记者  马海丽) 留学人数逐年增多，对国外名校招生名额的竞争更趋激烈，“提前录取”因名额较多、录取率高受到越来越多考生欢迎，但这种形式并非适合每位考生，IDP教育集团美国部教育高级咨询顾问刘晶说，三类学生适合参加“提前录取”。
　　据悉，美国、英国、加拿大等国采取“提前录取”方式的院校较多。就美国而言，具有约束力的本科“提前录取”(简称“ED”)是美国大学针对本科入学新生的一种录取模式。考生如果被录取，则视为自动放弃其他所有院校。若违反ED规则将导致该学生申请的所有美国大学都不接收他，因为在校方看来，这样的学生诚信有问题。适合“提前录取”的三类学生是哪些呢？
　　着手准备早的学生。既然叫早期录取，ED的申请截止日期远远早于常规申请，通常为11月1日。因此学生除了成绩优秀，也要求TOELF(托福)与SAT(美国高考)成绩在此期间已经考到相当高的分数，其余所有文书材料等也都齐备。
　　资金充足，对奖学金无过高要求的学生。因为录取不能保证必然有高额奖学金。放弃其余院校的同时，自然也就放弃了从其余院校获得奖学金的机会。
　　没有哈佛、耶鲁等顶尖名校情结的学生。虽然排名前30位的名校大部分提供ED机会，但个别顶尖院校，如哈佛、耶鲁、普林斯顿，都已经取消了ED。因此，一旦被提前录取，也就意味着放弃了冲击几所顶尖院校的机会。
　　美国院校“提前录取”招生名额较多，与“常规录取”相比，录取率相对较高。考生申请前要注意，一般来说“提前录取”的申请截止日期较早，通常在每年的11月1日或中旬，录取结果在12月中旬就能知道。
　　美国提供提前申请的学校数量较多，一般来说，TOELF80分以上、SAT1650分以上的考生都可以申请。条件好的考生能申请到排名前15位的名校，条件中等的考生也同样可申请到实力较强的学校。SAT成绩对“提前录取”申请的作用也很重要，考生成绩好的话，有机会申请到排名前20至30位的学校。

