从唐骏学历造假门再谈“野鸡大学”
　　本文作者：威久国际副总裁 陈华blog
　　近日来，方舟子指责唐骏学历造假一事在网上闹得沸沸扬扬，“野鸡大学”一时间变成一个流行词汇。
　　所谓的“野鸡大学”只是民间的一种流传说法，其中一类是不被教育部认可的学校，另一类指那些入学门槛低、课程设置少、允许枪手代考、无正常管理并且可轻易快速获得学位的学校。如何判断和鉴别这两类所谓的“野鸡学校”呢？
　　1. 对于第一类学校，最简单直接的方法就是去国家的教育部涉外监管网(http://www.jsj.edu.cn /)查询。所有教育部承认学历的国外大学都会在涉外监管网上公布。教育部会通过使领馆和外交关系对大学进行实地考察，并在学校规模、教学条件、师资力量等方面有严格的要求，只有通过考察的国外大学才会公布在涉外监管网上。除此之外，教育部对国外大学的行为也有严格的要求和监管，例如加拿大的calgary大学，它是一所正规的公立大学，并且曾经获得中国教育部的承认，但由于该校持续对达赖反华组织给予支持，并对其授予博士学位，在外交部郑重提出警告和干涉后仍无收敛，外交部取消了对其学历认证。
　　2. 对于第二类学校，我们可以从几方面考察，首先，从入学条件来看，野鸡大学几乎无入学门槛，参见此事件中的Pacific Western大学。其次，根据专业人士的经验。我在旧金山出差时，曾对旧金山当地的大学进行过实地考察。其中的西北理工大学(Northwestern Polytechnic University)的教学场所和设施都是租用的，开设专业不多于10个，学生人数也很少，学习时间短，可以快速拿到学历。生源多是印巴等少数族裔。当地华人也称其为“野鸡大学”。虽然这所大学也得到了教育部承认，但比起旧金山的其他大学，无论学生在学习上花费的时间、精力，以及最终获得的知识和能力都是无法比拟的。但是它在美国是合法的、所颁发的学位也是合法的，也在去年通过了教育部的承认，所以这类学校也不未尝不是少数受众的可选的路。只是在客户咨询之初，我们就会结合当地人对大学的评价和历年威久送出学生的反馈给客户一个最真实和全面的介绍，务必使学生在选择之前有知情权。
　　总的来说，除了以上的情况，学生家长还可以从以下几个方面来权衡该大学是否为“野鸡大学”：
　　1)“野鸡大学”通常教学设施非常简陋，没有校园，只有租用的一些教室、简单的图书馆和IT电脑教室等，教学设施较差。
　　2)“野鸡大学”成立时间较短，一般在3-5年左右的新大学，学生家长就要提高警惕了。
　　3)“野鸡大学”的入学要求极低，甚至没有什么要求，成绩合格，有没有英语成绩都可以入校，甚至有些大学打着入学就给奖学金的幌子吸引招生。简单讲，没有门槛的学校，肯定是不好的学校。
　　4)“野鸡大学”设置的专业非常少，通常一个大学院系只有1-2个，所有学位课程总的加起来也就几十个专业，这类院校也存在很多师资上的隐患。
　　5) 咨询下专业的留学机构或当地的亲戚朋友，听听他们的建议，如果在当地的口碑不好，学生很容易就业，上课时间很少，没有作业，考试可以替考，论文抄袭率达到30%以上大学仍通过论文审批等等条件如果存在，那么也可以判定为“野鸡大学”。

