加拿大留学热门专业提高国际生录取分数
　　近日，加拿大英属哥伦比亚大学(UBC)的大学预科课程(ICAP)和硕士预科课程(IGSPP)的招生部门负责人指出，加拿大的热门留学专业将提高对国际生课业成绩的申请要求，将国际生之前在校期间的平均成绩要求提高至90%。
　　金吉列留学专家介绍说，不仅仅是UBC这类加拿大医博名校，其他院校，如加拿大综合类大学排名第一的西蒙菲沙大学(SFU)、约克大学，基础类大学布鲁克大学也都将在经济、城市规划、电气自动化等热门专业适当上调国际生的录取标准。
　　对于加拿大各类名校不约而同地提高国际生录取要求，金吉列留学专家指出其原因主要来自两个方面：其一，加拿大留学在世界范围的影响力不断增大，特别是在中国，近两年赴加留学人数一直保持两位数的增长，每年有大约10000多的中国学生留学到加拿大，且这个数字还在增长。但加拿大多为公立院校，市场化程度不高，申请人数持续增长的同时，加拿大大学的国际生录取数量并没有相对提高，一些热门专业的名额便显得更加供不应求。其二，中国一直是加拿大留学最大的生源国，高考后中国学子将掀起新一轮赴加留学高峰，因此，加拿大学校为了选拔优秀生源，适时提高热门专业申请难度也在情理之中。
　　金吉列留学专家指出，以上情况对希望赴加留学的应届考生并不会产生很大影响。多数国内应届考生都需要通过赴加学习一年预科课程后才能进入加拿大大学。加拿大没有全国高考的概念，加拿大高中采用学分制，加拿大预科课程就是加拿大高中最后一年积累学分的过程，国学学子通过预科积累学分达到要求后即可获得加拿大高中毕业证，这时申请加拿大大学较之在国内直接申请更为容易。因此，加拿大名校热门专业提高门槛，对通过预科进入加拿大大学的国内学生来说影响并不大。
　　金吉列留学专家提醒，高考之后是加拿大留学预科的报名高峰，学生和家长应尽早在专业机构和专家指导下科学履行流程，以免因时间仓促导致准备不足而贻误加拿大留学的最佳时机。

