高考后留学：美国院校的“二无一申”
　　一、“双录取”模式：语言+主课。进入美国大学学习均需提供英语成绩(托福或雅思)，然而中国大多数参加高考的高中生都没有事先准备托福或雅思，为了帮助这些高中生直接升入美国大学本科，美国有50多所大学共同推出美国大学双录取项目。“双录取”是针对无语言成绩或语言成绩弱的学生，学校发出两份录取通知书：一份是该校的语言中心录取通知书，另一份是该校的本科有条件录取通知书。学生入学后，先进入语言中心学习英语，语言过关后，无需另行申请，可以直接进入大学本科学习。美国大学双录取项目既保证每一个符合条件的申请人都能获得学习的机会，同时又保证学校的正常教学不会因为学生听不懂课程而被延误。这50所美国大学中有不少是在美国排名40-100之间的院校。比如一名去年7月高中毕业的同学，放弃在上海就读二本院校，也没考雅思，9月直接录读美国ELS语言中心，今年春季便入学 UniversityofMiamiOxford本科。
　　二、“直录”模式：直接入读TOP100主课。如果学生想申请前100的美国院校，觉得在美学习语言成本过高，可选择参加iBT和IELTS考试，考到学校要求的成绩之后，直接进入美国大学就读书。学生可以选择在暑期后参加考试，第二年一月份入学；也可以选择下半年参加语言考试，第二年九月份入学。例如有个同学松江二中高中毕业，高考成绩进入一本，但是专业不理想，决定申请赴美春季入学，报名参加当年八月份iBT考试，考得成绩87分，最后被 University ofMiami,SyracuseUniversity,PurdueUniversity-WestLafayette录取。
　　如果学生想申请更好的TOP30的美国院校，第一种途径是参加当年下半年的SAT和IBT考试，申请次年九月份入学。第二种途径是通过美国大学指定的社区学院，大三时转入美国名校，例如加州的Foorhill-DeAnza社区学院对口加州BERKELY分校，OrangeCoastCollege对口哥伦比亚大学等。我们有一个去年建平中学毕业的同学，本身成绩优良，并已拿到上外录取书，他由于申请同年秋季入学，报名参加六月份IELTS考试，九月入读 OrangeCoastCollege，两年之后专入哥伦比亚大学。
　　另外，美国还有一些院校提供快捷课程，例如西肯塔基大学、佛罗里达州立等，学生可以用一年时间学习语言和大一课程，直接入读学校大二课程。
　　相关链接
　　由于美国经济危机尚未完全复苏，2009年度前往美国留学的留学生总数量有一定比例的下滑，使得美国各地大学均纷纷出台吸引国际学生的新政，其中无需SAT成绩就是其中一项。根据各美国大学公布的2010年招生录取标准，综合排名前60的大学中，有13所在其学校官方网站上明文规定：凡中国内地申请人无需SAT成绩即可申请本科和各类奖学金。这些学校包括耶鲁大学、麻省理工学院、斯坦福大学、杜克大学、康奈尔大学、芝加哥大学、宾州州立大学等。
　　去美国留学的建议
　　美国密歇根大学副校长StephenR.Forrest
　　密西根大学的中国留学生人数众多。在科学和工程学的相关专业，有二三成是华人。当然，这包括留学生和华裔学生。我自己在物理电子专业执教席25年了，我有将近50%的学生是华人，这是一个相当典型的数据。然而我个人注意到一个变化。在1995年之前，我的多数中国学生来自台湾，可是现在我只有一个台湾学生，其他中国学生都来自大陆。如果要用成绩来衡量，中国学生确实很有竞争力。当然，这还是看个人努力，不努力的中国学生头上并没有光环。
　　对于想来美国留学的中国高中毕业生，我的建议是“学好英语”，这是最重要的。以中国学生的基础，要适应美国教育不成问题，这也已经是共识。但是语言能力却是不少中国学生最大的障碍，尤其是高中毕业就出国的学生。第二点就是要让自己融入美国的生活。因为在美国，我们有很多华人学生，有很大的华人社区。中国学生很容易倾向于在美国继续待在华人圈里，这就使出国失去意义了。融入美国生活并不等于忘记自己是个中国人，每个人都有自己的特点，美国文化尊重个体的个性，而不是强调共性。
　　美国的很多大学都提供了非常有竞争力的教学和研究环境。除了这些，密西根大学和其他学校最大的不同就在于我们主动出击，而美国有很多大学都还只是守株待兔，等着学生自己找上门去。密西根大学一直在和中国高校展开深入交流与合作。通过这些，我们也在中国推广自己。招生实际上是一个面对面交流的过程。我们在交流、合作中发现很多有潜质的学生，学生也在这样的过程中熟悉我们的学校。我们将秉承这个原则。
　　从数据看留学形势
　　耶鲁硕士 /留美资深专家
　　关于排名：“世界大学学术排名”中，国内名校无一有缘挤进“一流”行列，清华、北大、复旦等传统名校甚至列到200名之后。根据美国权威的US.News andWorldReport统计数字表明，全美3800多所大学中能够晋级世界TOP50名校行列的就有40所。我国有众多名流都毕业于美国百大名校，如：朱?基之子朱云毕业于美国威斯康辛大学；百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏毕业于纽约州立大学水牛城分校；前盛大游戏有限公司首席执行官李瑜毕业于美国俄亥俄州保林格瑞州立大学商学院等。
　　关于录取率：据耶鲁每日新闻报道，哈佛、耶鲁等美国名校2010年本科生录取率再创新低。常春藤盟校中，哈佛录取率7%，耶鲁7.5%、斯坦福7.2%、哥伦比亚9.8%、布朗 10.8%、达特茅斯学院12%，均创各校历史新低。麻省理工(录取率10.2%)等盟校之外的名校录取率也持续创下新低。这只包括美国本土学生在内的总体数据，如果单指国际学生，录取率则更加低。更重要的一点，这个录取率不仅是包涵美国学生在内的录取率，还是经过筛选的录取率，因为敢于申请这些学校的学生已是原学校里的精英，如此算来录取率何止千万分之一。
　　关于申请人“校牌”：“校牌”就是一个学校的品牌。以往有一些在国内没有 “校牌”，即学校一般的学生申请进入了美国前50甚至常春藤名校。这一方面由于当时很多优秀的学生出于保守和稳妥起见并未加入竞争队伍，另一方面也缘于当时美国学校对大陆的行情并不了解。然而这一点正在改变，美国名校的招生委员现在很清楚国内高中普通与重点的区别好坏，并明确表示他们要从最好的高中挑选最好的学生，这是将来名校招生的趋势，所以拥有金字招牌也将是申请成功的关键因素。
　　关于申请技巧：名校的申请看重的不仅仅是学生的自身条件，空有绝佳条件却不懂如何向校方展示也无法在众多申请之中脱颖而出。相反，如果条件一般却懂得以正确的角度、技巧展现出来，扬长而避短，往往可以获得招生委员的青睐，以一般的条件打开名校大门。名校的录取自有它一套标准，只不过学生在申请方面没有相关经验，通过网上或者亲友获得的攻略也只是申请者个人经验，不具备普遍规律性，在别人身上适用，未必也适用于自身。许多人认为自己的条件很好，一定可以申请进名校，最后却败北，这是没有全面掌握申请形式下的一种误解。在国内今年的录取榜单中，有一些条件普通的学生申请到名校，如托福80+录取哥伦比亚大学，SAT1700+录取埃默里大学，托福80+、 SAT1600+录取加利福尼亚大学洛杉矶分校等。(邱之盈)

