留俄厨房交响曲：从水煮面到麻辣菜
　　提起厨房，这两个字对每一位留学生来讲太熟悉了。想必在国内多是父母掌勺，压根就轮不上你主厨。不过对已踏出国门的你，也只能自给自足，自己天天掌勺。如果你已熟悉和适应了俄餐，真得要恭喜你，中国人的胃肠能长期适应它的确不是件容易的事！
　　来到彼得堡的我也同样遇到餐饮问题。不同的国度有着不同的饮食文化，这跟当地气候和文化、风俗等有关，出国之前还专门咨询和查阅此方面背景资料，也知道俄罗斯人喜欢吃肉、乳制品、偏酸和偏甜食品等，更喜欢饮酒。已有在这边的学长们千般次地叮嘱我，电饭煲是必带之物啊！临行之前又装了许多的朝天小辣椒和花椒等。在机场自行过秤时发觉加上电饭煲就超重，可爱的电饭煲是所有物品之中最重的，只能忍痛割爱别的了。终于越千山过万水来到了美丽的圣彼得堡，虽然行前准备比较充分，但对俄罗斯厨房却一无所知。直到坐在列大宿舍里还挺郁闷，厨房何在？幸好有学妹指点，这里电炉子可以做饭和烧水。就两个圆盘状的东西，这是对俄罗斯厨房的最初印象。
　　来俄罗斯的第一天第一顿饭，是俄罗斯教授请我吃的俄餐。黏黏糊糊的、乳白色的土豆色拉什么的，还有啤酒；也许饿极了，装在玻璃大酒盅的俄餐很快被消灭了，балтика三号啤酒口感也不错，教授很高兴。
　　第二天早餐是自己加工的，有面包、香肠、牛奶和炸鸡蛋，也算是俄餐吧。到了晚饭时分，我的教授提出再次品尝俄餐，继续昨日故事，可是等回到宿舍后感到没吃饱，又速去楼下的Пятёрчика买了几包韩式方便面，在宿舍厨房做了第一顿中餐水煮方便面，吃罢好爽！嗨，我的国人胃肠啊，您还是吃中餐舒服！接下来下决心搞好生活，适应环境。在宿舍厨房操练着在国内与家人速学的厨艺，自我感觉挺好。只是这厨房的火力不足，仅适合炒鸡蛋！最让我不解的是宿舍厨房居然没有抽油烟机，请不要笑我幼稚。直到我搬出宿舍，租房与俄罗斯人做了邻居，在公共厨房里才算零距离感触到真正的俄罗斯厨房。在他们的厨房里仍然没有抽油烟机，还在养花和盆栽蔬菜。此后我又去过很多家庭厨房，都没有抽油烟机。
　　在公共厨房里共有八家，三个灶台和三个水池，还有房中央一张方桌，旧窗户但很洁净，窗台上放着盆栽各种蔬菜，地板也是很干净不油腻。
　　各家厨房用具种类很多如锅、碗、盆、打蛋器、打蒜器、小斧头等摆放错落有致，玻璃器皿也十分精美，有时浪漫的主人也会放置一些花草装点自己的空间。俄菜烹饪极少煎炸爆炒，所以厨房容易保持干净。
　　一日新来咋到的我正准备炒菜，一般咱们中国人喜欢做一些油烟很大的油爆菜，听着滋啦滋啦的炒菜声音很是过瘾。几位邻居围过来看我操作，等我把朝天椒和花椒放入锅后，扑鼻的麻辣香即刻飘散出来，再看我的邻居们已夺门而出，本想展示中华厨艺，边讲边示范也算是传播一下国粹，只好自我欣赏了。此后做饭很注意这方面，把时间错开，省的到时候不方便。即便如此，临近我灶台的一盆土豆秧苗被熏得叶片全体下垂，后被它的主人清理了，让我心里很内疚。现在已不做一些油烟大的炒菜，烧菜时加锅盖，并开窗关门。
　　俄罗斯人比较注重晚餐，所以做晚饭时能见到很多邻居，他们忙活着准备晚餐，主要有生西红柿、生洋葱、蘑菇、土豆泥、酸黄瓜、酸白菜，菜汤、牛肉、鸡块、甜点心、薄饼、水果等。我有时把炖好的鸡翅或牛肉等，只要不是辣的，也请他们尝尝，会得到一片赞誉声，因为我采用балтика 3啤酒炖的，肉质松软具有啤酒的醇香。邻里有时会把自己精心制作конпот让我分享一下，非常好喝！
　　俄罗斯民族粗犷豪放、朴素实诚，喜喝啤酒用以佐餐，更爱饮烈性酒，特别是伏特加，酒量一般都很大。饮食上也量大油重，从饮食结构分析，他们每日大量摄入肉类、奶类和油脂类食物，这正是俄罗斯的气候所决定的，漫长严寒的冬季使身体需要高热量抵御风寒，他们除了以高脂、高热量荤食为主，但同时饮用大量牛奶及其制品、квас饮料，并且每天都要喝茶，这对促消化、降低血脂、减肥、防止心脑血管硬化十分有利。对于国人而言入乡随俗，学会荤素搭配，切勿偏食。
　　感触较深的是俄罗斯家庭好静，在走廊里、厨房、卫生间等平日里都很安静。在公共厨房一般不可大声喧哗，且不可乱动邻居的东西。做饭洗菜自觉排队，加塞会被认为是没教养的行为。也不要把晚餐开得太晚，11-12点以后就要放慢脚步，轻声说话，降低电视机音量了，否则邻居就要来敲你门或报警告你扰民。
　　我用的饭锅是朋友的，锅底黝黑，每次做完饭灶台留下很多黑颗粒，起初不注意，都是邻居帮我收拾了。好在有一位邻居忍不住了，才直言不讳告诉我，如何刮掉锅底灰，达到减少掉渣？我才恍然大悟，难怪每次做饭他总是不请自到，原以为他酷爱中国菜呢！俄罗斯家庭厨具干净卫生，这与俄罗斯妇女的勤劳功不可没，她们不论冬夏清洗餐具擦地洗衣，不留死角，每顿饭后将灶台、水池和方桌以及厨具清洗得干干净净。真的没有想到一向豪放的俄罗斯人在这些方面上是很在意细节的。好习惯是有感染力的，我现在已将所有的锅擦得像新的一样，碗筷清洗晾干摆放整齐，每次做饭后，将炉灶及台面也清理干净。咱不能给国人丢脸！俄罗斯人厨房卫生采用每家轮流值日，我也同邻里们一样享有着打扫厨房、卫生间和走廊卫生的权利。
　　小小俄罗斯厨房，从厨房水煮面开始到麻辣菜，从餐饮结构到民族个性，从餐具清洗到厨房卫生等等这些让我学到许多好习惯，有时也在沉思，修身养性是何等重要啊！甚至于时常有些妄想，认为厨房也是一部交响曲，演绎着人生百态和甜酸苦辣麻，就起名“麻辣厨房交响曲”。(摘自：俄罗斯《龙报》；文/任东青 医学博士)

