专家：留学选择专业勿受文理划分误导
　　昨天公布的“2010年中国首次中学生留学意向调查”数据显示，在有留学打算的中学生中，超过八成的人会选择先在国内参加高考，以此来审视自己十多年的学业成果。被调查者中有超过七成的人表示，就算考上国内重点大学也不会放弃出国留学的念头。
　　通过留学增强后劲
　　今年4月至6月，新浪网联手启德教育集团旗下的国际教育研究院，对近4万名中学生做了国内首次留学意向调查。对于想去留学的原因，有35.2%的学生表示是“对国内的本科教育失望”，有 21.3%的人是为了“去他国就业、定居”，还有16.7%的人则坦言是因为“考不上国内大学，没有办法”。启德教育总裁李朱说，国外的名牌大学已经向中国学生敞开了大门。这些名校教学以学生为中心，采用互动式的教育模式因材施教，更鼓励学生独立思考和发挥创造力。反观国内，优质教育资源仍旧短缺，专业设置也落后于社会需求。事实证明，有海外留学经历者，其自身竞争力和发展后劲会更强，会拥有一个较高的职业起点。
　　主要选择四个国家
　　调查报告显示，对于主要的留学目的国，有 41.1%的中学生选择美国，15.1%的人选择澳大利亚，选择加拿大和英国的人分别占13.7%和6.8%。目前，美国院校对中国学生的招收力度不断加大，留学签证政策也一再放宽，这是美国院校在中国留学市场上拔得头筹的主要原因。另据统计，近半年来咨询加拿大留学的人数超过三成，签约留学加拿大的人数也增长了近两成，原因在于今年该国的移民政策基本是以“放”为主。此外，法国、日本等小语种留学国家，因学费便宜、优质教育的高性价比等特点，也得到了中国中学生特别是工薪家庭的青睐。
　　选择专业“对号入座”
　　商科一直是中国学生心目中的“最佳”专业，有近一半的学生希望选择金融与会计、市场营销、商业管理等商科专业。位列第二的是选择读工科，人数占20.5%。紧跟其后的是人文类学科、社会学科和医科，分别占11%、8.2%和5.5%。留学专家表示，这可能是不少家长受到了国内教育界文科、理科划分习惯思维的误导，使得在为孩子选择留学的专业时也以此“对号入座”。
　　因此，专家们提醒说，无论是选择国内求学还是出国留学，以及如何选择留学目的国和留学专业，都要尽量避免让孩子出现“被留学”情况，而是应该根据不同孩子的兴趣爱好、个人能力和知识储备，做出理性的选择。(记者：王蔚)

