澳洲移民：凭职业列表选专业会吃亏
　　凭职业列表选专业会吃亏
　　加拿大技术移民优先职业再减9类
　　加拿大移民部6月26日公布了29种联邦技术移民优先职业类，比2008年11月宣布的38种优先类少了9种，其中还有11种是新纳入的职业，如生物学家、建筑师、牙医、药剂师、心理学家、社工等。原先列在38种优先类中的财务经理、电脑资讯系统经理、财政审计和会计、地质学家等职业都告出局。
　　据悉，加拿大移民部2008年11月根据本国市场人力需求，列出38种优先职业，技术移民申请人的专长必须符合这些职业需求，或已经获得雇主提供工作，或曾以学生或短期工作签证在加拿大停留过。移民部表示，透过这一措施，加拿大已大幅减少技术移民申请积案，并缩短审批时间。但今年头三个月中，联邦技术移民积案又再度增加到3.31万件。与此同时，原本的38种优先职业中，有若干种已供过于求，申请件数远超过加拿大市场所需。移民部在考量前述情况以及加拿大日后的人力需求后，又与各省协商，最后决定重新调整这份优先职业名单。
　　“优先清单”经常有变
　　资深留学顾问认为，纵观各国移民政策，技术移民的引进往往是这个国家内部培养的人才无法满足本国劳动力市场的需求，所以需要从国外引进相关人才。然而，社会经济发展的变化又会导致供求关系的不断变化，从而导致某种人才在不同阶段的饱和或者稀缺，因此单纯依赖目前的技术移民优先职业种类列表选择自己就读的专业只会导致在职业种类发生变化时的被动局面。
　　她建议学生在留学加拿大的时候切忌过分依赖技术移民优先职业种类，认为目前哪个专业移民容易就选择什么专业。学生选择专业的时候首先应考虑自己的兴趣爱好，自己未来的职业发展规划，同时可以将技术移民优先职业种类作为自己选择专业的一项指导。只有这样，才能够在紧缺职业发生变化的时候做到以不变应万变。记者李琼
　　严苛！去年技术移民八成七被拒
　　加拿大移民部移民申请审批时间报告指出，在技术移民审批时间缩减的同时，去年全球联邦技术移民新个案(2008年2月之后提出申请)竟有超过4万宗被拒，被拒率高达87%；而对照2009年处理的旧案申请(2008年2月之前提出申请)可以看出，新案获审批率不到旧案的四分之一。移民专家认为，2009年技术移民被拒率过高，说明移民部推出的38项优先审查专业措施并未取得预期作用。(记者：黄瑶)

