剖析新加坡投资移民150万项目大热原因
　　有着“花园国家”美称的新加坡在过去几年一直都是国内富豪青睐的理想之地。满足条件的申请人在完成投资后，全家人都可获得新加坡的永久居留权，这一条款令新加坡逐渐成为移民的理想之地，新加坡移民市场上推出的项目也因此受到国内越来越多企业家的青睐。那么，新加坡为何会如此吸引投资者？对于中国申请者来说，哪种项目最为适合？为了让申请者进一步了解新加坡投资移民的具体政策，笔者走访了移民专家。
　　新加坡投资移民展优势
　　新加坡投资移民旨在吸引海外投资者、企业家和商业管理人才在新加坡投资和创业，新加坡政府要求投资者必须拥有丰富的商业经营管理经验、具有丰富的投资或经商经历和背景，以及拥有完整的业务提案或投资计划。
　　十大优势展现新加坡投资移民魅力：1. 区域化征税国家，海外收入免税，在中国收入免税，资本收入免税，与中国大陆签有投资保障协议较具保障，免征境外资产税；2. 新加坡护照在全球150多个国家免签证，在世界各地都很受欢迎；3. 申请条件宽松，无移民监要求和居住要求，直接拿绿卡，投资者可以常住中国；4. 无需追查资金来源；5. 申请人无年龄限制；6. 办理移民的周期很短；7. 新加坡76%为华人，没有语言障碍，可以快速融入社会；8. 新加坡教育体制完善，双语教育，让您的孩子习惯英语，熟谙华语，并且多数文凭、专业执照获英、美、加、澳等发达国家认可；9. 天天有班机往返于中国与新加坡之间，航程只需四五个小时；10. 生活品质高，治安好，环境幽雅，公共设施完备，社会福利佳，医疗制度健全，工作机会多。
　　150万新元投资占鳌头
　　新加坡投资移民包括投资150万新元、200万新元、500万新元等几种投资方式。相比而言，以投资150万新元为投资方式的性价比最高，也最受中国申请人的欢迎。移民专家认为，新加坡150万新元投资移民方案最受欢迎的原因在于投资基金免去了投资创建企业所带来的风险；购买的基金是政府指定并参与的，由政府托管5年，安全系数高，收益稳定；投资基金所带来的收益不用缴纳任何税项，利润尽收囊中。所以150万新元的投资方案是最适合内地投资人士的方案之一，适合业务重点在中国的拥有高资产的企业家。
　　申请150万新元投资移民新加坡者需具备3年以上经商背景。申请者需要拥有合法来源资金至少150万新元，并且购买新加坡政府指定的一个或多个基金。基金的回报率在15%-25%之间，当然，这是基金的过往业绩和未来的预测，并不代表一定会有相应的回报，每位投资人都必须知道投资基金具有一定风险。
　　另外，可随申请人申请成为新加坡永久居民的直系亲属包括：配偶和21周岁以及未满21周岁的未婚子女。投资者父母或配偶父母以及投资者超过21周岁的子女，符合条件者可以申请长期社访准证，准证有效期与投资者回新准证期限相同。
　　如投资期间，投资者申请新加坡公民资格并被批准，所有投资文件将归还投资者。对于希望采取无风险的被动投资方式一步到位拿绿卡，又不想坐“移民监”的申请人，新加坡这个投资项目确有其可圈可点之处。目前申请速度较快，而且手续也很简单，可谓投资移民项目上的“后起之秀”。而且新加坡和中国无时差，无语言障碍，往来便捷，这匹移民“黑马”的魅力渐为投资人所认可。

