澳洲新总理母校墨尔本大学咨询面试会
　　与世界名校墨尔本大学代表亲密接触、获取墨大第一手院校信息
　　符合条件者可现场面试并现场递交材料、免学校申请费100元澳币
　　7月9日(星期五)上午十点，澳洲名校墨尔本大学的代表将亲临IDP北京办公室，与想去墨尔本大学深造的同学亲密接触，同学们不仅可以现场咨询，准备齐全的还可以直接递交材料，如果符合申请条件者更可以当场面试免除申请费用。
　　活动地点：
　　IDP北京办公室--东方广场E2座16层7号(地铁东单或王府井站)
　　有意当参加面试的学生，请准备好以下材料并提前致电预约：010-85150798
　　温馨提示：欲参加面试的同学请提前准备好以下材料
　　1. 申请表格：可在IDP办公室领取，在咨询顾问的指导下填写
　　2. 学历证明：毕业证书(公证件)和 学位证书(公证件)
　　或者在读证明：学校开具的中英文原件
　　3. 成绩证明：成绩单(学校开具的中英文原件)
　　4. IELTS成绩单原件
　　机会难得，名额有限，同学们赶紧行动起来！
　　关于墨尔本大学
　　墨尔本大学是澳大利亚Group of Eight (八校集团)的顶尖成员，也是世界知名的“Universitas 21 联盟”成员之一。根据2009年英国泰晤士报高等教育增刊《The Top 200 World University Rankings》，墨尔本大学高居全球第36位，MBA在澳洲排名第一，并连续6年被《亚洲周刊》排名为亚太地区前10位的大学。
　　墨尔本大学是澳洲最古老、规模最大、声望最高的大学之一，拥有全澳第一所工程学院，在世界排名第16位，生化研究所也位居全澳第一，并且每年为国际学生提供价值850万澳币的奖学金，是澳洲大学中金额最高、种类最多的奖学金。
　　墨尔本大学共有十一个学院，涵括各专业学科与人文、科学领域：建筑设计学院；文学院；商学院；教育学院；工程学院；农学院；法学院；医学、牙医与卫生学院；音乐学院；理学院；兽医学院。此外，还有附属的墨尔本商业学院，研究生学院和结盟的维多利亚艺术学院。墨尔本大学的毕业生在澳洲的政治、文化和商业领域涌现许多杰出人物，包括两名诺贝尔医学奖获得者，澳洲新任女总理吉拉德，还有两位澳洲的前总理，一些亚洲的商界和政界人士也毕业于墨尔本大学。
　　关于主办方
　　IDP作为全球最大的澳洲教育推广机构，拥有40年专业留学服务历史，代表澳洲全部39所大学，在全球31个国家设有77间办公室，同时也是雅思考试的三大主办方之一。IDP素来以权威、专业的服务态度致力于澳洲教育文化的推广和国际学生的留学服务，IDP北京与国家留学基金委东方国际强强联手，为赴澳学生提供至高品质的服务。更多院校来访信息请登陆IDP中国网站：www. China.idp.com

