2010年美国起薪最高的五大金牌行业
　　人们常说，女怕嫁错郎，男怕入错行。女人没找到如意郎君一辈子都后悔，男人选错了职业一生都不易有钱途。所以美国教育研究机构和媒体三天两头就弄出个什么职业最赚钱，什么工作最有钱途，大学什么专业最吃香，总而言之，就是不停地在人们耳边扇风，嫁人要嫁如意郎，找工作要选对行。
　　就叫上不着天下不着地。不着天不着地但着钱，美国航太业的平均起薪为5万8837美元。航太工程师必须具有开发、测试和维护某些全世界最复杂设备和技术的技能，必须具备航太工程的学士以上学位。若想在航太零件和制造业发展，最好拥有航太制造业的副学士学位。虽然说该行业起薪低于工程师，但工作稳定，而且到2018年以前，该行业的工作成长率为11%。
　　第五是工程服务业，美国工程服务业的平均起薪为5万8789美元。工程师行业是个大家庭，几乎哪行哪业都需要工程师，土木工程师、计算机工程师、电机工程师、化学工程师、机械工程师等等都是人们所熟悉的工程师类别。工程科系的毕业生理所当然地可以获得高薪，因为他们在不同领域创造主导世界经济的技术和产品，这就叫科学技术也是生产力。
　　根据美国大学与雇主协会的最新调查报告，2010年毕业的美国大学毕业生有近四分之一的学生在毕业前就找到了工作，而商业管理、计算机、会计、工程和数学等专业的毕业生就业机会最多，虽然不能说学了这些专业就等于有了金饭碗，但与其他专业相比，这些专业的毕业生的确容易捧上奶水多多的饭碗。以下是2010年美国五种起薪最高的行业。
　　第一是咨询业，这些专业的毕业生平均起薪为5万5703美元。受过专业教育的咨询师身价不低，比如拥有工商管理硕士学位的管理咨询师、有计算机或是科技学位的科技咨询师、有营销学位的营销咨询师，他们的收入都很可观。咨询师的工作可能需要他们经常旅行并与企业打交道，如果不喜欢出门的人干这一行就可能成为苦恼的人。咨询师就如同看病的医生一样，要能够对公司的管理和有效运行提出改善和解决的办法。不论是加强团队合作还是改善工作流程，咨询师必须得有点子和办法让企业发生变化，否则哪一个当老板的也不会花大钱只请个狗头军师或是瞎参谋烂干事来滥竽充数。
　　第二是石油煤炭业。看看如今啥地方出大款，除了能圈地会鼓弄地皮的房地产商外，开煤窑的、玩石油的是最赚钱的行当。既然老板能吃肉，喝汤的油水也不会少。美国石油行业的平均起薪为6万9794美元，有油水。石油工程师经常名列最高薪水工作榜首，这个工作至少要求拥有石油工程的学士学位。石油工程师要经常到油田或是海上钻井平台，实地察看计划进行情况，虽有点餐风露宿得味道，但现在条件好了，石油工程师工作也越来越吸引人。
　　第三是联邦政府工作，美国人过去不喜欢当公务员，因为收入不如私人公司好。现在则是咸鱼翻身，政府公务员倒成了香饽饽。在联邦政府工作的人平均起薪是5万零806美元，起点就不低。联邦政府是美国最大的雇主，所以在联邦政府当公务员就占了天时和地利，他们的薪水待遇好，福利好，还有退休金和交通补贴，当然要想在公务员位置光荣退休，那是绝对不能成为贪官，只要贪，吃饭的家把式没了，还得落个大牢中伺候伺候。现在想当政府公务员的人贼多，如果没有经过专业训练学位，那想进衙门的大门就难了，所以适合的教育背景，加上想当人民的服务员，挤进龙门还是有可能地。
　　第四是航太业，想在航太业找工作那就是玩大的了，这就叫上不着天下不着地。不着天不着地但着钱，美国航太业的平均起薪为5万8837美元。航太工程师必须具有开发、测试和维护某些全世界最复杂设备和技术的技能，必须具备航太工程的学士以上学位。若想在航太零件和制造业发展，最好拥有航太制造业的副学士学位。虽然说该行业起薪低于工程师，但工作稳定，而且到2018年以前，该行业的工作成长率为11%。
　　第五是工程服务业，美国工程服务业的平均起薪为5万8789美元。工程师行业是个大家庭，几乎哪行哪业都需要工程师，土木工程师、计算机工程师、电机工程师、化学工程师、机械工程师等等都是人们所熟悉的工程师类别。工程科系的毕业生理所当然地可以获得高薪，因为他们在不同领域创造主导世界经济的技术和产品，这就叫科学技术也是生产力。

