西班牙瓦伦西亚理工大学北京面试
　　著名的西班牙瓦伦西亚理工大学是全球500强大学，尤以旅游、商管、环境、建筑、工业设计、工程学等最为突出。2008年3月，国家留学基金管理委员会东方国际教育交流中心与西班牙著名公立大学-------瓦伦西亚理工大学(UNIVERSIDAD POLITéCNICA DE VALENCIA) 签订了交流合作协议，于2008年开始每年为该大学选拔优秀的中国高中毕业生赴西班牙修读官方本科学位课程。被选拔的学生参加由东方国际举办的国内大学过渡课程的培训后，赴西班牙瓦伦西亚理工大学语言中心进行西班牙语高级课程培训，并通过DELE中级考试或欧洲语言B2等级考试，即可进入该大学免费学习本科专业。该项目系我中心与西班牙瓦伦西亚理工大学建立的独家合作，08年至今，已向该校选派了约90名优秀的高中毕业生。
　　项目优势：
　　★ 在世界排名500强的大学修读西班牙官方学士
　　★ 可申请奖学金交换到其他欧盟国家免费进修
　　★ 免专业课学费，平均每年仅需4.5万人民币
　　★ 黄金语种，多种专业选择
　　面试会时间：7月21日、22日
　　面试会地点：面试地点：东方国际教育交流中心
　　北京市西城区宣武门西大街129号 金隅大厦 801室
　　报名电话：010-6641，1821转611，612  高老师，陈老师

