章鱼帝预测：南非世界杯催热体育专业留学
　　本届南非世界杯现已进入激动人心的决赛阶段。而据金吉列留学统计，从今年世界杯临近开赛起，前来咨询体育类专业留学的学生也出现了明显的增长。
　　据金吉列留学专家介绍，随着北京成功举办2008年奥运会，以及即将开幕的2010广州亚运会，体育产业已逐渐成为国民经济中一个新的经济增长点，急需有专业知识和生产经营的人才。而近期世界杯的开赛，正逢高考后的留学高峰，这更是将广大学生的目光再次聚焦到了海外高等教育中的体育类专业领域。
　　专家介绍，若选择留学学习体育类专业，美国、英国、德国和澳大利亚都是不错的选择。
　　美国的体育类专业通常有三种类型课程，一是纯理论课程，如社会学、心理学、生理学；二是商学和管理基础课；第三种课程是管理学在体育产业的应用课程，如市场营销和公共关系、体育法律、体育和健身组织的商业运作、体育活动的组织和管理等。申请美国院校的体育专业，拥有体育特长将对申请比较有利，并且最好是有体育或商科专业背景。
　　而英国也是全民崇尚运动的国家，体育产业非常发达，有为数众多的体育俱乐部，与体育、运动、休闲相关的高等教育质量也比较高。英国各类院校开设了多种与体育相关的预科、本科和硕士课程供学生选择。此外，为迎合中国学生学习体育课程的热情，很多英国院校还开了体育专业相关的前沿课程和提供了相关奖学金项目。
　　德国同样也是比较重视体育教育的国家之一，体育类专业的设置也比较全面。德国体育专业最优秀的学校——科隆体育大学，培养了大量与体育相关的人才。而澳大利亚是休闲体育的发展世界领先。例如，划船、滑板、冲浪、滑雪、攀岩、骑马等时尚休闲类项目深受人们喜爱，这些项目的营运市场对专业人才有更多的需求。
　　专家提醒广大学子，由于国内对体育类专业的认识刚刚起步，国内的相关信息较为缺乏。因此，若学生们有意留学就读此类专业，应在专业留学机构的指导下进行申请，从而选择好未来留学的体育类专业

