开着“两栖”汽车天上飞不是梦(组图)
　　美国好莱坞科技大片中常有带着四个轮子的汽车在天上飞来飞去，如今在现实生活中这已不再是电影中的虚幻景象。人类曾试演了100多年，让汽车既能在地上跑而且也能在天上飞。汽车可以在天上飞已不是什么新闻，因为这样的汽车已经有多个类型完成了天空飞行的实验，但关键之点是，美国联邦航空管理局让不让汽车在天上飞。如果真的允许汽车在天上飞，那恐怕会引发人类新一轮的交通工具革命。
　　好消息是，美国联邦航空管理局已经批准了一家美国公司制造的汽车飞机可以批量生产，而且这种新型交通工具被命名为“轻型飞机汽车”。一般而言，轻型飞机的重量不超过1200磅，而轻型飞机汽车(TheTerrafugiaTransition)的重量为1320磅，基本上与轻型飞机的重量差不多。轻型飞机汽车的重量稍多于轻型飞机主要是保有汽车本身的一些安全装置，如安全气袋等。驾驶轻型飞机汽车并不需要太多的飞行驾驶训练，一般只要有20个小时的飞行训练，就可以开着轻型飞机汽车在公路上跑、自由自在地在天上飞(当然前提是人们必须拥有汽车驾驶执照)。
　　轻型飞机汽车的价格贵不贵呢？根据目前的行情一架轻型飞机汽车的零售价格为19万4000美元，与汽车相比挺贵，但与私人小飞机的价格相比，应当说很便宜。目前已有70人下了订单，准备成为新一代交通工具的尝鲜者。想订购轻型飞机汽车的人可直接到制造这种飞机汽车的公司terrafugia网站交定金，定金不多，1万美元。

