报道南非世界杯的中国美女主播(组图)
　　世界杯期间，几乎所有的人们都把目光投向了南非。因为，我们不仅仅关注我们喜欢的球队。与此同时，我们还关注由美女球迷构成的赛场边的美丽风景线，我们同样关注那些更吸引人们眼球的各国太太女友团。
　　今天，我们一起来关注那些惊艳亮相报道南非世界杯的女主播们。她们同样吸引着人们的眼球。本届南非世界杯上，世界各国出现了不少优秀的女主播，以西班牙女主播萨拉-卡沃内罗为代表，这些女主播靓丽的外在形象加上敬业的工作态度给人留下了深刻的印象。
　　这些人中，有的是因为其身份特殊，有的是因为性感亮相，还有的是因为其独特的报道视角，总之，她们以女人特有的视角在报道着、解读着自己眼中的南非世界杯。下面，就与大家一起来分享惊艳亮相报道南非世界杯的美女主播吧。
　　6、英国女主播乔吉-汤普森
　　乔吉-汤普森是英国《天空体育》的女主播。黑色性感内衣衬出这位女主播火辣好身材。干炼的OL气质妆容更让她变得风情万种。
　　7、中国女主播童可欣
　　童可欣是中国体育迷较为熟悉的女主持之一，以解说网球为拿手项目的童可欣，在央视对体操、田径、游泳、跳水、高尔夫等多档节目中均有所涉猎。三峡在线看到，本届世界杯，作为张斌的搭档，童可欣出现在了《豪门盛宴》的节目中。客观地说，对于足球，童可欣的了解程度远不如网球，但她的努力，她的知性与成熟在《豪门盛宴》同样体现得淋漓尽致。
　　8、中国女主播王梁
　　每天凌晨，央视五套《豪门盛宴》的午夜版，总能看到主持人王梁与邵圣懿一起，与嘉宾一起评球聊天，与电视机前的球迷等待凌晨2点半的那场比赛。据说，王梁原本是央视文艺中心国际部主持人。如今主持起世界杯的节目还是第一次。王梁也很坦然地承认，说自己是“纯世界杯球迷”，只有在世界杯期间才会看足球比赛。因此，足球功底不足在主持中还是显现了出来，作为韩乔生的徒弟，王梁也被网友冠上了“女版韩乔生”的称号。但客观地评价：作为一名年青的女主播，她的努力与付出我们都看得见。因此，大家不必对她有太多苛责，多些支持吧，已经很不容易了。

