英国华人求职竞争激烈“过立废”成最大软肋
　　中新网7月10日电 据英国《英中时报》报道，近七十个大学毕业生抢一个职位？不拿到“2:1”(二等级别)以上的学位别想找工作？记者通过调查发现，英国华人求职的最大“软肋”其实并非成绩和学历，而反而是一种“Overqualified”现象(直译为资历“过高”，文中以“过立废”指称这种现象，意为过犹不及、资历过高立即“作废”)。
　　“过立废”(Overqualified)现象，即指求职者拥有的学历或资历，远远超过了目前可能找到的工作职位需要的学术水平，给人难以“低就”或难以为雇主长期工作下去的印象。与此同时，他们中的一部分人，在拥有高学历、较高学术水平的同时，却缺乏工作所需的最基本实务技能，形成了一种“眼高手低”的状况，让雇主望而却步。
　　接受记者采访的业内人士指，“过立废”现象，已成为许多华人在英国求职失败的重要原因。
　　由于英国政府在公共部门大裁员和削减公共开支，同时毕业生大量涌入就业市场，求职竞争变得更加激烈。根据The Association of Graduate Recruiters(毕业生招聘协会)对毕业生市场的最新调查数据，现在已出现69名毕业生争夺1个工作职位的状况，这将导致四分之三的雇主在筛选申请者时，会要求其本科成绩至少达到“2：1”的水平。
　　但业内人士认为，从目前英国华人求职者的情况来看，这个要求学位成绩达到“2：1”的现象，并不会带来较大冲击。反而是对这个数据的“过度阐释”，可能带来一些“误导”的危险，或会进一步加固华人“重文凭”的传统观念，让华人在求职之路上与现实情况“南辕北辙”。
　　勿误读“雇主要求2：1学位”现象
　　专为华人求职提供专业咨询的Mandarin Consultant公司首席执行官Carrie Waley女士，在接受《英中时报》记者采访时表示：“近期媒体大量报道‘大多数雇主都要招2:1以上学位’的毕业生，但希望华人不要误读为‘没有取得2:1以上成绩的求职者就完全没有机会’，而自动放弃。事实上，根据我们的了解，今年PWC(普华永道，“国际四大会计师事务所”之一)等大公司，反而开始将对学位成绩的要求放宽到了2:2。”
　　Carrie Waley认为，尽管很多公司在第一轮筛选时提高了对成绩的要求，但是总体来说西方人事观念更看重“综合能力”的大方向没有改变，尤其是一些排名靠前的大公司，不会仅看学术成绩而错过具有潜力的人才。“学术成绩只是在第一轮填表时会发挥作用，一些大公司放宽对学术成绩的要求，是希望让更多的求职者能拿到面试的机会。公司完全可以通过后面几轮面试了解到应聘者的其他素质和潜力。”
　　与英国公共领域进入就业寒冬的情况相反，金融、银行、财会等行业近日传出了复苏的利好消息。据招聘公司High Fliers的调查数据，在这些行业的毕业生职位将增加18%，而起薪也将升至29，000英镑每年。
　　Carrie Waley向记者透露了其公司所掌握的最新职位信息：“今年工作职位将会增加的行业包括：工程、IT、酒店业、旅游业、创意文化产业及金融服务业”，她表示：“其中KPMG(毕马威，‘国际四大会计师’事务所之一)的职位需求增加了25%，Accenture(埃森哲，跨国咨询公司)今年在英国将增加100个‘商业管理顾问’的毕业生职位，而IBM今年计划在英招收的毕业生职位为150名至200名，比去年增加了一倍。”
　　不过，曾先后任职于法国投资银行、麦肯锡，现任Empire Alliance Group首席执行官及常务董事的Eric Corsaletti-Delgado de Rothschild，却向记者坦言：“对于金融行业高端职位的申请者，大多数雇主一直都要求成绩达到‘First Class’(一等)，甚至还会要求有硕士或MBA以上的学历。从这个角度来看，今年的形势与往年相比，并没有发生太大变化。”
　　Empire Alliance Group的会计及金融培训主管李女士(ACCA)向记者表示：“对于那些成绩不理想，也非名校毕业的华人学生，现在也并不是没有机会，关键是要清楚定位自己，寻找更宽的‘路子’来求职。可以先通过一些培训和实习来跨出第一步，作为找到好工作的过渡。”
　　华人在英求职“过立废”现象普遍
　　李女士认为目前在华人求职者中“过立废”的现象较为普遍。她以会计行业为例进行了说明：“很多想要进入会计行业的华人，都在读ACCA等资格认证课程。但一些华人之前没有相关经验，在学习ACCA的过程中也只是单纯备考，没有去寻找一些实践机会，导致读完之后还是不能上手。”
　　李女士认为，其实ACCA等资格认证，相对于大多数会计工作来说，已经是很高水平的资格认证，但很多人因为实务不过关，没有工作经验，依然很难找到工作，这就是一种‘Overqualified’现象。华人看重学历，这本无可厚非，但如果只是单纯追求文凭，宁愿花大量的金钱和时间去拿一个文凭，也不愿意花精力去进行更实用的实务培训或工作实践，则只能是与成功求职的目标背道而驰。”
　　“因此与其在简历中泛泛地陈列文凭，不如突出最能抓住‘雇主’眼球的实务‘关键词’。例如写出会熟练操作的会计软件，突出对实务流程的熟悉等”，李女士表示。
　　“过立废”现象，除了应聘者被动地被认为“Overqualified”，而让雇主不敢或不愿聘请之外。还可能表现为另外一种“主动”的“过立废”现象。这种主动的“过立废”现象，主要体现为很多华人应聘者由于拥有较高的学历背景或较强的专业背景，而在心态上不愿意去“低就”一些毕业生职位，而错过了具有发展潜力的机会。
　　Carrie Waley表示：“以Accenture招收的‘商业管理顾问’等毕业生职位为例。有一些拥有MBA学位和工作经验的华人申请者，可能认为这是个毕业生职位，不愿意去从头做起。但却没有看到这个职位的发展潜力，以及大公司提供的大量职业培训机会的价值。所以对很多能力足够强的华人来说，一方面要把眼光放高，去挑战自己能力所能够到的最高目标。同时也要调整好心态，不要去‘藐视’一些具有发展空间的入门职位。”
　　华人求职或遭遇“潜歧视”？“双语”背景可为突破点
　　英国社会失业率高企，导致求职竞争激烈，会否导致种族歧视的出现？Carrie Waley表示，越是具有多元文化背景的大型公司，出现歧视的概率会越小。因此具有足够能力的华人，应该从一开始就将自己的目标定得高一些，进入高层次的公司意味着其他的签证居留问题都会更容易解决。
　　李女士则预测，尽管在行为方式上的歧视状况可能并不多见，但在制度上的“潜歧视”，则可能加剧，最终会通过签证办理难度提升等方面体现出来。
　　她认为，在当前移民政策环境、就业环境和经济环境不利的情况下，华人应聘者更应该换个角度来思考问题。不要停留在思考“华人身份”如何“不被歧视”的层面上，而应该积极主动地思考如何将“华人”背景和“中国”背景作为自己的优势和亮点来“推销”。
　　“作为一个拥有英文和中文双语背景，同时又熟悉中国商业文化的华人应聘者，对一些希望到中国开拓市场的西方公司是具有极大吸引力的。华人应聘者要学会突出自己的优势，成功推销自己”，她说。
　　Eric也坦言，华人和欧盟国家的应聘者相比，比较不利的一点是需要办理工作签证，随着英国移民签证政策的收紧，这个方面会成为一个不利因素。但他认为，由于中国经济的迅速发展，越来越多的银行、金融机构和西方企业，希望到中国去拓展业务，因此对于熟悉中国商业环境的华人求职者的需求越来越大，从这个层面上，华人可以做得比其他人更好。
　　李女士建议，华人应聘者可以将求职的重点集中于两个领域：“一个是在中国有投资和业务的西方企业，另一个是在英国有投资和业务的中国企业，‘双语’背景可能成为当前华人求职的突破点。”(张 雪)

