加拿大留学签证审核太严苛影响生源
　　据加拿大《世界日报》报道，在加拿大联邦政府计划大力吸引中国等国的学生前来加拿大留学之际，本地华人业者提出，政府应将中国学生的签证审批手续进一步简化。
　　对移民部的此项政策，本地华人留学服务业者都大举赞成，不过他们也指出，事实上政府对中国学生来加求学的签证审核上，有越来越苛刻的迹象。
　　移民专家表示，现在北京大使馆签发的学生签证很严。他1998年首次应邀出席北京大使馆的留学签证会议，当时给学生签证比较容易。但最近几年签证官常常有人为的标准，造成学生签证拒签率高，慢慢地许多中国的学生就转向如澳洲、美国那些签证容易的国家。近年来中国每年出国留学的人数在50万左右，其中来加拿大的人只有1万多人。
　　专家说，北京大使馆要求学生签证的申请人必须提交学业发展计划书，但不少学生并不清楚自己长远的学业发展目标，因此若真实写往往就会被拒签；有些学生写自己有意往商界发展，又会被签证官认为经商就不必出国留学而拒签。
　　此外，北京大使馆要求学生签证申请人出具家庭收入证明，却对股票、基金对账单不予认可。这导致不少孩子因此而无法获得加拿大的学生签证。但中国的实际情况是绝大部分的有产阶层都会将余钱投资到股票或基金等，而非只把钱存到银行中。
　　专家表示，加拿大对中国的学生签证申请人过于谨慎的做法，造成高拒签率，进而导致申请来加学生的中国学生比率减少，最终损失的是本国的经济。目前澳洲的中国留学生人数是加拿大的一倍多。

