第二届中美教育文化合作峰会在京举行(图)
　　2010年月6月27日，北京数码大厦盛况空前、欢声雷动，一场旨在加强中美两国教育及文化合作的在这里隆重举行。
　　主办方仁泰文化发展(北京)有限公司邀请了众多中美商界、文化界知名人士与中国青年学生深入交流。出席的美方主要嘉宾有著名跨国企业HNI市场总监Nathan P. Meyer先生、美国AIB商学院教授Rita McClain女士；中方代表则有中央电视台制片人张鸥先生、仁泰文化公司董事中国侨联海外委员燕晓哲先生，以及众多大学团委、社团负责人。参会嘉宾就如何拓展青年学生的国际视野，了解跨国企业国际化人才需求，明晰个人发展方向，出国留学规划等议题进行了深入探讨和交流。
　　会后，参会嘉宾还通过交流酒会与中国青年学生进行零距离、面对面的深入沟通，为学生提供了宝贵的建议和资源支持。参会嘉宾对于会议的圆满举办给与了高度评价，对主办方仁泰文化发展(北京)有限公司一直以来为中国青年成长提供国际化的系统培训和资源支持深表赞叹！据悉，仁泰文化发展(北京)有限公司在国内已经训练了近70万的大、中学生，旗下的“国际青年领袖学院”和“国际演讲局”一直致力于帮助学生做好人生规划，培养学生综合能力；并为学生的发展提供资源支持和平台，包括为学生办理出国留学服务，留学规划，海外实习等。

