“教育移民”群体占移民总数七成以上
　　临近暑假，到各种中介机构咨询移民的人一下子多了起来。据不完全统计，在各种准移民的人群中，近70%的人都是属于教育移民，为了孩子的未来，许多父母选择了到国外重新打拼自己的事业。然而在教育移民的过程中，却有一些误区需要注意。
　　10岁是个语言学习坎
　　许多希望移民到国外的父母总是想孩子是不是越小越适合移民？其实根据语言方面的研究和有关调查结果显示，对第二语言的学习和掌握，10岁左右是个关键性的分水岭。10岁之前，大多数孩子都能顺利地掌握第二语言，不但容易上口，而且语音纯正。年纪越大，越是到了高年级，语言学习上面临的挑战越强。这是因为，到了高年级，语言学习不再是小孩子顺其自然的模仿与重现，也不是年纪稍大后有意识地记忆词汇和语法规则，而是必须超越单纯听与说的基础层面，在更深更广的文化层面上去学习带有西方历史、风俗、文化等复杂背景的语言艺术。
　　中等校最适合孩子
　　移民到国外，在国外买房子不可避免。在加拿大也有学区房这一说法，不过，对于希望移民到加拿大的父母们来说，购买靠近排名很靠前的学校的学区房大可不必。这主要是因为评分前几名的学校更注重排名，无暇顾及学生的全面发展，学生在这样的环境中学习一是压力大，二来也枯燥乏味，为了分数而分数，没有精力去培养其他爱好。这样的学校出来的孩子多为书呆子型。
　　其实，真正适合孩子健康成长的学校应该是上中等的学校。一是校方不会一门心思去应付排名。 二是学生间进行学分攀比的现象较弱，学生们相处更融洽，这样学生的社交能力、朋友圈会比较完善。三是学生在这样的环境中学习，思维方式将是发散型的，有利于创新型人才的出现。
　　当然，从买学区房上看，家长们买中等的学区房还可以省下来不少钱，可以用到其他方面的投资，比如孩子旅游长长见识，参加一些团体性的活动如篮球、足球、歌咏小组等，提高孩子的合作意识和团体意识。
　　自己申请不如找中介
　　如今办理移民的人之中不少人英语很好，有人可能为了节省中介费，自己办理投资移民手续。其实这也是一个误区，因为投资移民牵涉很多资料，包括个人资产、公司和财务解释，申请人的材料准备起来非常专业和系统，需要有丰富经验的、专业的、有责任心的中介来完成。一些自身条件很好的申请人如果材料准备不好，很可能申请不成功；而一些条件一般甚至有点不足的申请人，经过专业移民公司的指导，准备材料时有所取舍。

