交大“最牛毕业生”被5所名校录取(图)
　　6月底以来，上海交大、同济、上海财经大学等沪高校举行了毕业典礼，近几年，大学校园不断涌现各类“牛人”，他们或因为成绩优秀被国外名校相中，或因为能力强而得到多个工作机会。这些优质毕业生的出现也证明了中国大学的教育环境正在发生改变。
　　本科时发表8篇国际论文
　　今天，复旦大学将举行2010年度本科生毕业典礼，毕业典礼上将会公布十位毕业生之星。其中，有一位毕业生本科期间在国际上发表了八篇论文，连一些名教授也无法望其项背。这位“学术牛人”就是来自复旦大学计算机科学与技术专业的杨双。
　　杨双2006年9月从成都七中保送进入复旦大学学习，个人先后荣获“上海市优秀学生”、“望道学者”、“?政学者”等称号，并获得过光华自立奖学术科研类一等奖。
　　2006年10月，当大一新生正在享受新校园生活时，杨双已代表学校出征ACM/ICPC国际大学生程序设计竞赛，获得了两枚银牌。赛季结束后，她没有停歇脚步，而是选择了进入实验室。一年后，她的第一作者论文在国际会议上发表。之后，她和弗吉尼亚联邦大学、多伦多大学，微软研究院进行研究合作，并在美国、英国等地多次进行学术报告。
　　本科期间，她一共在国际会议期刊上发表论文8篇。毕业前夕，她也获得了美国十多所大学的录取通知，最终选择了斯坦福大学提供的全额奖学金，9月她将赴斯坦福攻读计算机博士。
　　成绩牛、找工作也牛
　　上海交大密西根学院首届毕业生许逸舟，是一个全面发展的典型代表，以GPA3.64排名专业第三。大四时，他向美国工业工程专业前十名的六所大学的研究生院提出申请，其中五所录取了他，分别是佐治亚理工大学、密西根大学、宾州州立大学、康奈尔以及威斯康星大学。同时有三家全球五百强企业向他发出入职邀请，但他仍选择了前往美国密西根大学攻读工业工程硕士。
　　大三那年，许逸舟初涉职场。2009年寒假，他进入了美国BD医疗器械公司人力资源部实习。
　　在这个陌生的岗位，他尽力让自己熟悉周围的一切并融入团队。很快，他成为同事的好帮手：从筛选简历到安排面试，到联合制定薪酬福利制度，再到设计新员工手册，他也渐渐熟悉起人力资源工作。经过3个月的实习，他与同事成了好朋友，并了解到跨国企业的运作模式，确定了自己未来的定位和发展方向。
　　2009年暑假，他申请到了另一家知名跨国企业英格索兰的实习机会，运用自己的概率知识帮助公司在内部推广六西格玛管理理念，还学到了大量有关市场、供应链，管理方面的知识。
　　由于对于咨询行业兴趣浓厚，2010年1月，他进入世界五大咨询管理咨询公司之一的德国罗兰贝格咨询公司实习。4个月里，他在公司最有优势的汽车行业中心里参与4个项目。从电话调研、搜集数据、分析再到撰写报告、整合报告、编辑报告主线等，由于表现出色，同事们把一些只有项目经理才能做的工作也交给了他。
　　在三份全球五百强企业的实习生经历中，无论是经理还是同事都对他的工作能力、学习能力以及沟通能力赞许有加，并最终都向他发出了入职邀请，但是对于专业知识的渴望和个人规划，他最终选择了出国深造。
　　“明星毕业生”
　　交大女生婉拒哈佛、斯坦福
　　上海交大信息工程专业应届毕业生徐平梅，获得了普林斯顿大学每年6万美元的全额奖学金。她的成绩一直排名年级第一。收到通知后，徐平梅马上给哈佛、斯坦福、麻省理工等曾申请过的名校发邮件，礼貌地表示自己已选择了普林斯顿。
　　“完美女生”被10余名校争抢
　　王拉芝来自复旦大学数学学院，她的GPA3.99，每年全系第一。她曾获得美国交叉学科数学建模竞赛(ICM)一等奖，被哈佛、芝加哥、哥伦比亚等名校以全额奖学金录取，最终选择了哈佛统计系。
　　靠奖学金完成国际化教育
　　胡祖盘是上海交大密西根学院机械工程专业应届毕业生。2006年，他以上海交大在湖南省录取新生前5%的优异成绩成为了交大密西根学院的首届学生。四年里，家境并不富裕的他凭借全面出色的表现，拿到了优秀新生奖学金、优秀学生奖学金、云厦奖学金、宝马奖学金和励志奖学金。现在，他已手握着美国密西根大学全额奖学金博士生录取通知书。

