好剧速递：看精彩日剧学一口地道日语
　　最近有很多想去日本的留学申请人都在问，他们非常喜欢看日本的动漫剧，但为什么看日本的动漫片短期内对他们的日语水平提高效果并不明显？日本的动漫业发展固然精彩，而且一些日本动漫确实富含日本文化。但是就学日语而言，专家还是建议大家关注一下日剧，因为毕竟剧本是源于生活，日剧才是真正的日本生活，尤其是日语的发音。
　　下面我就结合近年来日剧的概况，给大家推荐几部：
　　相信很多人都是因为喜欢日本的剧集、电影或动漫从而决定赴日留学的。《东京爱情故事》、《GTO》、《灌篮高手》，到东京的台场、东京塔旁跟自己心爱的人谈一场轰轰烈烈的恋爱也曾是很多人青春期的一个梦想，呵呵。
　　木村、松隆子、香取慎吾、松岛菜菜子、深田等这些也是我喜欢的日剧明星。最近几年，有哪些日剧和哪些明星值得看看呢？下面介绍明星的内容里，大家看看这些明星的代表作吧，有几部真的不错，表达了很细腻的真情。看日剧对学习日语是非常有帮助的。希望去日本留学的学生，不要沉迷在动画片里，看日剧的日语学习效果会更好的。
　　1. 凭主演《笃姬》创下近10年来大河剧最高收视的宫崎葵，身价暴涨，成为各日本电视台争相抢夺的香饽饽。宫崎葵虽然不算大美女，但胜在演技佳兼观众缘极好，除了日本国营电视台NHK的剧集外，一直主打电影市场。2000年她主演的电影处女作《人造天堂》在戛纳电影节大受好评，其后主演的《NAna》等电影都是当年大热，而她首挑大梁主演的《笃姬》，创下平均27.7%的高收视率，是2008 年日剧平均收视率冠军。而《笃》剧的拍摄地日本鹿儿岛也因此大发观光财，旅游收入高达262亿日元，可见其人气。
　　2.堀北真希是20岁出头就挑大梁演“月九”剧的年轻女星。金牌编剧浅野妙子坐镇的《Innocent Love》、与当红音乐人北川悠仁合作的《最后的朋友》，以及给堀北真希带来超高人气的《花样少年少女》，都是不错的日剧哦。
　　3. 户田惠梨香：从《死亡笔记》开始走红的她，可以说是从配角中走出来的女星。《Code blue》、和锦户亮、二宫和也主演的《流星之绊》值得一看哦。
　　4.上户彩：与上地雄辅搭档的《千金小姐穷光蛋》，是日本观众反响不错的一部日剧。
　　5.新垣结衣：电影《应援少女》、《Code blue》。
　　6.三浦春马：《极道鲜师3》捧红了外表俊美的三浦春马，《Bloody Monday》中饰演一名与恐怖组织对抗的天才黑客。大热日剧《神探伽利略》中，三浦春马出演年轻版福山雅治，人气超旺。
　　7.佐佐木藏之介：演技派，《王牌男公关》。
　　8.帅哥组合——杰尼斯最新团体Hey！say！JUMP：中岛裕翔、山田凉介、知念侑李、有冈大贵，代表作：《教师再生》。
　　9.速水直道：《绝对男友》、《OH！MY GIRL！！》

