加投资移民：资产要求翻倍需160万加元
　　据悉， 6月26日加拿大移民部突然宣布，联邦投资移民投资金额由40万加元增至80万加元，申请人资产要求也从80万加元增至160万加元。从26日开始，移民部将暂停受理投资移民申请直至新规定正式实施。因此，未在6月26日前递交申请的个案，已无机会用旧标准申请。
　　滴答网加拿大专栏特邀移民专家杨涛表示，其实，移民部将调高投资移民计划投资金额的传闻始终未间断。移民部这次闪电出招，只需将移民规定中‘投资’ (investment)及‘投资移民’(investor)的定义修改就可，不会提国会。一般刊登宪报后的法令在公告一个月后，不久就会实施。
　　突然公布的新规定，除了突然公布将投资额增加一倍至80万加元，以及将申请人的资产要求升一倍至160万加元外，还宣布即时暂停接受投资移民新个案，直至刊宪程序完成后、新规定正式实施为止。换言之，还想用40万加元做投资移民的申请人，如果26日之前未提出申请，已经要面对投资额80万加元的新规定。
　　据悉，加国移民部预计投资金额调高后，每年带给加拿大经济利益将高达6亿元，每年引进的投资资本约达8900万加元，这些资本将用在帮助各个省分创造就业等计划上。
　　移民部说，联邦投资移民的规定从1999年至今未改变过，当时的40万加元投资额以及80万加元的资产额，已可以吸引到一些具有财力、有从商背景的申请人。但过去10年全球房地产急速涨价，现在国际间一些在大城市拥有一间普通房屋的人士，随便都有80万加元资产，申请人不一定会有经商背景及专长。
　　移民部认为，从申请人财力背景近年的大幅变化、加拿大投资移民计划的国际竞争力等因素后，发现目前40万加元投资、80万加元资产的要求，早已经过时，需要作出合理调整。(冷默)

