研究称一夜激情不现实 10分钟即可满足
　　据英国《每日邮报》25日报道，很多夫妇或情侣都为做爱时间短而苦恼，羡慕那种或真或假一夜激情的神话。但是性学家经过调查发现，其实短短10分钟左右的性爱，就足以让双方满足。
　　性治疗专家科尔提(Eric Corty)与加迪亚尼(Jenay Guardiani)指导“性功能治疗与研究协会”的50名研究人员展开了调查，这些研究人员包括心理学家、物理学家、社会工作者、婚姻与家庭治疗专家与护士等各种职业的人士。
　　他们收集了美国与加拿大几十年来数千名性障碍病人的档案。病人们被问到，性交多长时间为“适当”、“理想”、“太快”或“太久”。
　　结果显示，大部分人选择3到7分钟为“适当”，7到13分钟为“理想”，而13分钟以上即为“太久”。
　　而几乎所有人都认为，1到2分钟的性爱“太快”，无法得到性满足。
　　研究人员称，他们希望这项结果能为每对夫妇带来信心。
　　科尔提说：“很多男女都相信有一夜激情的神话，这往往导致失望与不满。我们希望这项调查能够消灭这种幻想，用真实的数据给人们带来信心。”
　　科尔提与加迪亚尼把他们的研究成果发表在《性医学周刊》(Journal of Sexual Medicine)上。

