新政：加拿大叫停联邦投资移民申请
　　预计10月新法执行后联邦和魁省的投资门槛都将大幅提升
　　涨价前申请魁省还来得及
　　“加拿大官方网站上公布了最新消息，停止接受联邦投资移民申请。”移民专家刘迎春日前在移民推介会上透露，虽然加拿大于本月提前停止了联邦投资移民申请，但申请人仍可以在投资金额涨价之前递交魁北克省投资移民申请，据了解，魁北克省目前积压的申请案件要少于联邦。同时，因为魁北克省投资移民在今年10月也可能提高门槛，涨价一倍，而魁省与联邦的递送申请简表有别，魁省需要递交一份完整的材料，在正常情况下也需要三四个月的时间来处理，所以递交申请最好在半个月之内尽早作出决定。
　　另据杨小平介绍，加拿大联邦于今年6月26日至投资移民新法正式执行之日，已不再接收及受理任何新递申请案(除非申请案是在6月26日之前抵达或收件邮戳是6月26日之前)；若6月26日之后仍有递交文件，不符合新法的案件将会随同申请费被退回。而所谓的“新法执行日”并未明确具体的日期，预计应是在10月份。
　　有移民公司表示，近年来处理的广东省申请去加拿大投资移民的人当中，申请加拿大曼尼托巴省(简称曼省)和萨斯喀其温省(简称萨省)的人数也不在少数。
　　转投曼省和萨省也有困难
　　目前并未有任何政策变化的萨省和曼省，是不是意味着可以暂时避避联邦新政的风头，让申请人“高枕无忧”呢？据了解，申请去萨省和曼省唯一的难点在于，申请人一定要去当地参加面试，这就意味着需要拿到由联邦签发的商务签证。“联邦可以决定所给的配额，也可能像关闭爱德华王子岛这一项目那样说停就停，所以联邦也可以选择不批某些商务签证。”

