天津4年70万工薪家庭子女挤进留学大军
　　随着今年高考结束，本市留学咨询市场开始升温，最高峰的时候，一个留学中介一天能接受上百名咨询者。
　　此外，出国留学这项“高端消费”已经越来越大众化了，普通家庭经过几年的省吃俭用，也有经济实力供孩子出国“镀金”。
　　工薪家庭孩子加入“留学族”
　　“90后”的王萍，在雅思考试中取得了6分的好成绩，即将踏上前往美国纽约的求学之路。“现在留学的费用一般家庭也可以承受，而且国外的大学很多都提供勤工俭学的机会。”王萍说，几年前前往美国留学，需要考托福，到英国等欧洲国家求学则需考雅思，两种考试各不相关。如今，雅思考试已经逐渐被美国等美洲国家认可，只要考了雅思，就可选择到美洲、欧洲、澳洲等任何国家，比以前更方便，这也是“90后”低龄留学生大量增加的原因之一。
　　某留学中介机构负责人介绍，以一位高中生为例，出国读完4年本科，至少需要70万人民币。目前，越来越多的工薪家庭把子女送到国外读书，为此，他们不惜省吃俭用若干年，以圆孩子的“留学梦”。
　　本市低龄留学生超三成
　　记者从本市几处留学咨询机构了解到，近几年，低龄留学生的数量越来越多。“据不完全统计，本市留学生中12-17岁的低龄留学生已经达到三成以上，而在 2008年以前，这部分人只占出国留学总数的一成左右。加之自去年美国公立高中打破以往只招交换生的限制，开始对外招生，私立高中也推出各项优惠措施，吸引了不少学生出国念高中。”一位负责人表示。
　　雅思培训报名增五成
　　此外，出国热情持续高涨，外语培训热度随之增长。由于美、英、澳、荷兰等主流留学国均认可雅思，因此雅思报名人数日益增长。记者从本市几家提供雅思培训的学校了解到，在即将到来的暑期，雅思的报名人数增长了五成。
　　业内分析
　　就业压力推动留学热
　　一名大二的学生告诉记者，他们班现在就有不少同学在为出国考试做准备。据业内人士介绍，就业压力增大是近年留学热的一个重要推动力。不少家长认为，近几年来社会对大学毕业生的要求越来越高。而出国留学的学生比起国内的学生，不仅在语言上具有一定的优势，而且思维更多元化，这些都会成为就业的有利条件。
　　专家提醒
　　低龄出国防水土不服
　　专家表示，对于留学，还是需要理性对待。因为“热门国家”费用会高，“热门学校”门槛也不低，“热门专业”并不意味着“一定能就业”，留学生要想将来在职场中胜出，必须在求学期间注意培养与职业相关的素质与能力，并多参加社会实践。
　　另外，专家还提醒：“90后” 的低龄留学生，由于年纪尚小，人生观、价值观等没有完全成熟，相比于大学生或工作了几年的留学生来说，在海外留学时需承受更大的文化、社会环境等冲击。而且西方教育奉行宽进严出的模式，如果家长打算送孩子出国留学，要考虑孩子的个人条件以及各方面能力。(记者：侯砚)

