专家指导：秋季留学 行前准备全指南  
　　上周六，英国总领事馆文化教育处的留英行前准备会来到广州，在行前准备上为秋季即将赴英留学的学生们提供了详细指导。除了英国外，美国和加拿大的一些院校也有9月份左右开学的秋季学期，不少将要赴美加留学的学生及其家长也在为行前准备而烦恼。
　　行前准备看似繁杂，但只要早做打算，理清思路和步骤(比如列表记录)，再一步一步解决，其实并不困难。
　　随身携带半月生活费更安心
　　根据国家外汇管理局的有关规定，自费出国留学人员可按学年兑换学费和生活费。学费按照境外学校录取通知书或学费证明上所列明的每年度学费标准进行换汇；如果购买金额超过等值5万美元作为第一年生活费用时，需由自费留学人员本人持规定的有效凭证，包括本人户口及身份证、已办好学生签证的有效护照、录取通知书、学校出具的收费通知单到外汇局批汇，再到外汇局指定银行换汇(除以上材料，需带上收费通知书的翻译件)。如果购买金额不超过等值5万美元的外汇，则无需批汇。
　　留学资深顾问表示，开展外汇业务的银行均可换汇，只是每个银行的规定会有一定差别，建议去中国银行换汇。
　　如何将钱带出去？目前携汇出国的主要形式有银行汇票、国际信用卡、电汇、旅行支票和现金。海关允许携带的现金额度不能超过5000美元或等值其它外币。学生身上应该带有少量现金(包括一定数量的硬币)，比如从机场乘坐交通工具前往目的地，以及在银行开户期间的生活开支，至少要带足半个月的生活开支。
　　专家建议学生选择银行汇票方式支付学费，携带方便，手续费也较低。生活费可以用国际信用卡或者旅行支票，现在很多家长在国内申办主卡，将附属卡给孩子，这样孩子缺钱时家长能及时存钱，家长也能知道孩子花钱的数额，不过刷卡需要手续费，提现就更不划算，不建议平时使用。留学顾问建议赴美学生出国前购买1万美元的旅行支票。旅行支票虽然手续费较高，但一旦遗失或被窃，只要事先有初签，就能申请补发，相对安全得多。据了解，美金旅行支票在加拿大也可方便地使用。
　　整装行李前要和航空公司联系
　　在准备行李之前，学生有必要知道，哪些物品需要报关？自己所订的航空公司规定可以携带多少免费托运行李？可以带多重的手提行李？
　　从中国出境，如果携带需带回国的单价超过5000元的照相机、摄像机和手提电脑等自用物品，或超过2万元人民币现钞及超过折合5000美元的外币现钞，一定要在申报单上填写清楚，避免再回国入境时遇到麻烦。
　　一般航空公司允许免费托运的行李在20公斤—46公斤。如果行李超重，就得为超出的重量支付一笔不小的费用。因此如果实在不能精简行李，要提早与航空公司联系，有的公司可以安排行李提前托运，费用也会低一些。如果预计自己的行李超重较多，可以预先在航空公司的网上支付，也可以省下一笔不小的开支。
　　专家建议学生选择国外航空公司的班机，因为它们允许托运的行李要比国内公司多。比如西北航空、美联合、美国航空公司可以托运2个23公斤的行李。每到留学旺季，美联合还会给留学生们特别照顾，可以再多托运23公斤。
　　学生也应提前和航空公司确认手提行李的重量，航空公司一般允许免费携带6公斤—8公斤(手提电脑除外)的手提行李。手提行李应该包括入境所需文件，写有学校地址和联系方式、落脚处地址和联系人联系方式、乘车方式的小本子，笔，少量现金，手机、照相机、MP3等贵重物品，两件舒适、保暖的衣服，雨衣或雨伞。
　　带中国小礼品有助拉近距离
　　整装行李恐怕是行前准备里最繁琐的一件事，常常是记起了这个，又忘记了那个，最后总是在出国后发现诸多不便。专家建议学生按照学习用品、生活用品和衣物类分门别类地整理物品。
　　一般来说，学习用品包括汉英和英汉字典、电子词典以及专用电池、全套文具(包括尺子、橡皮、自动铅笔、圆珠笔、三角板、装订器、涂改液、胶水)、所需中文软件(Office、杀毒软件、翻译软件等)、电脑全套系统安装盘、移动储存设备(U盘、移动硬盘、光盘)。笔和本子不用多带，国外也不贵。建议学生带几本中文书籍，让自己平时可以有中文阅读，否则一两年后可能发现写中文的时候提笔就忘字了。专家建议学生多带些专业书籍，国外纸质书籍价格是国内的几倍。此外，录音笔或有录音功能的MP3也可以带一个，学生在适应全英文授课的阶段里，可以录下老师讲课的内容，回家后再消化复习。
　　生活用品类的物品包括箱子、读卡器、充电电池和充电器、转换插座和万用拖线板、网线、网卡、路由器(如果有需要)、被罩和床单、常备药品(眼药水、感冒药、肠胃药、创可贴等)。带一些中国特色的小礼品，如茶叶、剪纸、小饰品、丝巾等作为礼物送给老师、同学和房东，对于建立人际关系、拉近距离很有帮助。这些礼品无需太贵重，100元以内就可搞定。还有，初到国外，需要办理各种手续，因此最好带20张左右的护照照片(蓝底\白底各带一些)。
　　英美加这些西方国家，日常衣物用品都以实用为主，不大讲究名牌款式，T恤、牛仔裤和运动鞋是最常见的搭配。所以留学生适宜携带普通的牛仔裤、T恤、外套、风衣等(内衣和袜子可以多带些)。此外，最好预备一两套正式的衣服，如男生可备一套黑色西装，女生备一套小礼服，以便在有机会出席典礼、音乐会、学术会议时穿着。
　　专家提醒，去加拿大不能从国内带手机，因为加拿大的手机分属几个大公司，各个公司的手机不能通用。加拿大手机从不要钱的老机型，到二百来元的最新型都有。各通讯公司都推出有预先付款计划。
　　将入关文件放在一个文件袋
　　一般来说，入境需要的文件包括已签证的有效护照、机票、录取通知书、经济证明(银行存款证明、经济担保信、奖学金证明)、学位/资格证书正本、成绩单和雅思成绩单、住宿相关文件等。值得提醒的是，英国入境时还需要提供《国际旅行健康证明书》和《国际预防接种证书》。加拿大入境时要提供入境函。美国入境时需要出示由移民局发的“I-20”表。这些重要文件，学生请务必一起放在一个透明文件袋里，以免到时引起不必要的麻烦。以上文件最好复印一份留在国内已备不时之需。
　　入境后，跟随“Arrivals”标志牌走，它会指引你到入境检查处，除非你要转机；再根据入境检查处电子屏上显示的通道继续走；入境官员除了检查文件是否齐全，还会简单询问你入境的目的，对学生一般会问是哪所学校和专业，你的住处是哪里等简单问题。通过入境检查后，就可以去领行李，假如入境所用时间较长，你所在航班的行李已经传送完毕，也不要慌张，未被领走的行李将会放在另外的行李传送带上，到柜台询问清楚即可。
　　出发前一定要记好接机人的名字和电话号码，并且将自己名字、电话、航班号以及起飞到达时间告知对方。在飞机延误或者晚点的时候，及时和对方取得联系。遇到紧急情况时候，第一时间跟机场工作人员取得联系，寻求帮助。
　　安全到达目的地后，请第一时间和家人取得联系，向他们报平安。
　　备忘录
　　1.最好能提前订机票，这样能节省不少钱。如果担心订机票后不能及时拿到签证，可以将机票复印件附在签证文件上，以便签证官知道你的期限。
　　2.一般来说，每个行李包不要超过32公斤，因为32公斤是国际上规定的一个成年人所能搬动重量的最高标准。
　　3.护照、有效签证等重要文件应该备份；如果开立了汇票、旅行支票或国际信用卡，也要保留一份复印件。建议保留一份录取通知书、护照、机票等重要材料的备份在中国亲属手上，以防万一。此外，亲友如要办理探亲签证等也更方便。重要文件最好可以扫描一份存在网上。
　　4.戴眼镜的同学可多带几副备用眼镜，保留好验光单，如果是戴隐形眼镜，除备用镜片外，不妨多带些护理液和清洗药片，在国外看眼科非常昂贵。
　　5.赴英留学入关时需提供的体检证明，需要到当地出入境检验疫局下属的国际旅行卫生保健中心办理，需要带已有签证的护照、身份证、三张2寸彩色照片和300—1000元体检费。体检通常需要二至四个工作日出结果。

