南非世界杯引发体育专业出国留学热潮
　　南非世界杯已渐近“制高点”，从比赛之初就引起了全民的关注。随着北京成功举办2008年奥运会，以及即将开幕的2010广州亚运会，体育产业已逐渐成为国民经济中一个新的经济增长点，急需有专业知识和生产经营的人才。但现实中，在新兴的体育与休闲产业范畴里，中国对拥有先进体育管理理念和实践的精英人才十分饥渴，和西方发达国家相比，这个行业的人才饱和度只有10%左右。有专家指出，到海外学习体育管理，无疑是中国学生留学最好的选择之一。
　　体育人才紧缺  国内缺口较大
　　据资深留学顾问介绍，体育是一门艺术，体育令人快乐，体育也是一门产业。体育产业的上游产业为健身娱乐业、竞赛表演业，中游产业为体育中介、体育培训、体育媒体、体育服装、体育鞋帽、体育器材、体育保健康复、体育场馆运营等，下游产业为体育食品、体育饮料、体育旅游、体育博彩、体育房地产等。
　　中国2004年体育产业增加值仅为590亿元，到2008年上升至 1554.97亿元，从业人员达到317.09万人。目前已有六个省市体育产业增加值超过100亿元，包括北京、上海、福建、江苏、广东、浙江。
　　据了解，北京奥运会之后国家体育总局将逐步打破国家办体育的格局，各种体育比赛，健身俱乐部，体育用品，体育媒体，体育经纪人产业将民间化、市场化，这意味着各类体育人才更有用武之地。
　　中国极需专门负责与体育运动有关的一切生产经营活动领域的人才，具体包括竞赛组织策划人才、体育用品业人才、健身服务业人才、体育营销业人才与体育经纪人等一系列人才。各级体育组织也都非常需要从事行政工作和从事体育领导工作、体育管理工作的人才。
　　学生申请  最好选中国优势项目
　　据了解，申请体育专业，除了学习成绩如TOEFL、GPA等，学校会重点考查学生过去的经历，部分学校需要面试。体育管理专业非常强调学生的沟通能力、组织能力和领导能力。此外，拥有体育特长将对申请比较有利。留学专家支招，鉴于国内开设体育专业的学校较少，目前申请该专业留学的学生虽然在增多，但总量还相对较少。选择体育留学，最好是有体育或商科专业背景，这样学生有一定的基础，学习起来更得心应手。像乒乓球、羽毛球、体操、跳水等中国人的优势项目，在申请美国大学的时候会有很大的优势。相反，如果学生参与的是美国的优势项目，如篮球、棒球、橄榄球，那么学生的录取和获得奖学金的难度要大很多。
　　据专家介绍，美国的体育和健康管理专业通常有三种类型课程，一是纯理论课程，如社会学，心理学，生理学，体育历史；二是商学和管理基础课；第三种课程是管理学在体育产业的应用课程，比如市场营销和公共关系，体育法律，体育和健身组织的商业运作，体育活动的组织和管理，媒体关系，广播和大学体育。
　　如果学生喜欢数学和逻辑的难题，喜欢运动，喜欢管理运动队，参与体育活动，和运动员互动，追踪体育统计，可以选择体育和健康管理专业。一个好的提供体育和健康管理专业的大学，不仅有好的大师，好的课程设置，还要有好的实习平台，这就要看学校是否有广泛的合作群体，包括前沿媒体、知名企业和其他体育组织。美国体育和健康管理专业最好的大学有：Bowling Green State University 、Florida State University、 University of San Francisco 等。值得提醒的是，拥有与体育相关的工作经历的人申请体育和健康管理专业将更有竞争力。
　　体育留学  也可去英、德、澳等国
　　英国是全民崇尚运动的国家，体育产业非常发达，有为数众多的体育俱乐部，与体育、运动、休闲相关的高等教育质量也比较高。英国各类院校开设了多种与体育相关的国家高等教育文凭(HND)、预科、本科和硕士课程供学生选择。此外，为迎合中国学生学习体育课程的热情，很多英国院校还开了体育专业相关的前沿课程和提供了相关奖学金项目。
　　德国是比较重视体育教育的国家之一，对体育专业的设置也比较全面。他们体育最拔尖的学校——科隆体育大学，培养了大量与体育相关的人才。澳大利亚休闲体育的发展世界领先。例如，划船、滑板、冲浪、滑雪、攀岩、骑马等时尚休闲类项目深受人们喜爱，这些项目的营运市场对专业人才有更多的需求。

