国家重视人才引进 留学参考紧缺专业
　　日前，中共中央国务院印发了《国家中长期人才发展规划纲要(2010—2020年)》，文件中多处将吸引海外国际化人才提上日程。
　　文件中指出，在未来的十年国家将会针对海外归国人员实施更加开放的人才政策，其中包括：制定完善税收、保险、住房、子女入学，担任领导职务、承担重大科技项目、参与国家标准制定、参加院士评选和政府奖励等方面的特殊政策措施，以鼓励海外留学人员回国工作、创业或以多种方式为国服务。并且文件中还提出将为留学人员提供创业资助和融资服务，并建立统一的海外高层次人才信息库和人才需求信息发布平台。而中央层面实施的“千人计划”，将建设一批海外高层次人才创新创业基地，用5-10年时间引进2000名左右海外高层次人才回国创新创业。
　　金吉列留学专家分析，从这些政策意见中不难看出，目前国内对于新型国际化人才的需求日益增长，这将为广大留学生提供宽广的就业和发展平台。而同样在这一文件中，还列举了目前国内急需人才的经济社会发展重点领域，包括：装备制造、信息、生物技术、新材料、航空航天、海洋、金融财会、国际商务、生态环境保护、能源资源、现代交通运输、农业科技等经济重点领域；教育、政法、宣传思想文化、医药卫生、防灾减灾等社会发展重点领域。金吉列留学专家建议广大有意赴海外留学的学生，在选择院校和专业的时候，可结合目前国家的需求，将会更加有利于今后回国的就业和发展。
　　同时，专家建议学生，在面对海量的海外院校及专业的相关信息时，应与正规留学机构取得联系，在专业的信息指导下对院校和专业进行选择，以确保留学申请的效率和质量。

