海归回国实习：为就业打前站(组图)
　　许多留学生可能面临这样的困惑：在国外留学多年，即便出身名校，毕业后回国工作，却在一些方面输于国内学生，比如对国内工作环境的适应、手中的人脉资源等。如何在短时间内尽快融入工作环境，成为海外留学生毕业后回国就业要考虑的首要问题。
　　又一个暑期将至，除旅游、休息外，留学生也趁这个时段寻找实习机会，为自己充电，许多留学生将目光投向国内。相关留学专家表示，利用假期回国实习，对将来想回国就业的留学生来说，既可以为自己的职业规划寻找实战支撑，又可以提前熟悉国内的工作环境，提升自己的就业竞争力。
　　回国实习还是不回
　　在日本九州大学攻读硕士研究生的王秋婷，最近一直在留意国内的实习岗位。她的专业是城市设计，实践性非常强。在学校中，她学到的大部分都是理论知识，并且多适用于日本的情况。王秋婷一直希望毕业后回国就业，因此，她非常想找到能将所学知识与国内实际应用相结合的实践机会。“回国实习可以让我先知道国内的工作环境是什么样子，回到学校后，就可以更有针对性地去学习。经过这个过程，等毕业回国后，才可以更好、更快地适应国内的工作环境。”
　　“比如，我们做城市设计，需要一定的绘图技能，最好能够对各种绘图软件都熟练掌握。我在日本时使用的都是日文版的绘图软件，所以希望通过回国实习，看看国内同行都用哪些软件，回到日本后自己也可以多加练习。”
　　但在寻找国内实习机会的过程中，她还是面临着不少障碍。比如联系国内公司，或是协调实习时间都会比较麻烦。“我人在国外，在获取国内公司的信息、跟招聘单位取得联系等方面，远不如国内学生方便。”王秋婷说，“另外，日本学校的假期大多是在八、九月，期间很可能还会有暑期课程，因此实习时间非常难协调，可能要向导师请假才能回国实习。”
　　相比正在苦恼中的王秋婷，在美国纽约州立大学读微电子专业研究生的李靖现在就要轻松得多。他在网上广投简历，花了3个星期，获得一家知名跨国企业北京分公司的暑期实习机会。目前，李靖已经回国，准备实习。
　　不过，“要不要回国实习”这个问题，曾困扰了李靖很久。“当初面临两个选择：在国外跟着导师做项目，或者回国实习。我需要衡量哪个更合适我，也要考虑如果国内的实习时间不合适，我是否需要在国外联系实习。”幸好，这次的实习岗位与他所学专业结合紧密，他还与部门经理沟通，将实习时间延长为6个月，希望能从中得到更多经验。
　　把不同转化为优势
　　与王秋婷和李靖不同，已取得英国卡迪夫大学公共关系学硕士学位的的应郅昭，现在则是以“过来人”的身份回顾她的实习经历。2007年暑假，应郅昭还在英国莱斯特大学学习大众传播学本科课程，经朋友介绍，回国在中央电视台实习了近4个月。实习期间，她主要负责新闻节目的采访、剪辑、后期制作等，工作紧张而充实。通过实习，她发现中央电视台的运作模式和她留学期间所见的国外媒体有很大差别。“国内的机构更加注重系统性。比如报选题，要经过很多程序层层上报到部门主任那里，如果不回国实习的话，是体会不到的。”
　　在应郅昭看来，国外工作和国内工作有很大不同，就报道一则新闻来说，国外更注重团队分工合作，国内则侧重独立完成。从在国外学习多年，到返回国内工作，其中将近4个月的实习期对她能在工作岗位上平稳过渡帮助很大。
　　虽然尚未开始实习工作，但李靖也认为，国内外的实习可能会存在着很大差别。他觉得，在国外实习，公司更多地会教你怎样做事，而国内大多数单位则希望你能直接上手。不过，李靖更认同国内这种实习方式：“正因为如此，对于已经读研究生的我，或者说对于自学能力已达到一定程度的人来说，国内的工作会更具挑战性，也会更充实。”
　　实践中调整坐标
　　在国外学习和生活的经历，可能会影响海外学子的思维模式和人际沟通方式，同时也影响着留学生回国实习的工作状态。应郅昭认为，在国外学习的经历，使她更具有团队意识，更注重团队协作的能力。因此，在实际工作中，她能更好地照顾别人的情绪和想法，并且保证项目及时跟进，这一点得到了同事们的认可。
　　李靖也认为，留学期间潜移默化养成的工作习惯，对他实习或工作都会有影响。他挺喜欢国外的工作氛围：“宽松的工作环境和上下级关系，其实很利于入门级的员工去实现自己的目标。”而在国外1年多的留学生活，确实让他学到了许多国际化的工作方式，令他对自己更加自信，也对即将到来的实习和将来的就业有了底气。
　　李靖对本次实习抱有厚望，一方面，由于实习所在公司是业内一流的名企，他希望这次实习经历能对他将来找工作有所帮助；另一方面，读研究生二年级的他，毕业课题还未能确定，因此他的导师希望他能从这次实习中得到启发，找到适合自己又具有创新的课题。
　　“无论是毕业后立即回国工作，还是暂时留在国外就业，利用假期回国找到一份好的实习岗位，在许多海外留学生眼中都越来越重要。”这是不少留学生的共识。

