澳大利亚移民局出台会计移民新政策  
　　会计学生申请移民可免雅思7分
　　7月1日，澳大利亚移民局最新出台了会计移民新政策，学术类雅思四个7不再是会计移民的唯一途径。学生会计专业毕业后，有雅思的四个6就可以申请过渡485工作签证，在持有485签证期间，拿到雅思单项全过7分，或者完成PY项目(Professional Year，即技术移民实习项目)，就可以获得学历认可，还可以获得10分的移民加分。
　　据了解，PY是澳大利亚政府为海外学生特批的服务项目，会计专业的PY课程由澳注册会计师协会(CPAAustralia)、澳特许会计师协会(ICAA)和澳国家会计师协会(NIA)三家机构合作。
　　PY课程共44周，学费为1.3万—1.5万澳元，由商业沟通、澳大利亚工作经验、12周的专业实习(工作经验)、行业相关的专业培训等组成，出勤率、课时要求和实习等必须达到院校的要求才能最终获得PY毕业证书。
　　留学资深顾问解释说，根据目前的情况，毕业生在澳毕业后，可以获得18个月的毕业生签证，而PY课程仅需10个月就完成，学生更具有主动选择权。PY课程在周末或晚上上课，白天学生可以打工，完成学业后即可得到10分的移民加分。
　　据悉，PY课程并不只是针对会计行业，IT、工程等专业也有PY课程，但目前只有会计协会认可PY，将来其他行业协会也会逐步出台细节，通过PY课程认可学历。
　　相关链接
　　澳拟收紧技术移民学术要求
　　澳大利亚联邦政府于7月6日宣布对船民采取更严厉政策后，考虑收紧技术移民中的学术要求。澳移民部长艾云斯近日宣布，澳年度移民额势将减少20%，降至23万。
　　据澳大利亚《星岛日报》报道，澳联邦内阁5日审议一份一般技术移民计分制的报告，政府可能会把技术移民重点转移到雇主担保的短期临居技术移民，而不是普通技术移民。
　　该报告可能会建议重点引进高质素和有经验、属于劳工市场上紧缺行业的技术移民。政府也有可能进一步收紧457外劳签证，包括优先审批某些行业雇主担保的短期临居外劳。进一步的变更，可能涉及到各省政府提名，到乡镇地区工作的技术移民。
　　有移民专家表示，从7月1日开始缩水的移民职业清单已经大幅度提升了澳移民门槛，如果再继续收紧移民政策，将会对澳移民产生很大的影响。

