美国投资移民有风险 慎选投资项目
　　美国投资移民EB-5项目以其对申请人个人条件要求少、速度快、成功率高，备受各国投资移民申请人的青睐。目前美国投资移民项目大多为投资在“目标就业区”的“区域中心”项目，投资额50万美元，允许直接加间接计算就业机会。美国投资移民成败的关键是选项目，因此申请前对项目选择和风险评估必须非常谨慎。那怎样选择有风险的EB-5项目？专家日前为本报读者给出了一些建议。
　　美国投资移民 要正视风险
　　美国的EB-5法案规定，既然是投资就要承担风险。其实风险并不可怕，机遇总是与风险共存的，关键在风险是否可控，是否可以降低，是否可以化解。美国投资移民项目不是政府担保项目，所有项目全部是在EB-5法律原则上，由市场来运作，所以EB-5投资移民项目，法律上和现实市场上都没有完全由政府大包大揽的项目。投资者必须要正视风险，选择能够降低和规避风险的投资项目。
　　目前EB-5的投资移民方案实质上分为两种，一种是股权投资类，利益共享风险共担，有红利可分的项目就意味着风险共担，因此这种项目根本无所谓还本。另一种是借贷型债权投资类，也就是投资款并非实际投资股权而是选择一家有良好信用、有担保或有充足抵押物的企业，将钱借给它，由它去实际投资建设新项目，同时把创造的就业机会计算给借款方，以满足美国投资移民申请需要的就业机会。这样的债权投资，只要借款方有优良的信用评级或担保、抵押充足，在美国的风险很低，甚至为零。
　　选择借款方企业
　　信用评级A级以上有保障
　　同时，国内投资者对于国外的信用评级不是很了解，但是选择美国就必须对此有一个了解。信用评级就是由专业的机构按照融资市场公认的方法和程序，在对企业进行全面了解、考察、调研和分析的基础上，作出有关其信用行为的可靠性、安全性等评价，并以专用符号或简单的文字形式来表达的一种管理活动。目前国际公认的专业信用评级机构是穆迪、标准普尔和惠誉国际。选择信用评级为A级以上的企业为借款方意味着偿还债务能力较强，所以借钱给这些信用评级为A级以上的企业是不用担心还款问题的。 (涂诗薇)

