盘点历史上王牌大间谍：007风流版原型
　　在上个月末的抓捕行动中，美国联邦调查局号称破获了冷战以来最大的间谍案，将11名俄罗斯“间谍”缉拿归案。
　　在这11名“间谍”中，不乏帅哥美女，还有数对夫妇已成功“深潜”美国十余年。不过，与他们的前辈相比，这11个人收集到的情报却完全是小儿科。下面这五个人才会告诉你，真正的王牌间谍是怎么工作的。
　　玛塔·哈丽：史上头号美女间谍
　　一战期间，她是巴黎的当红脱衣舞娘，却也是史上最著名的超级间谍之一。她的名字已成为以美貌勾引男子、刺探军事秘密的女间谍的代名词。1917年，哈丽被指控周旋于法德两国之间，并最终被法国以“叛国罪”的名义处死。
　　战绩
　　1915年，隐藏在联军上层的德国间谍得知，有一份英国19型坦克设计图藏在法军统帅部高级机要官莫尔根将军家的绝密金库中。德军为了搞到这份图，派出了长期混迹于巴黎上流社交圈的哈丽。哈丽利用一次舞会的“邂逅”，就让莫尔根魂不守舍，并成功与他同居。
　　她每天都利用收拾房间的机会寻找金库的位置，无意间发现了藏在油画背后的金库。
　　库门上有一个密码拨盘，她尝试了几次都打不开。这时她向四周望去，发现有一个挂钟一直停在9时35分15秒。于是，她灵机一动，想到93515或许就是密码，然而尝试了一次还是打不开。请示上级得知密码是6 位数后，她意识到9点不就是21点吗，于是用213515的密码，成功打开金库，拿走了绝密图。
　　达斯科·波波夫：007风流版原型
　　以风流闻名的波波夫是二战时最著名的双面间谍。他有个绰号叫“花花公子双重谍”，许多专家认为，007詹姆士·邦德令女人无法抵挡的魅力原型就来自于他。波波夫在战争中幸存下来，并曾于1974年出版回忆录。
　　战绩
　　波波夫常往返于伦敦和里斯本之间，搜集情报。他还发展了另外几个“下线”。一方面，他向德国人提供了大量由军情五局精心编造、无关痛痒的情报，取得纳粹的信任。另一方面，他将德国发展火箭、德军战略部署及国内防御等重要情报报告给英国人。
　　英国将军皮特里曾评价称：波波夫一个人牵制了7~15个德国步兵师。
　　业余时间，波波夫很风流，与多位女子保持着亲密联系。他的英国上司对此睁一只眼闭一只眼。
　　南希·韦克：纳粹“黑名单”第一人
　　已经98岁高龄的韦克，在二战期间代号“白鼠”，曾是德国纳粹“黑名单”第一人，也是二战盟国授予勋章最多的战地巾帼。她的传奇故事后来被写进小说、搬上银幕，就连查尔斯王子也为她的酒店费用埋单。
　　战绩
　　出生在新西兰的韦克，在二战爆发时移居法国，接受间谍训练。
　　她为自由法国(抵抗)组织同盟工作，成为盖世太保的“眼中钉”。德国纳粹占领法国后，韦克开始了抵抗纳粹的行动，成为一名反法西斯的坚强战士和组织者。作为一名信使，她设法将信息和运送食物给法国南部的地下组织，后来又利用富商夫人的身份，以假证件继续留在沦陷区。她先后帮助1000多名潜逃的战俘和盟军飞行员，穿过法国边境逃到西班牙。
　　罗森伯格夫妇：走上电椅的间谍夫妇
　　罗森伯格夫妇是仅有的两个在和平时期因间谍罪被处死的美国人，他们是苏联原子间谍网的成员，被认定为苏联提供了美国的原子弹机密情报。罗森伯格夫妇于1950年夏天被捕，并在1951年被判有罪。在审讯过程中，他们始终没有认罪。美国的社会各界也强烈谴责抗议审判结果，但政府仍然没有改变决定，并在1953年6月将这对夫妇送上电椅。
　　战绩
　　罗森伯格夫妇提供给苏联的机密，其数量之多，涉及面之广，简直到了令人难以想像的地步。
　　他们不仅搞到了航空技术、电子技术和引爆技术，并且从曼哈顿工程中为苏联提供了引爆透镜技术。
　　就是因为利用了罗森伯格夫妇提供的这项技术，苏联人才准确地击落了美国间谍飞行员弗兰西斯·加里·鲍尔斯驾驶的U-2飞机。
　　他们还在在极大程度上推动了苏联的原子弹研制计划。
　　罗伯特·汉森：FBI中的克格勃
　　美国公民汉森出生在芝加哥，曾经学习俄语，1976年进入美国联邦调查局工作，后来投向了克格勃的怀抱。1994年，美方在查处中情局高级反间谍官员艾姆斯和他的妻子为苏联从事间谍活动的特大案件过程中，FBI和中情局隐约觉得在这起间谍案的背后似乎还隐藏着一只更大的“鼹鼠”。1999年，美国情报部门从策反的俄特工处获得了十几封内部间谍写给苏联人的亲笔信，并追踪到了汉森。又经过近3年的取证，2001年，已充当苏联/俄罗斯间谍达22年的汉森被捕，成为 “21世纪间谍第一人”。
　　战绩
　　FBI认为，从1985年开始，汉森一共向俄罗斯提供了 27封信件和22个邮包约6000页的绝密情报。这其中包括美国的核武器发展计划、电子侦察技术等绝密文件。但最为重要的是，汉森于1985年10月1日和1989年3月20日向克格勃透露了三名被美国招募了的俄特工名单。他们是谢尔盖·莫多林、瓦列里·马尔丁诺夫和鲍利斯·尤任。前两人后来被枪决，尤任则在俄狱中服刑期满后移居美国。
　　汉森在美国联邦调查局工作了27年，他隐藏得十分巧妙，甚至几次通过了美联邦调查局测谎局负责人亲自对其实施的测谎检查。

