专家解析：各移民国“移民监”要求大PK
　　对于移民申请人来说，移民成功后，最头疼的事就是“移民监”。之所以称之为“移民监”，是因为很多申请者要想移民就要像坐监狱一样不能长期离开要移民的国家 (短期可以)，因为如果离开时间长了，就不能申请入籍或者会丧失移民身份。一般来说，各国对于永久居民的“移民监”条件相对比较宽松，但要申请入籍，其“移民监”要求就相对严格许多。据此，笔者采访了专家，将各国获得永久居民身份以及入籍所要求的“移民监”年限一一解析。
　　北美篇
　　加拿大：永居需5年内2年住在加拿大
　　要成为加拿大公民必须在4年内居住满3年，而要保留移民身份，必须在5年之内居住2年。从 2002年起，加拿大对获准来加的移民发放枫叶卡，取代以前的永久居留证。而且，枫叶卡每5年必须更新一次。加拿大对永久居民有“移民监”的限制，加拿大新《移民及难民保护法》第28条规定：一个永久居民，在任何一个5年时间以内，必须有2年的时间居住在加拿大。许信介绍，根据法律规定，只有以下3项途径可以满足这一要求：本人实际在加拿大居住；陪伴有加拿大国籍的配偶在海外居住(此时，在境外居住的时间被视同为在加拿大居住，注意，在海外陪伴有加拿大国籍的子女则不能算)；为一家加拿大公司或加拿大政府机构在海外工作(此时，在境外居住的时间也被视同为在加拿大居住)。
　　计算5年的起止时间也是移民关心的热点。不是从移民报到的时间算起，也不是从拿到枫叶卡的时间算起。法律规定，5年的时间段，只能从你每次进入加拿大国境的那天算起，倒数回去五年。只要你能证明在这个五年段的时间里，通过以上所说的三种办法之一，满足住满2年的要求就没有问题。
　　美国：每半年入境1次即可保留绿卡
　　获得美国绿卡后，申请人只需每半年入境1次即可保留绿卡，这对于国内的申请者来说是比较容易达到的要求。如果要申请入籍，则需5年内住满2年半。按移民法，申请公民入籍的绿卡居民留在美国的时间，是必须在入籍申请提出前5年，有至少2年半时间是在美国居留，同时每年至少6个月是在美国。若某1年内离美超过6个月，其余几个月时间即不能计算在这2年半的居留时间内，若离开美国时间超过1 年，居留时间计算即会中断。
　　大洋洲篇
　　澳大利亚：入籍须坐“移民监”四年
　　许信表示，要入籍澳大利亚必须坐“移民监”四年，而且在申请入籍之前的一年，不准离境逾三个月。也就是说，在成为永久居民之前，在澳大利亚要有很长时间是临时居民，将来入籍，临居时间也计算入内，四年“移民监”中，至少要有一年是永久居民的资格。另外，全部新移民在申请入籍前的一年，不准离境逾三个月。
　　欧洲篇
　　德国：永居每半年入境1次即可
　　目前移居德国比较好的途径是办理德国商务签证，有一定经商经验的申请者只需投资2.5万欧元去德国注册一家公司，6-9个月可审批成功，三年后即可获得永久居留签证。
　　开设公司的人不一定必须在德国居住。如果丢不开中国的业务，大可居住在中国，但要求离开德国的时间不能超过半年。期间回德国一次，哪怕只呆几天，再回中国也可。如需入籍的话，则需在德国居住满5年。
　　马耳他：无移民监要求
　　自 1990年7月起，马耳他政府便申请成为欧盟正式会员国，该国公民身份与欧盟会员国无异。可免签证进入德国、法国、意大利、荷兰、比利时、爱尔兰、瑞典、芬兰等25个欧盟国家。马耳他是一个没有移民监的国家，申请人获得了马耳他永久居民身份后，是没有任何居住在马耳他的时间限制。
　　亚洲篇
　　新加坡：无移民监要求
　　在办理手续方面，新加坡投资移民相对美、加等国要简易不少，只要准备好材料递交新加坡移民局审核，材料通过者赴新加坡面试。另外，新加坡没有移民监，移民办理成功之后，居住要求非常宽松，不需要过去规定的住满年数，也是很多中国投资者选择高额的新加坡投资移民的重要原因。(冷默)

