访谈：签证面试要展示真实的自己(组图)
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。
　　今天非常荣幸邀请两位来自美国大使馆签证处的领导光临，跟大家介绍一下，坐在我左手边这位是大家非常熟悉的签证处处长Nancy女士。
　　Nancy：大家好。
　　主持人：坐在旁边的这位也是网友非常熟悉的美国大使馆签证处副领事Travis，欢迎Travis。
　　Travis：大家好。
　　电子申请表优势明显 更多申请者信息得以更快处理
　　主持人：今天跟大家谈谈关于签证有关的话题，同时向大家公布一个很大的消息，到最后会跟大家来说。
　　我记得上次Nancy来新浪聊天还是3月份的时候，那时是跟大家公布一个新的政策，美国驻华使馆签证处实行一个新的电子申请表格DS160取代了纸质的表格，不知道这个电子表格实行了4个月以来情况怎么样？
　　Nancy Abella：实行的情况很好，我们的网友、我们的客户可能记得，我们3月份、4月份也遇到一些网络的问题，有的申请有困难，他们觉得这个网站太慢，他们的信息过不去，他们交给我们的时候交不了。因为他们的回复，我们发现了问题，我们也把这个报告转给华盛顿的总部，他们帮我们处理这些问题，现在很顺利了，大家都可以用，现在99%的都在用，而且没有遇到任何问题。
　　主持人：我本人也刚刚在上周尝试过新的线上申请，很快很方便，而且特别好的一点是，如果你有一部分没有填写完整或者填写有误的系统会自动提示需要你重新填写。还有照片的部分，如果大家的照片不符合签证需求，系统也会提醒你重新上传新照片，而且申请材料可以保存，下次申请的时候可以重新拿来用。我们知道6、7、8月份是申请特别集中的时间，是不是每天要受理很多学生的签证。Travis在点头，给我们介绍一下最近受理的情况。
　　Travis Sevy：实际上我们非常高兴看到这么多申请人，我们都知道每年申请人越来越多，今年特别多，我们特别高兴，欢迎这么多中国的朋友去美国。
　　我们处长可以介绍一下我们有这么多学生来，这么多申请人来。现在处长给我们机会，早一点开始，晚一点下班，上班比较早，下班比较晚，可是我们很乐意。
　　Nancy Abella：签证官很辛苦，他们以前是8点到，5点离开，现在早上7点到，晚上6点半才离开。Travis觉得累是每天给他的工作太多。
　　主持人：哇，现在使馆每天增加两个半小时面谈，除了工作时间之外还增加了周末的开放时间？
　　Nancy Abella：我们现在看情况怎么样，如果我们预约的时间太长，我们就会再一次做星期六的面谈，我们希望每天加上两个半小时的面谈就可以解决这个问题。当然我们学生签证是我们最重要的客户，我们不会让他们耽误时间，如果他们需要，DS160表格上有一个日期，他们必须按照表格的日期之前到美国，我们可以帮他们，当然可以提前面谈。
　　申请者可免费申请加急面谈
    主持人：所以我们除了增加额外工作时间之外还提供了很多便利申请人的措施，大家可以跟使馆提出你的需要。提出的渠道有哪些？
　　Travis Sevy：申请加急面谈一直是免费的，现在也免费，可是现在渠道比较多，以前是发传真，现在可以发E—mail，发中文E—mail我们就用中文回答，我们有中国同事用中文回答，发英文E—mail我们就用英文来回答。
　　主持人：E—mail地址给大家公布一下。
　　Travis Sevy：BeijingExpediteRequest@state.gov。最容易是用你最喜欢的搜索引擎查到美国使馆签证处的网站，中文网站和英文网站都有，而且每天都会更新最新的信息给大家，你会看到今天是否有空闲预约时间。签证人在我们的中文网站、英文网站都可以看，比方说广州、上海、沈阳今天预约的情况，你跟预约中心联系的时候就可以直接说我要在XX面谈。这个信息每天都会变，可以查到明天最早的面谈时间是在哪个地方，就可以预约那个地方。
　　主持人：这个信息是每天都在更新，每天都在变化。如果申请人在这个申请签证高峰期需要去美国留学、旅游或者商务的原因，您可以实时关注美国大使馆签证处的网站，可以观察一下哪里还有空缺可以申请，有针对性的去申请。除了发传真之外，同学们还有发邮件的渠道，可以把加急的原因跟签证官说，签证处会有针对性帮大家安排。
　　签证处通过博客、微博(http://t.sina.com.cn)第一时间公布信息
　　Travis Sevy：除了网站之外，还可以通过我们的新浪微博和新浪博客，我们也会发一些签证官的建议，还有最新的消息，我们也鼓励大家经常看我们的博客。
　　Nancy Abella：尤其是关注我们的微博，关注我们的博客，每个星期可以看到我们最新的信息。
　　主持人：提到美国使馆签证处的博客网友们会非常熟悉，因为每天我们都看到有很多网友在博客中跟签证官互动，提出他们的问题，同时得到反馈，新浪博客是去年5月份开通，迄今为止我们看到人气越来越旺了。签证处最近也开通了新浪微博，更加及时有效的跟网友们互动。如果您关注了签证处微博，时时刻刻不断更新的信息都可以在第一时间看到。
　　Travis Sevy：手机也可以收到。
　　主持人：对，特别方便。不管你是提出你的要求还是想了解最新的信息，还是想投诉抱怨，都可以通过这个渠道来跟我们的签证官第一时间沟通。
　　Nancy Abella：不只是我们的客户关注我们，我们也关注他们。
　　Travis Sevy：网友发现不满意的地方跟我们说，这是一个很好的机会，其实我们特别欢迎这种建议、批评，这样我们可以做得更好，我们已经在博客里吸纳了一些建议，年纪比较大的申请人没有地方坐，他们就在博客上提了，我们看到觉得非常重要，隔天就把椅子放在那儿，现在能够听到网友的一些建议，实时去满足他们的要求。
　　主持人：工作效率真高。
　　Nancy Abella：我们不只是签证官，也是外交官，交流对我们来说很重要，我们心里很开放，我们要听到我们的客户和我们的网友建议，他们对美国的看法，对中国的看法，对我们签证工作的看法。不一定是说我们会同意他们的抱怨，但是只要有机会改好，我们也会改。
　　98%经历“行政审查”申请者可顺利拿到签证
　　主持人：我每天都会访问签证处的博客和微博，真是一个很好的平台，可以及时看到申请者的问题和签证官的反馈。而且更重要的是申请者提出的问题在第一时间很快就得到解决了，像Travis提到座位比较少的情况，现在很快就解决了，其实很多问题就在于沟通和解释，可以说美国使馆签证处在这里给我们做出非常好的典范，促进了政府部门跟普通老百姓之间的沟通，拉近了距离。
　　说回到学生签证，因为很多网友在提问有关于学生签证的问题，有网友说他要7、8月份到美国读博士学位，期间需要对他的材料进行“行政审查”，而行政审查期限比较长，不知道具体期限应该多长？
　　Travis Sevy：以前比较长，今年行政审批的时间差不多2、3个星期就可以做完。现在因为是高峰，申请者非常多，差不多3、4个星期平均。
　　主持人：行政审查的目的是什么？
　　Travis Sevy：因为每个人的情况不一样，每一个人需要行政审查，这很正常。进行行政审查是因为将获得签证，如果拒签就不会进行行政审查。
　　Nancy Abella：对，如果拒签就不会浪费时间，按照美国法律，有一些情况下我们必须得加上一点审理，但是审理以后，98%都是拿到签证，会耽误一点时间，但不会影响到你们的签证，可以拿到签证。大部分学校遇到行政审批的情况，因为我们会给申请人一个小条子，解释一下需要等的情况，如果给学校这个条子，他们就会知道，大部分的学校可以给他们开一个新的表，让他们晚一点来，如果需要的话。但是行政审批的时间不到一个月，大部分行政审批会自然按时完成。

