英国收紧移民政策 留学生求职压力变大
　　近期，英国政府宣布进一步限制非欧盟的高技术移民人数，引起英国社会的广泛关注，也关系到英国华人和中国留学生，英国BBC英伦网采访了一些在英国读书的中国留学学生，他们普遍表示激烈的竞争使压力变大，并且对于未来也感到担心。
　　“压力变大”
　　正在密德萨斯大学(Middlesex University)就读口译硕士课程的杨贝莉今年即将完成MA课程，她也准备在交完论文之后留在英国找工作。
　　但是当我告知她现在英国政府出台新规定，缩紧非欧盟高技术移民限额的时候，她很坦白的表示她很紧张。
　　“我准备在完成论文之后留在英国找工作，英国政府减少高技术移民限额，这当然对我们大学生来讲都不是好事情。”
　　“我希望能在英国发展自己的潜力，利用所学在这里多经历一些，多学一点，但找工作存在很大压力。”
　　“竞争激烈”
　　对于是否应该限制移民的问题，杨贝莉显得有点矛盾。
　　她说，现在来英国留学的中国学生越来越多，毕业后留下来找工作，竞争也变得更加激烈。
　　“从这角度来说，英国的确必须限制移民，否则外来移民就会越来越多。”
　　“但是另一方面，英国限制移民对中国留学生仍然不是一件好事情，因为想要留在这里发展的留学生，可能就必须考虑只能寻求短期发展，长期来看还是得回国去。”
　　杨贝莉总结说，最理想的状况是，英国政府能采取比较灵活的措施，一松一紧、一紧一松来调整移民政策，这样好的人才才有机会在英国发展。
　　“担心未来”
　　另外一位在英国留学的华裔学生也对英国逐步缩减移民人数的政策感到担心。
　　明年即将大学毕业的冯建伦来自缅甸，祖籍广东，他明年正好即将在英国居住满10年。
　　按目前的规定，在英国合法居住满10年即可申请永久居留，但冯建伦仍然担心政策会改变，取消这个措施。
　　冯建伦表示，如果政府取消10年申请永居的规定，他明年毕业就必须以“post-study work”的身份才能留下来。
　　那意味着他就必须认真地开始找工作，如果找不到工作，他就不能继续留在英国。(陈书敏)

