留学故事：亲身体验美国“立体教育”
　　在河南师范大学学习对外汉语专业时，宋经雯就决定毕业后要到美国继续攻读教育学。大三时，她得知美国的乔治梅森大学有一个中文教师研究生项目，当时就毫不犹豫地选择了这所学校，2008年赴该校攻读教育学硕士。
　　接触“立体教育”
　　宋经雯在国外的学习侧重美国中小学语言教学法以及教学管理、教学科技的运用。刚到美国第一年，她就兼职做中文家教和当地高中的中文辅导老师。准备讲课前，她认为凭借在国内学到的“扎实”的中文基本功，自己为国外学生解释语法、分析语言应该不成问题。但通过实践，她发现美国中小学中文课堂的学生其实并没有多少语法问题要解决，这些孩子似乎更期待一个多样化、实用化的“立体”课堂。
　　“我理解中的‘立体教育’，就是教师与学生不仅仅是一个平面地教与学的关系，而是一个以学生为中心，教师、教学活动、教学材料、父母、同龄人等围绕在其间的‘立体’球状关系。”宋经雯介绍道。
　　这个“立体教育”在宋经雯为期半年的教学实习中体现得淋漓尽致。当时她在华盛顿近郊的一所在全美公立校区名列前茅的小学实习，初进校园，她就被走廊里、教室里各种各样由学生作品组成的装饰所吸引。
　　“整个学校就好像是孩子们的天下，每一个细节都似乎是为了让孩子们觉得，学校是一个愉快和舒展身心的场所。”宋经雯说。在课堂上，孩子们从小就被鼓励独立思考，所以每一个小学生都铆足了劲儿举手回答问题。整堂课下来，似乎学生们小组讨论的时间，要多于老师自己讲课的时间。没有什么固定的教材，也没有什么固定的习题簿，但是老师却能完全达到这节课的目标。
　　“其中让我觉得最有效的，就是学生之间的彼此学习、彼此配搭，这种学习效果甚至胜过老师一对一的辅导。当然，老师在一旁评点和提问，是确保学生为主的课堂能有效实施的关键。”宋经雯说。
　　此外，课堂上引入科技手段，为学生提供生动活泼的辅助教学，也收到了良好的效果。比如可触摸式的教学游戏画面让学生不只是坐在座位上，而是以蹦蹦跳跳、唱唱笑笑的形式记住了中国的古老汉字。
　　但宋经雯认为这种教学模式也有弊端，她认为传统的语言教学法，比如重复记忆、跟读朗读等都应在现代教学中保留一定地位。“因为学习语言没有捷径，肯定是要付出努力的。”宋经雯说。
　　希望建语言学习网站
　　去美国以前，宋经雯和身边很多朋友一样，以为美国的学生尤其高中生都会像电影《歌舞青春》里那样个性十足，甚至会对老师不屑一顾。在美国费城市区的一所公立高中实习一段时间后，她发现很多孩子的确有个性，但这种个性不一定是锋芒毕露的。
　　“修够各科的学分，对大部分学生是必须的。而且由于学生要自己选课并安排一天的课程和活动，他们更懂得主动地去学习。”宋经雯说。
　　这所学校的学生多是市区里不富裕家庭的孩子，他们的父母很多工作辛苦，没有时间到学校里来，更没有时间主动辅导学生的功课。除了要修够每学期的学分外，许多孩子下课后还要去打工赚生活费，辛苦程度可想而知。
　　留学美国，为宋经雯的教育理想增添了一抹现实色彩，也增添了许多乐趣。通过留学生活，她对未来的打算也渐渐发生了变化：不再局限于做一个老师，而是更希望能建成一个以中文学习为平台的侧重科技辅导的语言学习网站，为更多中文老师和中文学习者提供便利。

