川外IFC留学预科项目成就国际通才
　　近年，出国留学的途径呈多样化发展趋势，除传统的直接办理出国留学的方式外，现在国内读完留学预科再出国深造的方式已越来越多地被老百姓所关注和采纳。
　　国内留学预科受追捧
　　所谓在国内读完留学预科，也被趣称为“在国内留学”。相比之下，读国内留学预科具有在时间和金钱上的花费比出国读预科要少的优势。它在北京、上海等一线城市已占领了相当大的市场份额，现如今已悄然进入重庆，成为了重庆留学市场上的新宠儿。
　　据业内人士分析，国内留学预科之所以受到热捧，是因为其具备了以下三点独有的优势：
　　首先，对于高考毕业生而言，即使考不上国内一流的大学，也可以通过在国内先读一流大学的预科再出国继续学习的途径，从而实现名牌大学梦。重庆四川外语学院就已经开设了留学预科班。预科班学生在学校上课期间可以进入学校的图书馆、听讲座、参加社团活动，和其他的在校学生一起学习，读完一年预科班后再进入国外大学继续深造。这样既能圆了国内名校梦，也能完成国外大学的学习。
　　其次，伴随着出国留学群体呈低龄化的发展趋势，在高中生“出国热”中也暴露出许多问题：语言基础薄弱、生活自理能力差、不习惯国外的思维方式等，使许多海外留学生心理抗压能力低、适应能力差，直接影响到学业成绩。针对以上诸多问题的出现，为了让中国留学生有一个适应的过渡期，国内留学预科孕育而生。
　　最后，留学预科是最经济的留学方式。 例如，就读四川外语学院IFC国际预科班，能比直赴国外读预科可节省费用十到二十万元人民币，大大降低留学成本。
　　如何选择国内留学预科
　　一看“学校规模”眼见为实，报名之前最好去学校实地观摩，以确保教学、资金、质量得到保证。四川外语学院是中国西南地区唯一一所外语类高等学府，已经伴随共和国走过了60个春秋！
　　二看“文凭”对预科课程衔接的大学院校一定要核实，千万不能几年寒窗读了一个“野鸡大学”。因此，消费者应通过上教育网等多种方式进行查询，验明正身。而川外IFC预科所有海外对接大学均可在教育部涉外监管网上查到，所有川外IFC预科学生全部纳入在华招生计划，成绩合格被国外合作大学无条件录取
　　三看“出路”“国内留学”的不少学生是希望将来“国外留学”，但是如果对应的学校太少，或是专业太窄，是非常不利于申请。而川外IFC一年国际预科课程结束考试合格后可同时对接6个国家(英、美、澳、加、荷、爱)近70所国外大学及 200 多个专业(工、商、理、法、艺术、音乐等)。可同时最多为学生申请5所海外大学，100%确保考试合格的学生能够被海外大学录取。选择大，机会多！
　　四看教师和教材如果教材中文化程度高，教师本土化特色浓，“水分”就大了。总的来说，合作办学在课程设置、授课模式、师资力量、教材等方面都具有国外特色。而四川外语学院IFC国际留学预科实行中外教师联合执教，校本部小班授课，感受名校学术氛围，全面提高语言、学术、自主学习能力。例如IFC国际留学预科2009级学生钟某，入学时成绩很一般，但是通过川外IFC教师的精心辅导，再加上个人的努力学习，在雅思(IELTS)考试中取得：听力7.5分，口语7分，阅读7.5分，写作5分，总分7分的好成绩！
　　IFC国际留学预科介绍
　　IFC(International Foundation Certificate)是针对为想进入美国、英国、加拿大、澳大利亚、荷兰、爱尔兰六个国家的名校学习的中国学生设立的。中国学生通过在国内一年IFC课程学习，成绩合格可以直接出国就读海外名校大学课程，是目前国内最便捷的海外留学直通车。经过四年的发展，我们已经送出去近千名的学生进入海外大学就读，学生的综合素质也受到海外大学的赞赏。有关川外国际预科申请的更多事宜，请拨打咨询电话：023-89166258，65382177或访问http://www.sisu-ifc.org/查看详情。

