移民加拿大：“世界级”护照畅通无阻
　　2、社会福利优越，孩子老人的天堂。加拿大有令人羡慕的“社会福利政策”，最主要的有：终生医疗免费保险，只要住进医院，不管大病小病您的一切费用都由政府承担；完全免费的幼儿园到高中的教育，优厚的社会福利金、老年养老金，65岁以上的老人根据家庭收入每年养老金非常可观，孩子从一出生到18周岁，根据家庭收入每月的牛奶金魁北克最高可达3500元人民币左右。孩子从幼儿园到高中上学期间，整个费用全免，每天都由学校汽车免费来回接送。居住在魁北克的孩子可以接受法语、英语、西班牙语、意大利语及葡萄牙语的教育，加上中文，孩子会说六个国家语言。
　　3、通行无阻的“世界级”护照。加拿大护照在全世界畅通无阻，在130多个国家都可以获得免签证的礼遇，对于您日后与各国从事贸易、旅游方便了许多。美加两国有“兄弟”之称，加上两国订有自由贸易、文化协定，加国的公民可自由进出美国，无需签证，亦可在美国读书或工作，并可享受美国福利。对于想申请美国移民，却又被美国移民条件太苛刻挡在门外的人，申请加拿大移民是最好的跳板。
　　4、一流的教育制度。加拿大与美国相似，中小学教育是连接在一起的。一般为12年。七年级(相当于中国的初中一年级)可以根据校舍和师资的情况，由当地教育局决定，是在小学部上，还是在中学部上。中学12年级毕业后，大部分的省份规定，学生可以直接申请上大学(安大略省除外)。大学教育一般为三年到四年。硕士课程一般为一年到两年。博士课程一般为三到五年。

