美国最牛校友在毕业典礼上的经典语录
　　一年一度的毕业季，你被典礼了吗？国外大学也很重视这一盛况，校方往往请一些最牛校友到毕业典礼上演讲，他们充满智慧和幽默的演说成为刹那的经典，励志型的西方激励对内敛的东方智慧也是一种触动。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(2005年，斯坦福大学)
　　记住你即将死去
　　精彩语录：当我十七岁的时候，我读到了一句话：“如果你把每一天都当作生命中最后一天去生活的话，那么有一天你会发现你是正确的。”这句话给我留下了深刻的印象。从那时起的33年内，我在每天早晨都会对着镜子问自己：“如果今天是我生命中的最后一天，你会不会完成你今天想做的事情呢”当答案连 续多次都是“不”的时候，我知道自己需要改变某些事情了。
　　“记住你即将死去”是我一生中遇到的最重要箴言，它帮我指明了生命中重要的选择。因为几乎所有的事情，包括所有的荣誉、所有的骄傲、所有对难堪和失败的恐惧，都会在死亡面前消失。
　　没有人愿意死，即使人们想上天堂，人们也不会为了去那里而死。但是死亡是我们每个人共同的终点，从来没有人能够逃脱它。……因为死亡就是生命中最好的一个发明。
　　你们的时间很有限，所以不要将它们浪费在重复其他人的生活上。不要被教条束缚，那意味着你和其他人思考的结果一起生活。不要被其他人喧嚣的观点 掩盖你真正的内心的声音。最重要的是，你要有勇气去听从你直觉和心灵的指示——它们在某种程度上知道你想要成为什么样子，所有其他的事情都是次要的。
　　亚马逊CEO杰夫·贝索斯(2008年，卡耐基·梅隆大学)
　　创业是艰难之旅
　　精彩语录：成功人士关注他们所喜欢的事情，并等待这个世界呈现在他们面前，而另外一种做法，即追逐当时的热点则是一条艰难之旅。在1999年互联网淘金热时，我看到许多人对电脑、技术并没有真正的兴趣，对真正的商业利益和安心挖掘互联网的价值没有真正的兴趣。你会发现自己与一批有着更多激情的人同场竞技非常危险。
　　《哈利波特》作者J·K·罗琳(2008年，哈佛大学)
　　我经历过如此多的失败
　　精彩语录：你们可能从未像我这样经历过如此多的失败，但生命中必然存在失败。没有人可以永远成功，除非你像根本没有活着一样地小心生活——而这根本就是一种彻头彻尾的失败。
　　微软创始人兼董事长比尔·盖茨(2007年，哈佛大学)
　　让科技进步消除不平等
　　精彩语录：人类最大的进步并不是表现在科技的发现和发明上，而是表现在如何用它来消除不平等。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(2009年，宾夕法尼亚大学)
　　我们是天生的梦想家和斗士
　　精彩语录：为了保持我的敏锐，我必须像移民一样思考和行动，他们的乐观和动力让我受益匪浅。移民是天生的梦想家和斗士。
　　前惠普CEO卡莉·菲奥莉娜(2004年，加州理工学院)
　　填补愚昧与智慧间的差距
　　精彩语录：什么才能称得上你们这一代的伟大之处？我认为是使用你们在这里所学的知识，不仅仅是找到与计算机连接的方式，而且找到与人的连接方式；不仅仅是架设桥梁填补技术间的鸿沟，更是架设文化间的桥梁；不仅仅是使用数字和公式创造，更是使用语言去引领。在这个过程中，填补愚昧与智慧间的差距。

