日本首相更迭不影响“30万留学生计划”
　　6月4日，日本民主党党首菅直人接替鸠山由纪夫继任第94任日本首相，6月15日新首相菅直人任命“中国通”、“民间人士”丹羽宇一郎为日本新任驻华大使。日本政坛多变，关注日本留学的学生、家长不免担心这一系列举动是否会波及日本政府2008年提出的“30万留学生计划”，即以2020年为目标，将原有在日本学习的留学生人数由12万人增加到30万人。
　　对此，金吉列留学专家从三方面进行解读，指出日本放宽留学生审核标准、推进“30万留学生计划”的举措不会因此受阻。
　　一、就政治体制角度来说，日本是议会民主制国家，国会通过的政策不会因首相的更迭而变更或废弃。
　　二、日本近年来受出生率不断走低的困扰，及曾经作为企业技术骨干的战后婴儿大批退出职场，日本出现严重的“人才荒”。日本企业特别是有涉外业务的日本企业渴望雇佣更多接受过日本教育、了解日本文化的外国人士，这一点与“30万留学生接收计划”的主旨不谋而合。同时，随着全球大学国际化的纵深发展，日本也希望通过获取通晓国际事务的世界型人才提高自身大学科研水平，进而促进本国发展。
　　三、新任首相菅直人同前首相鸠山一样隶属于民主党，民主党一贯赞成中日建立战略互惠关系，重视加强中日两国在政治、经济、文化等领域的沟通与合作。菅直人首相上台后不会改变民主党一贯的施政主张，某种程度上为了稳固本党派的执政地位，改善和发展日本的经济现状，还会加大留学生接收力度，以引进优秀人才，进一步缓解国内劳动力空缺给经济带来的压力。
　　综上，不难预见“30万留学生计划”在菅直人首相任期内仍将会不断的得到改善，金吉列留学会予以持续关注，欢迎有意赴日留学的学生及家长来电来访了解相关信息。

