身高仅0.71米最袖珍妈妈欲怀第四胎
　　俗话说，再一再二，不可再三再四。世界最袖珍妈妈、身高仅0.71米的美国妇女斯泰茜·赫勒尔德不顾医生告诫，冒着生命危险生下三个孩子。如今，她打算挑战自己的身体极限，再怀一胎。
　　赫勒尔德现年36岁，因先天性成骨不全这种基因紊乱疾病而骨质脆弱，未能正常发育成长，大部分时间只能呆在轮椅上。
　　医生说，怀孕会给赫勒尔德造成生命危险，因为她的骨盆太小，胎儿可能压破她的肺部、心脏和脊柱。此外，孩子有50% 的几率遗传她的病。
　　尽管危险重重，赫勒尔德还是希望看到儿女承欢膝下。美国广播公司援引她的话报道：“那是医学范畴而非身体或逻辑范畴的可能性。”
　　如今，她和丈夫威尔、大女儿凯特丽、二女儿马卡亚、小儿子马拉奇一家五口在美国肯塔基州共享天伦之乐。夫妇俩觉得三个孩子还不够，考虑生育第四胎，“我们已经生儿育女，但我们还不准备就此叫停”。
　　对赫勒尔德而言，生养孩子的过程可谓痛并快乐着。三个孩子都是早产儿，其中老大凯特丽和老三马拉奇遗传了赫勒尔德的基因疾病，老二马卡亚则相当幸运，发育正常。
　　赫勒尔德感慨自己和威尔的生命“奇迹”。“他从一辆卡车上摔下来，本以为必死无疑；医生们告诉我的母亲，说我不能生育”。如今，威尔正接受培训，即将成为一名牧师，而赫勒尔德则打算怀第四胎，“我们都想要孩子”。
　　“孩子们就是对我的奖励，”赫勒尔德说，“我要告诉那些女同胞，不要给自己设限，也不要让别人给你限制，不要让任何事情阻止你。”(黄敏 新华社供本报特稿)

