美国经济不景气 华裔护士叹就业难
　　据美国《侨报》报道，美国受经济危机影响，近来一些医院招聘护士的情况，反映出护士就业市场的变化，往日注册护士不愁找工作并可在签约后拿到大笔签约奖金的日子不再。
　　多年来的“护士荒”，曾让加州注册护士不愁找工作。3年前从州大毕业的注册护士徐丽(化名)表示，当年毕业后就有医院招收，只要签约院方即发四五千元签约奖金，若是国际学生，院方还资助办理移民身份。
　　自经济危机以来，一些地区的护士就业市场出现明显变化。今年3月，洛杉矶城中区怀特纪念医院各科室总共招收注册护士20名，实际应聘人数却超过800人，让许多业内人士吃惊不已。一位去应聘的菲裔护士表示，刚毕业无经验者院方根本不考虑。
　　洛杉矶东区比华利纪念医院，今年6月计划招聘30名注册护士，结果出现在应聘现场者超过300人。院方负责招聘人员表示，还有许多应聘者因未按照院方要求提前预约而被拒绝进入招聘现场。
　　“这并意味着‘护士荒’缓解。”注册护士谢梅(化名)表示，“可经济危机的确减少了护士的就业机会。”这位资深华裔护士解释说，首先是许多医院冻结了招聘工作，另一原因是本来计划退休的护士推迟了退休时间。(邱晨)

