加国投资移民涨价 赶紧跳上“末班车”
　　6月25日，加拿大移民部闪电宣布了加拿大投资移民涨价方案：联邦投资移民投资金额由40万元倍增至80万元，申请人资产要求也从80万元倍增至 160万元。并且，联邦简表申请将自6月26日暂停，直至新规定正式实施。不过，所有6月26日之前递进移民局的申请仍然按照老政策办理，不受影响。
　　联邦投资移民的规定从1999年至今从未改变过，当时的40万元投资额以及80万元的资产额，已可以吸引到具有相当财力和从商背景的申请人。但过去10年全球经济飞速发展，现在许多在大城市拥有一套商品房的人士，至少都会持有80万元以上的资产，这样也造成了投资移民计划的积案已是年度能处理数量的3倍。
　　因此现在还想用40万元做投资移民的申请人，已经要面对投资额80万元的新规定。如果还想沿用旧标准，目前唯一的办法就是赶送魁省的投资移民计划申请，但魁省很快也将调高投资金额及资产要求。预计魁北克将和联邦同时宣布涨价时间(预计在10月1日左右)。考虑到魁北克的案件制作周期通常在2个月以上，实际所剩时间无几，澳星移民在此提醒仍有意申请魁北克投资移民的客户，抓紧时间，多方比较，选择最专业的机构，赶在涨价正式实施之前将申请递交出去。
　　另外，由于新政颁布，很多人产生了退缩心理，认为涨价之后，申请人数会大幅减少，移民部从而会再次降低要求。专家认为并非如此。移民加拿大，自登陆之后便可获得永久居民资格，并且投资额可透过银行融资，5年之后还可本金奉还(无风险)，因此仍会受到众多投资人士的青睐。未来的趋势必然是移民政策要求越来越高，抓紧时间在10月1日前把申请递交进移民部。

