十大热门留学国家最拽专业(组图)：法国等
　　提到出国留学，要考虑的除了国家之外还有专业。
　　不同的留学国家，其专业也是各有特色。
　　有一些专业还比较特殊，它们已经被紧紧地和一个国家联系在一起，成为在这个专业领域的代表。
　　如果想学这个专业，这个国家可能被广泛地认为是最好的选择。
　　例如美国的MBA教育，它的发展程度是其他国家难以比拟的。
　　针对目前留学热潮，总结出各留学国家的优势专业，以便学生与家长做出适合自己的留学方案。
　　法国：音乐
　　优势专业
　　艺术类：
　　绘画、雕塑、服装设计
　　产品设计、造型设计
　　舞台设计
　　电影等
　　工程师教育
　　全法国有56多所公立美术(设计、摄影)学院和音乐舞蹈戏剧学院。
　　这些学院属于法国文化部和教育部双重领导，也是全世界最优秀的艺术类院校。
　　学生在这里不仅可以获得名师指导，还可以参加各种国际比赛和专业盛会。
　　如：戛纳电影节、戛纳广告节。
　　荷兰：商务
　　优势专业：
　　商务、管理学、物流、农业科学、医学、城市建筑及遥感学等。
　　课程大都在实际或模拟工作中进行，且学生在校期间有充分的带薪实习机会。
　　荷兰地处欧洲的门户位置，是欧洲大陆的交通、商业、金融中心，商贸环境良好。

