加拿大联邦技术移民最新详细职业清单
　　1. 对职业清单的调整：由之前的38类职业缩减到29类；
　　2. 明确提出，符合新的29类职业的申请人必须在递交初审时(指递交到加拿大悉尼处理中心CIO时)提交合格的雅思或法语成绩原件；
　　3. 明确提出：从职业清单公布之日起，移民局在12个月内(即从2010年6月26日开始计算)最多接收2万个技术移民申请案件。在这2万个名额中，每12个月每个职业最多接收1000个名额。
　　以下是这次公布的可以申请加拿大联邦技术移民的详细的职业清单：
　　ü 0631 Restaurant and Food Service Managers 酒店和食品服务经理
　　ü 0811 Primary Production Managers (Except Agriculture) 初级生产经理(除农业)
　　ü 1122 Professional Occupations in Business Services to Management商业服务管理专家
　　ü 1233 Insurance Adjusters and Claims Examiners保险理赔员及索赔检验员
　　ü 2121 Biologists and Related Scientists生物学家和相关的科学家
　　ü 2151 Architects 建筑师
　　ü 3111 Specialist Physicians专科医生
　　ü 3112 General Practitioners and Family Physicians全科医师和家庭医生
　　ü 3113 Dentists 牙医
　　ü 3131 Pharmacists 药剂师
　　ü 3142 Physiotherapists物理治疗师
　　ü 3152 Registered Nurses 注册护士
　　ü 3215 Medical Radiation Technologists医疗放射技师
　　ü 3222 Dental Hygienists & Dental Therapists牙科保健师和治疗师
　　ü 3233 Licensed Practical Nurses执照护士
　　ü 4151 Psychologists 心理学家
　　ü 4152 Social Workers 社会工作者
　　ü 6241 Chefs 主厨
　　ü 6242 Cooks 厨师
　　ü 7215 Contractors and Supervisors, Carpentry Trades木工行业承包商和主管
　　ü 7216 Contractors and Supervisors, Mechanic Trades机械行业承包商和主管
　　ü 7241 Electricians (Except Industrial & Power System) 电工(不包括工业和电力系统)
　　ü 7242 Industrial Electricians 工业电工
　　ü 7251 Plumbers 管道工
　　ü 7265 Welders & Related Machine Operators焊接工和相关机床操作工
　　ü 7312 Heavy-Duty Equipment Mechanics重型机械设备技工
　　ü 7371 Crane Operators起重机操作工
　　ü 7372 Drillers & Blasters — Surface Mining, Quarrying & Construction钻井工人和爆破工人-露天采矿，采石和建筑
　　ü 8222 Supervisors, Oil and Gas Drilling and Service石油、汽油钻井以及服务业
　　今年3月，加拿大移民部长Jason Kenney宣布将会对职业清单进行调整的同时，还宣布可能对现有评分体系进行改革(鲲鹏国际已于第一时间进行了报导)，时隔3个月新政策终于出台了。此次调整让一些赶在变法前递案的申请人感到万分庆幸，也另一些当时符合申请条件但没及时递案，这次新政策出台后又丧失了申请资格的人感觉到追悔莫及。同时也使得一些技术移民实力不强的移民中介感觉到丝丝凉意，怀有很大的负面和低落情绪，认为加拿大技术移民前景灰暗。
　　鲲鹏专家团队在技术移民方面的实力是业内最强的，具有的极高的专业水平，历经多次政策的调整变化，对于复杂情况和各种案例具有极其丰富的处理经验。解读这次出台的新政策，我们可以捕捉到以下的关键点：
　　1.此前国内申请人主要集中在会计(1111)、财务经理(0111)、计算机及信息系统经理(0213)、大学教师(4121)、学院和其他职业教师(4131)等几个比较常见的职业，而此次调整后的职业清单，上述职业均被取消。同时取消的还有建筑经理、住宿服务经理等职业。也就是说从事这些职业的申请人已经不再具有加拿大联邦技术移民的申请资格了。
　　2.在取消了这些热门职业的同时，又增加了一些新的职业，比如：商业服务管理专家(1122)、初级生产经理(除农业)(0811)、保险理赔员及索赔检察员(1233)等。这些职业按照以前的政策不符合38类紧缺职业，是不能申请的。但这次调整后，这些人具备了申请资格。真是几家欢乐几家愁！
　　3.新出台的29种职业中，其中大约有十几种职业适合中国大陆申请人。有意思的是，每种职业项下还有至少十几甚至几十种小的类别，具有比较大的灵活性。由于篇幅有限，在此就不做赘述了，详情请咨询鲲鹏国际移民专家。但可以看出，谁对职业定位和职业描述准确及专业，谁的案子通过率就高，审批时间就短。此时才是显示移民中介专业水平的时候。
　　4.同时新政策还规定了，每12个月每个职业最多接收1000个名额。相关人士认为，这样的安排是加拿大移民局为了保证加拿大就业市场的合理稳定，同时也能解决另他们长期头疼的案件积压问题。这真是印证了广东人常用的那个词：先到先得！
　　5.另一个重要的变化就是：递交初审时需要提交雅思成绩。这样可以节省加拿大移民局的人力物力，在初审这个阶段就要分流出基本合格的申请人。对于广大申请人而言，再结合移民局对于职业的申请名额数量的限制，就要抓紧时间提高英语水平，同时也要抓紧准备申请文件，时间紧任务重。选择经验丰富，认真负责的移民中介就显得相当的重要。
　　6.加拿大联邦技术移民227新政实行了2年左右，这次2010年6月26日又出台了新政策，加拿大移民局今后还会根据加拿大劳动力市场需求，结合移民配额和移民局处理能力等诸多因素，定期或不定期继续调整相关法案。
　　因此鲲鹏专家强烈建议：如果您符合现在的移民法，请抓紧时间尽快办理！如果您已经不具备申请资格，可以咨询鲲鹏专家，看是否符合其他项目要求！否则您还要等到下一个移民政策调整周期，再看您是否符合当时的政策要求，但也有可能到时候您的年龄已经超期了。

