警惕：考不上名校就留学心态要不得
　　高考考砸了，于是寄希望于留学，连日来，有这样想法的考生和家长不少。记者昨天从本市多所留学机构了解到，从高考成绩发布以来，前来咨询留学事宜的高三考生家长明显增多。不少留学机构反映，同往年来咨询的考生高考成绩多是本科线下相比，今年本科线上考生明显增多。这表明，上海家长对孩子的升学期望值有所提高。
　　发榜后留学咨询翻一倍
　　王女士的孩子这次高考考了理科430多分，正常情况下，能被一所二本院校录取。但王女士一家并不就此满足。“我孩子平时学习成绩一直不错的，正常情况下考一本学校没有问题，这次是没有发挥好。”王女士告诉记者，他们有想过送孩子去高复，但又担心明年再考砸，浪费一年时间。相比较而言，不如送孩子去留学，将来的发展空间更大。
　　记者了解到，自高考成绩发布后，像王女士这样突然决定送孩子出国留学的考生和家长不少。留学顾问告诉记者，他们于上周末举行的留学咨询活动上，高三考生和家长占到近九成。最近两周来前来咨询的高考生和家长人数翻了一倍。他们基本都是因为高考发挥不理想，临时做出留学决定。
　　升学期望值明显提高
　　“同往年相比，今年很多来咨询的考生和家长都是本科线上生。”往年此时，前来咨询的考生和家长多是高考成绩在二本控制线下的考生，因为上不了本科学校，又不愿去专科学校读书，而决定去国外留学。但从今年目前的情况来看，不少都是高考成绩达到了二本，甚至是一本分数线的考生和家长前来咨询。目前来咨询者高考成绩主要为二本线上和线下的考生，个别考生成绩已超过一本控制线，但因为估计考分上不了复旦或交大，与其在一所非心仪的学校读书，不如到国外求学。
　　“这一现象反映出上海家长正对孩子的升学期望值越来越高。”顾问分析，目前上海高等教育已进入大众化，但那些优质的教育资源仍然是有限的。与此同时，随着就业压力增大，好的高校相当于一个重要的就业砝码，导致家长对孩子的升学期望值也越来越高。当国内优质教育资源无法满足考生家长需要时，于是他们把目标转向了海外优质教育资源。
　　心态“急吼吼”并不可取
　　不过，无论学生和家长是持着什么心态选择留学，在很多业内人士看来，还是有些欠缺理性的地方。“最近比较明显的一个感觉是，大部分来咨询留学事宜家长的心态都比较‘急吼吼’，最好孩子9月份就能前往哪个国家留学。 ”留学顾问表示，这可能是因为这些考生和家长是临时决定留学的，事先没有留学准备，因而对留学缺乏了解，这除了表现在“没有明确的留学目的国”外，还有的学生为了“求快”，甚至愿意降低留学学校标准。
　　在留学专业上，专家也有自己的看法。他们建议学生在专业选择上应尽可能多元化，不要集中在那些“热门专业”上。据悉，去年本市受理服务的海归人才中，67.1%的海归留学专业为经济类、管理类、人文社科类专业，超过了总数的2/3。其中，经济类专业和管理类专业分别占到总数的33.4%和 20.2%，加起来超过了总数的一半。相对而言，那些选择电子工程、理化材料、生物医药、电气工程、建筑等专业的海归们，回国就业更为吃香。(记者：张茜茜)

