加移民涨价没商量 美移民优势突显
　　自2009年下半年起，加拿大投资移民涨价的消息就不绝于耳，移民市场上关于加拿大联邦、魁北克投资移民将大幅提升资产要求及投资要求的风声日益趋紧。各大移民机构也不断强调并广泛呼吁申请人在符合条件的情况下尽早递交移民申请，从而避免投资移民新政策实施而带来的不必要的损失。而就在北京时间2010年6月26日，这一传闻终于得到了证实。
　　加国移民新政：涨价，没商量
　　加拿大联邦投资移民更改规定终于正式出台，新规定的细则于6月26日在加拿大政府官方刊物Gazette发表，同时下达了第一个对于加拿大投资移民申请的实际措施，从6月26日开始加拿大联邦投资移民暂停收案。新政主要内容如下：
　　1.新政后资产和投资额翻倍，资产从80万加币增加到160万加币，投资要求从40万加币增加到80万加币，但融资计划尚未公布；
　　2.联邦新老案子的截止期限以6月26日为限，只有在此之前收到的案子或有在此之前的邮戳的案子才有效，之后联邦将停止接受新案子，直至新计划生效之日；
　　3.联邦给各界一个月的时间提出意见，新计划何时实施尚未公布；
　　4. 新计划实施后，联邦新案子按照与老案子2:1的比例优先处理；
　　5.魁省暂时没有宣布新政策，而且官方确认，不会暂停该项目，但是资产与投资的增幅将与联邦保持一致。
　　申请者何去何从
　　加拿大政府的涨价风波势必会对国内一批意向投资移民加拿大的客户造成影响：资产原本刚刚达标的申请人直接被淘汰；资产够的申请人，也被增加了移民成本，原本80万加币的个人净资产变成160万加币的个人净资产，很大程度上增加了申请难度。
　　对此，投资者又该何去何从呢？上海加成资深移民专家建议，如果申请人的资产条件及经商背景在现行政策与 “涨价”后都能符合移民条件，在未来的2-3个月内须尽量配合专业移民顾问将申请文件递交移民局，即使赶不上“末班车”，新政实施后还是能够继续申请；如果顾虑投资成本过高，投资人可考虑加拿大省提名项目，或是转而选择申请更加快速便捷的美国投资移民。
　　美国投资移民优势突显
　　1. 无居住限制：美国移民没有所谓的“坐移民监”的要求。申请成功者“移民却不用移居”，可以继续留在中国或者在世界任何国家居住生活。还能同时享受到绿卡持有者的种种福利。
　　2.要求较宽松：移民美国不需商业背景，申请人只需要解释50万美金的资金来源即可，包括亲戚赠与、房屋买卖及抵押贷款、股票收益、企业获利等多种途径都可被予以认可。
　　3.审批速度快：美国移民采用文件审核的方法，申办时间较短。通常3个月左右便可获批，1年左右可获移民签证。因为省却了冗长的等待时间和复杂的面试环节，只需要简便的面官程序，大多数申请人是5分钟面官取签证，类似于办理短期签证采用面官的程序。深受投资人喜欢。
　　此次加拿大移民政策变革来势汹汹，且跟进涨价的可能性较大，专家建议申请人最好早做决断，争取在政策再次变动之前递案，变被动为主动。同时，对于想要移民国外，但又不想放弃国内事业和家族的有心人士而言，美国的EB-5投资移民项目，以投资50万美金、五年归还本金、不用自己开设企业管理公司等优厚的投资条件无疑成为了申请人心目中最为便捷的移民途径之一。

