惊爆：美国百万富人赚钱的十大“秘诀”
　　从经济角度看，富人与穷人最大的不同就是他们比穷人有钱的多。被问到他们致富的秘诀，他们的回答却很简单，大多是长期精明投资、勤奋努力和节俭朴实。美国媒体曾就一些百万富翁的成功故事整理出富人理财的十大秘诀，虽然这些秘诀看起来语不惊人，但内中所蕴含的深刻道理却值得人们去思考。
　　秘诀一：及早养成好习惯
　　“7年赚700万”博客博主卡特伍德在科技业自创门户打拼时拼命省钱，节俭过日。今年49岁的他说，很多人在年轻时就过度依赖信用卡借贷，结果是借贷吃掉储蓄，永远省不下钱来。他认为人要想生活的富裕，在年轻时一定要量入为出，不要想什么就买什么，让自己被物欲的满足所操纵。在年轻时向上努力时，如果能早早养成好的理财习惯，赚的钱才会留在自己的口袋里，赚到百万时也才会是真正的百万富翁。
　　秘诀二：对自己有信心
　　“30岁以前赚到100万”一书的作者科里年轻时几乎把市面上所有能找得到的百万富翁传记和自传都读遍了，并从中得到启发开始投资房地产，结果不倒30岁就成为百万富翁。科里说，他是通过读书来寻找这些富人在事业上成功的共同特点，这样可以帮助自己选择最适合个人的致富道路。最后他发现，几乎所有的富翁都有一个共同特点，就是有无比的自信心，相信自己绝对可以在财务上有大成就。这个发现也真的帮助了他，让他年级轻轻就实现了百万富翁梦。
　　秘诀三：替美梦列出具体细节
　　“邻家的富翁大妈”博客专栏作家史密斯认为，要想成为富翁一定要有这样的梦想，如果自己本身没有这样的梦想，富翁梦那真是成了梦。但仅仅是说出“我想做个有钱人”这样的话那是太空洞了，最好能具体地想象，想象您是一个百万富翁时生活是什么样子。譬如“要有200万元钱进行投资，然后光靠投资的收益就可以过好日子。这样就可以辞掉工作，去做义工、旅行、学习打网球和画画、和家人一起在沙滩上野餐”。史密斯的富翁梦是在有了孩子之前自己的经济状况完全自立，不需要工作也可以生活的很好。史密斯从杂志上剪下她最想去的地方或是她最想做的事的图片，摆在书桌前明显的位置，时时提醒自己要努力达成美梦，而最后史密斯确实也是实现了自己的梦想。一项调查显示，虽然美国是世界上百万富翁人数最多的国家，但大多数美国人却没有成为富翁的欲望，他们对小康生活就很满意。因此在美国有些人本来可以有条件成为富翁但最终却与富翁失之交臂，这与人们的心态有一定的关系。
　　秘诀四：买保险以保护财产
　　很多人之所以破产，常常是因为离婚、家人去世、因伤残疾病或家人无法工作，有的人也会因为家中某次聚会来宾摔倒而付出高额赔偿费而半生的心血付之东流。反过来想，为这些不可预知的事故买保险则能保障自己的财富。“平安的百万富翁”作者、著名财经专栏作家怀尔特指出，许多人买的保险根本不够自己所需，或者是买了不需要的保险，这些都是对保险和保险的作用不够了解。在美国如果购买房价较高的住宅，保险公司都会建议屋主购买财产的百万伞险，这种保险的最大好处就是一旦有外人在屋主私人住宅领域内发生意外，保险公司可以承担相关的赔偿费用。美国一些案例表明，即使是朋友聚会，举办派对，屋主对所有来宾都负有法律上的责任，一旦出现摔跤、碰撞事故造成人体伤害，屋主是需要赔偿的。
　　秘诀五：勤奋工作
　　很多人都认为富翁们之所以有钱多是碰到好运气，但是亿万富翁川普在他的新书“象川普一样思考”中认为自己成功并不是靠运气。川普认为自己成功的最基本原因不是别的，而是勤奋工作。他说，勤奋会带来好运，因为勤劳多半会导致成功，然后人们就认为好运带来成功。就算是如此，也是因为你运气够好，自己聪明到知道要工作勤奋。而同样的观念在18世纪本杰明-弗兰克明就提倡过，他曾表示，我越勤奋工作，我的运气就越好。
　　秘诀六：练习做预算
　　史密斯自己每个月都记帐，她也建议民众练习这样做，每个月一一列出自己花钱的细目。此外她也认为维持好的信用分数对成为百万存款族也有帮助，因为好的信用分数可以在很多方面替自己省下钱，而一生节省下来的钱就会达到数万美元。
　　秘诀七：跟随心的脚步
　　从事金融方面的工作可能会带来高薪，但是如果自己不喜欢却不一定能带来很大的成就感。因此科里建议人们一定要做自己想做的事。看看自己下班时最喜欢花时间阅读哪一方面的书籍杂志或资讯，那可能就是自己真正热爱的事物，值得考虑投入相关的职场。比如你非常喜欢看时装杂志，从事与时装有关的工作就可能会给你带来发展的机会。有时一项职业就算薪水等可能不太吸引人，但只要自己真心喜欢，就极可能有超凡的表现，成为人上人。
　　秘诀八：决定自己需要多少钱
　　多数人只说自己想做百万富翁，但对于很多人来说，100万美元是不够的。尤其是40岁以下的年轻人，随着通货膨胀，等到他们65岁时，100万元根本不够过个舒适的生活。因此最好能先把自己的想法具体化，包括想住什么样的房子、什么样的旅行、支付多少的房贷、孩子要上什么样的大学等等，总结出一个数字，这样更能帮助自己达到目标。这里所讲的其实就是设立财务上的目标，然后对自己一生所追求和想达成的目标进行分解，逐步来让梦想成真。在现实生活中很多的人缺乏一个人生的财务稳定计划或是目标，往往是过一天是一天，能有房子住，三餐不断也就算是生活了。
　　秘诀九：逆向投资
　　科里建议在投资方面应与大多数人逆向而行。如果现在股票跌得惨，很多人拼命卖出，如果敢逢低承接，一年半载之后就可能是大丰收。这样的投资法也不仅限于股票市场，如房地产的投资道理亦同。勇于以低价买下法拍屋，把它分租出去，日后可能会有很大的回报。科里谈的是一种投资策略，而对于很多人而言，关键是要形成投资的观念。中国人有储蓄的观念，但投资的观念却还在满满形成中。投资不一定是非要把资金投在房地产、股票证券上，像退休基金等也是一种好的投资方向。美国的理财专家多建议人们从工作开始就拿出一定比例的收入投到退休基金上，而工作40年到退休时，有效经营的退休基金金额可以在100万美元以上。
　　秘诀十：量入为出
　　即使是阿姆这样的大明星都会精打细算，不想乱花钱。有一次阿姆看到一只他非常喜欢的腕表价值15000美元，他很想买下来。但是他后来认为，还是应该把钱留下来，因为他不想把钱用光，而是希望有钱来供女儿上大学。很多大明星就是因为因为没有这种想法，结果落得一身债。百万富翁史密斯说，她的理财经验是不要为了赶时髦每月把挣得钱都花光，而是想办法将收入的10%到25%节省下来。要做到这一点，就不要跟风，不要买那些所谓象征身份地位的物品，如时髦的跑车、豪华的庄园、也不需买太多名牌的皮包、鞋子和服装。

