美放宽签证推留学潮 安全问题勿忽视
　　美国《侨报》7日发表署名文章表示，随着美国驻华使馆对留学生签证持开放态度，加上美元汇率不断降低，中国赴美留学生人数大幅度增加。在这样的情况下，留学生的安全问题，越来越受到各方面的重视。文中称，留学生的平安，不仅是父母亲友的牵挂所在，也应是中国驻美国各使领馆、各留学生学生组织、华人社团重视和努力提供帮助的职责所在。
　　文章摘录如下：
　　美国一直是中国的热门留学目的地。目前美国驻华使馆对留学生签证持开放态度，门槛降低。加上美元汇率也在不断降低，中国赴美留学生人数大幅度增加。
　　据不完全统计，2009年，中国赴美留学生人数已达10万人。同时，在美中国留学生的平均年龄不断降低，直接出国上中学或读大学本科的中小学生呈逐渐上升趋势。留学生的安全问题，越来越受到各方面的重视。
　　近年以来，由于各种原因，在美留学生各种事故时有发生：例如去年弗吉尼亚理工大学发生中国留学生杀死另一中国留学生的恶性案件；去年12月，华盛顿州3名来自中国内地和香港的留学生发生严重车祸2死1伤；今年5月，纽约法拉盛中国女留学生被西裔罪犯强暴杀死；新泽西中国留学生和导师发生口角，导致被开除学籍；在刚过去的6月份，还发生了留美中国学生跳桥自杀事件。此外，一些小留学生缺乏安全意识，不懂得保护自己，也在诸如语言学校招生、租房、信用卡等问题上被侵犯权益，造成不同程度损失，影响学习生活。
　　对此，中国驻美各使领馆和学生组织、华人社团，都高度重视留学生的安全问题。在纽约留学生姚宇被害以及中国留美博士翟田田被捕等事件中，人们都看到了中国使领馆提供了适当的领事保护和必要的帮助。中国驻旧金山总领馆将今年定为“留学生安全年”，旧金山加州大学中国学生学者联合会举办安全年主题活动，美国其他地方的留学生组织和华人社团，都不定时举办这类活动，号召和提醒留学生提高防护意识，注意安全。
　　留学生来到美国，首先应该对美国的有关法律、习俗和地方安全状况有所了解，遵守相关法规法律，同时要学会尊重当地习俗，说话办事要入乡随俗，学会良好的沟通，尽量避免争执，也要避免因为美中文化和法律的差异引起冲突，减少麻烦和危险。其次是要有自我保护意识，掌握基本的安全知识和技能，例如不要随便向人提供电话号码和地址等个人信息；出门保护好自己的钱物；开车一定要遵守交通规则；遇到可疑人要有提防意识，尤其是女生，最好要避免晚上单独出门；遇到突发事情，要及时寻求中国留学生组织、中国使领馆的帮助，遇到意外更要及时报警。
　　每个留学生来到美国，都对未来满怀希望，想学到更多知识，有更好发展前景。留学生的平安，不仅是父母亲友的牵挂所在，也应是中国驻美国各使领馆、各留学生学生组织、华人社团重视和努力提供帮助的职责所在。(一娴 作者系自由撰稿人)

