澳“移民专业”大肆扩招 质量受质疑
　　据澳大利亚新快网报道，凡是在澳洲留过学的人都清楚所谓“移民专业”的学科的教学质量如何。虽然互联网上常有各种所谓的名校专业的排名，但这种排名实际上无非是满足了国人上学找名校的心理，并没有真是反应像“会计”这样的“黄金移民专业”在大学里的真实教学水平。
　　最近，一份由澳洲特许会计师协会专家学者所撰写的调查报告就指出了澳洲各大学商学院中所存在的普遍问题，其中会计专业更是成为了重点抨击的对象。
　　虽然这份报告认为过多的国际留学生是导致各大学商学院的教学水平下降的原因之一，但报告的主要批评对象却是澳洲各大学以及澳洲政府。
　　报告认为，澳洲政府对于大学与本地学生的支持不足，从而导致各大学不得不依靠缴全额学费的国际学生来支付各种科研和行政开支。另一方面，大学在大肆赚钱的时候却忽视了教学质量的重要性，把商学院和会计专业当成了金元宝，没有止境的大肆招收国际学生，却没有考虑到教学人员的压力以及工作的难度。
　　据报告中第三章的一组数据显示，在2004年至2008年间，来到澳洲念商科和会计的国际学生已经达到了近三倍的剧增，而同期本地学生的入学率却增长缓慢，在会计本科入学方面竟然还呈现出了下降趋势。其中，单单会计一项专业的国际学生注册人数就从2004年的14344人猛增到了25288人，而同期本地学生的增长竟仅为100余人。
　　这种功利的做法不仅严重损害了澳洲大学的声望，还令澳洲企业叫苦不迭，因为不论澳洲政府再将会计移民的大门开得多大，真正的会计人才还是少得可怜。
　　实际上，澳洲各商学院中的功利行为已经给学院的未来埋下了隐患。随着教师团队的老龄化，能够承担大课的沉重负担——同时能够撰写学术研究报告的教师人才也越来越少，再加之大学开出的薪水相比起大公司来说竞争力较差，一些学者担心澳洲商学院的前途将十分暗淡。
　　然而，真正受害的最终还是留学生本身。随着教学压力的不断增加，各大学不得不聘请临时员工参与教学工作，但这些只负责灌输知识的临时教员却很难为学生们带来会计工作中所需要的真正知识——而这也是为何很多在澳洲念“留学专业”的学生时常会感到澳洲的教学方式与中国的填鸭式教育的相似。到最后，留学生或许可以拿到澳洲身份，但就业技能却不足以获得雇主的青睐，结果花了大笔的学费，却只能混迹于澳洲的下层社会，得不偿失。
　　许多父母把孩子送到澳洲，移民是一方面，但接受高水平的教育也是一个重要原因。然而，在移民因素的影响下，一些名牌大学的商学院其实早已丢掉了学术的尊严，成为了贩卖学位的商贩。在这样的情况下，留学生们到不如选择那些真正符合自己兴趣的高水平专业，追寻并去实现自己的理想。毕竟一个快乐充实的人生要比一纸永久居民权要来得有意义多了——更何况当自己事业有成的时候，移民还会难么？毕竟，澳洲是不会谢绝商业移民的。

