留学宝典：看高考分数选择海外院校
　　2010年的高考成绩已经揭晓，不少学生和家长因为高考成绩不理想而烦恼。是选择复读再考？就读国内普通大学？还是出国留学？留学专家们将用他们丰富的经验来为大家指点迷津。
　　高考成绩达到一本分数线以上
　　这类学生大多具备较强的学习能力，海外院校对其有较高的认可度，他们选择留学目的国的范围也比较广，同时还有很大机会申请到奖学金。
　　留学专家建议学生可以申请美国前50名的大学，但需要提供托福、雅思等语言成绩。此外，还可以选择加拿大的知名院校UBC，SFC，多伦多大学等，或是申请英国排名前10-20名的大学。成绩超过一本分数线50分的同学可申请新加坡国立大学。如果选择留学日本，经过一段时间的语言学习后有望考入早稻田大学和东京大学等日本一流院校。
　　高考成绩达到本科分数线以上
　　这样的学生可以选择申请美国排名前100位的大学、英国前30位的大学，以及澳大利亚、加拿大等国的知名院校。在国内读一个普通的本科，毕业后就业形势依然很严峻。如果能进入海外知名院校就读，不但能接受高水准的教育，对开拓择业范围和就业前景都是非常有助益的。只要准备充分，即使在国内不能进复旦、交大，依然有机会冲击英美名校。另一方面，近年来的汇率变动对中国学生出国留学十分有利，留美费用每年可节省5-10万元人民币左右，留英费用每年可节省5万元人民币左右，加拿大留学费用每年可节省6万元人民币左右，而且这些国家的高校还会提供丰厚的奖学金、助学金。如果希望留学费用在10万元以内，可以申请 ADIUT法国大学科技学院院长联盟项目，免法国签证面试，学历也是两国互认的。
　　高考成绩在本科线以下
　　留学推荐方案：美国社区大学、澳大利亚快捷课程等
　　学生高考成绩不理想，并不意味着不聪明或是学习能力差，很可能是中国的“通才”教育和选拔制度并不适合他们。国外高等教育体制比国内更加灵活，学生可以充分发挥自己的强项，凸显出个性和特长。美国的社区学院费用低廉(每年学费在 5000-8000美元)，容易申请(无需托福和SAT成绩)，申请时间短，入学灵活，而且结束两年的学习后可以直接申请转到普通四年制大学继续攻读两年，获得学士学位。
　　澳大利亚IBT大学快捷课程也是一个很好的选择，申请无需高考和语言成绩，IBT证书课程和文凭课程等同于大学一年级课程，完成后可直接对接大学大二年级课程，一般三年可以完成本科学业。

