留学故事：三位女孩失败的出国之路
　　80多岁的离休爷爷说：“当年，我们从东北打到南方，原以为全中国解放后，共产党的江山就坐定了，没想到还有一个接班人的教育问题。现在，大家的生活都好了，要与时俱进，用什么样的方法教育好我家的孙女呢？这可是不容易啊”。
　　说这话的，是家在广州的一位80多岁的离休干部，他有三个儿子。三个儿子各有一名独生女儿。
　　三个儿子的家境都不错。大儿子派驻香港，太太在银行工作。二儿子在民航局当领导，太太在供电部门工作。三儿子和太太开了一间从事化工贸易的公司，收入丰厚。
　　三个儿子为女儿的成长，费尽了心血。但很可惜，三个女儿的学习成绩都不怎么样，考上大学希望不大。于是，他们不约而同地想到让女儿走出国留学这条路。
　　大儿子的女儿高中没毕业，就让她到美国读书。先是到一家华人学校补习英文，再到一所财经学院读会计专业。两年时间，花掉父母100多万元人民币。
　　二儿子的女儿从初中开始，就在一家贵族学校读书。高中一毕业，就到澳大利亚读大学。
　　三儿子的女儿去年高中毕业，由于成绩较差，正发愁不知报考那间大学。刚好，新加坡一所音乐学院在中国招生，女儿说她爱好音乐，就报考这间学校，结果考上了。虽然学费昂贵，但为了女儿前途，当父亲的还是将女儿送到新加坡。
　　按理说，三个女孩都在国外读书，对于该位老前辈和他的全家，都是很风光的事情。但没想到，三个女儿都没完成学业，现全都回到国内了。
　　大儿子的女儿到美国后，先是到亲戚家借住。时间一久，亲戚时不时给她脸色看。她只好另租一个地方，独自居住。她不善交往，性格内向，不合群，好不容易熬了两年，终于耐不住寄人篱下的孤独生活，跑了回来。回来后也找不到合适的工作，赋闲在家，成了名符其实的“啃老族”。
　　二儿子的女儿到澳大利亚留学，不到半年，据说是受不了澳洲鲜花的香气，患了花粉过敏症，嚷着要回国内。回来后到法国人在中国开设的一家服装学院读书，每学期学费人民币6万元；两年后毕业，也没从事服装设计职业，而是到父亲单位属下的一家公司工作，每月工资3000元。可能是学服装设计的原因，她把头发染成一半黄、一半白，后脑还有一点黑。去年底据说是老板对她不好，她公开扬言要“炒老板鱿鱼”。最近听说“炒老板”成功，又回到那家服装学院“继续深造”。
　　三儿子的女儿到新加坡，学的是声乐专业。她的声音本来就一般，学起来困难多多；还要加学钢琴，她从未摸过这玩意儿，更是一塌糊涂。最近她只好提前退学，回到国内。回来后她对父母讲，她最感兴趣、最有天分的不是音乐，而是美术。父母为了满足她的要求，又在联系美术学院让她学画画。
　　三个女孩的留学经历，引来许多街坊邻里的议论。有的说：孩子自小环境太优越、父母对她们太溺爱了。有的说：孩子这么小，独立生活能力差，根本就不应过早将孩子送到国外。还有的将问题归咎于只生一个孩子，他们说：如果生两个，孩子就不会这样依赖父母了。

