留学支招：如何识别国外“山寨大学”
　　近一段时间，围绕“打工皇帝”学历是否造假问题引起了一阵波澜。
　　随着出国留学人员大幅增加，一些虚假或不正规的洋“山寨大学”文凭造假的情况也愈演愈烈。那么，学生在申请留学时，如何避免被“山寨大学”欺骗呢？
　　信息不对称考生易上当
　　学生被假文凭、假学校欺骗的原因是多样的，最关键的就是“信息不对称”。一些非法中介机构勾结海外的假学校来行骗，学生由于对情况不了解，又不能实地察看，就比较容易上当受骗。
　　外国正规的大学招生一般会有两个证明：当地政府的承认凭证以及中国驻当地使领馆的认证，两证不全，学生在申请学校的时候就必须要留心。
　　欲识“山寨大学”先做广泛调查
　　应该对欲前往的学校事先做好调查了解。学生可以通过教育部等权威网站查学校的排名、规模等。据介绍，教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)已公布了数十个国家1万多所学校名单，基本涵盖了我国公民主要留学目的地国。
　　切勿轻信招生“低门槛”
　　洋“山寨大学”为了吸引更多生源以牟取暴利，往往会自动降低门槛。
　　正规大学肯定会要求学生先通过一些考试，以证明学生具备到国外学习的能力。一般来说，雅思、托福这类的考试是必考的，不要以为花点钱就能到国外“镀金”，要留学必须有一定的文化知识基础和学习能力。
　　擦亮眼睛找正规中介
　　如果对国外的情况实在不了解，非找留学中介帮忙不可，那就得擦亮眼睛，找到既有《自费出国留学中介服务机构资格认定书》，又有工商营业执照的正规留学中介，以免上当受骗。教育部公布有合格留学中介服务机构名单，考生可上教育部网站查询。(凌之航)

