海外观察：美国女“唐骏”被揭发以后
　　唐骏造假门事件的曝光，令人想起美国的一个著名的造假门事件，主角叫劳拉-卡拉汉(Laura Callahan)。卡拉汉女士也是花钱买了假文凭，可以说是美国的女“唐骏”。
　　卡拉汉女士出事前是美国国土安全部的高级主管。其履历表显示，她获得计算机专业的学士、硕士学位和信息技术博士学位，都来自汉密尔顿大学(Hamilton University)，位于怀俄明州的小镇埃文斯顿。
　　美国国土安全部，是联邦政府的重要机构。卡拉汉女士的年薪是美元六位数，日子过得相当滋润。
　　也算她倒霉，遇到了美国的“方先生”。他名叫理查德-温赖特(Richard Wainwright)。卡拉汉进入美国国安部前，在美国劳工部任职，温赖特在她的部门做电脑技术工作。温特莱曾居住在离小镇埃文斯顿不远的地方，印象中那儿没有什么大学，对卡拉汉女士的学位产生了怀疑。2003年4月，卡拉汉女士离开劳工部，赴国安部任新职。温赖特觉得履历有假的人任职国安部不符国家安全利益，于是，就当了美国的“方先生”。美国有个汉密尔顿学院(Hamilton College)，在纽约州，是个正规的大学；而所谓汉密尔顿大学，则属于文凭作坊(diploma mills)，只要付钱，就印一张文凭给你。
　　联邦政府很重视，随即进行调查。2003年7月至2004年2月，长达半年多。政府责任办公室(Government Accountability Office)于2004年5月11日完成了调查报告。题为“文凭作坊”(DIPLOMA MILLS)，副标题是：联邦雇员获得了从文凭作坊和其他未经认证的学校的学位，有些还用了政府的钱( Federal Employees Have Obtained Degrees from Diploma Mills and Other Unaccredited Schools, Some at Government Expense)。这是一份递交给美国国会参议院政府事务委员会的证明报告(Testimony Before the Committee on Governmental Affairs, U.S. Senate)。
　　除了汉密尔顿大学外，报告还列举了一批文凭作坊的名字，其中的典型代表是加州海岸大学，西肯尼迪大学和西太平洋大学(California Coast University, Kennedy-Western University, Pacific Western University)。
　　联邦政府有463个公务员曾“上过”这三所学校。其中，美国国防部最多，有257人，事发后全部被迫辞职。卡拉汉女士是在报告出来之前，3月26日，辞职的。
　　文凭造假门事件披露后，哥伦比亚广播公司(CBS)采访了卡拉汉女士。她有个正规的两年制的副学士学位。她说，她想继续完成学业，但没有时间也没有钱去传统的大学深造。她搜寻到了网上大学“汉密尔顿大学”的网站。学校说，她有15年的政府电脑工作的经验，可以有资格获得电脑专业的学士和硕士学位，只要递交两千字的论文即可。就这样，2000年3月和6月，她分别获得了学士和硕士学位。而后，她递交了一篇更长一点的论文，再寄去一张7千美元的支票，2001年3月，就变成卡拉汉博士了。
　　许多性质严重些的假文凭持有者被关进了监狱，但卡拉汉女士没有被定罪。可能因为她没有用假文凭来申请政府的有关职务，那些职务并不要求具有较高的学位。
　　美国女唐骏和中国唐骏的相同之处是：都是花钱买的文凭，都来自文凭作坊。
　　不同之处是：
　　1 美国女唐骏没有出书作报告上电视，大吹大擂自己的成功和学历。
　　2 事发后，美国女唐骏立刻讲清来龙去脉。而后知错辞职。CBS采访时她向公众表示，今后再不把自己的那些学位当真了。
　　3 美国女唐骏是政府官员。政府对假文凭事件作了深入调查并且作了严肃处理。顺藤摸瓜，一大批政府公务员落马。这是有警示作用的：作假不能容忍，作假是难逃惩处的。

