专家：查看官方网站避开“野鸡大学”
　　近期沸沸扬扬的“打工皇帝”唐骏的“学历门”事件，让“野鸡大学”这个词一下子曝光在国人面前，个别洋文凭的含金量开始受到质疑，如何保障留学安全已经成为人们出国留学前咨询较多的问题。记者从我省多家教育部认定的自费出国留学中介机构获悉，近年来，我省学生出国留学的热度有增无减，目前正是高考后的留学高峰时期，唐骏的“学历门”事件对打算出国留学的同学无疑是一个警示。一些专业的留学顾问提醒准备出国留学的学生及其家长，规避留学风险、避免“留学垃圾”的产生，需要提前规划、充分准备、审慎择校。
　　看官方网站 避“野鸡大学”
　　由于教育体制的不同，身在国内的学生和家长不容易判断国外的高校是否正规，比如在美国，只要能招到学生，开办一所私立大学并不难，这些大学也不用到美国教育部备案，因此如何选择美国的大学让不少海外学生颇感头痛。
　　专家告诉记者：“学生在选择国外大学的时候，可以通过登录国家教育部涉外监管网(http://www.jsj.edu.cn/)进行查询，参考网站上发布的国外大学信息，在目前国家教育部认可的国外学校范围内进行选择，这样就可以避免误入国外的‘野鸡大学’。”据了解，所有教育部承认学历的国外大学都会在涉外监管网上公布。教育部会通过使领馆和外交关系对大学进行实地考察，并在学校规模、教学条件、师资力量等方面有严格的要求，只有通过考察的国外大学才会公布在涉外监管网上。
　　关于出国留学的目的地，留学顾问介绍说，我国先后分三批公布了33个国家的院校名单，这些承认学历的国外大学都会在教育部涉外监管网上查到，建议选择国家局势稳定的、经济发达的、教育领先的国家去留学。学生和家长登录网站在线查询时，可以按国家分类查询，以美国为例，先选择州，然后查询目标学校是否在列，如果在，就是教育部认可的大学。教育部留学服务中心设有专线电话，接受留学人员和社会各界对国外学校资质情况的查询。
　　个别国外院校看中了中国出国留学学生的巨大市场，为满足外语水平不合格学生的需求，有针对性地开设用中文或部分用中文授课的学位。这些学位往往不被所在国承认，或者是所在国规定用中文授课所取得的学位不能在其国家使用。学生要准确了解和把握所去国家的教育体制以及相关学校的录取条件，有些机构或学校会用一些根本就不存在的教育形式误导学生，比如国外的大学预科，只是英国、澳大利亚等英联邦国家的名校才需要中国高中毕业学生通过预科学习，然后进入大学，其他国家包括美国等都不需要预科。
　　出国要用功 切忌“混文凭”
　　专家建议出国留学的同学，在申请学校和专业的时候，不要为了申请名校而过度包装自己。要选择适合自己的学校，选择自己喜欢、并有良好发展前景的专业，适合自己的才是最好的。这样在以后的学习中，一方面可以保证自己的学习成绩，另一方面可以为自己提供更多与当地社会融合的机会。要想靠出国留学来改变命运，只“出国”是不行的，更重要的是“留学”。只有做好了学习计划，明白了自己的奋斗方向，通过自身的刻苦学习，才能真正改变命运。除此之外，家长在学生海外生活费方面的支出也要适度，让孩子将更多的时间用于学业而不是娱乐。
　　在国外完成学业，同样需要日复一日地努力，有个别出国留学的学生总想不劳而获，在国外只会高消费，不好好读书，无法完成学业、取得学历，最后只得靠假成绩单、假出勤率以及买来的假学历等来糊弄家长，这也给“野鸡大学”的“野文凭”提供了市场。
　　有的学生是不了解海外的真实情况，选择了不具备办学条件、质量低下或根本就没有获得其所在国政府批准的“野鸡学校”。也有一些学生没有根据自身情况和海外院校的招生条件进行设计，出国后发现自己选择的学校和专业都不适合自己，或者是竞争太激烈，因而动了“买假文凭”的念头，主动去找根本就没有入学条件要求、教学质量很差的“野鸡学校”，以图“混”出个文凭，结果可能是国外、国内都不承认学历。
　　拿了洋文凭 回国先认证
　　专业人士认为，唐骏“学历门”事件之所以澄而不清，和他没有及时到有关部门做学历认证有一定关系。教育部留学服务中心河南受理点的工作人员提醒广大留学生，海外文凭认证是留学人员回国后不可或缺的一个环节，报考公务员、事业单位、国有企业时都必须提供该认证书，归国留学生升学、就业、报考各类专业资格考试以及多数外企招聘时，也常常要求应聘人员出具学历学位认证书。该工作人员透露，早几年确实有个别“洋文凭”通不过认证，但近年这种情况已经很少遇到。
　　据介绍，整个学历学位认证过程至少需要15-20个工作日，办理认证时，需要提供中国驻外使(领)馆开具的《留学回国人员证明》(港澳地区学历认证则需要中央人民政府驻特区联络办公室开具的在港澳地区学习证明)，还需要提供护照、学生签证、预科证明、学习成绩证明等诸多材料。
　　教育部留学服务中心河南受理点的工作人员介绍，有不少“海归”到需要学历学位认证书时才急匆匆地办理认证，加上有些证明材料必须是学生回国前在留学地开具，由于材料准备得不完整而贻误大事；更有甚者，留学归来却发现自己就读的学校或文凭不在教育部认证之列，造成升学、就业、落户困难。因此，建议广大留学人员回国后立即申请国(境)外学历学位认证。
　　不在学历认证受理之列的六类境外学习证书包括：外语补习和攻读其他非正规课程(如短期进修)所获得的结业证书，进修人员和访问学者的研究经历证明，国(境)外教育机构颁发的预科证明，未经国内教育主管部门批准的合作办学机构或项目颁发的国(境)外学位证书或高等教育文凭，函授、远程教育及网络教育取得的国(境)外学位证书或高等教育文凭，非学术性国外或境外荣誉称号或学位证书。(记者：魏国剑)

