唐骏大学师兄发文批露野鸡大学学位量产过程
　　香港知名财经作家杨卫隆在博客中自揭是唐骏校友，买文凭只花了1000美元
　　每经网7月16日电 西太平洋大学(加州)(以下简称PWU)毕业生香港知名财经作家杨卫隆，前日、昨日发表博客，“西太平洋大学是否野鸡大学？ 我的答案会是：一直都是野鸡大学。杨某人就是读过这家野鸡大学才可以将全球知名的中国打工皇帝称为校友。”
　　杨卫隆在博客中详细叙述了他在PWU获取学位的整个过程：“我1991年在PWU获得理学学士学位，前后耗费两个月时间，花费1000多美元。分数都是自己报，你报多少，他们给多少。”
　　PWU没卖文凭但教育质量差
　　杨卫隆文章称，“唐骏取得的PWU学位合法，最低限度是符合美国加利福尼亚州法律。至于该校是否'野鸡'，我可以肯定的说，这是美国最低档的大学。这是无可否认的事实。PWU一直都是野鸡大学。”
　　杨卫隆文章称，“唐骏的入学时间在1993年6月，1995年4月15日获得博士学位证书。那时候的PWU读书是合法的学历，最低限度，在美国加州是合法学历，不是假。至于是否野鸡，我可以肯定地说，是美国最低档的大学。这是无容否认的事实。”
　　“对于唐骏'学历造假'事件，我个人认为，他的博士学历绝对合法，说他用假学历才是犯法。以我而言，我拥有PWU的学位，不是假学历，是合法的学历。如果事情真的如唐骏说的那样，只是(在)自传中，编辑搞错了大学名称，以PWU的学历而言，唐骏是清白，他只是受到夏威夷的PWU被查封拖累。”杨卫隆表示。
　　杨卫隆文章提及，有报导说PWU有夏威夷与加州2所分校，前者已因无证经营及涉嫌买卖学位等欺诈行为于2006年关闭，后者则在2005年时更换所有人，并更名为“加州米拉马尔大学”(California Miramar University)。
　　“我想在澄清一下，PWU有两家，那是千真万确，但是两家不是分校，是独立学校。两家PWU是各自独立的个体，不能混为一谈。出问题的夏威夷西PWU是被查封了，加州的那一家基本上不受影响，可以继续经营。经营加州PWU的人看到夏威夷西大(即PWU)被查封，于是改名。1995年的加州PWU?有卖文凭，只是教育质素差而已。”杨卫隆说。
　　杨卫隆同时表示，“PWU的学历在香港没用，在美国更加没用。在美国一些州，使用PWU学历是犯法行为。以前，我没用过那学历，今次是第一次。”
　　虽然杨卫隆认为唐骏在PWU获得的博士学历合法，但方舟子对此有不同看法。
　　昨日方舟子在回复《每日经济新闻》记者的邮件中表示，“(杨卫隆的博文内容)基本属实，只是没有提到(或不知道)(注：此处括号内文字是方舟子原文)，西太平洋大学在1994年～1995年间被吊销营业执照，成为非法大学，而唐骏的文凭恰好是在1995年获得的。”
　　两个月即告本科毕业
　　杨卫隆说，他在1991年受报纸广告吸引，花了1000多美元，完成在PWU学籍注册后耗费两个月时间，顺利从PWU获得理学学士学位。
　　“1991年，我在一份英文商业杂志看到PWU的招生广告广告说只要三个月就可以遥距完成学士课程。我对这样新奇的事物有浓厚兴趣，于是打长途电话到美国教育部查询，对方说西太平洋大学是授权(Authorized)大学。所谓授权大学，那是得到加州政府授权颁授学位的大学，是合法的大学。”杨卫隆在其博文中称，“但加州法律极多漏洞，不是所有合法的大学都是真的大学，授权大学可能只是做了一些注用手续的文凭工厂。当时，如果在美国德州用PWU学位作为学历求职是犯法行为，在加州则是合法。美国各州的法律有很大差?。”
　　杨卫隆在文章里描述其获得PWU理学学士学位的过程，称其只花了两个月时间：
　　“PWU在加州洛杉矶有个图书馆，即是一座房子，房子?有些书本。PWU?有校园，只有记录学生学历的档案室。所有课程都是遥距授课。报名之后，我收到西大的缴款通知书，如果一次性读学士和硕士及博士课程会有折扣。我只是选了学士课程，一次性支付了千多美元。”
　　“跟着，我收到一份书单，另外有一份写论文的要求。对于那份书单，我没有买书，也没有读过那些书。跟着我写了一份大约二千字的论文，?容是使用石灰作为能源的可能性。就是这样，前后两个月，我毕业啦。拿到理学学士学位。广告上的声明一点不假，确实是两个月毕业，拿到学士学位。”
　　“过了约一个月，我收到一份毕业通知书，还有一份看来非常完整的成绩表，成绩表中的成绩全部都是我读过哪些书的分数。只是自己报告上去，分数就发下来，非常方便。我和教授的互动只有一点点，到了毕业的时候，连对方的名字都不知道。”
　　杨卫隆说，“在PWU的获取学分很容易，你说要多少，他们就给你多少，无需做功?，也无需上课。”
　　相关链接
　　杨卫隆简介
　　据杨卫隆凤凰博客简介，杨卫隆居住在美国，从事金融业。著有《次贷风暴高清面目》系列、《大国衰落》系列、《大和失格》。被媒体与《货币战争》作者宋鸿兵并誉为“杰出的中国民间经济学家“，其中《次贷风暴高清面目》一书列入香港三联书店2008年度工管类销售排行榜榜首。(记者：周洲)

