留学金融服务不赚钱 银行却乐此不疲
　　暑假来临，当国内高考录取工作正在如火如荼地进行时，很多老师、家长和学生也将目光转向国外。调查显示，超过50%的“90后”学生表示如果条件允许会选择出国留学。在各大留学中介机构使出十八般武艺招揽学生时，各家银行也纷纷打出留学金融服务牌，希望能够在留学经济产业链上分一杯羹。
　　农业银行省分行最近刚刚办理了首单“留学宝”境外预开账户，而招商银行则与杭州新东方学校合作，在杭州举办了“2010北美高峰论坛——一站式留学体系发布会”。
　　“其实你仔细观察一下，现在是出国留学高峰，各家银行都在宣传自己的出国留学金融服务，这项服务本身是赚不到什么钱的，关键还是为了吸引这些高端客户。”中信银行零售银行部的郭亮说。中信银行同样推出了类似服务。
　　留学生每年增长20%
　　“目前到国外留学的人是越来越多，教育部统计的数据是每年增长20%左右，作为经济条件较好的浙江，数字应该还要更多一些。”新通留学总监滕文峥介绍说，“以前基本都是高中毕业后出去读大学或者研究生的，现在出去读高中的人也多了起来。”
　　“现在到美国留学的人越来越多，在出国留学的人群中至少有40%的比例。此外还有英国、澳大利亚等传统留学国家也比较多。”滕文峥对记者说。
　　浙江科远留学服务中心市场部经理曹晔则直接点出留学人群增加的直接原因：随着人民币升值，留学生花费日益减少。以前到英国留学，每年至少需要25万元人民币，而现在20万了左右就够了。
　　出国留学日益火爆，留学金融服务也成为各家银行关注的一块大蛋糕。新通留学以前和中国银行、汇丰银行合作。今年3月，它又和农行签订了合作备忘录。滕文峥说：“农行今年推出了留学宝出国留学金融服务产品，我们觉得挺好的，所以目前合作比较多，举办了多项专门活动。”
　　而曹晔则告诉记者，现在银行对这一块越来越重视了，很多银行都推出了一站式留学金融服务品牌。之前和他们合作的有中国银行、中信银行，现在杭州银行也参与了进来了。
　　理财经理为“留学”忙碌
　　“我在外面开会”，“我在新通留学展会现场呢”，“我在培训留学宝业务呢”……最近这几天，农行省分行营业部财富中心总经理余东升是格外的忙碌，记者几次联系他都是在为出国留学金融服务加班工作。
　　“你是不是不卖理财产品，改做留学金融服务了？”记者开玩笑说。
　　余东升说，其实这些业务也是为一些大客户提供的增值服务。“今年我们推出了留学宝业务，业务量比去年增加了30%以上，每天都在为这些事情忙碌呢！昨天我刚刚接到一个大客户的电话，他孩子刚刚从英国游学回来，准备到英国去留学了，他让我帮忙联系新通留学，做一份留学策划方案出来。”
　　和余东升一样，郭亮最近也是非常忙碌。“每天办理的出国金融业务超过100笔，绝大多数都是和留学有关的。作为理财经理，我忙得连卖理财产品的时间都没有了。”
　　招商银行杭州分行财富管理室经理祝春晓告诉记者，今年招行整合了一些外汇金融服务的业务，推出了“出国金融自由行”的一站式金融服务产品。“，我们这个产品的最大特色就是容纳了很多内容，如购汇、结汇等都可以通过网上自主完成。”他说，通过一段时间的运作，效果还是不错的，目前仅网络结售汇的量增长都在 70%以上。
　　银行纷纷出招争抢“留学”市场
　　早在2001年，国家外汇管理局就批准中国银行独家开办出国留学外汇贷款业务，如果仅就出国留学金融这一块内容而言，中国银行毫无疑问可以称老大。中国银行杭州市庆春支行在出国留学金融服务业务方面在全省都是领先的。该支行营业部主任田卓告诉记者，2007年，他们就整合了一整套的出国留学服务内容，还推出了“小马出国通”的服务品牌。“当时我们的小马可是很出名的，很多人出国都要找他来咨询呢！”说着，田主任喊过来一个小伙子，说这就是当初的小马哥，现在已经成为银行的理财经理了。
　　据“小马哥”介绍，他们推出的“出国留学一站通”服务，根据出国留学不同阶段提供特色服务，业务范围涵盖“中银汇兑”、代理见证开户、出国留学贷款、国际信用卡、海外借记卡和海外网上银行等六大业务种类、数十款优质产品。“现在每天来咨询的客户还有不少，但已经不如刚开始那么火爆了。”
　　从中信银行在2001年9月推出全省首家金融服务中心开始，光大银行等各家银行也都纷纷加入了竞争的行列。农业银行今年还携手境外代理行、留学中介、语言培训学校等机构，针对出国留学的个人客户在出国留学过程中可能遇到的信息和金融需求等问题专门打造的综合金融解决方案，名字叫做金钥匙“留学宝”。
　　银行想借此吸引高端理财客户
　　“这项服务本身其实并赚不了什么钱，它毕竟是银行的一个普通业务。外汇兑换、留学贷款、国际信用卡等，手续费都是有限的。但大家都乐此不疲，其实是希望通过这种方式维护和拓展优质客户。”农行省分行营业部工作人员表示，他们中心理财顾问与新通留学顾问保持着良好的联系和沟通，还主动进入浙江新通的家长开放日现场举办了3场留学宝业务讲座。
　　“能够出国留学的，家庭条件肯定是不会差的。”郭亮分析说，很多国家留学都要开存款证明的，如果银行能够提供足够好的服务，客户肯定也会把钱存入这家银行。这对银行来说也是很有吸引力的。银行提供留学类金融服务的收费标准其实各家银行都不高的，而且效益也是有限，因此更多的是为了吸引高端客户。
　　不仅如此，很多银行都有针对贵宾客户的优惠服务，不同的贵宾等级服务的内容肯定也不同，作为一项增值服务，由此带来的高端理财等效应，才是银行所看重。(记者：刘伟)

