加投资移民涨一倍可转“省提名项目”
　　2010年是加拿大移民政策的变更年。移民律师就加拿大投资移民目前的形势及其他移民项目在此进行深入解析。
　　联邦投资移民涨幅达一倍
　　移民加拿大的主要项目，加拿大联邦投资移民已做出重大调整。其主要内容是将资产要求从80万加币提高至160万加币；其投资额将从40万加币提高至80万加币。其融资成本也将从目前的12万加币提高至20万加币以上。换句话说，政策调整后加拿大投资移民成本会有很大提高。
　　6月26日联邦移民局已暂停接收新的移民申请，直至今年秋天新政执行后开放；魁北克投资移民局在现行政策下仍继续接收新的移民申请。据我们了解无论是加拿大驻北京大使馆或香港签证处，还是魁北克移民局驻香港办事处，其移民申请案例均大幅度增加。加拿大香港签证处每个月的申请案例已连续几个月超过1000例。而魁北克驻香港办事处的申请量也有很大程度提高，每月均超过300个申请案例。
　　根据以往经验，投资移民如此大的申请量将导致现有申请人的等待时间进一步加长。申请人需做好心理准备。加拿大投资移民一旦“涨价”后，由于资产要求及投资额的大幅提高，在一段时间内申请量将会大量减少。目前加拿大移民局正对于大量的积压案例进行审理，同时也为新政的出台做足准备工作。新政执行后递交移民申请的申请人，将获得加速审理的机会，尽管移民成本大幅提高，但移民加拿大的成功率和速度都将获得提升。
　　有望退而求“省提名项目”
　　然而移民加拿大并不是只有投资移民这一条途径。加拿大的省提名项目(PNP)无论从形式上还是从实际申请量上在最近几年中都得到了中国申请人的普遍欢迎。其中最受欢迎的移民项目之一，便是加拿大纽宾士域省(NB省，又名新不伦瑞克省)省提名计划。
　　今年2月，纽省(NB)政府对本省省提名计划项目也做了调整，包括语言要求的调整。纽省(NB)移民新政出台后，对于纽省提名项目的长期性、完整性和稳定性有着重大的现实意义。以下为纽宾士域省(NB)省提名(企业家类)移民项目新政的主要内容：
　　1.拥有至少3年的经商或管理经验；
　　2.家庭净资产不低于30万加币(约210万人民币)；
　　3.在加拿大纽宾士域省投资至少约12.5万加币，在当地开办企业并主动经营；
　　4.申请人在获得省提名之前，须按要求交纳7.5万加币有条件可返还的投资定金；
　　5.在纽宾士域省进行商务考察；
　　6.在纽宾士域省安居乐业；
　　7.具备基本英语或法语语言能力或参加纽省政府指定的语言培训课程。
　　纽省省提名项目的调整对于吸收更优秀的企业家和高级管理人才的政策起到了关键性的作用。
　　1.合理的资产要求：30万加币的资产要求，不仅企业家们符合这一条件，而且能使不拥有企业，只是企业的管理者也能够符合这一资产要求。纽省省提名项目的资产要求是所有加拿大省提名项目中资产要求最低的，这为很多中产阶级的家庭移民加拿大创造了机会。
　　2.较低的移民成本：纽省(NB)要求最低投资要求为12.5万加币，在获得省提名时，需支付的投资定金仅为7.5万加币，使得申请人的移民成本得到控制。更具有亮点的是纽省政府对于欲投资12.5万加币的申请人，将实行投资定金7.5万加币全额返还的政策，从移民政策上，帮助通过纽省(NB)省提名项目移民到加拿大的申请人融入当地社会。
　　3.灵活的移民政策：今年，纽宾士域省(NB)又新增了基于家庭支持(Family Support)的移民类别，该类别将允许那些已经成为纽省(NB)永久居民或者公民的人士帮助符合条件的家庭成员定居到纽省。这个利好消息将使得通过纽省提名(企业家类)计划的新移民能够帮助自己家族里的其他家庭成员(如亲兄弟姐妹等)移民加拿大。
　　

