DAAD赴德行前准备会：为留学打前站
　　对于即将踏出国门，面对全新的环境，准备得越充分，人生美好的新一页便开展得越顺利。2010年6月25日下午德意志学术交流中心(DAAD)广州信息中心为今秋赴德留学的同学举办了行前准备会。此活动共有14名广州各高校学生参加，其中4名将去德国攻读学士学位，7名攻读硕士学位，2名攻读博士学位，以及1名博士生将去德国进行短期研究。另外还有一些同学因为种种原因未能出席此次活动，他们表示非常遗憾并希望获得活动相关资料。
　　此次活动一改以往风格，选择在一家简约的西式餐厅举行，与同学们在轻松的气氛中围绕留学德国的各个方面展开讨论。DAAD广州信息中心的彭凌女士给同学们介绍了从行前准备到在德国学习、生活、交友等各方面的注意事项。留德校友段小讷女士则就她在德国学习和生活的经验介绍了许多生活细节和文化礼仪。
　　同学们对这些信息都很感兴趣，积极做记录，并不时提出了一些有针对性的问题，引起大家的讨论。同学们纷纷表示，非常感谢DAAD组织了这样一个兼具建设性和实用性的活动，并希望到达德国后继续联络，在国外互相帮助。活动结束时大家合影留念。
　　赴德行前准备会再次得到了热烈的反响，DAAD将每年举办一次这样的活动，给同学们提供信息和帮助。
　　德意志学术交流中心(DAAD)广州信息中心

