暑期赴美带薪实习心理期望别太高(图)
　　暑假来临，近年来兴起的海外实习项目又在各大高校流传。特别是暑期赴美带薪实习，只要经过所在学校同意，就可以利用三个来月的时间获得一段赴美工作的经历，收支大体平衡，因而吸引了一批在校大学生。而参加这个项目到底值不值，也因参与者期望值的不同而因人而异——
　　带薪实习分三类
　　暑期实习“门槛”较低
　　嘉瑞国际文化交流中心负责人徐志东告诉笔者，赴美带薪实习项目是美国国务院教育及文化部门所推动的交流访问项目之一，是面向全球青年的文化交流项目。旨在通过教育和文化交流活动来促进美国和其他国家人民之间互相理解。赴美带薪实习作为文化交流项目在美国由来已久，自从美国政府于1961年通过了共同教育和文化交流法案，已经成功运营了50余年。
　　近年来，随着中美两国文化交流合作的迅速发展，赴美实习学生每年都以成倍的速度递增。参加者持J-1签证(交流访问学者签证)进入美国企业进行3～18个月的实习，同时可以提高英语水平、开阔眼界、积累海外工作经验、了解美国的企业运营管理模式、感受中西方文化差异和异域风土人情。
　　徐志东介绍说，赴美带薪实习分为暑期实习、专业实习和专业培训三类。其中为期最短的项目当属暑期实习。这个项目是专为在校大学生设置的，大多数参与者会在度假胜地、旅馆、饭店、游乐园进行非技术性的蓝领服务工作，因此对学生的英语条件和专业水平要求较低。
　　与暑期实习相比，专业实习和专业培训大多集中在IT、酒店、贸易、物流、金融、商业管理等领域， 一般为期一年至一年半。工作内容具有较强的专业技术含量，因此参加者必须是具有半年至一年以上工作经验，英语口语流利的大学毕业生。实习/培训生经过一年以上的在岗轮训能充分了解美国企业经营理念和模式，积累专业相关海外经验，结识行业人脉关系，了解美国的行业需求。
　　工作多半为蓝领
　　期望值必须调准确
　　对于暑期赴美带薪实习项目，网络上也有一些不同声音，有人认为有受骗上当感。对此，徐志东表示这主要与一些参与者期望值过高及一些服务机构的虚假宣传有关。有些报名者抱着锻炼英语口语的目的，以为三个月的在美实习可以让自己的英语口语能力有很大提高。而一些服务机构也投其所好，过分美化了暑期实习的工作和生活环境。
　　笔者采访了一些参与过暑期实习的大学生，他们的亲身经历可以让我们对此有比较客观的认识。
　　今年毕业于北京化工大学北方学院的回宏宇，曾于2008年7月到8月参加赴美暑期实习，在某五星级酒店做客房服务生。回宏宇回忆说，“我们的工作很简单，但是非常辛苦，每天有13间房子需要打扫，这样的生活其实是很无聊的。每天很早就工作，下午5点半才能疲惫地做完。”
　　“一开始，我也不由得产生被骗了的感觉。但是我很快就意识到我是错误的。因为参加这个项目的还有其他国家的大学生。他们和我们一样都是做这样的工作，但是他们无怨无悔。的确，一个大二的学生什么也不会，去美国工作不做这些还想做什么呢？”
　　来自北京体育大学的大四学生王辰、赵勃、吴文娟、邓以菲，曾于2009年7月至2010年1月通过北京体育大学，在美国迪士尼公园和美国路易斯安纳州立大学的共同合作项目参加实习。
　　吴文娟和邓以菲是迪士尼公园礼品店的售货员，她们的工作是负责销售各种纪念品。而王辰、赵勃在美国迪士尼公园做水上项目的救生员，担负着重要的救生工作，“公司的管理很严格，我们一周要工作40个小时，工作时不能在一处停坐超过五分钟，周围的小区经理和协调员都在监督我们，我们工作的辛苦还在于要无时无刻盯住负责区域，包括很难注意到的盲点区。”王辰清楚地记得，一个同事因为工作中打了瞌睡，被公司遣送回国，严格程度让人惊讶。
　　收获到底是什么
　　感受因人而异
　　对于暑期赴美带薪实习的支出和收入问题，几个被采访学生都承认这一点比较有争议。据徐志东介绍，暑期赴美实习生的薪水一般在每小时7.5至10美元之间。而在赴美前期，学生需要交纳报名费及项目费等大概三万到四万元人民币，对于普通工薪家庭来说，还是比较高昂的，加上在美期间衣食住行的各种花销，很多学生都有入不敷出的感慨。
　　由于在美工作了近半年的时间，王辰的情况比较特殊。工作结束后他用自己的工资游历了美国各大州，历时一个月，这让他对美国的风土人情等有了更多的了解。
　　花费三四个月的时间，在美国做一段蓝领工作，很可能没有任何结余，到底有没有意义？对于这样的问题，每个人的看法有所不同。
　　“我们是学生，总要接触了解社会。即便在国内实习，很可能也要自己担负生活费用，有这样一段在美国工作的机会，对于我们眼界的开阔总是一件好事。”回宏宇现在中国政府投资的某大型国际贸易公司工作，从大四实习开始他就先后被公司派往印度、赞比亚等国出差。小回认为，自己在工作中上手比较快，也和当年暑期赴美实习的锻炼有关。
　　赴美实习10项注意
　　针对近几年在社会上出现的赴美实习项目服务水平参差不齐，学生们在国外的境遇大相径庭的现象，嘉瑞国际文化交流中心负责人徐志东提醒学生在选择和参加项目时应注意：
　　一、要正确认识自己，明确出国的目的，选择适合的项目参加，而不要盲目从众，以便获得最大的收获。
　　二、尽量避免到中国学生聚集的企业工作，以便更好的提高英语水平、结识更多的国际人脉关系、锻炼独立工作和生活能力。
　　三、不要轻信服务机构关于项目的夸张介绍，要知道如果你本人是用人单位，你能对一个只工作3-4个月，语言不是很强的人进行什么样的培训并委以重任吗？
　　四、尽量不要一次性交纳全部费用，避免企业匹配不成功可能造成的风险。
　　五、仔细了解协议内容，以免在今后发生争议。
　　六、慎重对待那些要求交纳保证金的机构，因为美国政府没有相关要求。
　　七、一旦决定参加，要抓紧办理。犹豫会影响工作职位的匹配，签证时间，甚至机票的成本也会变得很贵。
　　八、要保留所有的申请材料原件及复印件，在今后的实习过程中可能会用到。
　　九、认真对待服务机构提供的面试、签证和行前培训等。 对于没有跨出过国门的参加者而言，即将看到的一切都可能是陌生的。陌生可能会产生恐惧，也可能忽略危险，因此出国前一定要做好相应的准备。
　　十、对待你的同事要平等相待、坦诚交流，互通有无，增进理解，互相帮助，保持独立。

