澳洲最新技术职业评估降低雅思要求
　　2010年7月，澳大利亚技术移民职业评估做出了新调整，新增了包括外部审计员，管理会计，税收会计，财务经理，公司财务五种会计相关职业。同时规定，澳洲会计学位毕业的申请人雅思达到4个6即可先做临时会计职业评估并申请485临居签证，然后再完成雅思4个7或通过参加会计实习职业年项目完成移民职业评估。
　　此前如想完成评估，申请者雅思学术类考试必须达到平均4个7分，这导致很多学生无法获得评估机会。金吉列专家介绍说，通过职业年的培训代替雅思高分的做法提供了学生更多选择权利，也使他们能够在就业前拥有工作机会，这对留学生申请澳洲移民有利。
　　近年来会计专业一直是中国学生赴澳留学首选的专业，每年赴澳留学人群中超过30%的学生选择澳洲会计专业留学。金吉列专家指出，造成会计专业受学子热捧的原因主要是以下几点，首先是澳洲会计专业申请便利，几乎所有的学校都开设了会计课程，而且会计硕士课程也无需相关的本科学术背景即可申请；其次是会计属于高薪职业，起薪高于多数职业，年薪可达到8-10万澳币一年，而且澳洲注册会计师资质被全球认可，众多五百强企业的CEO,CFO都是注册会计师出身；最后是因为会计专业利于移民，长期以来都是澳洲的紧缺职业，按照现行规定，完成本科或2年硕士的会计专业的学生满足分数即可申请澳洲移民，获批成功率也很高。
　　金吉列提示广大学子，澳洲会计课程开学时间为每年二月和七月两次，有意赴澳读会计的学生可在专业机构和专家指导下提前半年准备，这样可大大提高学生赴澳留学成功率。

