加拿大留学：读社区学院最快5天获签
　　加拿大7月16日起实施“中加国际学生合作计划” 毕业后移民更容易
　　加国学生7成读职业教育
　　据悉，ACCC(加拿大社区学院协会)是提供中学后教育以及职业技能再培训的主要机构，其下有120多所会员学院，共有34所院校参加此计划，其中包括乔治布朗学院(与加拿大约克大学以及澳大利亚、美国等大学有合作协议，学生可转学分入读世界名校)、圣尼加学院、雪尔顿学院(动画设计专业最出名，曾因其教授和学生们制作了“铁达尼号”而出名)、百年理工学院、汉博学院、尼亚加拉学院等。
　　与国内的职业技术教育不同，加拿大职业教育质量高，且有利于升学、就业和移民等优势。启德教育加拿大资深留学顾问邹肇煌介绍，加拿大社区学院(即职业技术学院)所设的专业实践性非常强，比大学提供更多与职业有关的课程，都是为满足商业、工业及公共服务业的需求而设置的。因为就业前景好，在加拿大有非常多的当地学生报读职业教育，约占70%，15%上大学，15%直接工作。有部分本科毕业生找不到工作，也都会选择到职业技术学院学习，以便于日后找工作。
　　报读加拿大社区学院的课程学费相对便宜，只需1.2万~1.3万加元/年，比四年制的大学便宜4000~5000加元。且加拿大每个省均有不同程度的学费返还计划，最高可获60%的学费返还。
　　SPP计划带来三大利好
　　SPP计划的实施将给中国学生带来三大利好：
　　第一，对担保金的要求大大降低。只要雅思达到5.5分，就不需要原来的“硬性要求”——12个月的银行存款历史证明。申请人只要交齐一学期的学费，或 5000加元定期存款即可申请。此次对担保金要求放宽，将为目前才考虑留学，并且资金条件不足的学生(尤其是今年高考落榜生)，前往加拿大深造提供了签证便利。
　　第二，签证周期明显缩短。只要递交申请之前已完成体检，最快5天就可以拿到签证，同时其签证通过率也将大大提高。据加拿大移民部公布，中国学生2009年申请加拿大签证的成功率为80%。签证要求的放宽，也预示着2010年通过签证的学生人数会越来越多。
　　第三，加拿大使馆将对参与SPP计划的学生在加拿大的学习、出勤率等各方面进行实时跟踪，保障学生在加拿大学习的顺畅。
　　英国
　　严控赴英本土念高中和预科
　　英领馆强调申请大学签证不受影响
　　据英国领事馆最新消息，英国签证中心在福州、广州和深圳的签证中心已经严格控制国内学生申请到英国本土念A-Level、GCSE 以及其他长期英语课程。英国领事馆未明确表示，这一限制将会持续至何时。不过英国领事馆明确表示大学签证不受影响，也就是欢迎中国学生去英国大学留学，只是限制他们去英国本土念高中和预科。
　　据介绍，GCSE是普通中等教育证书，是英国学生完成第一阶段中等教育所参加的主要会考，在英国，学生在十四岁左右时进入GCSE课程学习，学制两年。A-Level是中学高级水平考试，是英国公开的大学入学考试。在英国，学生16岁进入A- level课程学习，学制两年。
　　专家分析认为，这对于国内的A-Level以及IGCSE(国际中学教育普通证书)学校来说，是一个利好的消息，因为这意味着想在高中阶段或者初中毕业后去英国读高中、预科的学生人数将会下降。而对于学生来说，这些学生若是不能拿到签证，他们就只能选择在国内读A-Level和IGCSE课程再申请英国的大学了。不过费用也相对减少了不少，在英国读预科一般包食宿，一般好的寄宿预科学校一年读下来需要20多万元人民币，而在国内读预科的费用一般是在英国本土的三分之一左右。
　　据该中心的老师介绍，目前，剑桥大学考试委员会在中国有很多家授权的学校，从事A-level和IGCSE的教学工作，而且教学比较成功，在广州、深圳的学校，一届毕业生中有好几个考上牛津剑桥的，这在英国本土也十分罕见。这个政策的出台，也许是想保障英国本土学生的利益，这样他们不用面对大量来自中国学生的竞争。
　　法国
　　为吸引中国留学生出台优惠措施
　　文科生留法不用先学语言
　　法国高等教育和研究部长瓦莱丽·佩克雷斯7月5日表示，法国将从今年9月份起推出包括降低语言门槛等一系列优惠措施，以吸引更多中国学生前往法国留学。佩克雷斯是在访华之际作出这番表述的。据她介绍，法国历来是中国留学生青睐的留学目的地，但统计显示，2009年法国在中国留学生留学目的地的意愿排名中有所下降。因此，法国希望采取措施推动中国学生赴法留学。
　　据介绍，具体的措施包括三个方面：其一，推动留学生在大学合作的框架内留学。目前赴法留学生大部分都是个人留学，很少有通过中法大学合作交流项目赴法留学的。大学合作项目能让学生获得持续的支持。
　　其二，注重学生的学习计划和就业计划，而不是死卡语言关。目前，赴法留学必须先过语言关，要么在国内学够500学时，要么在法国先学一年语言，才能考虑学术和方向的选择，这使许多学生“望而生畏”。法国教育部考虑将语言教育直接纳入学生的学业当中，法律、经济、文学等文科类留学生，可以不用先学语言，而是在学业过程中设置语言课程。
　　其三，推动更多学生来法国就读硕士和博士。
　　这一系列措施将于今年9月份起正式实行。由于法国的新学年是从10月份开始，预计这届赴法留学生将成为留学新政的第一届受益者。(记者：李琼)

