海外经历：我在美国参加“快乐男生”
　　20岁的彭犁雨正在美国密歇根州立大学读市场营销学，刚刚大一。“当初想出国，是因为初三毕业时在美国生活了一个暑假。”彭犁雨说。
　　与美国邂逅
　　彭犁雨是四川成都人，初中时就读于成都外国语学校。初三毕业时，听说学校与国外学校有交换生项目，他马上报名了。“整个学校有三四十个名额，而且都是自费。”彭犁雨回忆当时的情景。虽然花费不少，但彭犁雨觉得这笔钱花得值，因为这次经历让他受益匪浅。
　　在美国做交换生的3个星期里，16岁的彭犁雨在一所中学上课。他发现课程非常有意思，比如学校会让学生去工作，在超市当搬运工等，学生们收获了许多学习之外的乐趣。
　　一出国门，彭犁雨就发现许多跟自己以往认知不同的东西。“当时我住在寄宿家庭里。有时家长带我们出去吃饭，我惊讶地发现美国有些路口是不用红绿灯的。到十字路口时，4个方向的车都要停，然后先来后到，要转弯的车让直行的车先走，竟然也能井然有序。”美国人极强的交通安全意识，给他留下了很深的印象。
　　那时才读初中的彭犁雨，英语交流能力不是很强。年纪小小的他一人去美国时，父母还是有些担心。但彭犁雨坚持去：“我就是想出去看看外面的世界。再说我的年龄也不算小，美国16岁的小孩都开始自己挣钱读书了，我却还在中国当‘小皇帝’。出去一趟，看到许多我原本想象不到的东西，也从中得到许多难得的体验。”
　　3个星期的美国之行，给彭犁雨带来了动力和梦想。回国后，他开始留意关于留学的信息。最终，他申请了美国的8所学校，6所学校给了通知书，其中3所还有奖学金，但他最终选择了没有奖学金的美国密歇根州立大学。 “因为密歇根州立大学的市场营销专业比较好。”彭犁雨说。
　　在美国参加“快男”
　　在美国的生活是快乐而充实的。今年4月，身在美国的彭犁雨参加了中国湖南卫视举办的“快乐男声”美国芝加哥赛区选拔赛。
　　“开始是在人人网上看到‘快乐男声’芝加哥赛区的宣传视频，后来又去湖南卫视国际频道的官方网站看了时间安排，觉得和平时上课时间不冲突，就报名了。”彭犁雨说。
　　彭犁雨介绍，这次“快乐男声”选拔赛，在国外参赛的人数比国内要少得多。比赛时，彭犁雨演唱的都是中文歌曲。据他介绍，6个评委中有3个美国人，3个中国人。遗憾的是，虽然进入美国芝加哥赛区的前20强，但在晋级10 强的过程中，彭犁雨被淘汰了。
　　“虽然被淘汰了，但我还是比较满意。因为能进20强已经让我很惊喜。”彭犁雨自豪地说。
　　“做自己想做、能做的事”
　　现在，彭犁雨到美国近一年了。据他介绍，大一、大二是基础课学习时间，大三学校会分配学院，学习专业课。在繁忙的学习之余，他经常利用空闲时间出去旅游，迄今为止已经去过美国的很多地方。去年寒假时，他和3个朋友开着车，绕着美国加州行驶将近2600公里；今年春假时，他们又开车从美国最北部开到美国中南部，行驶2000多公里。
　　“我觉得趁年轻，就应该勇敢地做自己想做、能做的事，也不枉费来美国的机会。”彭犁雨这样说

