辨别真伪：学校越“野鸡”名头越吓人
　　招数一：“扯”国际大旗。“野鸡大学”校名一般来头不小，往往冠以“国家”、“国际”、“太平洋”、“世界”或者“XX州”的大名，看到这样冠名的大学时就要当心了。
　　招数二：仿“李鬼”之道。“野鸡大学”会滥用美国各州的名字作为学校名来混淆视听。美国早期创办的大学，如果是公立的学校就用州的名字来命名，有两种叫法，最早的是大学加上州名，如加州大学(University of California)、密歇根大学(University of Michigan)等，这些公立大学都已发展成为全国范围内较有名的研究性大学。随着人口的增加，为了普及大学教育，在许多州又相继建立了以普及为宗旨的普通4年制大学，称为STATE UNIVERSITY，中文翻译叫州立大学，如加州州立大学(CALIFORNIA STATE UNIVERSITY)。一些“野鸡大学”就盗用这些州的名字，与正规大学混淆。碰到这类大学，只要查一下它的英文名字是否符合州立大学的命名规则，就能大致判断它的真伪。
　　招数三：打名人品牌。美国优秀的私立大学，常用创办人的名字来命名，例如哈佛、史坦福等。而“野鸡大学”利用这一惯例，也借用名人之名，也算是发挥名人品牌效应。如果进入这些学校的网站查看，虽然其也有“EDU”的域名注册，但可以发现它们常常用中文进行自我介绍，往往吹得天花乱坠。要知道，正规的名牌大学只用英文介绍，因为它面对的是全世界的学生。
　　招数四：掩饰硬件真相。“野鸡大学”从来不会把钱投资到建设校园上，甚至根本没有钱购买校园。在他们的网站中，充斥了含糊其辞的搪塞掩饰，甚至用几张在中国办学的结业照片代替校园照片。美国正规的学校都有自己的邮政信箱，而“野鸡大学”由于很多连校园都没有，所以也就不可能有邮政信箱，只能用电子邮件联系。

