日本废止“就学”签证统一用留学签证
　　东京入国管理局近日发布消息称，日本“就学”签证目前被废止，统一使用留学签证。
　　据悉，日本将就读语言学校的国际生称为“就学生”，发放“就学”签证；将就读专门学校，短期大学、大学及以上学校的留学生定义为“留学生”，发放留学签证。以往，90%的中国学生是通过日本“就学”签证获得日本在留资格。7月1日起，日本停止发放“就学”签证，统一发放留学签证。国际学生已经取得的“就学”签证自动视为留学签证，无需申请在留资格变更。
　　留学专家指出，日本“就学”和“留学”签证一体化，是为了进一步简化国际学生申请程序，以吸引更多人选择日本留学。这一措施是在日本2008年推出的至2020 年接收“30万留学生计划”的大背景下提出的。赴日留学，日语很重要，国际学生在进入留学生角色之前，一般都要学习一定时期的日本语。在学习日语期间，申请的是“就学”签证。而真正进入大学进行专业学习后，才能申请“留学”签证。现在两证合二为一，对“就学生”给予留学生的待遇，无形中提升了整体“就学生”的地位，他们也可享受之前只有持留学签证的学生才有的医疗保险及购买月票之类的社会福利。
　　作为中国的邻邦，日本近年来越来越受到中国学子的关注，有意赴日的中国学生逐年增加。(记者：马海丽)

