留学讲述：在美国读大学作业也很多
　　(Northern Arizona University)的酒店管理系(Hotel & Restaurant Management)，谈及在美国的留学经历，冯文婧感到获益良多。
　　教学模式多样
　　冯文婧说，美国课堂的教学模式丰富多样。老师讲课时，学生可随时提出问题或陈述自己的见解。在实践性比较强的课堂上，如 Commercial Kitchen，老师会展示如何制作某些菜肴，课后学生再到酒店或学校的厨房实习。而法语老师有时则会让学生到教学楼外的草坪上课，学到和食物有关的知识时，学生还会边品尝美食边学法语。
　　不过，冯文婧认为美国的学习并不轻松，作业很多，作业形式多样，写论文、调查、访问等等。至于考试，她认为在经常要小测的科目上，更容易得到较好的分数，而那些一学期只有两次考试的科目，考试时难度会更大，考试的覆盖面广，考得也很细，老师更不会给学生划重点，因为在美国老师眼中，所有的知识都是重点。
　　校园内打工很普遍
　　美国大学的社团文化闻名海外，冯文婧参加的俱乐部名叫 National Society of Minorities in Hospitality (NSMH)，这个俱乐部为全美学习与服务业有关学科的学生设置，活动非常丰富，到了节日的时候活动更多，例如，他们会销售自己制作的食品。美国各学生组织会主动发展与各企业的关系，从而具备了组织招聘会的条件，招聘会上，他们甚至可以请来全美顶尖的企业，为学生提供工作机会。而且，很多俱乐部和组织都很注重社区服务，每个学期活动里都会涵括社区服务的内容。
　　另外，冯文婧提到，学校也会为学生提供很多的工作机会，负责管理住宿生生活的RA(Resident Assistant)全部都是学生。住宿生的所有问题都由他们负责解决，而他们的报酬便是免住宿费和餐费。冯文婧在学校的Dinning Expansion工作。她自豪地说，由于该校的餐饮服务由索迪斯(Sodexo)管理，所以她也算是国际知名公司的员工，同时，作为员工，她每天有一顿饭是免费的，这样一来，就省了很多生活费。她现在工龄快满一年了，到时还可以加工资。她介绍，国际学生只要在校内打工都是合法的，工资按每小时计算，打卡计时，精确到分钟，而国际学生的工资也不用扣税。(记者：李琼 校园通讯员：李孜)

