美国最成功的十大校园创业先锋(组图)
　　大多数学生总认为他们的职业生涯在他们大学毕业后才开始，但是有一些非常成功的商业开拓者们在他们的大学宿舍房间就迸发出了各种各样创业的念头。
　　接下来就是一些著名企业家在获得他们的大学文凭前就开始了他们对于各行各业的征程的例子。
　　5.Tripod网站， 威廉姆斯学院
　　1992年的时候，威廉姆斯学院的两个学生Bo Peabody 和Brett Hershey知道在新奇的世界性网站上有一些商业契机。
　　他们联合自己的经济学教授Dick Sabot，开始通过一个叫做tripod网站的公司出售网站服务器空间。
　　在90年代繁荣期前，他们的公司成为了最大的网络公司之一。
　　1998年，这个网站被搜索引擎公司Lycos以5800万美金的价格收购。
　　6.Napster，东北大学
　　作为美国东北大学大二学生的Shawn Fanning为了能够解决他的室友的一个问题——如何在网上找到音乐而编写的一个简单的程序，这个程序能够搜索音乐文件并提供检索，把所有的音乐文件地址存放在一个集中的服务器中，这样使用者就能够方便地过滤上百的地址而找到自己需要的MP3文件。
　　所以在1999年，他创立了一个叫做Napster的文件分享服务的平台，与他的叔叔一起负责网站的建设。
　　这个举动对音乐的销售与传播产生了革命性的影响，在最高峰时 Napster网络有8000万的注册用户。
　　7.联邦快递FedEx，耶鲁大学
　　当Frederick W. Smith还在耶鲁大学的时候，他写了一份关于梦想着拥有一夜就能递送货物的论文。
　　虽然有传言说Smith最后这篇论文拿了C(但他本人否认了这件事情)，但是这样的递送服务在一夜之间变成了一个每年可以赚3700万的商业契机。

