申请名校是个人品牌的“国际营销”
　　美国没有统一的招生机构，各大学根据大学的需求自行制定录取标准。不同的大学在录取上可能就会存在差异，但一些评估学生的基本原则却是大同小异。像哈佛、耶鲁、斯坦福这样的常春藤大学一般会考察学生的学术成绩、学习能力、特殊才能、社会领袖能力、社会责任感，同时参考学生的推荐信。
　　事实上，学校是要透过这些基本入学条件，了解申请者的背景、人生观及价值观，以及个人追求的目标，同时查看学生是否有求学的欲望和能力、是否有创造力，是否符合学校的教育目标。
　　领导力社会责任感很重要
　　很多学生都误以为名校的敲门砖就是成绩，其实名校更看重的是学生的经历和社会责任感。每年敢于申请名校的学生几乎都有出众的成绩，而名校的录取率不到20%，单有优异的成绩难以给录取委员会成员留下深刻印象，因为这样的人太多了，比如，2008年有超过500名SAT阅读满分和1300名SAT数学满分的申请人被哈佛拒之门外。
　　美国的名校喜欢“与众不同”的、个人特色鲜明的学生。因此，如何向学校推荐自己非常关键，申请美国名校其实就是为自己做一次个人品牌的国际营销，个人自我陈述中反映出的独特经历和兴趣必须要吸引录取委员会的注意。
　　中国学生常常会有这样的观点：我很优秀，因此你应该录取我。这是一种等着被录取的观念。其实，大学想了解的是：如果我录取你，你能给我带来什么。由于学生不能面对面跟大学的录取委员会陈述，个人的申请文书写作就非常重要，一定要敢于“炫耀”自己的闪光点，让大学觉得选择你是“值得的”。
　　美国大学挑选学生与我们在商场挑选商品的心态是一样的，而我们自己必须发挥“销售人员”的功能，要希望得到名校的录取，你必须要有一个“致命的”、“不可替代”的优点。
　　在大学考察的要素中间，领导能力和社会责任感这两点非常重要。领导能力可以用自己的经历来说明，比如在学校社团中担任的职务，或者个人参与策划的一些活动，或者一些实习的经历。而社会责任感是很多中国学生最为忽略的。中国学生很少参加社会公益活动，而美国的学生在高中期间必须要做足够的义工，才能拿到高中两个选修学分。美国大学认为，一个具有良好社会责任感的学生通过学校的培养才会为社会做出贡献，也才能够回报学校，所以他们更愿意招收那些乐意为他人“付出”的人。
　　社会活动丰富让她受青睐
　　陈静怡Jennie在整个高中阶段参加了非常丰富的社会活动，比如，在校内她曾经担任了学校中美文化交流的学生领队和随队翻译；成功邀请并组织了熟知美国大学教育、曾担任美国三所大学校务长的美籍华侨Peter老先生到成都七中国际部来做专场讲座；参加了学校组织的汇丰银行的实习活动并通过汇丰高级主管的面试，获得首肯被选为预备实习生；在校外，她在高一暑期参加了社区自愿者活动，到住家所辖的社区服务一个月，还参加各种义演，甚至还参加过选美活动。
　　在她申请西雅图大学时，本身就托福成绩来说，她是不达标准的(学校要求最低分92分以上，她仅有86分)，学校在录取信上却写到：“我们是抛开成绩的因素，看重你成绩以外的东西而录取你的”；华盛顿州立大学不仅录取了她还特意给予了奖学金(2000美元/年)；而她最终选定就读的北卡罗来纳大学吸纳她加入了国际留学生很难争取到的“学生领袖社团”。
　　通过这个案例不难看出，丰富的社会活动经历在某些时候甚至比学生本人的成绩更加重要。而事实证明，这位同学到校以后马上就证明了大学选择自己的正确。(张峥)

