七年美国生涯：从三好学生到无家可归
　　“再过两个月，我就在美国呆满整整7年了。在这7年里，我从一个传统意义上的‘三好学生’逐渐变成了一个无家可归的理想主义创业者。”宁湖对他7年的美国生活做出了这样的总结。
　　宁湖，23岁，广西桂林人。7年前，他初中毕业，来到美国加利福尼亚州。
　　不折不扣的 “三好学生”
　　“初中3年是很快乐的3年，我几乎得到了一个少年想要的一切：中考全市第六名、各科奥赛一等奖、学校冠军排球队队长、小女生眼里的偶像哥哥、老师眼里的模范学生、家长眼里的宝贝儿子。”初中时的宁湖，是一个不折不扣的“三好学生”。
　　宁湖读初中的学校是广西师范大学附属外国语中学。他从小接受的是传统的家庭教育。父母和老师都告诉他，要好好学习，将来才能有出息。为了不辜负父母和老师的期望，宁湖一直努力学习，争做“三好学生”。
　　初中毕业那年的暑假，宁湖的爸爸问他：“你想去美国吗？”宁湖单纯地说：“想啊。”就在这次对话后，宁湖选择到美国读书。
　　“高中的时候我的目的仍然很单纯：一心想考入一个好大学。为了这个目的，我拼命在学术十项全能(十个科目包括文学、历史、音乐等)中拿到了好成绩，还在课余参加了校排球队(担任队长)，并参加一些公益学生社团。”
　　在美国，宁湖依然保持着一个“三好学生”应有的爱学习和上进之心。
　　住进棒球明星的别墅
　　刚到美国的第一年，宁湖住在一个房东家，后来因为一些摩擦离开。这时，他的高中辅导员亚当收留了他。宁湖说：“我高二以后的生活几乎每天都是阳光明媚的。”
　　宁湖的辅导员亚当经常开玩笑说宁湖是他的儿子。亚当也确实担当了所有做父亲的责任：去学校和朋友家接送宁湖、为他过生日、带他看医生、感恩节为他烤火鸡、圣诞节送礼物等。他的悉心照顾让宁湖非常感动。宁湖说：“亚当和他的妻子的确像我的父母。”
　　高中期间，宁湖还有一段不一样的经历——住进职业棒球明星的别墅。该别墅正是亚当朋友的。在这里的日子，对宁湖产生了很大的影响。
　　“我经常站在豪宅的房顶上，俯瞰这一切，仔细回想住在这里的每一分每一秒。我的生活真的因为住在一栋豪宅里而更快乐了吗？没有！对我而言，一开始是一阵新奇，一天之后便习惯了眼前所有的富丽堂皇，两天就腻味了，第三天则开始产生一种负罪感：为什么在一个每天有人需要帮助的世界里，我还能安心住在一栋豪宅里？”
　　经历别人不会有的故事
　　高中毕业后，宁湖进入了加州大学伯克利分校。他说，当时收到哈佛大学的拒信，他和亚当都很失望。但是现在，他更愿呆在伯克利。
　　宁湖现在所学的专业——中巴(巴西)关系，隶属于加州大学伯克利分校的跨学科研究系，主修葡萄牙语、政治、经济、历史等课程。
　　“我是一个无家可归的留学生。我最后一次付房租是2009年6月，而这一年无家可归的生活是我最宝贵的经历之一。”宁湖觉得，无家可归是一份全职工作，回报很丰厚：省下的是房租，收获的是生活的阅历，尤其是那些别人永远不会有的故事。
　　“一年的无家可归带给我最大的收获就是我知道我可以在最艰苦的环境里保持乐观、坚持，就连我的创业计划也是在这期间产生的。”
　　宁湖希望自己可以创办一个推动大学生创业的网络媒体和社区。所以，他自称是一个“无家可归的理想主义创业者”。

