美国最成功的校园创业牛人：微软等(组图)
　　8.微软Microsoft，哈佛大学
　　在1973年，比尔盖茨说服他的朋友Paul Allen一起从哈佛退学去开办他们自己的电脑软件公司。这个歌公司后来被称为微软。不久之后，盖茨在哈佛的同伴Steven Ballmer也加入了他们。现在作为个人电脑操作系统的霸主，我们每个人的电脑里都存在着微软的痕迹。
　　9.戴尔公司 Dell，德州大学
　　Michael Dell作为一个德州-奥斯丁分校的学生并没有在大学结束后浪费时间找工作。取而代之的是他将公司设立在大学宿舍门外出售IBM的电脑。在仅仅一年的时间内，戴尔创建了自己的公司“Turbo PC。”1992年的时候戴尔已经变为世界五百强中最年轻的首富。
　　10. Facebook, 哈佛大学
　　在Fackbook变成一个可以赚超过375万美金的社交网站之前，创建者Mark Zuckerberg只不过是一个在大学宿舍里发布一些关于女生的帖子的大二男生。但是，最终他还是将自己的精力放在了开拓Facebook上。在 2004年，还是在他的宿舍里，他创建了Facebook，网站的注册仅限于哈佛大学的学生。在随后的两个月内，注册扩展至波士顿地区的其他高校(如麻省理工学院)以及斯坦福大学、纽约大学、西北大学和所有的长春藤名校。目前Facebook已经超越Google成为访问量最大的网站。

