2010年教育部批准境外正规高校名单：加拿大
　　为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2010年6月1日。
　　一、 基本情况
　　加拿大联邦政府不设教育部，教育由各省负责。由于加拿大地域广阔，各省之间经济发展水平差别较大， 各省建立了适合本地发展、相对独立的教育体制。加拿大高等教育总体上保持了较高的水准，每年吸引众多国际学生前往求学和深造。
　　加拿大政府认可的高等教育机构主要分为大学和学院。绝大多数大学都是公立的。攻读本科一般需要3-4年时间，硕士研究生需要1-2年，博士研究生需要3年。各类学院侧重培养应用型专业技术人才，一般提供大专文凭和各种证书课程，学制2至3年，不颁发学位；部分学校也开设学制1至2年的课程，完成学业后可转入正规大学二、三年级继续攻读本科课程。
　　目前，在加拿大以公司形式注册的私立学校数以千计，其专业、学科设置和师资配备等尚无有效监控。中国学生申请这些私立学校时，务必谨慎。
　　与此前公布的名单相比，此次公布的名单主要变化是调整了6所院校的类别和层次。
　　大学 (University)
　　Alberta
　　University of Alberta
　　University of Lethbridge
　　British Columbia
　　Capilano University (原Capilano College)
　　Emily Carr University of Art and Design(原 Emily Carr Institute of Art and Design)
　　Kwantlen Polytechnic University (原Kwantlen University College)
　　Royal Roads University
　　Simon Fraser University
　　The University of British Columbia
　　Thompson Rivers University(原University College of the Cariboo)
　　Trinity Western University
　　University of Northern British Columbia
　　University of the Fraser Valley(原University College of the Fraser Valley)
　　University of Victoria
　　Vancouver Island University (原Malaspina University-College)
　　Manitoba
　　Brandon University
　　The University of Manitoba
　　The University of Winnipeg
　　New Brunswick
　　Mount Alison University
　　St. Thomas University
　　Université de Moncton
　　University of New Brunswick
　　Newfoundland & Labrador
　　Memorial University of Newfoundland
　　Nova Scotia
　　Acadia University
　　Cape Breton University(原University College of Cape Breton)
　　Dalhousie University
　　Mount Saint Vincent University
　　NSCAD University
　　Saint Mary's University
　　St. Francis Xavier University
　　Université Sainte-Anne
　　Ontario
　　Algoma University(原为Laurentian University下属学院)
　　Brock University
　　Carleton University
　　Lakehead University
　　Laurentian University
　　McMaster University
　　Nipissing University
　　Queen's University
　　Ryerson University
　　Saint Paul University
　　St. Jerome's University
　　Trent University
　　University of Guelph
　　University of Ottawa
　　University of Sudbury
　　University of Toronto
　　University of Waterloo
　　University of Western Ontario
　　University of Windsor
　　Wilfrid Laurier University
　　York University
　　Prince Edward Island
　　University of Prince Edward Island
　　Quebec
　　Bishop's University
　　Concordia University
　　École Polytechnique de Montréal
　　HEC Montréal
　　McGill University
　　Tele-Université
　　Université de Montréal
　　Université de Sherbrooke
　　Université du Québec
　　Université du Québec à Chicoutimi
　　Université du Québec à Montréal
　　Université du Québec à Rimouski
　　Université du Québec à Trois-Rivières
　　Université du Québec en Abitibi-Témiscamingue
　　Université du Québec en Outaouais
　　Université du Québec: École de technologie supérieure
　　Université du Québec: École nationale d'administration publique
　　Université du Québec: Institut national de la recherche scientifique
　　Université du Québec: Télé-université
　　Université Laval
　　Saskatchewan
　　First Nations University of Canada
　　University of Regina
　　University of Saskatchewan

