小语种优势凸显 欧洲成为留学热门目的地
　　日前，记者从四川大学外国语学院留学项目部了解到，近年来随着留学市场的日益繁荣，家长和学生在进行选择留学目的地时也越来越慎重和理智，很多人纷纷将留学目的地锁定在了小语种国家。
　　据外国语学院留学项目部老师介绍，“以意大利为例，意大利的建筑、设计和艺术类的院校在全世界享有盛名，而这些著名学府都参加了中意两国政府签订的‘马可波罗’计划和‘图兰朵’计划。意大利国立大学学费全免，只需要500—700欧元的注册费，生活费方面每月低至400多欧元，全年也不过5000欧元。而在此基础上，学生还可以根据家庭收入情况申请注册费减免和生活费补助。在意大利，政府允许学生打工，每周打工时间可高达20小时，假期更可以全天打工。加上近来欧元一路走低，无疑又给想送孩子去欧洲国家读书的家长们带来一则利好。像意大利这样的小语种国家还有很多，正由于它们所具有的诸多好处，因此近年来吸引了越来越多的留学生前往。”
　　在就业方面，由于小语种人才的稀缺，这些身怀“绝技”的人才回国后不但能在外资、欧资企业有所作为，还有机会在国家相关部门就职。近年，在大学生自降身价求职时，据统计，一些著名的公司却依旧给小语种毕业生开出了高达20-30万元的年薪。在去年的公务员考试中，更有一些省份的法语、意大利语等小语种职业竟然无人报考。这些都是今年有越来越多的学生留学小语种国家的重要原因。

