资讯：英高技术移民新执行月配额制度
　　自2010年7月19日后，英国政府决定执行配额制度。配额制度从年度配额分配到月配额。简单地说，每个月英国移民局会给英国驻各个国家的签证处分配高技术移民申请人批准的配额，一旦当月获签人数等于配额数，后边的签证申请将被自动分配到下月审理。而一旦年度配额已经签满，那么移民局会建议申请人不要再递交申请，因此申请将被搁置很长时间。
　　后续影响
　　配额制度执行后签证时间将延长
　　移民专家分析，首先，配额制度执行后，签证申请时间将明显被延长。英国高技术移民的审核时间在国内一般为2-4周，与加拿大和澳大利亚的移民审核时间相比，英国的移民审核速度是非常迅速的。但随着配额制度的执行，签证申请人的签证审核速度会越来越长，因为配额是一定的，但申请人数通常是逐渐增加，因此以后英国高技术移民审理时间超过半年将不足为奇。
　　其次，难度增加，随着配额制度的执行，高技术移民评分标准也从95分提高到了100分。袁希判断，该政策显然是为了增加签证申请难度。随着英镑汇率降低，符合高技术移民政策的非欧盟籍申请人越来越多。
　　因此英国移民政策在未来若干年内一定是越来越紧，对高技术移民这类申请人的限制也会越来越多。而所谓配额制度，可能也只是英国政府限制移民的一个开始。
　　政策剖析
　　限制措施仅限于非欧盟国家移民
　　按照英国新政府的说法，采取这一措施是为了实现联合政府有关控制进入英国移民人数的承诺，把移民净增人数(进入英国和离开英国人数的差值)降低到上世纪90 年代的数以万计的水平，而不是现在的数以十万计的水平。这项临时措施的具体内容是：在到2011年4月为止的现财政年度，把对非欧盟国家公民发放工作签证的数量控制在24100份，这比上一年度降低了5%。
　　为了确定准备在明年4月份开始实施的永久性限制数字，英政府将展开为期12周的咨询，听取各界意见，并且要求独立的移民咨询委员会提出建议。
　　专家表示，英国内政部提出的临时性限制措施和正在咨询准备制订的永久性措施只涉及来自非欧盟国家的移民。
　　英国并不限制欧盟国家公民进入英国就业，而英国公民本身在其他欧盟国家也享有同样的待遇，他们可以自由地在欧盟内部就业。
　　事实上，英国是欧盟内部到其他欧盟国家定居人数最多的国家，其中包括许多在法国和西班牙定居的退休人员。
　　限制政策瞄准精英群体
　　据了解，英国常见的工作签证有两类：第一类工作签证的申请者包括具有高技术水平的工作者及能给英国带来资金和就业机会的投资者，其最大特点是申请签证前不需要事先得到英国雇主的雇佣。第二类工作签证申请者必须在申请时首先得到英国雇主的雇佣，而且英国雇主必须证明自己无法从英国和欧盟国家找到合适的人选。
　　新的临时措施只涉及非欧盟国家来英国工作的人员。也就是说，本财政年度的24100限额是指工作签证的发放量，并不包括其他类别。
　　详细划分一下，本财政年度限制发放的24100份工作签证包括一类和二类工作签证两部分。
　　其中，一类工作签证5400份，二类工作签证18700份。由此可见，英国政府在限制移民人数的时候首先瞄准了精英群体。(冷默)

