先有鸡还是先有蛋？英国科学家有结论
　　一个争辩不休但无从定论的问题如今有了科学上的确认：“先有鸡，才有蛋”。
　　英国谢菲尔德大学(University of Sheffield)和华威大学(University ofWarwick)的研究人员合作，对“先有鸡还是先有蛋”这个古老的争辩进行科学推敲。
　　最后科学家得出结论：必须是先有鸡，才有蛋的，因为蛋的形成需要一种只有在母鸡卵巢内才存在的特殊的蛋白质。
　　谢菲尔德大学的科林·弗里曼表示，“一直以来我们怀疑先有蛋才有鸡，但是现在我们有科学证据断定，事实上是先有鸡才有蛋。”
　　蛋的形成
　　“蛋的形成需要一种蛋白质，科学界早已知道这种蛋白质，但经过仔细研究之后我们能够很清楚的观察到这种蛋白质如何控制蛋的形成过程。”
　　这种被称为“OC-17”的蛋白质具有催化剂的功能，能加速蛋壳的发展成形。
　　科学家使用超级电脑放大鸡蛋的结构，发现“OC-17”能启动蛋壳最初成形的结晶化。
　　这种蛋白质能将碳酸钙转化成“方解石晶体”，这种晶体是蛋壳的组成成分。
　　谢菲尔德大学的工程材料系教授约翰·哈丁(JohnHarding)表示，“研究并了解鸡生蛋的过程本身是个有趣的课题，但更重要的是我们可以运用在设计新材料上面。”

