美国最成功的十大校园创业牛人(组图)
　　大多数学生总认为他们的职业生涯在他们大学毕业后才开始，但是有一些非常成功的商业开拓者们在他们的大学宿舍房间就迸发出了各种各样创业的念头。
　　接下来就是一些著名企业家在获得他们的大学文凭前就开始了他们对于各行各业的征程的例子。
　　1.谷歌公司Google，斯坦福大学
　　作为1996年斯坦福大学计算机系的毕业生，Larry Page(拉里·佩奇)和Sergy Brin(塞吉·布林)忙于完成自己的博士项目，一个叫做“BackRub”的搜索引擎。在为斯坦福大学服务了将近一年后，这个搜索引擎被Page和 Brin命名为Google。现在Google已经成为全世界做成功的互联网公司，虽然他们最近在中国遭遇了一些挫折。
　　2.时代周刊TIME Magazine，耶鲁大学
　　Henry(亨利·鲁斯)和 Briton Hadden(布里顿·海登)，作为《耶鲁每日新闻》的活跃分子，在他们大四的时候第一次构想出新闻周刊这个概念，他们在23岁的时候创建了这本享誉全球的《时代周刊》。其中亨利·鲁斯还是中国出生的呢！在《时代周刊》大获成功之后，两位新闻业巨头集资翻新了当年《耶鲁每日新闻》的编辑部大楼。
　　3.Reddit.com网站，弗吉尼亚大学
　　2005年时，22岁的Alexis Ohanian在弗吉尼亚大学的Alderman的图书馆里突然想到了“reddit”这个词。Ohanian和另外几个学生比如Huffman一起组队，后来这个名字就后来逐渐演化成一个著名社会新闻的网站的名称。2006年的时候，Reddit网站被CondeNast公司收购。
　　4.Insomina小煎饼，宾夕法尼亚大学
　　2002年的时候，宾夕法尼亚大学的大二学生Seth Berkowitz，在复习考试期间烘焙了一些小煎饼来抵御深夜复习的饥饿。不久以后，关于他小煎饼的制作方法在整个校园上广为流传。因此，Seth决定将这项兴趣爱好转化为商业活动。现在，Insomina小煎饼在美国各个校园中随处可见。(Philadelphia城市新闻在2004年的时候出版了一本叫做伟大故事的书介绍小煎饼制作方法的进化过程，以及学生们在夜晚饥饿时总是会点小煎饼的趣事)

