报读中外合作谨防误入“野鸡洋大学”
　　在国外留学不仅会碰上“野鸡大学”，在国内就读中外合作办学同样也有可能碰上野鸡大学，辛辛苦苦三四年读下来，但是学历不被认证的情况时有发生。对此，上海国际交流协会的秘书长冯旭表示，选择学校，最好的办法就是登陆教育部的涉外监管网查询学校情况。冯旭表示，不管是国外院校还是中外合作办学的院校，学生和家长都能够在上面查询。涉外监管网的名单基本上覆盖了留学目的国的主要正规大学。
　　合作办学：国外上课最好不低于2年
　　专家表示，中外合作办学其实某种程度上也是留学，只不过为学生留学提供了一个过渡阶段，中外合作办学的模式一般包括四种，即1+3、2+2、 3+1、4+0，其中第一种模式，基本上是国外预科国内读，学生在国内读完一年预科之后，重新选择大学或者直接进入对接大学就读。
　　通常来讲，在国外就读课程的时间最好高于两年，这样较容易深入的了解国外的文化，被企业认可的可能性也大一些。
　　鉴定中外合作办学三问
　　1  就读中外合作办学机构和项目的课程需要注意哪些事项？
　　选择就读中外合作办学机构或项目的课程应当注意的事项有：
　　(一)查看办学许可证或项目批准书，以确定该机构或项目是否经主管部门批准；
　　(二)保留招生简章或者相应广告；
　　(三)向该机构或项目缴付费用时，应当核对经价格主管部门核准的收费项目和标准，并索取发票或收据。
　　2  如何判别和查询中外合作办学机构和项目的合法性？
　　根据《中外合作办学条例》及其实施办法的规定，依法设立或者举办的中外合作办学机构和项目，均应当取得由审批机关颁发的并经国务院教育行政部门统一编号、统一格式的中外合作办学许可证或者中外合作办学项目批准书。仅获得筹建批准书的中外合作办学机构是不得招生的。
　　目前根据《中外合作办学条例》新批准的本科以上中外合作办学机构和项目以及根据《中外合作办学条例》完成复审的部分省市中外合作办学机构与项目已经教育部网站、教育部教育涉外监管信息网公布。
　　3  颁发外国教育机构的学历、学位证书应当符合哪些规定？
　　据了解，目前，我国只有获得国务院教育行政部门统一编号、统一格式的中外合作办学许可证或者中外合作办学项目批准书的中外合作办学机构和项目可以依法颁发外国教育机构的学历、学位证书。
　　颁发外国教育机构的学历、学位证书应当符合的条件和规定有：(一)中外合作办学机构和项目应当依法设立和举办；(二)中方合作办学者应当是实施相应层次和类别学历教育的中国教育机构；(三)外国教育机构的学历、学位证书其课程设置、教学内容不得低于外国教育机构在其所属国的标准和要求；(四)颁发的外国教育机构的学历、学位证书应当与其在所属国颁发的证书相同，并在该国获得承认。(庄晓英)

