不愿外貌有差别 英孪生姐妹携手整容
　　黛安娜·里夫和克里斯蒂娜·马丁是英国一对孪生姐妹。与大多数双胞胎一样，她们不仅长得像，而且总是穿一样的衣服，干相同的工作。
　　不过，这对双胞胎的感情之深有点超乎想象。现年54岁的她们为让两个人看起来毫无二致，竟然选择在同一天进行整容手术。两人对手术结果很满意。
　　姐妹生活细节完全一样
　　黛安娜和克里斯蒂娜都住在诺里克，两家相距仅5分钟车程。
　　两人的母亲自她们小时候起就给她们穿一样的衣服。
　　这种趋同逐渐成为姐妹俩的一种习惯。英国《每日邮报》12日援引黛安娜的话报道：“我们总是如此接近。我有三分之一的衣服跟克里斯蒂娜的一模一样，如果她做了条裙子，也会给我做一条。如果两人中的一个买了什么东西，另一个人看到后也会跑去买个一样的。”
　　据她回忆，两个人在少女时代还玩过“换男友”的把戏，代替对方与其男友约会，看对方男友能否察觉。两人还在对方结婚时充当伴娘，让来宾们有点摸不着头脑。
　　不仅如此，两人还选择在同一家律师事务所就职，干的都是秘书工作。15年前，两人合伙开办了一家家庭看护公司，5年前一起退休。
　　“我们唯一看上去不一样就是在怀孕期间，”黛安娜说。
　　不希望外表存在差别
　　岁月的磨砺在姐妹俩脸上留下痕迹。退休后，黛安娜萌生了做整容手术的念头，克里斯蒂娜随即也决定在同一天 “开刀”。
　　黛安娜说：“我们一直在意两人的外表，那时我们发觉脸上皮肤变得松弛，出现皱纹，眼睑也有些下垂。我去找了克里斯蒂娜，发现她的情况跟我差不多。”
　　“我们不希望外表存在一丝差别，哪怕这差别只存在一天。我们都萌生了做整容手术的念头，问题只在于何时进行，”她说。
　　之后，她们开始咨询两人在同一天手术的可能性，并开始在英国国内寻找符合条件的外科医生。
　　“想找到能为我们俩做手术的医生很难，因为那意味着他要在手术室里呆8小时，”黛安娜说。
　　整容后成为对方的镜子
　　功夫不负有心人。去年4月的一天，两人在伍斯特郡布罗姆斯格罗夫的多兰公园医院接受了由同一名医生执刀的整容手术。克里斯蒂娜的手术安排在上午，黛安娜在下午，每人花费6500英镑。
　　多兰公园医院所属医院集团的一名发言人说：“这是我们首次为双胞胎在同一天里做整容手术。”
　　手术两天后，医生为她们拆下纱布。两人对手术结果很满意。黛安娜说：“现在我根本不需要照镜子，只要看看对方就行。”
　　她的丈夫约翰补充道：“她们两个人看上去真奇妙。现在跟以前一样，我无法区分她们。”
　　《每日邮报》刊登的术后照片上，黛安娜和克里斯蒂娜的确形同一人，她们留着及肩直发，身穿同款的白地蓝花太阳裙，亲密依偎，展露笑颜。唯一的差别就是，黛安娜笑时会露出两颗虎牙。(据新华社)
　　

