晒晒我在美国留学四年的经济费用来源
　　我在美的经济费用主要来源于助学金，个人积蓄，家庭资助，校内打工，校外打工，及科研经费。
　　到美国留学是很多人的梦想，庞大的经济开支却成为前进道路上的巨大障碍。这里我把自己这几年在加州克莱蒙研究生院(Claremont Graduate University，California)学习期间的各种费用罗列出来，同大家分享。
　　本人申请的是教育学系的博士生。2002年在接到的几个录取通知书中，几经权衡，最终选择了加州克莱蒙研究生院(Claremont Graduate University, California)。当时在I-20(外国非移民学生签证表格)上标明我第一年学习和生活的费用一共是$39，616。其中包括$24，196的学杂费，$13，920的生活费，另加$1，500的书本费等其它费用。
　　第一学年的经济来源
　　学校提供的助学金。助学金相当于一半学费，即每年$12，098。
　　个人积蓄及家庭资助。从总费用中去掉学校给我的$12，098，我需要向领事馆出示至少有$27，518(相当于大约220，000人民币)的银行存款。本人工作4年，小有积蓄，再加上父母的资助，很快搞定盘缠，顺利取得签证后，踏上求学之路。
　　校内打工。校园内的工作大体上可以分为以下三种：教学助理，科研助理，及其它行政方面的工作。我到美第二个月，导师为我安排了一个研究助理的职位。每周工作15-20小时，每小时$20。这样每月就有了固定收入$1，200。
　　加州虽然以高消费著称。实际上，第一年除了固定的$12，098学费之外，其它的费用都比预计的少得多。房费每月约$250(三个同学合租一个学校提供的一室一厅的房间)。学校住宿又省了车钱、油钱和其它交通费。每月生活费约$200。美国的书本奇贵。我主要以买二手书和图书馆借书为主。书本费花去我约$200。到第一学年年底时，手上攒的再加上原来带来剩下的共有$20，000。用$4，000从一位毕业的韩国学生手中买了辆二手的本田，从此也算得上是有车一族，不用再麻烦别的同学到超市购物时给我带菜，还能反过来帮助新生。
　　在美第二个学年的经济来源
　　第二年，学费长了5%，系里继续给一半助学金，这样学费这块自己花了$12，703。每月校内打工照旧。除此之外，又有了生财新路，就是校外打工。
　　校外打工。2003年夏天，我在汉廷顿博物馆(Huntington Library)找到一个兼职工作，每小时$25。导师很够意思，帮我搞定校外工作的一切合法手续。一个夏天三个月，挣了$4，000，把车钱挣回来了。
　　第二学年，校内外的打工平均起来，每月约有$1，500。有了自己的交通工具，我搬出学校宿舍，在校园外和另外一个同学合租了一个二室一厅的公寓房。有了自己的房间，居住环境大大改善。这时每月的平均开支大约$800：$500房费，$200生活费，$100油费及其它。在这一年寒假，还同几个朋友开车用二个星期在西部玩了一圈。到第二学年末时，税后银行帐上显示的是$12，000。(第一年不了解体系，稀里糊涂地就没交税。)
　　另外，我校的博士学位要求修满72个学分，就是学完18门课。头两年我修了48个学分。由于我在国内有个硕士文凭，系里同意我转了24个学分。哈哈，这样我就修满了所有的学分，变相地省了$12，000。
　　第三个学年和第四年
　　从第三个学年开始，我的学习主要是通过4个资格测试。每年两个学期只要交注册费，学杂费，以及保险就行了。这笔费用是一年约$3，000。最大的学费负担没有了，我顿时感到轻松起来。
　　科研经费申请。第三个学年，导师的科研经费紧张，要想继续研究课题，作研究助理，需要自己找经费。记得在系里年会上临座的大款校友曾向系里捐过款，是否应该找他帮助呢？导师非常鼓励我的想法。于是回去后，摩拳擦掌，写了一份科研经费申请(grant application)，三个月后，$10，000赠款到帐。经济危机缓解了。
　　到目前为止，我已经在美国学习生活了4年了。学业已到尾声，在准备论文答辩。觉得头两年是最困难的。二年过后，熟悉了环境，机会也跟着多起来。见到过有同学辛苦地在餐馆打黑工；也有同学拿全奖，吃喝不愁时常旅游；更有同学不用操心，老爸全供。仁者见仁，智者见智；八仙过海，各显神通。但总之还是觉得自己挺幸运的。
　　注解
　　1助学金的英文名字叫Fellowship或者是Assistantship。主要是颁发给经济困难的学生，现在各个学校为了争夺好的生源，也把助学金发给各方面都比较优秀的学生。
　　2在美国学习，只要向领事馆证明有第一年的足够费用就可以了。并不需要出示在美国4年或6年所需的全部费用。
　　3外国留学生在校园内打工是合法的，但是平时每周工作时间不能超过20小时，寒暑假每周可以工作到40个小时。
　　4教学助理一般是帮助本科生批改作业，课后辅导，帮助老师复印等工作。
　　5科研助理一般是帮助导师在做他的科研项目，工资就是由导师申请到的项目基金内出。
　　6比如在图书馆帮忙。
　　7美国移民法规定，外国留学生除了有合法理由，否则在校园外打工是非法的。合法理由是指校外的工作必须同自己所学的专业有紧密的关系，有时校外工作可作学分。要想证明校外工作的合法性，需要系里或者导师在工作申请表格上签字，然后由主管外国留学生工作的协调员(International Student Coordinator)将表格输入移民局工作档案。这样，在你的新I-20表格上就标明了在某个期限内，可以在指定的校外单位打工。

