天价游学粉墨登场：2周费用4.57万
　　日前，一位家长向记者反映，他收到一份“赴美国游学”的广告，费用竟然高达45700元，令他咋舌不已。记者在本市一些教育培训机构采访时发现，天价游学夏令营粉墨登场，价格动辄三四万元。对此，专业人士建议家长和学生谨慎出游，要选择正规的、信誉可靠的机构报名，并确保孩子出行安全。
　　高昂价格吓退家长
　　这位家长说，自己的孩子是少年作家班的学员，近期收到从北京寄来的“少年作家代表团赴美国游学通知”，上面没有标明价格。通知说游学美国两周，学员可以自愿报名，主要内容有：住在美国普林斯顿大学的学生宿舍，在校园里上课、学习；参观其他名校，如耶鲁大学、哈佛大学、麻省理工学院、哥伦比亚大学等；游览波士顿、纽约、尼亚加拉瀑布、费城、华盛顿、洛杉矶、迪士尼公园和夏威夷等。
　　本着“让孩子开开眼界也不错”的意愿，这位家长饶有兴致地致电该少年作家班询价，结果，被告知费用竟然高达45700元，他顿时吓了一跳，嘀咕：“这样的价格有多少家长承担得起呢？”
　　全国总共有十多人报名
　　记者以家长身份拨通了位于北京的该少年作家班的报名电话，一位女士接了电话，她确认本期“少年作家代表团赴美”的总费用是45700元/人，行程约为两周。她介绍报名截止期已经过了，目前全国总共有十多人报名，主要是中学生，上海有2人报名，该团本月下旬出发。她表示：“价格是由美国合作方制订的。虽然价格比较高，但是家长为了让孩子开眼界，还是决定掏腰包，有些家庭经济条件比较好，也有些家庭是全家凑了钱让孩子出国……”她表示：“明年是否还会组织该活动，目前还未定。”
　　刚从美国出差回来的陈先生，看了这份游学行程表说，“行程中的有些参观项目需要支付门票费用，另有许多参观项目其实是免费的，譬如一些博物馆、展览馆等。相对整个行程内容而言，4万多元的报价确实不菲。”陈先生还提供了一份某航空公司发布的“美国东海岸大瀑布+ 名校9天深度游”广告进行比较，记者发现广告上的行程内容与游学团行程内容有些相仿，但行程比较短，报价为每人13588元。
　　今年天价游学随处可见
　　记者发现，近年来，游学夏令营的价格节节攀升，今年天价游随处可见。记者在某著名培训机构的国际夏令营网站上看到，该机构在英国、欧洲、澳洲、亚洲、美国都设有游学路线，单是美国游学路线就有十几种。美国“东西海岸三周经典游学夏令营”价格是39800元/人，部分线路已满员。21天的联合国青年大会参会夏令营的价格是44800元/人，也已报满。
　　为什么家长会选择天价游学呢？“感受英语环境，见识国外真实情况”是绝大多数家长的想法。
　　游学报名，应选择信誉可靠的机构
　　专业人士提醒，游学前，应选择正规的、信誉可靠的机构，可参考该机构历年游学人数，最好是找到参加过的学生“取经”；报名之前应比较游学活动“性价比”，例如是否包含路费、住宿费、餐费和景点门票等费用；要确保孩子安全出行，帮孩子购买国际旅游保险，例如医疗保险、人身意外保险等。
　　对于孩子来说，应当做好出国前的知识储备，例如了解目的国家和地区的名胜历史、人文典故、风俗习惯，积极锻炼自己的外语口语。要让高成本的“游学”产生积极价值，别变成走马观花的旅游。(记者：朱晓芳)

