最全盘点：热门国家留学动态全解答
　　高考结束，留学热潮随之而来。哪些国家最热门？申请就读这些国家有何政策和条件？到国外读书花费多少？所学专业“钱”景如何？记者特邀资深留学专家，为准留学生和家长指点迷津。
　　美国
　　留学政策：从2010年3月1日起，中国申请赴美留学的学生签证，将正式启用DS160表格，取代现在用的DS156、DS157、DS158三种表格。DS160新表格将在网上完成填写和提交。学生填表时务必要保存填写内容，否则下次打开该系统后还要重新再填，造成麻烦。表格顺利提交后将生成确认页面，形成条形码页面，学生要打印携带此页面前往使馆或领事馆申请签证。
　　另外，今年对中国学生签证不设定上限，要提早进行面试预约。同时要注意四点：一是学生身份证明；二是保证金证明；三是跟签证官对话时要自然些，讲汉语或英语视情况灵活选择；四是要讲明自己选择某所大学的原因。
　　申请条件：高中学历达到TOEFL500分以上或IELTS5.5分以上，可直接申请就读美国大学本科；没有语言成绩，或语言成绩不足，可选择申请语言+专业双录取；另一种方式：语言+2年专科(SBCC)+2年本科(UCSB)。
　　留学费用：美国私立大学每年的学费约为25000-30000美元不等，按中等水平27500美元推算，约折算成23万元人民币。研究生阶段学费较本科阶段有所增加，一些专业学院，如商学院、法学院、医学院等学费较为昂贵，每年学费在28000-35000美元之间不等，按中等水平31500美元推算，约折算成21万元人民币。此外，平均算来，在美国读书一年的生活费约9万元人民币。
　　热门专业及就业前景：
　　规划学，在美国，学生毕业后绝大多数可以到政府工作，或者进入专业的规划事务所，起薪比较可观，并且个人声望提升的空间很大；
　　药剂学，在国内似乎有点冷门，在美国却是大热的专业，目前平均年薪已达到近10万美元，且未来10年内都将是炙手可热的职业，根据美国药学院联合会的数据，截至2020年美国将面临 15万的药剂师缺口；
　　精算学，通过精算专业考试即可成为精算师，任职于政府、银行和保险公司等机构，平均年薪近8万美元；
　　注册会计，这一领域回国后就业的竞争优势更强，尤其是外资企业和跨国公司比较倾向于选择有国际执业资格证书的人才，薪酬水平也更高。
　　英国
　　留学政策：从2010年的2月起，电子录取信联机数据库将开始实施，学生也将会被要求提供28天资金证明，另外申请材料审理周期也将延长。中国学生去英留学不再需要收取英国院校录取通知书，仅凭电子通知书编号就能办理签证。
　　费用上，新签证政策还规定，只承认现金存款，投资类存款(国债、股票、基金、分红保险等)不再被认可。对于资金担保数额，移民法也确立了新的标准，不再根据学校建议费用来计算。
　　申请条件：高一、高二、高三在学：可分别插班就读当地FORM5、FORM6、FORM7年级；高中毕业生：可申请大学预科课程。
　　留学费用：文科类(包括商业、会计及法律)每年6200-8000英镑，理科类8000-10000英镑，临床医学、牙科及兽医学15000-22000英镑(注：最新人民币汇率中间价，1英镑约合10.19元人民币)。本科课程：需60万元人民币或以上的资金担保。生活费方面，在英国不同的地区读书有一定差别。
　　热门专业及就业前景：
　　会计。英国会计专业应届大学毕业生平均年薪可达4.5万美元。在国内，财会专业的“海归”也具有较大的就业优势；
　　环保工程。既能解决技术问题又懂得国际商业操作规则的复合型工程师，身价不断看涨。
　　澳大利亚
　　留学政策：澳大利亚墨尔本荷尔斯专科学院宣布破产，联系到此前的澳四所院校破产倒闭，教育部门提醒，要仔细阅读教育部教育涉外监管信息网，该网公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较稳定质量比较可靠的近1.5万所学校名单。
　　澳政府正在继续实施一项基金计划——投入510万澳元(约合人民币3040万元)，进一步加强澳大利亚国际教育产业。这笔钱可以在需要情况下注入海外学生教育服务保障基金。据了解，该基金建于2000年，由政府拨款 100万澳元启动。
　　申请条件：高一、高二在校生可直接插班入读澳洲高中。高二以上，IELTS5分以上，可就读澳洲八大名校预科+本科，但有可能需加配套语言课程；高三毕业，IELTS5分可攻读快捷课程，通常三年本科毕业；高考达到一定要求(通常是2本A线)的高中毕业生有机会直入某些大学一年级课程。
　　留学费用：学费因城市而定，最低担保金一年16万元人民币左右(含生活费和学费)。大学8000-27000澳元/年，医疗保健费：每年350-380澳元，大学生活费8000-15000澳元/年。(注：1澳元约合5.928元人民币，供参考)
　　热门专业及就业前景：
　　工程。一直是稳居澳大利亚技术移民职业评估60分的职业；
　　护理。全世界包括澳大利亚，护理工作都是紧缺和报酬很高的职业。在近年澳大利亚移民局公布的“移民紧缺行业清单”中，护士行业始终位列其中；
　　翻译。澳大利亚是一个移民和多元文化的国家。在经济，商业，教育和交流中对翻译和口译的需求量很大。
　　法国
　　留学政策：申请到法国留学的学生递交预签证材料时，必须提供一份由教育部学位与研究生教育发展中心出具的《认证报告》(英文版)复印件，并要求赴法留学的中国学生，必须在国内参加500小时的法语学习，且要参加法国使馆的TEF或者TCF的考试。
　　申请条件：申请者应具有中国大学的录取证明并附全国统一高考的成绩单或是大学本/专科的在读或毕业证明。法语具有一定基础，有500学时法语证明。
　　留学费用：法国公立大学专业课程免学费，工商管理学院的个别课程除外，中国学生可享受法国政府的住房及交通补助，生活费1年大概4至6万元。
　　热门专业及就业前景：
　　生物制药及医学。法国医学专业独立于一般的专业，自己有独特的体系，高淘汰率，漫长的学习时间造就了法国每年毕业的医学院的学生寥寥无几，从医后收入相当可观；
　　农业。法国是世界上农产品出口最多的国家，麦浪滚滚，大型农业机械在土地上耕耘是法国田园最常见的景象。法国在农业方向上卓有建树；
　　艺术设计。法国最著名的就是艺术了，不管是纯艺术的美术、油画、雕塑，还是服装设计，平面设计也好，都秉承了近千年的艺术气息和敏锐的时尚前沿。
　　加拿大
　　留学政策：2010年加拿大留学签证发生重要变化。首先在留学生申请时担保资金的存款历史记录上，已经从过去的18个月改成现在12个月。同时，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可以说明资金来源，只要留学生能提供合理的解释，并提供相应的证明文件，资金存款历史即使到不了12个月也可获签。
　　学生必需先进行签证申请，以前在申请加拿大签证的时候。将签证申请表邮到签证申请中心，大约两个月以后，学生自己将会收到一封来自签证申请中心的体检表，然后学生才能到指定医院进行体检，大约一个月后学生才会收到签证。
　　申请条件：高三在读：无语言成绩要求，可以申请有条件的大学本科、colege、社区学院或预科学习。部分大学有语言中心，可同时签发语言和大学有条件录取两份通知书。
　　留学费用：学费8万-10万元人民币／年，生活费4万-6万元人民币／年。
　　热门专业及就业前景：
　　旅游与酒店管理。随着 2010年世博会及各类大型国际活动在中国举办，我国对旅游，酒店管理人员的需求与日俱增。目前，特别是需要具有较高外语水平和拥有海外学习背景的高级管理人才；
　　电子工程专业。因为涉及通讯、计算机、信息产业的众多领域，且实用性强，适用面广，该专业毕业生易在各类企业中找到工作，也可自己创业，因此多年来备受青睐；
　　会计。这一领域“海归”手执“洋证书”，回国后就业的竞争优势更大，尤其是外资企业和跨国公司比较倾向于选择有国际执业资格证书的人才，薪酬水平也更高。
　　新西兰
　　留学政策：新西兰没有语言要求，即雅思、托福要求，可先攻读语言后进入专业学习。一般大学下都有附属或合作的语言学校，中国留学生可前往配套语言学校甚至大学下属语言中心就读。新西兰领馆规定一年是 10万担保金，担保形式主要有3种。首先，存款，要有半年来源；第二种留学贷款，新西兰留学贷款有指定合作银行即中国银行和中信银行；最后一种是采取专用基金形式，专款专用，合作银行也是中国银行和中信银行。
　　申请条件：高一、高二、高三在学：可分别插班就读当地FORM5、FORM6、 FORM7年级；高中毕业生：可申请大学预科课程，每年的二月、七月，语言生随时入学。
　　留学费用：学费6-8万人民币/年，生活费3-4 万人民币/年。
　　热门专业及就业前景：
　　旅游服务。根据新西兰旅游协会估计，随着全球旅游业以每年6%的速度增长，市场对旅游服务专业人才的需求将不断增长；
　　林业。到2025年，林业就业人数将从目前的2.1万人增长到6万人；
　　保健业。随着新西兰人均寿命的不断延长，市场对照顾老年人和病人专职人员的需求将不断增长。在过去5年中，该需求增长了14% 。此外，与该行业相关的服务业，如家庭园丁、家庭厨师和其他涉及老年人的工作都将需要大量的专业人员。
　　新加坡
　　留学政策：为了确保报读新加坡私立学校学生的权益，新加坡私校教育理事会规定：首先，所有登记的私立学校每次收取学费不能超过两个月；另外，如果私校收取六个月内的学费，必须为所有学生购买学费保险。政策中涉及的私校涵盖了私校开办的所有课程，包括从一两个月的语文、美发课程到几年的大学学位课程。
　　申请条件：高中毕业，高考达到一定成绩，参加学校在中国的招生考试，直接就读大专或大学。
　　留学费用：如果就读私立学校，高中在读或毕业，15万元以上资金担保，可直接进入。学费一年1-4万元人民币左右；生活费：3-4万元人民币。担保金：公立学校基本不要求，私立学校需20万元人民币以上(无存期要求)。
　　热门专业及就业前景：
　　酒店与旅游管理。该专业在新加坡就业市场的需求潜力很大。未来5-10年酒店旅游行业仍然是新、中两地发展最迅猛的行业之一；
　　多媒体设计(包括动漫)。蕴含了近千亿的市场，专业人才缺口高达10万以上；
　　物流。中国相关岗位的需求量以每年 15-20%的速度增长。新加坡良好的地理位置是它在进出口、货运等领域发达的基础。它拥有全世界第二大港口，发达的行业对人才的需求量居高不下，因此物流专业已成为留学生们选择的新方向。(记者：刘蔚丹 实习生：周泽摄)

