美国“真博士”部分名校淘汰率达20%-30%
　　唐骏学历门事件让很多人对美国的博士产生了好奇和兴趣。美国的博士学位难拿到吗？要拿到博士学位需要经历几道关卡？
　　获得理科博士学位通常需要4-6年时间
　　据专家介绍，美国的博士是世界上较难获得的学位，因为美国对博士要求严谨。无论是在名校或是一般学校美国的理工类博士要取得学位通常需4至6年的时间。而人文类的博士学位所需时间更久，通常需要8-9年的时间，比如一名中国学生在美国读历史学博士，研究方向为日本历史，他通常需要先学习日语，然后在日本呆上3年左右的时间，了解日本和日本历史才能做相关研究。
　　统计数据显示，美国麻省理工、加州理工等著名理工类学院，博士的平均毕业年限往往长达6至10年，淘汰率在20%-30%之间。还有不少学生中途转校，或者放弃。
　　专家表示，美国的博士虽然读的时间比较长，但是博士生的奖学金较多，并且还有很多的工作机会，因此在读博士期间并不影响生活。但是，美国的博士对学生的研究能力要求较高，学生在选择是否攻读博士学位之前一定要考虑清楚，如果以研究为目标，那不妨选择继续攻读博士；但如果以就业为目标，可以考虑美国的职业类硕士文凭。据了解，在美国85%以上的硕士文凭都是职业类文凭。
　　博士教育分两个阶段
　　美国的博士教育分两个阶段，第一阶段主要任务是学习。通过两年左右的时间学习与日后的研究方向有关的课程，而后进行资格考试，同时还要面临导师及其他教授组成的委员会的评审，未能通过资格考试的学生就会被首轮淘汰。学生通常会被授予硕士学位。
　　第二阶段主要任务是做研究，在导师的指导下确立课题、在特定领域进行尖端的研究、在行内影响力较高的杂志发表学术论文、在各种学术会议报告自己的研究成果，是博士必须学会的基本操作技能。最后进行博士论文答辩，不能通过者遭末轮淘汰。
　　上课并非都是讨论
　　据了解，美国理工博士生上课并不如我们想象那样都是讨论，教授会抓紧利用上课时间阐述他对所讲内容的立场观点，而学生也仅会在自己特别擅长或喜欢的课上提问。由于课程难度较大，学生要即时理解也不容易，更不要说提出问题进行讨论。但这并非意味着学生没有机会与老师交流，实际上，老师会在课外设置每星期4小时的时间为学生答疑，学生通常会利用这段时间就作业和课程问题与教授展开讨论。
　　美国博士作业量大，花费了学生大量的时间，但它却是美国博士教育培养的一大特色，教授布置的作业往往经过精心设计，让学生通过完成作业全面理解上课内容。更关键的是，作业的实用性很强，它引导你如何把课堂知识运用于实际。值得一提的是，美国理工类教育很注重对计算机与互联网的使用，其核心思想是让学生学会使用一切能利用的现代工具解决复杂问题，而非单纯地重复经典的推导工作。
　　资格考试包括平时作业
　　由于美国博士课程比本科课程难度大得多，再加上天量的作业，很多学生开始都很不适应。刚来美国的外国学生，因为语言尚未过关，第一学期千万不要选太多的课，否则会忙得焦头烂额。
　　其实，要应付难度比考试大得多的作业，学生每天都必须起早摸黑，勤奋努力。然而，正是通过大量的训练，学生觉得自己的思维方式在发生变化。以前，做作业的目的仅仅是求解问题并最终得到标准答案。现在，作业已经变成帮助学生理清课程知识脉络发现问题并尝试通过读书、上网查资料、编程等多种手段解决问题的重要工具。这种维训练能使学生牢记重要知识点，更重要的是为以后的研究工作开拓思路。(庄晓英)

