世界上最具“女人味”国家：荷兰等(组图)
　　荷兰：荷兰历史上女王累计在位时间比男性国王还长，这在世界历史上是绝无仅有的。
　　16世纪荷兰国家形成之前的勃艮第公国时代，荷兰就出现过连续由三位女总督统治的情况，从1890年起，荷兰又连续由三位女王统治，一直持续到现在。这个民族恐怕是世界上最习惯由女人统治的了。
　　英国：英国历史上女性英雄人物不少，国王中就有三个是女王：伊丽莎白一世、维多利亚和当前在位的伊丽莎白二世，英国是一个有着“女王情结”的民族，他们喜欢在女王统治下的那种温柔的感觉，这种感觉可能是幼年时期恋母情结的延续。
　　委内瑞拉：这是个最负盛名的盛产美女的国度。
　　她的人口只有2400万，却每年总能够在世界各类选美大赛中披金戴银。相反，南美洲的男人魅力是要在足球场上显示出来的，但委内瑞拉的足球却总在南美洲的比赛中包尾。
　　冰岛：有人最近研究，认为在南北纬20度左右的国家和地区妇女地位最低，而纬度越高，则妇女地位越高，这个分析颇有几分道理，在气候暖和的地方，往往农业文明形成较早，父系制的宗法社会的观念也越根深蒂固。
　　而在北极圈里面的冰岛，女性地位突出是她的特色之一，毕竟这个在历史上长期以打鱼、采集、加工为生的冰火岛上，谁比谁更强呢？
　　加拿大：同样是一个纬度很高的国家，加拿大的女权运动范围之广令人咋舌，10年前，加拿大还发生过一起因为抗议男人可以裸露上身，而女人就不可以而发动的女权运动。
　　加拿大人与北欧人、荷兰人一样，属于世界上体格最健壮的民族，这可能它们的女性地位高有一定关系，因为母亲对子女的生长发育影响巨大。

