中国驻美教育参赞：警惕美国大学“注水文凭”
　　中新社洛杉矶7月16日电 中国驻洛杉矶总领馆教育参赞陈准民今天表示，在美国可以找到世界上最好和最名不副实的大学，要鉴别美国大学文凭的含金量至少需要四个步骤，层次越高，含金量越足。
　　针对最近在中国引起关注的“唐骏学历门”事件，陈准民告诉记者，2001年，中国驻洛杉矶总领馆教育组确实给“西太平洋大学”(Pacific Western University)开具了相关证明，这主要是依据该校在1998年至2002年获得了美国加州政府部门的批准。
　　陈准民解释说，上世纪90年代，中国驻外使领馆教育组确实提供过为一些国外高校开具资质证明的服务，但这项服务早已停止，目前，国外学历学位的认证工作统一由教育部下属的中国留学服务中心独家办理。陈准民澄清说，驻外使领馆教育组目前为留学人员开具的《留学回国证明》并不是认证其国外学历。
　　陈准民曾于上世纪80年代初留学美国，并获得加州大学洛杉矶分校硕士学位，曾任中国重点大学——对外经贸大学校长十年之久，去年8月出任中国驻洛总领馆教育组组长。身为教育专家，他认为美国高等教育品质良莠不齐，全世界最好的大学和最名不副实的大学都可以在美国找到。陈准民指出，由于法律制度等原因，美国高校学历的主要问题是含金量多少的问题，而不是真假问题，也就是说，美国高校的“注水文凭”必须引起大家的警惕。
　　如何鉴别美国高校文凭的含金量？陈准民提出了自己的“四步法”：第一步要看这所学校是否得到州政府的批准，这是最低标准，而且需要看批准的有效期多长，如果这一条都不具备，那无疑是“野鸡大学”；第二步看学校是否得到行业认证，获得美国六大认证机构认证的高校要比仅获州政府批准的学校更可靠；第三步看学校历史是否厚重，学校办学历史至少30年以上，而且没有频繁更名和迁址的学校更可信；第四步看学校是否在美国高校权威排名榜上，这是最可靠的依据，如果在前200名之列就是好大学，前十名更是顶级高校。
　　陈准民解释说，这四个步骤好比酒店业的星级标准，层次越高星级越高，学校文凭的含金量也越高，如果仅满足第一步条件的学校就不太靠谱。(记者：张炜)

