津桥留学专家：理性看待留学热 留学不等于流失
　　随着低龄化留学的不断升温和留学人数的不断增加，未来留学的走向如何？中学生留学又有怎样的利弊？新浪嘉宾聊天室特邀津桥留学的专家为大家一一解读。
　　胡柳：大家好，主持人好。
　　主持人于文：坐在胡柳女士旁边的是英澳部的经理王彬先生。
　　王彬：各位网友大家好。
　　主持人于文：坐在王彬先生旁边的是亚洲部的经理王邓先生。
　　王邓：大家好，主持人好。
　　主持人于文：再次感谢三位来到直播间跟大家聊留学的话题。首先问一下三位，三位经常跟想要留学的学子和家长们接触，最近这几年留学大潮的趋势是什么呢？
　　胡柳：我觉得主要有两点，第一点，留学人数越来越多，前几年不到十万，去年出国的学生将近有20万。第二个特点，年龄出现了低龄化，在我们接触的学生当中，多半是出国读研究生的，近几年读本科、高中、小学的学生都大有人在。
　　主持人于文：这个是留学低龄化的现象，现在是越来越明显了。还有一个是人数比较多了，前几年增长的速度是慢一些，但是今年就突然间有一个翻倍的增长。
　　王彬：尤其是2000年以后增长速度是非常快的，从中国改革开放开始到现在占了出国总人数的三分之二的比例。相比08年，去年总人数又增加了4万多人，每一年人数逐年在递增。
　　主持人于文：也有很多的朋友了解，08年出现了全球的经济危机，从08年到今年增长的势头是不是也有影响和变化呢？
　　王彬：其实是有影响的。这得追溯到08年次贷危机爆发以后的汇率说起，金融危机导致了一些汇率的变化，像留学的热点国家，尤其像英国、欧洲国家，有比较明显的汇率的变化导致费用的有所降低。很多人认为这个阶段是比较好的留学的契机，因为费用上有一定的缩减。以英国为例，英国比较明显。08年次贷危机以前，英镑对人民币的比例将近1/15—1/16，简单说15到16块钱换人家一块钱，现在到10块点多的位置，总费用减少了将近三分之一。
　　主持人于文：请三位给我们分析一下，前两年这样的变化的趋势，2010年出国留学的人较前几年有没有什么不同的地方？或者是相同的地方？
　　王邓：不同的地方就像刚才胡柳老师说的，以前主要偏向于申请研究生，现在从本科包括到高中都有学生不断的接触，申请的人数也逐渐变多，以前申请的国家相对来说比较单一，现在申请的国家也逐渐的增加。
　　以前是家长在尽可能给学生争取到一个出国留学的机会，现在的家长是给孩子争取比较适合孩子的留学机会。
　　主持人于文：也可以看出来，出国热是大家一直都在探讨的话题。像这样留学的趋势对中国的教育来讲，会带来什么样的影响呢？
　　王彬：我谈谈我的看法。总体来说，有了这样的现象，对中国的教育产生一定的影响。当然这个影响肯定是良性的影响。因为可以说每一年出国的总人数的增长，当然比较突出的像高中的毕业生，高三的学生，大学的毕业生，一些比较优秀的学子，通过留学的途径选择到国外深造，选择了优质教育这样的一种途径，对中国教育也是提出了考验。因为前一段时间，我记得在央视有一个节目，专门讲到这个问题，包括今年有74万人放弃了高考，一定比例是选择出国留学的。这样的话，我们也要考虑这样一个现象，国家现阶段的经济发展，说的大一点，我们怎么样来让教育能够跟的上，为社会的发展提供更多的更符合时代发展的优秀的人才，其实是给我们国家的教育提了更多的要求，通过这样一种现象，有关部门也给予了一定的重视。学生有选择更好的其他的机会来提高自己的竞争力，对我们自身的教育发展来说，也应该考虑一下我们自身的竞争力，怎么样不断提高它。
　　主持人于文：这是有一个促进的作用。不过也有很多专家，都会担忧，出国太热了，好的人才到国外去了，会不会造成人员流失的问题？
　　胡柳：因为很多事情都有利弊，相对来说，大部分学生出去是本着学习其他国家的先进知识或者是其他的学术方面的交流。其实有很多学生从美国学成之后，都会选择回国发展，这些学生具备了国际背景和文化交流经验，能给我们的国家和社会注入一些新的力量，不一样的东西，所以从这个角度上不能一概而论说出国就意味着人才流失。我们可以把目光放的长远一些，这些人会带来什么？就像最初的时候，中国改革开放打开国门，一开始觉得有很多难以接受的东西。世界融合是大的趋势，大家都是在互相学习，今天我学习了你的，可能明天你过来学习我的，这是很好的现象。
　　王彬：这就是现在的国际的主流价值观，全球一体化，我中有你，你中有我。现在看到很多学生往外走，同样也要看到有很多学生到我们国家来，学汉语热，包括奥巴马访华说也要扩大中美教育文化交流，将会有10万美国的学生来到中国学习等等。这是国际一体化发展的趋势，说大一点应该是这样的，我们应该这样理解。
　　像胡柳刚才强调的，我们很多学子学完以后，也会给我们国家发展带来一定的新鲜的血液。同时，这些学生出去以后，对中国来说，也是一种宣传，我在海外的时候，更多体现是老一辈的人，对中国还是停留在他们印象当中的一个很难改变的这样一个印象，包括中国的很落后，中国社会发展在他们的印象当中的概念。但是对于年轻人就不会，越来越多的年轻人，他们从全新的视角来看待中国的发展状态，包括跟中国的像奥运会、世博会等等，通过这些视窗更多了解到中国。在这一点上，我们国家出去的一些留学人员，也功不可没，他们也是带着中国的标志品牌一样，在海外也是帮我们不遗余力的做宣传。
　　主持人于文：让国外更加了解中国，同时也让中国的企业注入新鲜的血液，这个是可以两方面看它的。三位嘉宾提到这样一个问题，最近几年留学的趋势的变化，我也深有体会。我那时候上学的时候，有很多同学到国外念研究生，没过几年，到国学去读本科的同学就越来越多了。现在有很多学生在高一、高二的时候学托福这样的课程，为了出国去做准备。
　　你们觉得，出现这种事情原因是什么？
　　胡柳：我觉得有三方面，一方面是观念、意识的提高。几年以前，家长会觉得，我让孩子出去，我不放心，觉得还不如在身边，踏踏实实上一个大学。因为他不清楚外面的世界时什么样子。但是现在随着信息量越来越多，渠道的对等，我们很清楚国外的社会现在是什么样。这是一方面，家长意识的提高。
　　另外一方面，是我们生活水平确实比原来好很多，毕竟出国开销各方面都会大一些，但是现在一般的家庭也能够支付得起。
　　另外一个，从孩子本身而言，社会越来越多元化了，孩子承受新鲜事物，或者是抗诱惑的能力越来越高。原来，他到国外，花花世界觉得没办法控制，现在不一样。比如说现在90后的孩子，国外有的我们也有。这个平台差距没有那么大，其实一样，可能还没有国内好。大家会抱着比较正确的心态出去。最根本就是由于一切都变透明了。
　　王彬：另外一个，刚才胡柳提到的多元化，包括国家一直在发展，一直在开放，也给了我们更多选择的机会，选择用什么样的方式来提高自己，来让自己的各项能力得到加强，切实的能增加自己的竞争力。刚才提到全球化发展了，我们可能要站到更高的高度看待自身的发展竞争力的提高。一些学生，他自身的状况可能是更符合海外的教学的模式，涉及到国家体育体制的差异，在国内这样的氛围下，孩子自身的发展，个性等等状况不是特别的兼容，在海外反倒能够得到另外一种方式的启示、教育，能够得到一种放大，就是给了我们更多选择的机会。
　　主持人于文：年轻的孩子更容易接受外界的一些对他的刺激，或者说对他的一些改变。
　　王彬：对。
　　主持人于文：你是比较赞成高中生就出国去留学的？
　　王彬：当然了。话又说回来，任何事情都有两面性，因人而异，在经济条件允许的情况下，现在中国人逐渐富起来，城市化进程也比较快，大家有支付能力了，像工薪阶层，现在也有支付能力让孩子出国深造。除了经济能力，还有从孩子自身的角度来考虑，其他都不是最主要的，最主要就是孩子的心态。他去海外以后，能不能做一个很快的自我调节，这个是很重要的。包括独立性，其他的一切，如果孩子心态调整能力很强，会很快的适应，去学习，变得成熟，或者是独立起来，这个都没问题。从我的角度考虑这个问题，符合出国的孩子，经济能力是一方面，再有就是能够自我调节的心态。
　　主持人于文：说到高中生出国去留学，接下来这个问题想问一下王邓先生，高中生自身也有很多的矛盾点。比如说他没有上过大学，在知识方面，没有大学生那么多。再一个来说，他们的自我生活的能力较大学生来说更弱一点。我们会想，这些高中生出国，他们所面临的困难会不会更多一些？你接触过的咨询或者是已经出国的学生，或者是家长，你觉得他们面临的最多的困难在哪儿？
　　王邓：就你刚才提到的两个问题：第一个问题，学生在中国没有接触大学的知识，进入到国外的大学生活会不会有困难？首先国外很多大学，对于学生的高度，或者说基础知识的要求，并不是很高；并不像国内高考成绩非要达到多少，才能进入某一类大学，才能跟的上他的课程。
　　以欧亚为例，俄罗斯，这是个典型的例子。在国内不管你考多少分，哪怕高考0分，但是只要通过俄语学习，一般是一年，俄罗斯最好的大学，莫斯科大学，电工比麻省还要好，可以说是全球第一，但是他同样可以接受你的申请。因为第一年，是基础性的科目，对学生的要求并不是多高多高。
　　第二个问题是生活，高中生应该具有独立生活的能力了。中国有很多学生没有这个能力，是因为种种原因所致。即使在国内上大学，到了大学以后，还是独立生活。如果没有这种独立生活的能力，在国内读大学还是不行。而且我还见过一些家长去陪读，或者说租一套房安排一个保姆照顾孩子，这个对孩子不见得是一件好事，孩子没有很好的独立生活的能力，对以后的工作，或者是其他都会有一定的影响。孩子到了国外，父母离的很远，不能照顾他们，孩子必须学会独立生活的能力；同时有很多学生都和他一样来自从天南海北过学生，他们一起学习生活，学习生活的技巧，相互有个照应，就容易很多。如果说在国内，大环境是这样，想独立很困难，因为没有很好的环境。
　　主持人于文：这是给他们很好的锻炼的机会。
　　王邓：是这样。
　　王彬：洋插队嘛。

