移民政策成澳洲政治竞选焦点(组图)
　　澳大利亚首位女总理朱莉娅·吉拉德的“执政蜜月期”尚未结束，就不得不准备迎接大选考验。从18日起，澳大利亚各个政党将展开为期一个月的竞选活动，为8月21日的议会选举做准备。
　　吉拉德提议赶难民去邻国
　　澳大利亚总理吉拉德在17日宣布，8月21日将举行议会选举。从18日开始，各个政党和政治派别可以按照选举规定进行各种形式的竞选宣传活动。
　　现任总理吉拉德领导的工党和阿博特领导的反对派阵营几乎在各个问题上，立场都分歧严重。移民问题成为民众关注的焦点，也是两党激烈交锋的主战场。
　　18日吉拉德来到昆士兰州的布里斯班为工党拉票，同时缓和民众对该党移民政策的不满。吉拉德称，她不赞同一个容纳所有非法移民的“大澳大利亚”计划，并希望在北部邻国东帝汶设立一个由联合国资助的地区难民机构，从而缓解澳大利亚境内非法移民泛滥的问题。但吉拉德同时强调，这一政策并没有“反移民”的意思。
　　阿博特主张遣返移民
　　在移民问题上，工党饱受反对派阵营的抨击，反对派阵营领袖阿博特希望实施更严厉的移民政策，反对派阵营的主张也已经获得了不少澳大利亚居民的支持。
　　阿博特在第一场竞选活动中，也主动提到了移民政策问题。他称，将推动允许政府遣返移民的政策。这一政策此前曾遭到吉拉德的抨击。阿博特称，如果对非法移民不加限制，这种现象将愈演愈烈。
　　18日公布的最新民调显示，工党赢得52%的支持，反对派阵营以48%的支持率落后。不过，这项调查只选取了800位选民样本，考虑到调查数据误差，因此分析人士认为，工党和反对派阵营之间将迎来一场苦战。(张乐)

