中加学生合作计划引爆加拿大留学热潮
　　7月16日凌晨，加拿大使馆正式发布《中加学生合作计划》(简称SPP)，据了解，该计划只针对前往加拿大社区学院协会(ACCC)成员院校的学生而制定，旨在通过特别申请渠道提高签证通过率。
　　据介绍，SPP有以下三大利好：第一，极大地降低了对担保金的要求。只要雅思达到5.5分，就不需要对资金12个月的银行历史证明的硬性要求。申请人只要交齐一学期的学费，或5000加元定期存款即可申请。第二，签证周期明显缩短。只要递交申请之前已完成体检，最快5天就可以拿到签证。同时签证通过率也将得到大大的提高。第三，加拿大使馆将对参与SPP计划的学生在加的学习、出勤率等各方面进行实时跟踪，保障学生在加学习的顺畅。启德教育加拿大教育中心总监邹肇煌认为，该计划的实施令到申请条件放宽，或将引爆加拿大留学热潮。
　　留学顾问指出，即使学生没有雅思成绩，仍然可以参加该计划，但需要提供12个月银行历史证明。
　　据了解，高中毕业生、中专生、大专/本科在读生、职业高中、大专毕业生和本科毕业生都可以参加SPP。
　　据悉，ACCC是提供中学后教育以及职业技能再培训的主要机构，其下有120多会员学院，共有34所院校参加此计划。这些学院开设的课程实用性很强，加拿大不少技术性较强专业的本地学生会在大学最后一两年到这些学院专门学习实际操作。(记者：方轶)

