留学生数量大减 澳高校拟扩招本地生
　　据澳大利亚新快网报道，由于澳洲政府的新移民政策将导致留学生数量大减，财源受影响的澳洲各大学正计划通过扩招本地学生填补经济损失。
　　虽然本地学生支付的学费要低于国际学生，但大学方面就认为有总比没有好。不过，一些业内人士则指出扩招所带来的利润对于那些本地生源不是太强的大学来说仅是杯水车薪。
　　此外，澳洲政府的政策还规定，如果大学扩招的本地学生人数超过一定限制的话，那么就将无法获得政府提供给各大学的资金补助。不过，为了应对国际学生数量减少后带来的经济冲击，澳洲大学协会UA计划在7月26日与澳洲移民局碰面，就进一步提升明年扩招人数限制等多项经济补偿措施与政府展开商议。
　　实际上，在澳洲政府的教育改革计划中已经对大学增收本地学生一事有了安排。为了增加澳人接受高等教育的机会，澳洲政府已经于今年将本科生扩招人数的上线从5%提高到了10%，并将在2012年时彻底取消本科生的扩招限制。
　　但是，一些教育界人士担心政府激进的教育改革计划可能会面临资金问题。如果政府在将来被迫削减招生资金补助的话，所有大学都将受到打击。
　　悉尼科技大学的副校长Ross Milbourne就指出澳洲大学还缺少迎接大幅扩招的基础设施。他认为澳洲的经济还不适合大学将盈利重心转向本地生源。
　　不过，不少大学还是看好这一改革的前景。有的大学甚至还进行了超额扩招，从而可以为2012年打下雄厚的生源基础。超额扩招的大学将无法获得政府的资金补助，但政府还是会为本地学生支付助学贷款。
　　Swinburne大学的副校长Ian Young对政府提升扩招限制的政策表示欢迎，但他同时指出扩招本地学生与国际学生减少是两个独立的问题。该校的另一位副校长Jeffery Smart此前曾撰文，呼吁政府和教育界挽救教育出口产业。

