专家指点：申请美国名校不能自说自话
　　高考分数出来后，北京理科状元小李近日成为焦点人物——总分703分、班长、学生会主席、校模拟联合国主席、三次全国数学竞赛冠军……却被美国11所高校弃录了。
　　小李的经历给即将申请美国名校的学生提供了很多值得借鉴的地方。留学专家表示，从小李的成绩以及个人经历来看，他的确是一名很优秀的学生，如果他对所申请的学校有更深入的了解，在申请的时候懂得“投其所好”，本应不至于落到被全拒的结果。
　　弃清华 读港大
　　4年获64万港元奖学金
　　除了申请留学外，今年高考小李还同时报考了清华大学、香港大学、香港科技大学和香港中文大学，与海外高校的弃录截然不同，四所高校同时向小李投去了“橄榄枝”，最后，他选择了香港大学，就读工程与工商管理双学位。香港大学将给予他4年64万港元的奖学金。他先在清华大学进行一年的委托培养，之后将赴香港大学攻读4年双学位课程。
　　对于被美国11所顶级高校拒录的原因，小李在博客上给自己总结了五条原因：一是自己起步晚；二是SAT分数不够高；三是美式竞赛 AMC-AIME系统成绩不算最好；四是不了解很多信息和包装手段；五是全部要了全额资助，过于全面地展现自我……
　　小李自己分析的失败原因究竟对不对呢？想要申请美国高校的学生可以从中得到哪些启示？记者请留学专家进行逐一分析并提出建议。
　　最新跟进
　　误区1：高二决定留学太迟了
　　小李博客：“我做出申请在美国读本科的决定，是在高二上学期。反观成功的同龄人，这个决定或许可以提前5年甚至15年。”
　　点评：留学顾问表示，提前5年甚至是15年这种说法有些偏激了。根据录取美国名校的案例证明，很多学生和家长并没有这么早就开始准备，和小李一样在高二才决定要申请就读国外大学的学生也不在少数。学生和家长咨询的时候，专业顾问都会根据学生的实际情况做出合理的时间安排，务求使学生顺利拿到适合的学校的录取。所以小李的问题并非是准备的时间不够，更可能是没有合理地安排时间。
　　建议：美国大学都要提前一年做入学申请，对高中升本科的学生来说，也就是高三的第一个学期就要递交入学申请了。而TOEFL和SAT的考试更应该在申请前就准备好。大多数的学生都是在高二的时候开始考试。所以对于目标明确、有出国计划的学生来说、一般是从高一准备复习，高二考试，高三申请。
　　误区2：录取很看重SAT高分
　　　小李博客：“SAT分数不够高，美式竞赛AMC-AIME系统成绩不算最好”。
　　点评：据留学顾问从美国学校招生委员会的代表处了解到，美国的学校会综合评估申请者的各方面能力，成绩只是参考依据，不是绝对的。美国大学拒绝托福等考试高分，甚至满分者，早已不是个别现象。在过往的留学案例中，也有SAT不足2000分的学生能够被美国前20名的名校录取。
　　建议：申请的关键更在于其他申请材料的准备上，如果SAT和TOEFL不够突出，可以通过个人陈述和Essays(个人文章)这些材料补救。
　　误区3：申请文书须写得面面俱到
　　小李博客：“我感觉写得太多了，最后全面照顾的结果就相当于什么都没有照顾到。”
　　点评：专家表示，美国名校在录取学生的时候特别看重学生发自内心的真实的想法，因为这体现了学生的个性和价值观。申请时过分依赖技巧反倒会弄巧成拙。为了呈现一个优秀的自我，在文书撰写上面面俱到，这是文书撰写的大忌，流于形式就没法在招生官心目中留下深刻的印象，没法突出自己。
　　曾经有一位本科申请者，托福成绩只有79分，SAT也没考，但是学生非常喜欢旅行与摄影。于是留学顾问建议她将自己的旅行经历和在旅途中拍的照片制作成册，和其他申请材料一同寄给学校。通过相册体现出来的特征给学校留下非常深刻的印象，最终获得了华盛顿大学的录取。
　　建议：简单将自身的经历罗列，非但没能突出自身优势，更使自身的形象过于苍白平淡。其实小李的爱好十分广泛，他喜欢画画，也会弹钢琴，爱听莫扎特的音乐，自己还写曲子，甚至他父亲的手机铃声是他创作的。如果他能在申请的材料里也好好体现自己的这些特质，会比罗列他当班长、学生会主席、模拟联合国大会主席等更来得形象生动。(记者：李琼)

