留学减负：多种方式“把钱带出去”
　　从申请开始，到学成回国，留学确实需要一笔不菲的费用。对于留学生来说，除了要适应国外不同的学习环境，更要学会如何独立生活、巧妙理财。
　　多种方式“把钱带出去”
　　把钱带出去有多种方式可以选择，比如现金、汇票、旅行支票、国际信用卡、国际借记卡和电汇等。根据国家外汇管理局的规定，一个人携带外汇出境的现金上限是5000美元的等值外币。
　　专家认为，学生携带的现金能满足最初一两个月的生活费即可。还未在国外开立银行账户的学生，可以办理汇票后携带出国，并在国外的银行办理托收，汇票手续费与电汇相比要便宜些，但境外解付时受理时间稍长。
　　目前，留学生选择较多的学费支付方式是外币汇票。首先是由于汇票相对便宜，不需要承担中间行扣费、电讯费等其他费用，尤其是在欧洲国家，中间行扣费比较高。
　　其次，汇票对款项支付的时间相对灵活。汇票开出后在有效期内，可由学生自己持有，之后根据学业具体安排在下一个新学期开学前再支付，可以灵活掌握资金支付去向。
　　此外，现在国内很多银行都有留学汇款政策，家长不要嫌麻烦，根据自己孩子的情况和家庭情况，可以选择适合的途径。
　　“遥控”帮孩子理财
　　专家介绍，留学生在国外的花销、理财是非常重要的。因为学生刚到一个陌生的环境，很多地方需要花钱，而一般的孩子又不能很好地控制开销，所以很容易造成花钱失控。
　　为避免这样的情况，他建议留学生出国时，随身可以携带少量现金，用于办理各种手续，大概2000—3000元左右即可。目前，境内中资银行的国际借记卡支持主卡和附卡同时使用，只要家长在国内主卡上存入人民币，学生在国外即可实时使用附卡进行刷卡消费或取现。这样的好处是，一方面可以又快又好地保障资金到位；另一方面，家长也可以时刻掌握孩子的花销情况，避免过度消费。
　　为了以防万一，家长也可以选择办理一张信用卡，避免孩子陷入临时缺钱的窘境。不过，对于留学生来说，信用卡用于应急比较合理，如果单纯为了消费，使用信用卡是不划算的，因为在国外取现费用比较高，各家银行信用卡的费用收取标准也有差异。18岁以上的留学生，出国后可在熟悉环境后，自行申请一张当地信用卡，值得注意的是，许多国家要求办理信用卡的用户必须在银行有良好记录。
　　巧用就医、保险政策
　　除了控制不必要的花销，了解各国的保险以及就医政策，也能帮助留学生出国后更好地理财和处理各种紧急状况。
　　在新西兰，每个国际学生入学时都会要求购买医疗与旅游险，每年需要缴纳400多新元。如果生病了就可以去医院治病，病好后都可以报销。但是这个保险不涵盖看牙医和买眼镜，因此如果在新西兰看牙医或者买眼镜要支付高额的费用。业内人士告诉记者，留学生最好在出国前补好牙、买好几副眼镜。
　　在英国，留学生拿到签证并到校报到后，就已经上了医疗保险，因此大、小病的治疗都不再需要花钱。
　　在美国，入学时需要购买医疗保险，该费用已经包含在学校收取的学费和生活费中。但是所缴纳的医疗保险有一定的范围和额度，有的疾病是不在报销范围内的，一些昂贵的医疗费用需要自己承担。因此最好在国内买好一些补充的医疗保险。
　　在加拿大，入学之前也需要交医保费用。因此，一般的疾病在加拿大的医院诊断可以免费，但是需要交纳20%左右的药费。
　　在意大利，留学生也会被要求购买医疗保险，每月需缴纳 5—7欧元的医疗保险费。从此学生的大病都不需要花钱，而且一份医疗保险可以适用于本人以及一名亲属。据业内人士介绍，该项医疗保险也包括了对大的意外事故的保险，如果出了车祸，或者喝醉酒躺在了地上，都会有救护车或者直升机进行抢救，无需花费任何费用。
　　热门国理财小窍门
　　在新西兰，如果你想找一个便宜的地方换汇，最简单的办法是去华人开的钱庄换汇。通常来说，在那里换汇不需要手续费，而且汇率更加合适，也不会有假钞出现。此外，你还可以跟他们谈谈价钱。不要在机场换汇，一般来说机场换汇的手续费很高。
　　在英国如果你有一笔钱至少一年内不会动用，则可以选择高利息储蓄。但对留学生来说，最好还是网络银行。在银行开户后，一般马上就可以申请到网络银行的账号，于是可以在网络上设置一个基本账户，即借记卡的账户，还可以开一个随时可取钱的储蓄账户。把日常开支的费用都分配在以上两个账户后，就可以把其余的钱都搁在网络银行中，目前的利率已高达5%。在英国开户一定要选择约计利息的账户。作为国际学生不用交税，而你只需填一张表格交到银行，银行把你的情况寄到税务部门去申请免税。钱存在此账户后就尽量不要动，每月只要不在该账户支取，都会按月得到利息。
　　学生到校后，美国学校一般会给学生开指定账号。汇款的时候，电汇是最快最安全的，但是手续费较高。因此建议大家可以在出国前带一些大额的汇票过去缴纳学费生活费，手续费很低。
　　在加拿大的留学生，用信用卡结账不用手续费；而用银行卡消费或者办理储蓄业务只有前20次不收手续费。如果你有大笔的汇款或者换汇业务，可以选择去办理新卡，这样可以省钱。
　　在意大利留学，最好开设一个当地的账户，这样会比使用国内的信用卡省钱；因为国内的信用卡在意大利使用需要交手续费，而且不能取出现金。如果有大笔的费用需要时，可以直接往国外的账户汇款。
　　巧用留学贷款
　　留学经费不够，或者光有资产、固定存款不够，都需要贷款。目前接受中国留学生贷款证明的国家主要为澳大利亚、新西兰和英国。新西兰指定了中信实业银行，澳大利亚移民局认可的金融机构有6家：中国银行、中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、中信实业银行和上海浦东发展银行。英国认可留学贷款的银行有招商银行等。
　　目前的留学贷款分为两种，一种是用于支付留学人员的学杂费和生活费的贷款；另一种是留学担保资金贷款。对于普通人来说，后一笔是大头，往往需要贷款来解决。
　　留学担保资金贷款，最短可1年，最长可3年，目前工行、中行、民生、光大等国内银行均已经开通。贷款人通过质押担保的方式取得贷款，可根据自身条件采取按月 (季)还息、一次还本，按月等额本息、等额本金，以及到期一次性还本付息的方式归还。这种理财方式周期较短，不会影响家庭生活质量，但须注意的是自身的还款能力。
　　担保金贷款并不用提钱出来的，银行会视对方国家要求的不同设计贷款方案。 一般来说，用房产抵押，贷款后存起来，贷款方只要付一个存贷的利率差就可以了。 有的国家要求松些，甚至这笔贷款银行根本不要发给你，只要出具证明，出个手续费就行了。也就是说，银行只是批准一下你的贷款，但是并不真的贷给你，当然也不用付利息。(记者：肖丽琼 实习生：刘娇娇)

