澳洲留学产业优势渐失 亡羊补牢还未晚
　　澳大利亚《澳洲日报》16日援引刊发了《时代报》评论文章，文章针对澳大利亚国际教育产业面临严重冲击以及美国的竞争威胁现状发表评论。文中称，在独步天下20年后，澳洲国际教育产业如今遭遇最大的敌手：美国。澳洲应抓紧在美国吸引留学生战略计划未成气候之时，打一场漂亮的反击战。
　　文章摘录如下：
　　2008年的经济衰退是自上世纪三十年代的大萧条以来最为严重的一次。此前，政府一直声称此次危机并未击中澳洲。但目前看来，这样的断言或许太早了。它迂回地冲击了产值数百亿元的澳洲国际教育产业。
　　在独步天下20年后，澳洲如今遭遇最大的敌手：美国。近年来，美国顶尖的公立高校一直在静观澳洲在国际教育中的成功：每年，它都吸引数以万计的自费留学生——其中又以中国学生为主，——极大地推动了本地经济的发展。鉴于澳洲的成功，美国的公立高校开始采用澳洲高校的运营模式，推出新政策，吸引亚洲的“金主”，以期尽快中金融危机中恢复过来。然而，虽然来自美国的潜在威胁巨大，目前却仍未成气候，因此澳洲还有打倒挑战者，稳占鳌头的机会。
　　国际教育产业与煤矿、铁矿和金矿产业是拉动澳洲经济的四驾马车。仅2009年，它就创造了166亿元的产值。但是，曾经独领风骚的澳洲高校如今却面临着巨大的挑战：诸如加州大学伯克利分校(University of California Berkeley，简称UC Berkeley)和加州大学洛杉矶分校(UCLA)这类世界名校正在抢夺亚洲的精英留学生。面对这些异军突起、实力卓著的对手，澳洲的高校或许该重新思考、稳固可与之抗衡的竞争优势。
　　或许有人会认为这只是危言耸听，杞人忧天。那么，我们先来看看美国公立高校吸引亚洲留学生的战略动机以及亚洲学生钟情美国的原因。
　　美国公立高校之所以抢夺亚洲的精英留学生的原因主要有三：
　　首先，它要促成学校经济收入的多样化。在金融危机后，美国绝大多数的公立高校仅靠政府的拨款是无法撑下去的，它们必须自谋生路，寻找新的经济收入来源，同时又保证教育质量不下跌。为了鼓励各高校自力更生，美国很多州府都采纳了澳洲的高校经营模式，允许公立大学保留在海外学生身上“摇下”的经济收入。与此同时，美国公立大学严苛的入学要求则确保只有最优秀的亚洲学生才能拿到录取通知书，而不只是那些空有 “金玉”皮囊，而无经世之才的富家子弟。
　　其次，美国的高中毕业生人数已经进入平稳增长期，同时生源质量也有所下降，因此各大高校都希求能从亚洲挖来优秀人才，能保持、提高本校的教育质量。
　　第三，本世纪，亚洲将会成为世界经济的“发电厂”，因此美国的公立高校便高瞻远瞩地从此时开始培养亚洲领导人的校友。本科时代多元文化的校园氛围也是现代教育理念的核心。高校教育必须向它的学生展示他们将要施展才华的21世纪的现实面貌。
　　对于亚洲学生而言，美国公立高校的录取通知书也相当吸引人。虽然进入的门槛高，但是与此相应，回报也很高。顶尖的教育质量，安全的居民区，一流的教育设施，叱咤各领域的杰出校友人脉，世界名校的学位证书，这一揽子的优势怎能不令学生怦然心动？况且，以美国为导向的世界名校排行榜是亚洲学生选择留学高校时的主要参考。
　　此外，长期以来，美元一直处于疲软期，而澳元则持续坚挺，这就使美国的教育成本也更具竞争优势。如果加州大学真的将四年的学士学位学习期调整为三年，美国的其它高校势必争相效仿，而这对于澳洲来说，又是一记重击。
　　鉴于以上分析，不难得出如下结论：美国公立高校对于澳洲国际教育产业的影响相当大，尤其是正对着亚洲的美国西海岸。加州大学的董事会已经宣布，截至2020年，“非本地”学生的招收比例将从目前的5%增至20%。这意味着澳洲将丧失数万名亚洲留学生。加州大学伯克利分校和洛杉矶分校早已经计划增加亚洲留学生的数量。华盛顿和俄勒冈州的各高校也加入了这场抢夺生源的竞争中。
　　对于亚洲留学生而言，澳洲高校的相对优势正在慢慢地减弱。原先的四大优势——优质教育、安全而有保障的生活环境、可负担的教育成本以及有望成为澳洲公民——已经处于瓦解的边缘。
　　在这场栋梁之才的生源争夺战中，澳洲高校并没有无可比肩的优势。与此同时，美国顶尖公立高校的鼓励政策已日渐赢得亚洲精英生的青睐。但是，亡羊补牢，未为晚矣。澳洲应抓紧在美国吸引留学生战略计划未成气候之时，打一场漂亮的反击战。
　　要恢复亚洲学生对于澳洲国际教育产业的信心，首先就要保证四大优势仍有效力，这是非常关键的一步。此外，澳洲应为亚洲学生提供美国式的住宿条件，配套学生服务以及财政援助。最后，再打出丰厚奖学金这一王牌，何愁亚洲精英生不投奔澳洲的怀抱？(Dr Sean Gallaghe)

