2010年教育部批准境外正规高校名单：泰国
　　为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2009年5月8日。
　　一、基本情况
　　泰国的教育由教育部、大学部、内务部、劳动和社会保障部等几个政府部门管理。泰国的高等教育由大学、研究所、学院或其他类型的研究机构提供，分为专科教育、本科教育、硕士学位教育和博士学位教育。
　　专科教育：主要由学院提供，所传授的知识主要与职业教育和专业教育有关。
　　本科教育：高中毕业或同等学历的学生一般经过四年的学习后可获得学士学位，专科毕业的学生还需学习两年。建筑、绘画、雕塑、图像艺术、药剂学专业则需要五年；医学、牙科、兽医专业需要六年。
　　硕士学位教育：获得学士学位后，进一步学习一年到两年，完成论文后，可获得硕士学位。
　　博士学位教育：攻读一般专业的博士学位需要三年时间；有些专业的博士学位，课程毕业后还需要一至两年的工作实践以后才能获得。
　　在泰国，除了国际课程用英语授课以外，大多课程用泰语授课。
　　目前公布的泰国部分学校名单是综合各方面情况后，优先向拟赴泰国留学人员推荐的学校。
　　根据中泰双方2007年5月签署的《关于相互承认高等教育学历和学位的协定》的适用范围，已列入泰国政府认可的高等教育机构名录的所有有权授予学位或者具有研究生教育资质的高等教育机构、研究机构和中国政府承认的有高等学历教育资质和学位授予权的高等学校、科学研究机构所颁发的文凭、学位和证书，适用本协定。双方尊重各自高等教育机构的自主权并且尊重中泰两国政府指定机构对外国文凭确认的权利。
　　二、部分院校名单
　　1. Burapha University
　　2. Chiang Mai University
　　3. Chulalongkorn University
　　4. Kasetsart University
　　5. Khon Kaen University
　　6. King Mongkut's Institute of Technology Chaokuntaharn Ladkrabang
　　7. King Mongkut's Institute of Technology North Bangkok
　　8. Maejo University
　　9. Mahasarakham University
　　10. Mahidol University
　　11. Naresuan University
　　12. National Institute of Development Administration
　　13. Prince of Songkla University
　　14. Silpakorn University
　　15. Srinakharinwirot University
　　16. Thaksin University
　　17. Thammasat University
　　18. Ubon Ratchathani University
　　19. Assumption University

