家长来信：预科让孩子很快适应国外生活
　　岳老师、邹老师：
　　你们好！
　　吴瑕到墨大四个多月了，一切顺利，初步适应了那里的生活。作为家长，非常欣慰，也非常感激你们和所有的预科老师为她所做的一切。
　　因为失误，吴瑕的高考成绩距她理想的大学仅差几分，而她执意不肯降低标准，选择了出国。又仅仅因为她得过新南威尔士大学的国际学生英语能力测试一等奖而选择了澳大利亚。由于她的成绩一直不错，我们丝毫没有她出国留学的思想准备，当时真是乱了手脚，不知所措，只能上网查询留学的相关信息、咨询中介机构。很庆幸，我们选择了新南威预科，遇到了你们。
　　只是因为一个反映情况的电话，你们就主动为吴瑕调换了适合她的班级。预科的老师们认真负责，在学习严格要求，甚至放弃休息时间，克服孩子小、家庭负担重等困难辅导学生，忘我的工作态度令人感动；在生活上关心照顾，努力培养学生的独立生活能力，使他们能够尽快适应国外的生活。在办理出国手续期间，你们认真细致，做了大量的工作，使家长省了许多心。
　　吴瑕现在的情况，比我们想象的要好，这得益于预科的培养和教育，是你们付出努力的结果。我们一再教育吴瑕，不能忘记预科的老师们，不能忘记东方国际。
　　昨天在网上和吴瑕聊，她说，她会努力，不会辜负所有的老师。
　　再次深深地感谢你们！相信有你们在，新南威预科一定会办得更加精彩，给更多的孩子以希望，给更多的家长以欣慰。
　　祝
　　健康、幸福、顺利！

