加移民涨价 理性看待“最后的疯狂”
　　加拿大投资移民涨价了！6月底，加拿大移民局终于让这个流传近两年的“传闻”终究以惊天变革的面目出现在人们眼前。“涨价门”一时间激起了移民市场的轩然大波，无论是投资者，还是移民中介都反响强烈。然而面对目前业内盛行的“赶末班车”一说，移民专家却有不同的看法。
　　联邦停止收案，魁省现法受理倒计时
　　加拿大移民部公布，6月26日起联邦投资移民停止收案直至新规定正式实施，并宣布新规定联邦投资移民投资金额将由40万元(本文货币单位均为加币)倍增至80万元，申请人净资产最低要求也从80万元倍增至160万元。
　　移民专家表示：虽然此次涨价业内早有准备，最终结果与以往推测的一倍涨幅也如出一辙。但加拿大移民局闪电出招，突然叫停受理新案子多少有点出乎大众的意料。好在大多数移民中介借助多年的实践经验和专业水准，确保已签约的申请人都顺利将材料递交移民局，赶上了最后时限。按照以往经验，应该在2个月左右会实施新规，预测新法启动将极有可能是在10月。
　　而令人尚存一丝欣慰的是，魁省投资移民并没有同时公布涨价消息，申请人仍旧可以使用目前12万一次性投资或40万元5年后返还投资、80万资产的条件进行申请。但魁省投资移民也极有可能在10月份或更早提高门槛，彻底结束加拿大投资移民的“低成本移民时代”。鉴于从现在起到10月还有一段时间的“缓冲期”，业内普遍建议想要申请加拿大投资移民的人士要抓紧时间。值得注意的是，加拿大投资移民此番涨价反倒点燃了国内移民市场，投资者对于加拿大移民的热情也达到了前所未有的热烈与疯狂。
　　低成本移民机会，引发“最后的疯狂”
　　目前市场上的移民项目分为两大类，除了吸引海外高级技术人才而设立的技术移民项目，其他的海外移民项目均是以发展当地经济、促进经济发展并提升当地就业率为目的的商业移民项目。而商业移民的主要国家有加拿大、澳洲、美国、德国等。其中加拿大投资移民常年以零风险、低成本且“一步到位拿绿卡”的优势备受追捧。
　　自6月26日加拿大移民部公布加拿大联邦投资移民涨价消息以来，各大媒体关于涨价事件的报道层出不穷，每日咨询了解的人士也是络绎不绝。据移民专家透露，仅7月前2周，前来咨询加拿大投资移民的客户数量即环比增长76%，同比增长102%。看来，“涨价门”不仅让已决定移民的客户更加坚决，也让原本稍有犹豫的人士也坚定了想法，希望赶上“末班车”。甚至还有一些此前并无明确移民想法，对加拿大投资移民也未曾了解过的客户，竟然也纷纷来电“凑热闹”咨询，究其原因，竟多为“不想错过这最后的低成本移民机会”等，叫人跌破眼镜。但可以肯定的是，“涨价门”彻底、华丽地将加拿大移民推向了“最后的疯狂”。
　　是否抢搭末班车其实需因人而异
　　移民专家认为，虽然这段时申请魁省投资移民是涨价前仅有的低成本移民机会了，但广大申请人也应结合自身的情况，理性选择是否抢搭末班车。那么究竟哪些人该抢，哪些人又不该抢呢？对此移民专家提出了两种方案：
　　一、对于资产不高，涨价后就不符合条件的申请人来说应该尽早申请，抢搭末班车，对于此类申请人这是唯一的出路。
　　二、对于资产充裕或孩子近两年急切要去加拿大读高中和大学的申请者来说，建议等10月份政策正式实施后用新法申请。原因有两方面，一方面由于涨价的一度疯狂，将导致移民局积压大量案子，原本魁省投资移民两年多的获签时间可能延长到三年、甚至是四年，这对于希望尽早让孩子接受西方教育的家庭来说无疑是太过漫长了。如果在新规实施后申请，案子就可排进优先审理的队伍，或一年即可获签，大大提高了速度。另一方面近期国际社会对人民币汇率升值的呼声越来越高，美国国会众议院筹款委员会针对中国汇率政策问题举行了听证会，将人民币升值问题推上风口浪尖，根据瑞士银行预测显示人民币年底涨幅将达到3%-5%的可能性较大。人民币升值对我国各行各业都会带来深远影响，有利有弊，但对于移民来讲必然是重大利好——能为申请者降低不少成本。
　　移民专家提醒广大申请者：移民是个人和家庭极其重要的抉择，需要投入一定资金、精力和时间(申请时间及移民监等)，一定要经过慎重考虑，并根据自身的实际情况选择合适的移民公司和方案，不可盲目跟风，以免造成不必要的损失和麻烦。

