2010年教育部批准境外正规高校名单：马来西亚
　　为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2011年4月8日。
　　一、基本情况
　　马来西亚高等教育以国家公立为主体，公立大学与私立高等院校并存。目前，马来西亚现有公立大学20所，近年来公立大学开始对国外自费留学生开放招生，中国留学生人数呈现出逐年增长的趋势。
　　马来西亚私立高等院校众多，以英文为教学媒介语，兼招本国学生和外国留学生。私立院校大多采用引进英国、澳大利亚等国高等教育课程，开设学分转移和双联课程的教育模式，少数外国高等院校在马来西亚设立的分校亦属私立性质。马来西亚私立高等院校课程质量由国家学术鉴定局(MQA)监督审查，各私立院校通过国家学术鉴定局认证的课程可浏览MQA网站查询(网址：http://www.mqa.gov.my/mqr/index.htm)
　　马来西亚政府规定，持学生签证的外籍公民不可务工。
　　二、名单
　　公立大学
　　1. Universiti Kebangsaan Malaysia
　　2. Universiti Malaya
　　3. Universiti Putra Malaysia
　　4. Universiti Sains Malaysia
　　5. Universiti Teknologi Malaysia
　　6. Universiti Utara Malaysia
　　7. Universiti Malaysia Sabah
　　国外高等院校在马来西亚分校
　　1. Curtin University of Technology Sarawak Campus Malaysia
　　2. Monash University Malaysia Campus
　　3. The University of Nottingham in Malaysia
　　私立院校
　　1. City University College of Science & Technology
　　2. Help University College
　　3. INTI College Sarawak
　　4. INTI International College Subang
　　5. INTI International University
　　6. KBU International College
　　7. KDU University College
　　8. Kuala Lumpur Infrastructure University College
　　9. Limkokwing University of Creative Technology
　　10. Linton University College
　　11. Multimedia University (Cyberjaya Campus)
　　12. Nilai University College
　　13. SEGi College Kuala Lumpur
　　14. SEGi University College
　　15. Stamford College
　　16. Sunway University College
　　17. Taylor's University College
　　18. UCSI University
　　19. UCTI University College

