面签先知道：最易被拒签的三种情形
　　申请出国留学需要经过无数道关卡，其中签证是较难逾越的一道。签证申请一旦被拒绝，就意味着之前的努力全部付诸东流。近日，记者采访了多名咨询顾问，请他们举例说明了最容易被拒签的三种情形。
　　情形一：有移民倾向
　　拒签实例：一名17岁男生申请去美国读高中。当签证官问他大学想学什么专业，以及学成归国后的就业期望值是多少时，他表示大学想读计算机专业，回国后月薪期望为3000—5000元。
　　点评：签证官是怎样看出移民倾向的呢？留学顾问认为，一般来说，当签证官抛出这个问题时，希望学生的回答是有意义的。为什么选择学习的专业，为什么选择这个学校，学校的课程跟以后的计划有什么关系……当然，他们是希望从这些问题中判断出学生是否有移民倾向。
　　这个学生的回答显然与签证官的判断标准不一致。花了几十万元出国留学，回国后却只想找到一个月薪5000元的工作，投入与产出显然不成正比。他由此得出学生具有移民倾向的结论。
　　签证官还能从学生的学习计划中判断是否具有移民倾向。例如，有学生在国内读的是知名大学的较好专业，但出国后却选择了语言学校或是读预科，而不是直接申请正规的大学。签证官因此会认为学生的学习动机不明，留学理由不充分。还有的学生是正在国内正规大学学习的在校学生，想退学出国留学。这类的学生签证成功率通常也不高，因为签证官不太能理解，既然已经在正规大学学习，为什么突然想出国留学？
　　专家建议申请人可从以下几方面来体现自己没有移民倾向：在国内拥有自己的不动产、银行存款、汽车等大宗生活资料，或拥有自己的公司；在国内拥有稳定职业，可以请单位开具证明为其在留学期间留职停薪，学成回国后欢迎继续加盟工作；出示相关文件证明其在国内有难以割舍的家庭和社会关系，本人非常热爱家人和亲朋好友，毕业后将回国与他们团聚。
　　情形二：资金不足以维持生活
　　拒签实例：一名申请赴日的留学生，高考成绩优秀，各项资料齐全，却因资料复印质量不好，而被认定没有足够的经济能力。
　　点评：仅从资料中来判断学生的资金是否足够确实不是容易的事，因此每个签证官都有自己的标准。
　　签证官更加注意的其实是学生是否提供了可靠的工作证明、收入证明，以及房产证等文件，以让签证官相信，他们有能力继续支付剩余几年的费用。
　　日本签证官对资料的审核非常细致，因此，对于细节千万不要忽视。在这个例子中，签证官通过资料的复印质量没有别的学生的好，就认为其经济实力不够。除此以外还要注意资金证明，既不能太低也不宜太高。不能太低是因为在支付这些学费和生活费后，保证家长仍然可以在中国有较好的生活。而如果过高，还必须出示能证明这些资金连续性和历史性的证明，以及纳税的证明，否则会被认为这些钱是临时借来的以及不是按章纳税的好公民。
　　建议学生和家长可以只准备出国第一年学费生活费总额的存款。如果是赴日留学的学生，为避免画蛇添足，家长年薪为8万元人民币是最合适的。
　　情形三：伪造申请资料
　　拒签实例：一名申请去法国留学的高中毕业生，高考成绩为385分，因为法国公立大学要求高考成绩在400分以上，因此该生将高考成绩资料伪造成430分，被法国签证官查出后拒签。
　　点评：国外社会十分注重诚信，良好的个人信用是一笔最重要、也是最不可缺少的财富。一旦被查出留学资料弄虚作假，申请者个人诚信度将受到很大影响，在许多国家，严重者将被永久性拒签。即使申请者侥幸蒙骗过使馆顺利得到签证，但最后要承担的风险会更大。
　　顾问举例说明，对于想去澳洲留学的学生来说，在顺利得到签证后，澳洲移民局通常还会要求申请者将资料保留在有资质的机构，时间为一年半左右，以备随时抽查。在一些资质较低的机构，抽查率更高达50%以上。
　　因此，如果申请者没有任何资质，却通过“特殊渠道”办理了学历、学位证明和学时证明而申请到了相关海外大学，若此时被查出作假，学生会被学校毫不留情地开除或者取消已获得学历。此外，由于国外是宽进严出，如果学生的能力和素质都达不到学校的要求，同样也会导致留学中途“夭折”。这样不仅浪费了金钱、精力，更重要的是浪费了时间。
　　建议如果暂时不具备条件不妨多准备一段时间，千万不要因为造假而丢失了个人诚信。

