美国扩招留学生 伯克利分校名额翻倍
　　据美国《侨报》报道，美国加州大学系统在教育经费短缺的压迫下，决定今年秋季扩大招收外州学生以及外国留学生。在今年秋季计划招收的37151名新生中，8.2%来自于外州以及其他国家，比刚刚结束的学年度6%的外州及外国学生比例高出2.2%。
　　据《洛杉矶时报》报道，今秋扩大外州和外国学生比例是加州大学校董会于本周三在旧金山校园开会做出的决定之一。加大伯克利和加大洛杉矶分校扩大招收外州及外国学生比例最高。其中，伯克利分校外州及外国学生比例加倍，高达22.6%。
　　外州及外国学生的学费，在本州学生学费基础上每年另加22000美元。因此，扩大外州及外国学生比例，意味着加大可从中获取可观的教育经费。而本州学生家长对加大的这个决定表示担心。他们担心的重点在于这样做有可能对录取本州学生的排挤，导致学业合格的学生有可能失去到加大就读的机会。不过，加大表示，由扩大外州及外国学生比例而获得的额外经费有助于校方维持原有的高水准教学服务。
　　加州大学规划委员会曾建议校董会在所有校园实施扩大外州及外国学生比例的措施，扩大比例提高到10%。这个建议立即引起了政治人物以及教育专家的关注。
　　全国高等教育及公共政策研究中心主管卡兰(Patrick M. Callan)说，加州大学提高外州及外国学生比例的做法是从其他州的大学那里学来的。比如，科罗拉多州、密歇根州、弗吉尼亚州的州立大学的外州及外国学生比例都在30%左右。不过，加州大学的这个决定也许并不明智，因为这可能导致加州议会继续削减对加州大学系统的教育经费。州议会今后不再对加大增加拨款就更有借口了。
　　加州大学洛杉矶分校今秋招收的外州及外国学生人数由去年的207人计划增加到364人。由此，非本州学生比例将扩大到15%。(郭剑)

