英国高校秋季申请人数超过计划17万
　　英国高等院校招生委员会于7月16日对外宣布，今年秋季申请大学学位人数超过66万，比去年激增近12%。超出计划招收名额17万。据英国高等院校招生委员会的数据显示，英国本土学生今年申请大学学位人数比去年增加了6.8万人，报考英国大学的海外学生人数较去年增加了15%，共有10万人、其中来自欧盟以外的学生人数达54254人。
　　金吉列留学专家分析，自去年英国签证申请开始实行计点积分制，英国留学政策逐渐放宽；加之金融危机带来的英镑贬值导致留学费用大幅度下降，使得赴英留学的热潮从09年开始持续升温，今年申请人数又创新高。作为老牌教育强国，英国拥有丰厚的高质量教育资源，在政策利好的环境下，越来越多的海外学生选择赴英留学；而此时又逢英国国内很多职员由于金融危机返回大学深造，使得英国的大学学位名额供不应求。
　　对于今年的申请人数激增，英国教育专家表示忧虑，称英国目前在高等教育上的投入已不能满足计划外学生的申请需求，英国多数大学也无法在短期内增加招生名额。这将导致大部分计划外的学生将被英国大学拒之门外。对此，金吉列专家提示广大学子，随着申请人数增多，英国留学申请难度必然会有所加大，但学生如能在专业机构和专家的指导下进行科学申请，依然可以保证较高的成功率。因此学生和家长不必为此过于忧虑。

