学子海外来信：我在法国的生活和学习
　　刘子彦，男，23岁，北京，国内毕业于中国矿业大学(北京)， 现就读于法国工程师学校ENSAM, 将近1年在法国的的学习生活，让我感触良多。
　　首先，在国内我是从2003年10月开始学习法语的，一直到2004年6月，大约8个月，因为来了法国之后才真的会体会到法语的难度以及重要性，关系到各种事物，像银行，保险，住房，吃饭，所有的所有，如果说不好法语在法国的生活是非常吃力的，并且经常吃亏。所以在国内的基础学习是非常非常重要的，在法国更多的是一个升华的过程，尤其是口语和听力。
　　在法国的学习，或者说至少在ENSAM的学习是非常严谨的，感觉比国内要累很多，只有平时一直跟着老师学，不明白的多问问法国同学，多复习才能跟的上。因为这里的考试，老师是一点都不提示的，并且都是那种比较活的题，只有真的懂了才能做的出，以前那种考试前突袭的方法无论如何是行不通的。所以上课要多记笔记，然后多和旁边的法国同学沟通，多问老师问题，回来要多复习，这样才能保证在工程师学校的学习顺利的完成。然后是在法国找实习，因为实习也算学业的一部分，在法国找实习很难，只有多寻找信息，多发信，多打电话，死拼到底，才能提高实习的机会。我个人将在PSA做我的助理工程师实习。
　　日常生活来说，其实多数来的学生，在国内都是很不独立的，自理能力不强，但是到了法国来，突然改变的环境促使你必须尽快的进入状态，要自己解决你身边所有的问题，像自己作饭，自己洗衣服，自己处理银行开户、自己申请住房补助等等，真的自己做起来的时候才知道苦，知道难呀，不过要尽快的适应这种变化，才能保证在法国大学里学习的同步。
　　作为中国学生，可能是由于民族习惯的原因吧，多数中国学生不是很开放，就是不是特别积极主动的和别人交谈，这在法国是非常吃亏的，因为和法国同学聊天是最快的学习法语的方式，要打破以前那种害羞的心理，比如看别人在开酒会，你就可以说借一瓶啤酒，然后座下开始和别人聊天，开始当然不能说的很多，但是至少也可以听不少吧，并且会一点一点的积累，最后也可以说很多的东西。
　　最后在各种条件允许的情况下，建议大家在假期多出去走走，可以去欧洲其它的国家看一看，会发现很多不同的文化，各种新鲜的事物，年轻人的旅行永远是充满着希望与惊喜的。我个人就已经去过比利时，卢森堡，瑞士，德国，荷兰，等等，感觉是人生比较宝贵的回忆，也可以减轻平时学习的压力。
　　总之，留学之路任重而道远，在国内拿到了VISA只是万里之行的第一步，要有更好的心理准备，才能让法国的生活和学习更加坚实，有意义。
　                                                                    　刘子彦

