国内毕业难就业 “90后”选择出国留学
　　据调查显示，超过50%的“90后”学生表示如果条件允许会选择出国留学，高考不再是他们唯一的选择，许多学子认为出国留学将更有前途。国外的大学选择面更大，学生可以很自由地选择专业，录取的机会也更好。留学专家介绍，近年来，申请国外大学的高中生越来越多，而且其中成绩好的学生日渐增多，这是留学生群体中发生的最大变化。更值得一提的是，很多“90后”学生在选择专业和国外院校时有自己非常清晰的思路，有十分明确的方向，很清楚自己将来需要什么，对国际教育思路表现得非常理性和成熟。
　　三大因素催生“留学低龄化”
　　促使“留学低龄化”现象产生的主要因素可以归结为以下三点：“学业收获少、就业压力大和留学费用降低。”建安十部叶方一语道破。留学“低龄化”并非是缺乏理性之举。出国留学最佳的年龄是在初中阶段。
　　这个时候，孩子有一定的自理能力，又是学习语言的最佳时期，可以为申请在美读高中、大学奠定基础。此外，因为在国外的高中除了学习之外，还有很多课外活动的机会，通过这些活动可以结识更多朋友，了解当地的风土人情，更快地融入当地生活。而有些活动(如美国的社区服务)还是高中生入读大学的必要前提。而如果仅仅出国读研的话可能前一两年都在进行语言及文化方面的适应，在学业上会有所损失。
　　“孩子的成绩在国内可能只能升读本二或本三，毕业找工作还很困难，如果申请到国外的好大学就读，将来进入职场则相对更有竞争力一些。”近日前来为孩子咨询的家长林女士的话代表了很多家长的想法。事实上仅仅美国就有超过3000多所高校，而中国还不到1000所。同样程度的学生选择的余地会更大。在中国高中三年的GPA成绩优秀的学生，申请国外比较的好的高校难度并不是很大。而此类高校无论从学校的硬件条件、师资力量还是就业前景而言都会比国内普通本科学校优越，这对于中国的高中生来说是一个很大的吸引。
　　“近年来人民币升值，客观上降低了中国留学生的海外留学成本，”叶方坦言，“而随着经济的发展，居民收入的增多以及汇率的降低，对于很多家长来说，学费的负担变轻了。”
　　出国留学应综合考虑
　　“孩子读高二，如果要出国留学怎么规划？”许多家长提出这个问题。“现在，中学生尤其是高中生出国留学势头不减。
　　而根据我们近2个月的统计，特别是随着高考的结束，在建安十部90后的留学人员竟高达50%，这些学生当中不乏众多今年高考超过本一线的优秀学生。随着大学毕业生就业压力的增大和市民经济实力的增长，让孩子在高中甚至初中阶段出国留学成为越来越多家长的选择，我们办理过的最小留学生只有14 岁。”留学专家说。
　　留学专家提醒各位学生和家长，随着身边出国的人越来越多，一些家长也在考虑要不要把孩子送出去。各位学生和家长面对这个问题时务必要全盘考虑，留学不应赶时髦、盲目随大流，也并非所有学生都适合留学，应从家庭经济条件和学生自身的学习能力、适应能力、语言能力、性格特点、未来职业规划、国外教育资源的优劣等方面综合考虑。而留学低龄化，留学生自身也要做好多方面的准备，比如，心态准备、英语(论坛)准备、生活能力准备、文化准备、未来职业准备等。
　　留学院校以新加坡为例：
　　1.高考成绩达到当地一本分数线
　　推荐院校：新加坡国立大学、南洋理工大学知名专业：医学、法学、机械工程、电子工程、国际关系英文要求：雅思6分、部分专业雅思6.5分(单科不低于6分)学历要求：高中毕业、高中平均成绩80%以上
　　2.高考成绩在一本至二本分数线之间。
　　推荐院校：新加坡管理学院、新加坡东亚管理学f院、新加坡管理发展学院等特色专业：酒店管理(带薪实习)、生物科技、传媒学、IT、商管类英文要求：雅思5.5分、部分课程雅思6分或6.5分；若无雅思成绩可申请语言班学历要求：高中毕业或完成高二课程、高中平均成绩70%以上在留学专业的选择上，建安十部的留学专家建议首先要考虑就业因素，如赴澳留学可选择环境建设类、创造性艺术类、工程技术类、卫生服务类、数学、测量类等“技术性专业，在当地好找工作，回国后也有很好的就业前景。如果是初中或高中就出去留学，一定要研究好当地的教育体系，有个合理规划。要学会利用国外教育制度的灵活性，做好长期规划，获得最大的留学效益。

