暗访“野鸡大学”：你的学历可以复制
　　接线员：感谢访问我们的网站，我是客户服务代表，如有任何问题请从以下格子内开始在线对话！另外别忘了向我们索取价格优惠10%的代码。
　　记者：你好，我现在在中国，你们是否可以把文凭寄给我？
　　接线员：可以，我们提供全球速递。
　　记者：哈佛或者哥伦比亚大学的文凭多少钱？
　　接线员：我把哈佛的链接给你。
　　记者：你们的服务只包括一张毕业文凭？
　　接线员：是的，一张仿真学位证书。
　　记者：可我如何说服我的老板那是一张真的文凭？
　　接线员：你只要给他看就行了，跟真的一模一样，甚至还包括成绩单。
　　记者：但在中国，我们必须通过驻外大使馆和北京教育部留学人员服务中心的认证。
　　接线员：从没听说过顾客需要这样的服务。
　　记者：你是说在美国雇主很少打电话去确认文凭的真伪？
　　接线员：这我倒不清楚，但如果有人想看毕业证书，这已经绰绰有余了。
　　记者：你是指雇主从不会查验毕业证？
　　接线员：对。
　　在电子商务时代，想要购买一个伪造的国外大学毕业证相当容易，只需在Google输入假文凭的英文单词，立刻会有几十页的链接出现，然后只要你拥有一张信用卡，就可以货比三家，慢慢挑选。
　　以上对话来自于本刊记者和一个名为“文凭公司”的网站接线员的对话，这家网站号称在假文凭行业里质量上乘，并承办美国高中、大学专科、本科、硕士、博士以及其他国家大学的100%仿真文凭，每份文凭价格均在220美元左右。公司非常自豪地宣称，自己拥有45000份文凭模板，它的电视购物式广告语极具煽动性：你想给家人和朋友一个惊喜吗？你想让同事嫉妒吗？或者你想愚弄任何人吗？(这句话被加粗，上了红色)文凭公司一定能帮助你。
　　竞争激烈的假文凭市场
　　假文凭市场在全球是一个每年产值5亿美元的行业(据美国高等教育年鉴统计)，尽管没人知道确切的假文凭出售数量，但粗略估计为20万左右，另有统计，其中售出的假博士文凭跟合法大学颁发的一样多。而这还是7年前的数据，现在情况正变得更糟糕，行业里的竞争也开始变得更为激烈，中国的“办证”团伙也加入到了其中。
　　根据其网上的介绍，忠业证件代理服务公司10年前成立于深圳，并号称全国最有势力的证件公司，原先的业务包括传统的身份证、国内大学毕业证书以及各种职业资格证书办理。2009年12月，在老客户的要求下正式进军国外学历学位文凭的办理业务，并希望对国内无法出国、但却有真实能力的朋友提供帮助，他们为此同样提供在线客服咨询。以下为本刊记者与其在线客服的对话。
　　记者：我咨询过其他几个专业办理海外文凭的机构，他们都说可以提供留学回国人员证明和教育部认证，但我看你们好像没有类似的服务。
　　忠业办证客服：我们也有的。
　　记者：但你们说不办理上网文凭。
　　忠业办证客服：如需要办理上网文凭及相关网上查询证件，只有两种方式： 第一种，请到百度搜索“上网证件文凭”，去找那些“神通广大”的骗子，教育部和国家有关监管部门是他们私人开的。第二种，比较麻烦，请再到学校去读几年书，通过正规考试获取！我们只能办理高仿真的证件。
　　记者：因为我这边的雇主一定要公证过的毕业证，否则没用。
　　忠业办证客服：再做一套公证书就可以啦。
　　记者：那如果雇主有意在网上查证怎么办呢？
　　忠业办证客服：你是要办国外的还是国内的？
　　记者：国外的。我是在银行系统，有个国外的毕业证书方便工作。
　　忠业办证客服：你是在国内工作吗？
　　记者：对。
　　忠业办证客服：你要办哪所学校的？
　　记者：你们的业务我看主要是集中在英国？
　　忠业办证客服：不是，国内的都有业务。
　　记者：有无英国伦敦政治经济学院的金融硕士学位？或者你看美国哪个学校的证书比较好用？
　　忠业办证客服：美国的我们做得多啦，奥斯汀州立大学怎么样？
　　记者：嗯，像哈佛和耶鲁那些你们好像没有。
　　忠业办证客服：有啊！ 看到了没？
　　记者：我上过一些国外的网站，怎么人家文凭显示得那么清楚？
　　忠业办证客服：我们是特意不显示太清楚了，现在很多骗子公司都是仿冒我们的网站盗取我们的图片。
　　记者：那你们是怎么收费的呢？
　　忠业办证客服：高仿真的4800元/份，赠送留学人员回国证明及国外学历认证。普通质量的3200元/份。(注：高仿真的仿真度达95%以上)
　　记者：高仿真和普通的有啥区别？
　　忠业办证客服：高仿真的采用质地非常细腻的英国进口正度羊皮纸，烫金钢印。普通质量的采用巴黎进口羊皮纸。
　　记者：定价是按制作工艺上的难易？
　　忠业办证客服：对的。
　　记者：我看有些办证的说可以从学校内部拿到证书，就是如果去学校问的话是可查的。
　　忠业办证客服：如果你拿证到国内用的话，他们是无法查到的。
　　记者：可是他们可以打电话或者上学校网站去查啊。
　　忠业办证客服：我们制作出来的高仿真证与真证一模一样，仿真度达95%以上，一般人肉眼是看不出真假的，再说我们的高仿证件是有水印的，一般他们不会吃饱了撑着没事干去查这些。
　　记者：你是说他们基本不会再费那力气去查？
　　忠业办证客服：如果你没有能力，就算是你去学校混个真文凭，说白了又有屁用，真的文凭又如何，别人也当你的是假的，你有能力，给你张假文凭，用人单位也不会说什么，假的能当真的用！社会注重七分能力，三分运气，懂了吧！文凭只是一张纸，只是一块敲门砖！
　　记者：好的，我想要高质量的那种，你有没什么推荐，那些名校的好像太张扬。你们这里买的最多是哪种啊？因为我对国外大学也不太了解。
　　忠业办证客服： 你要办哪个国家的？
　　记者：英美的。
　　忠业办证客服：英国的伯明翰大学，这些都是有点名气的。
　　记者：这个好像听说过，那价格呢？4800是最贵的了？
　　忠业办证客服：不是的，上一万的都有，我们认为伯明翰大学这个学校挺不错的，办这个学校的人挺多。
　　记者：你们最便宜的学位是多少钱？
　　忠业办证客服：3800。
　　记者：能给现金吗？因为我怕刷卡会留痕迹。
　　忠业办证客服：我们不当面交易的。
　　春风吹又生的野鸡大学

