留学西班牙：四年学费人民币2.5万元
　　国内外语院校西语专业入学门槛屡创新高，有远见的家长纷纷将目光锁定在西班牙留学，那么留学西班牙究竟优势何在，同时学生需具备何种条件等问题都是无数学生和家长共同的疑问。对此，留学专家针对这一系列问题给出了详细解答，为各位学生和家长答疑解惑。
　　西班牙留学的特点及优势？
　　西班牙语在全球共有4.5亿人在使用，是26个国家的官方语言，同时也是世界三大通用语种之一。留学西班牙不仅可以掌握实用语种，而且还可以拥有专业方向，全面提升学生未来就业的实用性。
　　西班牙的学历是否被中国认可？
　　2007年中国、西班牙两国教育主管部门签订国家间相互承认学历、学位的双边协议，西班牙学历被中国政府认可。
　　为何本科学费如此便宜？
　　西班牙以公立大学教育为主，其办学享受政府补贴，因此西班牙大学收费低廉。同时，中国是西班牙教育协议国，中国学生赴西班牙留学可享受同等待遇，本科四年240个欧洲学分总学费约合人民币2.5万元。
　　高中毕业生如何申请去西班牙学习本科？
　　国内高中生必须按照中国教育体制完成高中学业并参加过国内高考，通过西班牙教育部门对高考成绩的评估(5分及格，满分10分)，分数达到大学入学资格的高中毕业生可以去目标大学继续学业。
　　中国高考分数的有效期是多少？
　　中国的高考分数没有明文规定的有效期限。因此，往届生或大学在读生均可通过高考成绩评估，获得进入西班牙本科大学就读的机会。
　　中国高考分数与西班牙选拔考试分数如何转换？
　　西班牙大学认可的中国高考最高分等同于西班牙体制中的最高分10分。举例说明，满分630的考试，378分约等于6分，达到西班牙大学入学资格。然而因为国内本科大学的最低录取分数标准每年不同，因此西班牙对国内学生最低分数也都不一样。
　　申请一类大学，需要多少分？
　　西班牙没有大学排名一说。西班牙公立大学的招生名额的安排仅遵从于成绩优先原则，当申请某所大学的人数超过了实际招收名额，学生们要遵从学校制定的框架性原则。因此，上外专家建议国内学生在填报入学志愿时可多填报几所院校或专业，给自己更多选择余地。
　　西班牙大学何时开学？
　　西班牙的大学通常情况下会在九月底开学。由于无西语基础，因此学生出国前需在国内做4个月的语言强化学习，学生最快可在2011年1月出国，到西班牙后继续学习9个月的语言，于2011年9月进入本科专业学习。

