文凭催生暴利行业：英野鸡大学2000所
　　文凭造假不但在有“学而优则仕”传统的东方世界有，西方国家也不能免俗，尽管许多西方国家对文凭的管理很严密，但仍有不少人在暴利诱惑下铤而走险。
　　在一些国家，由于缺乏法律监管和道德约束，加上社会对高学历的急切需求催生赚取暴利的机会，冒充正规高校的“文凭工厂”已在互联网上蔓延。
　　“文凭工厂”已形成一条规模巨大的产业链，贩卖假文凭从造假、推广到销售环环相扣，井然有序。统计数据显示，目前文凭工厂网站数以百计，学历造假“产业”已成为跨国暴利产业，在过去的几年中，产值估计达到了5亿美元。
　　美国：硕士学位89美元
　　在美国，假文凭和假职业证书在互联网诈骗类型中居首位。美国很多“文凭工厂”主要在互联网上经营，推销号称能短期获得文凭的在线课程招徕想购买假学历的客户。
　　“文凭工厂”抓住客户希望在短时间内获得文凭，从而提高自己的职场竞争力的急切心理进行推销。
　　它们诱骗客户的手段几乎如出一辙：“根据您的工作和生活经验，我们能为您度身订造文凭课程，最少7天就能毕业，赶紧把握这个机会吧！”
　　“文凭工厂”网站往往伪装成正规大学网站的模样，令客户信以为真，认为确实有这样一所大学的存在。它们还懂得花些许钱在网上做广告，使得自己混入正规大学在线课程的链接中间，使得客户难辨真假。
　　据悉，有的文凭工厂还装模作样地要求客户参加一次小考，或者提交一篇短文。而另外一些则赤裸裸地直接出售各种学历文凭(包括博士文凭)，它们根本不会询问客户的任何背景。
　　据报道，文凭工厂造假不仅包括假文凭，还包括了一整套假成绩单、假推荐信等“一条龙”服务，甚至连假的文凭验证机构都应运而生。
　　一个“文凭工厂”网站显示，获得一份硕士学位文凭只需89美元，如果需要成绩单，则额外加收80美元。要想成绩单上有“A”(优秀)，就还要再加收20美元。
　　“文凭工厂”产业盛行，对正规大学提供的在线课程无疑构成很大的打击。甚至有雇主因为怀疑在线课程学历的真实性，对持有在线课程学历的求职者一概不予考虑。
　　恐怖主义活动的阴影令文凭造假更具破坏性。据美国媒体报道，2005年8月，美国当局在调查一些“文凭工厂”时，竟然发现有“文凭工厂”曾将假学历卖给恐怖分子。
　　英国：野鸡大学2000所
　　英国政府有关部门透露，英国无处不在的冒牌大学已成为英国移民系统的“肿瘤”，专家估计英国有多达2000 所“野鸡大学”，每年有数万名非法移民通过获得“野鸡大学”入学申请进入英国，严重损害了英国这个全球教育中心的声誉。
　　多年来，英国一直备受假大学、假学历的困扰，连正规的英国大学都不胜其扰。英国内务部、移民局和警方曾多次联手展开行动，查封冒牌大学。但这些“野鸡大学”被从教育培训资格名单上除名后，却又在他处建起了新的非法大学，致使英国“野鸡大学”问题一直无法根除。
　　在英国，公立性大学早就必须经政府登记核准，但众多私立大学依然缺乏核准程序，这使得任何人在任何地方都可以创办一所大学，哪怕这所大学仅是一间“密室”。
　　英国《泰晤士报》的一份调查发现，很多冒牌大学靠通过帮助境外人士获得学生签证牟取暴利。据披露，成立于2006年的曼彻斯特职业大学曾向1000多人出售学位。
　　调查说，一些学校的实际在读学生人数和注册学生人数相差甚远，有的学校注册学生有1178人，但真正来上课的学生不超过200人。而这些冒牌学校关于师资力量和教学设备的宣传，也纯属子虚乌有。
　　据悉，英国内政部年底前将推出监控留学生是否正常参加课程学习的信息系统，以监控是否有冒牌学校借招收留学生牟利。
　　按4月份有关移民的新规定，在未取得任何资质核准的情况下，冒牌大学最多还可被允许存在6个月。自政府推出新的核查措施之后，已经有 1/4申请招收海外学生资格的学校被撤销。英国政府将迅速采取有效措施，打击滥用学生签证的非法移民行为。
　　澳洲：假文凭充斥各行业
　　当前澳大利亚伪造的大学文凭不断涌现，假文凭持有者充斥各行各业，如牙医、医药、工程师、企业管理、科学和法律等。
　　一些假文凭是通过一家目前已被取缔的Saint Regis组织伪造的。在2005年被美国政府关闭前，Saint Regis一直由美国一个诈骗团伙运营。据报道，美国的联邦雇员，甚至白宫工作人员都曾持有Saint Regis伪造的假文凭。
　　持有Saint Regis伪造大学文凭的人遍布澳大利亚各行各业，包括电气和机械工程、法律、IT、市场营销、企业管理、神学等专业。就连波音澳大利亚公司的一名高级雇员都持有该假文凭。
　　此外，现在在布里斯班郊外工作的一名注册牙医据称也持有 Saint Regis伪造的医学文凭。
　　一名墨尔本男子也通过Saint Regis获得一个化学专业学位。该男子称，他对Saint Regis运营商去年因为诈骗而入狱的消息感到很震惊。他称，他是在自己的工作经验和完成部分理科学业的基础上而取得学位的。但事实是，四年前这名男子向Saint Regis支付600元，取得了一个化学学位。
　　当被问及这个伪造学位是否帮助他找到目前的工作时，他称：“我不知道，显然我选错了，我本以为我会得到一个以工作经验为基础的学位，我只想取得一个学位而已。”
　　此外，一些没有校园，而只在网络上存在的所谓大学也在向澳大利亚人提供各种学位证书，甚至包括博士学位。
　　一家名叫Camden的大学在其网页上称，该大学并不看重校园，“Camden适合于那些因为各种原因而失去上大学机会的工作女性和男性。”

