哈佛女生讲述：论文抄袭即被开除学籍
　　从执信中学飞越重洋到了哈佛大学，一年之后的暑假就马上飞回来，为的是带领志愿者给外来工小孩上课，兑现自己诺言。她就是不少广州人都比较熟悉、放弃保送北大而被哈佛全奖学金录取的向芯。许多读者都想知道在云集了世界上最聪明的人的地方，中国女生能适应吗？记者进行了专访。
　　谈学习：阅读速度不如本土学生
　　记：在国外能适应吗？英语会不会有困难？
　　向：还好。就是阅读速度不如本土的学生。特别是像政治、哲学、宗教这些学科每门课每周的阅读量都超过200页，平时基本上每上一个小时的课，就有三个小时的作业，没课时一般都在图书馆写作业。
　　记：是不是你学的科目作业特别多？
　　向：其实现在我还没有定方向。在那里所有的课程都是自选的，大一上学期我就选了写作、地质、法语、亚洲冷战史四门课。下学期就选了宗教、发育、数学、化学、还有环境政策。这里都没有班主任辅导员，不过就有学术顾问。学校规定每学期起码要找学术顾问两次，在做一些关键的决定时比如选课就得征求他们的意见。
　　记：大家会逃课吗？老师会怎样处理？
　　向：我通常不逃课，但还是会有人逃课的。怎样处理那要看老师的性格。有些老师也会考勤，特别是人少时，有些老师就不怎么管。
　　记：碰到一些明星教师吗？
　　向：特别多。比如说中国人比较熟悉的经济学教授曼昆，国内许多经济学教程都是他编的。另外给我们上环境政策的一个教授，之前就是世界银行巴西的总管，他们都有很丰富的业界经验。学校规定每个教授每周都要有一个小时的“办公室时间”，在这个小时里必定坐在办公室中，等学生们来问问题。
　　谈抄袭：抄一句话都会被开除
　　记：很多大学生写论文都会复制粘贴，那边是怎样的？
　　向：这就是我印象最深刻的一点，这里的学术非常严谨，抄一句话都是抄，必须注明出处，一旦发现，马上就开除学籍。在美国，高中生已经接受了这个教育。即使是你自己的观点，但通过别人启发而来的，也有严格的区分。我们看的大部分书目都是教授推荐的，而教授对这观点出自哪个学派也会清楚，他们还有查剽窃的软件，所以一旦剽窃就会马上被发现，即使是平时做作业和考试都不行。但尽管是这样，每学年总有那么几个人被开除学籍。
　　记：那完成一篇论文需要很长时间？
　　向：日常平均每天睡觉都超过凌晨一点，有一次要在一周之内完成一篇论文，我连续5天都是凌晨4点钟才睡觉。有些同学甚至专门选择下午的课程，他们凌晨5点睡觉，中午12点才起床。
　　记：你拿全奖学金，还要去勤工俭学？
　　向：嗯，每个星期都会有两个固定的工作，赚钱呗。一是要去帮研究助理整理资料，二是要到各幢楼派报纸和宣传单。如果每周工作10小时，那么一学年就会有3000多美金，已经足够飞机来回了。(记者：梁健敏 通讯员：林间开)

