留学加拿大：申请签证注意材料准备
　　高考、中考过后，新的一轮加拿大留学申请拉开了帷幕。加拿大春季入学已经进入热招中。对于想要申请加拿大高校的学生，上海市出入境留学港加拿大部门提醒申请人，申请加拿大的签证要先了解再准备，这样才能为自己的签证提高通过的可能性。
　　2010年以来，加拿大出国留学保持了平稳增长的态势，而大使馆对申请人的学习目的审查显示出更加严格的趋势。从相关部门获悉，目前加拿大大使馆将针对中国学生的留学签证申请采用更加细致的审查。对此，专家建议留学生在填写申请材料时应根据自身情况如实填写，有效体现自己的留学目的，从而降低拒签的可能。
　　拿签证，材料审核严把关
　　近几年，加拿大政府越来越看重中国留学市场的前景，认识到了中国留学生为加拿大带来的经济效益，因此放宽了签证政策，以达到吸引更多优秀的学生到加拿大留学并且移民的目的。虽然加拿大签证条件放宽了，但是加拿大更希望吸引的是优秀的留学生，因此对于留学生的签证材料审核仍然非常严格。
　　当下正时值中、高考之后的留学热潮，准备前往加拿大留学的学生已经开始办理申请手续。为了保证中国优秀的生源可以去加拿大深造，大使馆自然会更加严格审查相关的申请。对于留学目的性不强，或者有移民倾向的学生申请，就相对不容易过关。
　　先了解再申请，材料准备很关键
　　申请加拿大留学签证不需要面签，通常采用材料签证这种方式，因此材料的准备就显得至关重要。在审批加拿大留学签证时，签证官非常注重申请人申请材料的逻辑性、申请人去加拿大读书的原因以及毕业之后的人生规划等。因此申请人应该在专业机构的指导下，将这几个方面有机地结合起来，使得材料成为一个整体，从而消除签证官对申请人移民倾向的顾虑。
　　在首次申请加拿大留学签证时，申请人应该尽量提高签证的一次性成功率。这一点特别重要，否则一旦被拒签，申请人很可能在之后的很长一段时间内都无法获得加拿大留学签证了。

