美媒：剽窃猖獗致美国在华教育项目关张
　　《今日美国报》2010年7月27号文章：剽窃猖獗导致美国在华教育项目关张
　　美国大学海外教学项目因财政原因停办，这并非什么新鲜事。但新泽西州森坦那瑞学院(Centenary College)却仅仅为了阻止剽窃蔓延而停办了在亚洲的MBA课程。目前该项目学生大约有400人，分布在北京、上海和台湾地区。
　　“本校十分关切牵涉到该项目中国学生的利益，但必须同时指出，学校调查发现了学生们普遍抄袭的证据，比其他问题更严重，通常此种情况学生都会立即被学校开除，”该院负责战略发展的副院长德波拉• 阿尔巴内塞(Debra Albanese)在一份声明中表示。“尽管如此，本着给每个学生公平的机会，学生免于开除，学校将实施更易被接受的解决方案。学生们可以选择退还学费，或者参加一个综合考试获取学位。”
　　学生必须在7月30号之前做出决定，校方称截至目前除两人外，其余学生都选择了退费。学校官方拒绝对此事详细说明，没有回答任何可能发生的司法程序或预防手段相关的具体问题，还有曝光的学术不端行为的具体内容。
　　然而一些专家表示这起事件最让人吃惊的是森坦那瑞学院处理此事的严肃程度，甚至要停止该项目。“许多美国学校或者外国学院的中国分校就是个摇钱树，”凯瑟琳•莫哈姆( kathryn Mohrman)表示，她是亚利桑那州立大学战略规划研究所主任，还兼任科罗拉多学院院长和霍普金斯大学－南京大学中美文化研究中心执行主任。“你不要太挑剔，否则你会失去来自这些项目的收益。”
　　“我可以确定的说，森坦那瑞学院不是唯一受到剽窃问题困扰的学校。”她补充说。
　　学术不端行为在中国是个特别泛滥的问题，从本科教育开始逐级往上，渗透到了高等教育系统各个阶段。越来越多的评论认为这个国家的剽窃和学术不端形象会破坏中国大学的崛起，最近海外媒体一系列评论文章都提到了这个问题。
　　上周出版的《中国日报》一篇评论认为，“学术造假的耻辱是个人的，”将造假的最终责任推向造假者，但也认为针对此类问题，学校有责任设立更严格的学术标准。“不幸的是，我们追寻快速成功，诚实被抛到了脑后，”作者本(Ben Lim Chiow Ang)文章写到。“教授和学生都抄近路，肆无忌惮的部分或全部抄袭其他作者的论文。老派学术人的诚信观念成了过时的价值观。”
　　“我认为是时候让学术界所有人都重头开始了，学术诚信的真正价值必须融入到我们大学的文化之中。”他接着说。
　　森坦那瑞学院中国MBA项目的破灭也引发了如何在远程教育和国外分校最清楚明白的表述学术诚信问题的讨论，那里的主流学术标准和美国或者西方大学不同。但作弊的某些方面还是有共同点的。(记者：伊丽莎白-瑞顿)

