加拿大留学申请的三个“高级错误”
　　加拿大一直以来受到中国学生的青睐，尤其是近几年来，加拿大政府不断出台一些新政策，放宽了对国际学生的种种限制。随着加拿大政府对国际学生校外打工政策的开放，加拿大移民局针对国际学生对就业政策进行了重大变革。加拿大使馆对学生签证呈现出较好的势头。相信新政策实施后，会进一步吸引更多海外留学生，刺激新一轮加拿大留学热潮。从近两年留学市场的形势来看，加拿大以其适中的学费、高质量的教育水平、安全的学习生活环境以及大量的就业机会成为了深受中国学生喜爱的国家之一。
　　根据加拿大驻华使馆近几年对加拿大留学的签证通过率及获签学生量一直呈上升趋势的统计，2005年通过率不到60%，2006年达到了76%，而2008年的签证率接近80%。2009年加拿大签证率达到前所未有的80%以上，而获批赴加学生人数也达到了历史最高纪录—估计在16000左右。不难看出，加拿大的签证形势有了明显好转，在这好形势下，加拿大已经成为越来越多中国学生出国留学的热门国家，但由于加拿大使馆对签证要求较为严谨，而且中加两国教育并不完全接轨，在这里加拿大教育中心提醒有意去加拿大留学的学生及家长避免以下3个“高级错误”，一定要早作准备，抢占先机。
　　误区1、出国留学语言好不好无所谓？
　　首先要提醒大家的是，出国留学一定要打好语言和学术基础。无论是读高中，大学还是研究生，在加拿大上大学绝不会比在中国轻松，有了扎实的基础，才有可能顺利完成学业。
　　加拿大的大部分学校的大部分硕士项目是没有双录取的，申请人必须具备优秀的英语成绩(雅思或托福，部分专业还要求GRE或GMAT)，而本科，虽然大部分学校可以发双录取，但是还是有几个顶尖的名校本科是没有双录取的，如英属哥伦比亚大学UBC、麦吉尔大学MaGill、麦克马斯特大学 MacMaster、皇后大学Queen’s等；另外的一些名校虽然可以发双录取，但是对学生的英语能力还是有底线要求的，比如：多伦多大学UT、滑铁卢大学Waterloo、西蒙菲莎大学SFU、 约克大学York、 维多利亚大学UVic、阿尔伯塔大学UA 等都要求申请人提供5.0或更高的成绩要求才能申请大学的双录取。
　　而所谓的学术基础，是指申请人现有的学历和成绩，如高中生申请大学，其高中成绩最好在75%分以上，如果申请名校，不仅平时成绩最好80%甚至 85%以上，会考及高考成绩也必须优秀，如多伦多大学UT、西安大略大学UWO、滑铁卢大学UW等。而申请硕士，不仅必须提供学士学位，本科成绩还必须达到优良以上，大学平均分75%以下基本上就没有什么大学可以选择了。
　　当然，对于高中生来说，如果学生想申请加拿大的一流学校，也可以选择在在加拿大读高中后直接申请，这样会比在国内高中毕业直接申请要容易很多，因为加拿大没有高考，学生主要凭借高中成绩申请大学。
　　误区2、只要有钱就能留学加拿大？
　　其次要提醒打算送子女到加拿大留学的家长们，在资金的方面提早做准备。很多人误会以为有钱就可以去加拿大留学，这个观念是不完全正确的。加拿大使馆不仅对申请人的担保金数额有一定的要求，对申请人所提供的担保金历史及来源也需要有充分合理的证明及解释；总之申请人及其担保人(最好是直系亲属如父母、祖父母等)必须证明其有足够的经济实力支付学生在加拿大留学的全部费用。
　　误区3、没必要早申请，车到山前必有路？
　　最后要提醒学生及家长的是加拿大留学的申请时间问题。
　　申请本科，一般至少要提前半年，如申请2010年9月入学，大部分大学都在3、4月份就截至申请了，部分学校的部分专业甚至在1月底就截止了。
　　申请硕士，则最好提前一年开始申请，同样是申请2010年9月开学，大部分学校在2009年底或2010年初就停止受理申请了，只有少部分学校的部分专业截止日有可能迟至2010年的3、4月份。
　　至于申请高中，虽然截止日没有本科和硕士那么明确，但是由于有的中学(尤其是公立中学及贵族中学)对国际学生的名额有限制，所以如果申请得太晚，学校的选择范围就会小很多。所有的大学或者中学都遵循先到先得的原则(当然在申请人自身条件达到要求的基础上)，所以无论申请什么学校或学历，都肯定是越早越有利。

