北京人才发展：留学生跟踪培养每年百人
　　北京要打造“世界城市”，首先得有世界级的人才。昨天，《首都中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》公布，这一跨度长达十年的北京人才发展路线图，为“世界城市”奠定了人才制度基础。“十一五”规划曾正式提出了“人才之都”的概念，而《纲要》这次又加了一个前缀——“世界一流”，四字之差，境界迥异。
　　《纲要》中特别提到，将畅通高层次人才落户北京的政策渠道，逐步推行京津冀地区互认的高层次人才户籍自由流动制度；适当延长高层次女性专业技术人才工作年限，给予其与现岗位同等水平的待遇。
　　“目前，三地就此事沟通顺畅，相信不久后便会开始推行。”市人才工作领导小组办公室副主任宋丰景说，北京要想汇聚一支世界级的高层次人才队伍，首先必须使包括户籍、薪酬、税收、社会保障等在内的一系列服务措施符合国际标准，从而在激烈的国内外人才竞争中立于不败之地。
　　就在今年年内，经过认定的200多位海外高层次人才将受聘为北京市特聘专家，在出入境、子女入学、医疗、住房等方面享受相关绿色通道待遇，并全部纳入本市社会保障体系。此前本报也曾报道，针对一些领域的领军人物，不但本人能落户北京，甚至配偶和子女的户口问题也能一起解决，这让高端人才在京发展没有了 “后顾之忧”。
　　按照《纲要》提出的愿景，通过实施“汇聚500名人文社科大师”、“培育100位国际级科技领军人才”等12大重点工程，到2020年，北京将实现“主要劳动年龄人口中受过高等教育的比例达到42%、每万劳动力中研发人员达到260人年”等目标。
　　12大重点工程
　　●汇聚500名人文社科大师
　　●培育100位国际级科技领军人才
　　●打造一支具有世界影响力的绿色产业人才队伍
　　●建立10个海外高层次人才创新创业基地
　　●培养资助千名“长城学者”
　　●培养选拔引进100名卫生学科带头人
　　●培育10至20名世界级产业领袖
　　●全面推行首席技师制度
　　●建立农村实用人才等级评价体系
　　●社会工作人才总量将达到8万人
　　●开展大规模党政干部教育培训
　　●每年扶持培养千名青年拔尖人才
　　未来10年人才发展目标
　　主要劳动年龄人口中受过高等教育的比例        　　42%
　　每万劳动力中研发人员                            260人年
　　百万人年专利授权量                              3000件
　　百万人年发明专利授权量                          800件
　　人力资本对经济增长的贡献率                      45%
　　人才贡献率                                      60%
　　
　　三地自由流转 不仅是北京得益
　　如果说2020年的目标稍嫌宏大久远，那么随着京津冀环渤海经济圈的日益成型，三地间高层次人才的户籍“不久后”即可随本人意愿自由流转，无论是子女入学还是社保就业都将享受当地市民的同城待遇。
　　有市民担心，三地自由流转，会不会反而使津冀两地人才外流、高度集中于北京？中国人民大学劳动人事学院教授姚裕群认为大可不必为此担心。“人才向受益大的地方流动很正常，但归根结底，最吸引高端人才的还是他们所从事的尖端产业。”他以目前我国的长三角和珠三角经济区为例，在上海、广州快速发展的同时，周边地区也得到了长足发展。而且规划明确了“人才+产业”的输出人才方式，比如唐山的钢铁制造业、搬迁至曹妃甸的首钢等等，“关键是各地政府能准确确定自己的经济增长点，创造适合自身的模式提供待遇，完全有可能吸引高层次人才。”
　　六大指标衡量“世界级人才队伍”
　　500名人文社科大师、100位国际级科技领军人才、10至20名世界级产业领袖……瞄着“世界城市”的目标，本市的人才队伍自然也要“世界级阵容”。《人才发展规划纲要》参考国际经验开列了六大指标，“纽约、伦敦、东京是国际公认的世界城市，北京要建设世界城市，必须借鉴它们发展的成功经验。”编制组首席专家、北京大学教授杨开忠表示。
　　这六大指标分别为：城市主要劳动年龄人口中受过高等教育的达42%；每万劳动力中研发人员达到260人年；百万人年专利授权量达到3000件，其中百万人年发明专利授权量达到800件；人力资本对经济增长的贡献率达到45%，人才贡献率达到60%。一大批教育、科技、文化、艺术等领域的世界级大师集聚北京。
　　“‘人才贡献率’通俗地说就是‘人才GDP’。”中华英才网人力专家欧阳晖解释说，所谓 “人才贡献率”指的是人才对经济社会发展所作出的突出贡献，在全社会创造财富中所占有的分量。当前世界发达国家的人才贡献率大多在60%以上，而统计数据显示，2008年首都人才资源总量为337万人，人才贡献率已达35%。在成功举办2008年奥运会后，北京对全国乃至全世界的人才吸引力已经跻身世界前列。
　　他还介绍说，“人力资本对经济增长的贡献率”是指人们在教育、职业培训、健康、移民等方面的投资费用在国内生产总值中所占的比例，“这个指标反映了一个国家的教育状况，该指标的上升，将表明该地区对于教育的重视性有所提高。”北京作为全国的人才汇聚地，人力资本投资丰厚，并得到了国家和国内外企业的加大投入，逐步形成了平衡的人才投资战略。而“每万劳动力中研发人员”指标的上升则表明本市近年来对于研究与试验发展的日益重视。(记者：王萍 姜葳)

