美国香港生子成“低成本移民”捷径
　　美国和中国香港特区为何成为有钱家庭孕妇的热门产子地？
　　近年来，内地的准妈妈到美国和中国香港特区生孩子的热潮一浪高过一浪，究竟是什么因素促使美国和中国香港地区成为产子的热门地？本文为大家揭晓个中缘由。
　　产子移民热门地之一：美国
　　美国公民读书比留学生省百万
　　美国是为数不多的给予在本土出生人士公民权的国家，按照美国宪法第14条修正案的规定，美国实行的是“出生地原则”，即只要是在美国出生的孩子，孩子自然拥有美国国籍，而不管其父母是不是美国公民。
　　美国移民政策允许本国公民申请外国父母、配偶、未成年和成年子女来美定居。孩子一旦年满21岁，父母及亲人可以申请团聚签证，依法获得永久绿卡，无需等待配额。父母及亲人同样享有政府房屋补助，每月生活补助和食品券、暖气补助、免费电话、老年医疗保险等，并且还可以在美国依法就业。
　　很多父母认为在美国生子更可以为以后节省大笔教育费用。根据美国的福利制度，一个孩子如果拥有美国公民身份，就等于拿到了进入社会安全系统的钥匙，尤其是教育。孩子长大后能自动报考美国大学，而且更容易申请只面向美国本土学生发放的助学金。美国公民在美国的小学、中学读书，只要是公立学校全部免费，大学的学费只是外国留学生的十分之一，还可贷款或申请只有美国公民才可申请的奖学金。总之从小学到大学，相对外国留学生来说可节省学费上百万元人民币。
　　产子定居热门地之二：中国香港
　　“港生一代”可获百多国家免签证
　　香港《基本法》规定，在香港境内出生的婴儿即可获得香港出生证明(又称“出世纸”)，进而可申请香港居留权并成为永久居民；孩子日后亦可享受香港居民的待遇——免费医疗及九年义务教育、100多个国家的免签证等。2001年7月20日，香港特区终审法院判决首宗内地人赴香港生子，其“香港宝宝”有居港权。由于香港实行判例法制度，也就是说，以后在香港出生的孩子，均可以根据这个判例获得香港居民权。
　　香港政府规定，孩子在出生后5天内，可到医院对应区域的出生登记处进行出生登记，获得“出生证明书”并通过该证明办理“回港证”、“港澳居民来往内地通行证”进而成为香港永久居民，并可申请“儿童身份证”及香港特别行政区“护照”。
　　更多“港生一代”的父母则是看重孩子未来的教育投资。香港实行九年中英文免费义务教育，学生仅需缴纳书杂费便可就读香港中小学，并且香港大学、香港理工大学、香港中文大学等学府的教育素质均得到世界公认。此外，香港籍的宝宝在内地可免试进入最好的小学、中学和大学，更可以低分进入清华、北大，还可直接考美国的大学。香港大学生就业率为100%，平均月薪达到1.2万港元，学成之后的就业也不成问题。
　　内地孕妇赴境外分娩引多方非议
　　美“出生公民权”惹争议
　　全美卫生统计数据中心数据显示，近年来母亲不是美国永久居民的新生儿人数增长已经超过了50%，包括中国在内的各国准妈妈到美国待产生小孩的情况与日俱增。针对这一问题，一些美国议员向出生公民权提出挑战。
　　共和党众议员去年牵头提出议案，挑战实施已久的在美国出生的孩子自动获得美国公民权的政策，当时得到数十名众议员联署，高调批评游客到美国产子。
　　香港特区政府统计处的最新统计数据显示，2009年内地孕妇在香港产下的婴儿占全港新生婴儿比例已经超过45%。从1998年算起，十几年来“港生一代”已超过10万人。对于内地孕妇赴港产子，香港政府采取提高收费标准、强化口岸检查、严格证照审核等措施。
　　香港孕妇曾经游行抗议
　　然而，由于内地孕妇大量集中香港公立医院生产，导致影响了医院为香港当地孕妇提供服务，因而备受港人指责。曾发生过两次香港孕妇上街游行，抗议本地公立产房床位不够，“有仔难生”，在香港社会引起了强烈的反响。于是去年10月8日，香港医院管理局宣布：为保证本地孕妇的需求，全港所有公立医院在当年剩余时间，不再接受内地孕妇前来分娩。从去年10月9日至12月31日，香港公立医院对赴港产子的内地孕妇关上了闸门。但今年1月1日起，香港公立医院已恢复了内地孕妇分娩床位的预约服务，可能掀起新一轮的赴港产子热潮。 
　　政府不鼓励赴境外分娩
　　我国政府有关部门明确表态：历来都不鼓励内地居民赴香港和境外分娩。公安部出入境管理局有关负责人表示，对一些内地妇女到香港去分娩这个问题，在办理出入境证件方面，内地公安机关会依照《基本法》和《往来港澳地区的暂行办法》依法受理审批，办理内地人去香港的申请。
　　境外产子面临三大难题
　　大九洲集团总裁陈达在接受记者采访时表示，选择到美国和中国香港地区产子的准妈妈需注意以下三大问题——
　　教育问题。小孩在美国一出生就是美国公民，但父母不能以此而留下来，一直要等到小孩18岁以后才可以定居美国。建议在美国出生的小孩可以回到中国接受基础教育，最早读完小学四年级、最迟在上初一时再去美国。同样，小孩在香港出生后也可以回到内地接受幼儿园、小学的基础教育。
　　生产问题。 “去美国生小孩很简单，准妈妈一般在怀孕六个月左右的时候就要去了，最好她之前去过美国这样签证更方便。”陈达解释，美国月子中心会为孕妇提供包括吃、住、体检等在内的“一条龙”服务。但提醒准妈妈：小孩出生后一定要至少等到满月，才能和妈妈一起回中国，因为刚出生还未满月的宝宝在坐飞机时，受到高空气压的影响会对耳膜造成一定的损伤。香港虽然也有月子中心，但准妈妈们大多选择住在离香港最近的深圳，等到快临盆的时候再去也不迟。和去美国生子相比，孕妇办理去香港的手续显然要简单很多。
　　费用问题。在中国香港特区生小孩和在美国生子的费用差不多。陈达为妈妈们算了一笔账：生完孩子后妈妈住在美国包吃包住每个月费用大概是1000多美元，而宝宝则可能需要每个月花费2000美元，在美国生小孩最便宜差不多2万美元，几个月下来吃好、住好最贵要花5万~6万美元。(记者：黄瑶)

