美国九大“潮人”扎堆的学校(组图)
　　想要提高你的魅力指数？
　　也许选择一间潮人(Hipster)学校会很适合你！
　　也许关于潮人的定义在中美两国之间还有很大的区别，我们还是看看在美国人的字典里潮人(Hipster)上是怎么解释的吧：
　　潮人(Hipsters)是指那群二三十岁左右的青年男女，他们崇尚独立思考，反对传统文化，政治上属于激进分子，同时热衷于现代艺术和独立摇滚乐，聪明且充满创造力，乐于自我反省和调侃。(中国的潮人可能更加注重在衣着打扮上，美国的潮人更加强调在艺术和文化上的大胆与时髦……)
　　好吧，下面我们来看看哪些学校里充满了这种聪明独立具有艺术气息的年轻人们，同时他们穿着紧身裤、进行着后现代的对话、甚至没有性别的显著差异……
　　Hampshire College(汉普郡学院)
　　在汉普郡学院，任何事情都可能发生！作为一所被誉为美国最先锋式最自由的学院，他的成立本身就很有传奇意味。一群自由式教育学家们为了证明自己教育观点(学生喜欢什么就学什么，没有专业限制，没有GPA的评定)的正确性，在600万美金和800英亩的捐赠基础上，开始于1970年招收第一个学生。
　　在 Hampshire，没有必修课程，学生根据自己的兴趣来选择课程，毕业的最主要要求是一项时间长达一年的学生自主命题的研究项目。学校最流行的活动是巴勒斯坦正义学生组织(Students for Justice in Palestine)以及以“The Yurt”为根据地的校园电台。
　　Wesleyan University(卫斯理安大学)
　　建立于1831年的卫斯理安大学以其严谨的课程和丰富的音乐活动而著名，而且卫斯理安还有全国可能唯一的一个“潮人兄弟会”——电音社团，美国独立摇滚乐团MGMT的两位创始成员Andrew Van Wyngaren 和 Ben Goldwasser，以及风靡美国的电视剧《吸血鬼猎人巴菲》的作者及导演Joss Whedon都曾是这个社团的成员。
　　同时，校园里还有世界上乐器收藏量最大的音乐博物馆。
　　Bard College(巴德学院)
　　隐秘在纽约州一处名叫Annandale-on-Hudson之地的巴德学院自有它一套自己的潮流生态。
　　这所学校因为拒绝了后来成为20世纪最有影响力的民谣歌手的Bob Dylan而出名，同时她也孕育出了Steely Dan这样在七十年代著名的摇滚团体。
　　这里的学生里到处都是异想天开的艺术家和电影制作人，还有我必须指出的是这里是独立摇滚乐手必到旅行目的地之一，因为这里有SMOG独立音乐节。

