留韩亲历：韩国职场人人都是工作狂
　　近年来，越来越多的孩子(包括小留学生)求学异国，浙江省每年通过中介成行的有数千人。他们怎样适应国外的生活？接受怎样的教育？有怎样的感悟？又有哪些难忘的经历……
　　如果你的孩子在海外读书，不妨让他(她)写点故事，写所见所闻，给读者、给未来的留学生提供一种视角和启示。稿件采用后，将获100元-300元稿酬，这也算是你孩子的“纸上打工”吧。
　　姓名：赵含婷(女，杭州人)
　　年龄：28岁
　　学校：韩国顺天乡大学
　　编者注：赵含婷是位漂亮的杭州姑娘，从杭州长征中学毕业，2004年—2007年在韩国顺天乡大学新闻广播专业学习，现在韩国当中文培训老师，在韩国很多大公司工作过，专教企业员工学中文。前段时间，赵含婷从韩国回杭州度假，向我们讲述了她在韩国工作两年多来的一些见闻。
　　公司里好像人人都是工作狂
　　韩国不大，资源也不丰富，经济却很发达，有不少世界知名的大公司，如三星、LG、现代。其中肯定有很多原因，韩国人极度敬业是其中的重要原因。
　　韩国人工作非常努力，早上规定是9点上班，但7点半很多人都在公司了，早早把准备工作做好，到了上午9点，大家已经全身心进入工作状态了。到了晚上下班时间，几乎没人会准点下班，都要加班。老板不走，下属肯定不会先走。甚至在周末，也有很多人来单位加班。在公司里，好像人人都是工作狂。
　　因为上班族下了班到家，已经是晚上8点多了，韩国电视台的黄金时段是晚上9点，最重要的新闻档也安排在晚9点。
　　不过虽然工作量很大，公司里法定假期还是有的。不少韩国公司每周三还有一个家庭日，这天下午5点，公司就会放些歌曲，提醒员工今天是家庭日，早点回家和家人团聚。
　　韩国人对关系户非常反感
　　韩国大学生正在经历就业难。据说找不到工作的韩国学生，大约占总体的20%。韩国有首都圈的概念，很多大公司聚集在首尔附近，这里竞争非常激烈。在这里，租个像样点的房子要近400美元(合人民币2800元左右)，而刚毕业的大学生在小公司工作，一个月工资折成人民币5600元左右。好的大公司，折成人民币会有1.1万多元。生存压力很大。
　　留学生想留在韩国工作，更是难上加难，因为韩国不是移民国家，一般公司不会收留学生。留在韩国，最大障碍是语言，不仅要会讲，而且连语音语调都要像。语言过关的话，想进公司还要考试，内容有外语、专业考试等。公司对专业知识要求很高。
　　因为进公司难，韩国人痛恨公司里的关系户。这些关系户有个特别的名字，叫“降落伞”，这算是个形象的说法，这些关系户没经过考试，直接获得了职位，就像降落伞从天而降。
　　我听说过一个人，父亲是一家大公司的社长，这个人通过关系进了另一家公司，结果在单位里非常尴尬。早上一见面，同事就会和他开玩笑：“今天早上，是你爸爸的奔驰车送你来上班的吧？”
　　在平日里，这些人也很被人瞧不起。韩国是个注重传统文化的国家，在公司里，先入山门为大，一般都要叫前辈或者哥哥，在韩剧里也可以看到，但“降落伞”是不会受到这样的礼貌对待的。
　　韩国公司流行学外语
　　这几年，韩国人兴起了学外语的热潮，排在前面的有英语、汉语、日语、西班牙语等。
　　汉语在韩国很热，因为韩国的大公司要到中国发展，韩国员工要被派到中国来，语言不通，非常痛苦。韩国人学习汉语的热情很高，一般大公司里都有人在学汉语，学中文有三个时间段，7：00—8：30，12：00—13：00，18：00—20：00，学费大多是公司来付，员工要做的是努力学习，从最基础的汉语声母韵母学起。
　　我的工作就是教这些学生汉语。早上7点多去上班，很多勤奋的员工已在上课的教室里准备了。晚上，很多员工下班不回去，也是在上课。年纪轻的，年纪大的，都是如此。(记者：胡信昌)

