中国公民免签绝美胜地：图瓦卢(组图)
　　TOP 7：图瓦卢(Tuvalu)——属于上帝的花园
　　入境时可得到落地签证，为期30天。
　　在美丽的南太平洋上，“镶嵌”着许多风景绮丽的岛国，人们将它们形象地喻为“一串璀璨的明珠”。在这串“明珠”之中，位于斐济以北的图瓦卢便是其中 亮丽的一颗。
　　图瓦卢在当地语言中意为“八岛之群”。但实际上，图瓦卢建国时由9个环形珊瑚岛群组成。图瓦卢位于太平洋南部，总面积只有26平方公里，总人口不足 1.5万人，属于热带海洋性气候，一年四季风景如画，人们将构成这个国家的9个环状珊瑚小岛称为太平洋上的“九颗闪亮明珠”并不过分。
　　这里第一眼看上去，一派典型的热带岛国景象：穿着蓝色衬衫和短裤的警察光着脚走在街上，孩子们在珊瑚礁围成的湖中嬉戏，渔夫们用网捞上新鲜的金枪 鱼。下午时光常常在吸烟、品尝酸椰汁和小憩中度过。在很多人眼里，图瓦卢真的像一个“世外桃源”。
　　国民风纯朴，治安良好，重视分享。来自同岛的乡亲可借住聚会所，食物也多由同岛的乡友共同分享，这样的家族传统，导致年国民所得仅约1663美金 (2004)的土国没有路边乞讨的现象。
　　该国传统用餐方式乃保留原始的手抓法，不使用刀餐汤匙等餐具，客人席地而坐，地上铺满林投叶编制而成的手工席子。
　　在服装上，岛民不论男女都著南国文化特色之一的沙龙裙(Sulu Fiji / Lavalava)，女生的SULU颜色鲜?，打结在旁侧；男生的则颜色暗沉，没有花色，看似西装裤，结于中侧。而出席正式场合，男性上半身多半会搭穿鲜 ?颜色的岛屿服装(Island wears)；女性则穿著连身洋装。一般居民平日多半不穿鞋，即使到办公大楼上班或是部长洽公，亦以拖鞋替代皮鞋。小朋友打赤脚亦为街角长久之景状。
　　当地习俗传统对于即将离开土国的人多半于脖子上套上贝壳或是当地种子制成的项?，以表达不舍之情。脖子上项?越多，表示人缘越好。
　　纯净指数：★★★
　　浪漫指数：★★★★
　　综合指数：★★★☆
　　小贴士：
　　据监测，图瓦卢周围海平面平均每年上升5.6毫米，是联合国气候变暖国际小组估计的全球海平面上涨幅度的两倍。由于当地绝大多数居民生活在海平面一 到两米之上，这意味着图瓦卢的大部分岛屿将在50年后被淹没。
　　TOP 8：密克罗尼西亚联邦(The Federated States of Micronesia)——海上的原始森林 
　　对中国公民免签，期限为30天。
　　密克罗尼西亚(Micronesia)是太平洋三大岛群之一，意为“小岛群岛”。而位处南太平洋的密克罗尼西亚联邦(中文简称“密联邦”)，以其浪漫的海岛风光，绝美的自然景观，独特的民族风俗，成为世界旅游热点国家。
　　密克罗尼西亚联邦由607个大小岛屿组成，是世界上降雨量最多的国家，由于四周被水环绕，海洋成为了生活的一切。各岛周围由环礁列布，形成天然内湖，林木丰茂，空气格外清新。乘坐船舶，游人可以上到岛上观光游览。
　　岛上到处是热带物产，咖啡、胡椒、香料植物、椰子、香蕉、芒果等随处可见。值得一提的是，这里名贵的深海鱼种——金枪鱼，据说，密克罗尼西亚拥有世 界70%的金枪鱼产量，列全球之冠。
　　这里的生态环境保护做得特别好，坐车行进在环岛公路上犹如在国家森林公园中穿行，祥和、静谧。一派碧海银沙，树木葱郁的美景。高耸的椰林，巨大的面包树，低矮的薯蓣园、芋头田，充满了自然、原始岛屿的气息。
　　穿着华丽、因富藏磷矿而致富的诺鲁人；嚼着槟榔、唇齿通红的雅浦人、帛琉人；粗壮高大的楚克人，以及关岛的原住民莫洛人，来往于各个岛屿之间，这些 岛上充满了异域风情：密克罗尼西亚有一些岛上的居民至今仍保留的一种有趣的女婿与岳母之间的回避礼；这里的妇女，好食肥肉，以肥为美，更令人惊奇的是逢年过节，婚、喜、丧事，以送活猪为最高礼品，所以在这里随处都能见到活猪在自由活动。
　　来到密克罗尼西来一定要参加特色草裙舞：传统的草裙舞，舞姿极美，青年男女们光着上身，围上草编的裙子，跟着音乐的节奏，载歌载舞，激情、动感。而 岛上最吸引人的地方，还有是一座称之为兰马多(Nan Madol)的废城遗址。位于波纳佩岛的东南岸，是一座神秘的城市，用20英尺长的石条建成，如今人们仍可见到石条的遗骸，约100多座建筑的遗迹如今仍 洒落在堤礁边上。
　　Lonely Planet系列丛书里有专门的一本介绍密克罗尼西亚，这其中就包括了密克罗尼西亚联邦，这个并不为人所知的原始海岛的一切。
　　纯净指数：★★★
　　浪漫指数：★★★
　　综合指数：★★★
　　小贴士：
　　由于人口少，交通也颇为落后。四大岛设有国际机场，但只有约每日一个航班。来往外岛得靠中、小型船舶，可能好几天才有一班。

