赴美留学提醒：提防“山寨大学”要三看
　　北京考试报讯(记者 马海丽)唐骏“学历门”事件后，给即将留学的学生敲响警钟。如何避免误入“山寨大学”？美国西北大学亚非语言系主任顾利程教授和欧柏林大学李凯教授表示，学生选学校时要查看该校网站、教育部网站上学历互认名单和该校在美国的排名情况。
　　据了解，在美国，个人和机构都可以申办高等教育机构，虽然审批部分也会看申办人的场地、师资等相关情况，但申办“山寨大学”的人往往暂时租借场地作为办学场所，且教授也从其他院校临时聘任，一旦场地、教师等合同到期后，这所大学很可能只剩下名称和申办人一个人。
　　顾利程教授说，分辨“山寨大学”的方法其实很简单，学生和家长到学校网站上看看便一目了然，国外要求学校必须将本校详细情况在校网站上注明，包括所有教授个人情况都要附在网上。因此，学生在看国外院校网站时，可通过以下四点辨别学校是否“山寨”：看办学时间，“山寨大学”办学时间短，有的一两年，有的三五年，没有传统文化底蕴；看教学设施和教学场地，一般大学都有教室、行政楼、图书馆、电脑房、操场等，而“山寨大学”的硬件配备极其有限，有的干脆在商务楼租房，有的展示图片上的图书馆很小，书籍只有一千来本，电脑房只有一两个，一看就知道是“糊”出来的。“山寨大学”教师资源依靠外援，通过了解资料，不难发现有些学校师生比例很小，有的甚至只有1∶40，而一般美国正规院校师生比是1∶20左右。学校的教师来源主要是公办学校老师“走穴”。此外“山寨大学”专业一般非常狭窄，市场上什么专业热就开办什么。
　　“教育部涉外监管信息网上有与33个国家互认学历的名单，不在该名单中的学校，考生和家长在选择时要多加注意，”李凯教授教给考生和家长一个最简单的辨别方法。
　　李凯教授提示，虽说国外院校排名不是选择学校的唯一标准，但在辨别学校实力时，排名是很有力的说明。美国有三千多所院校，排名在前三四百名的学校肯定没问题，考生搜索一下即可查到。
　　业内人士指出，还有些方面可以显示“山寨大学”的特征，如“斯坦福国际大学”，“山寨大学”的名字总是跟名校沾边，考生和家长也要注意核实。
　　相关链接
　　“山寨大学”是指虽然是合法机构，但不被所在国社会、专业认证机构认可的学校，主要指标是用人单位不认可、学分不能转移到其他学校。美国地区认证的正规学校全部不接受该校学生转学分，同时文凭不可以作为升学的证明。

