留学锦囊：住宿饮食信息搜集有妙招
　　每年八九月，会有一大批学子离开家乡，远赴海外深造。即将身处一个全新生活环境的他们，难免会感到忐忑不安。在异国他乡，需要注意哪些问题，临行前又需要做哪些准备呢？
　　住宿篇
　　由于国外学校的学生宿舍比较紧张，并且需要提前向学校提出申请。因此留学生们也要做好在外租房的准备。
　　留学韩国的崔昆仑每年需支付6000元人民币的房租，水电煤气费每月大概120元人民币。在韩国全州大学学习的吴苏则表示，自己在校外租房，虽然每年花去的房租接近1万元人民币，但仍然比学校便宜接近一半的价钱，生活上也方便很多。而相对亚洲国家，欧洲留学生的生活花费则要更高。
　　在澳大利亚留学的张晨对比了留学生群体中最为普遍的三种住宿方式：寄宿家庭，即住在当地人家中；学校宿舍；校外租房。其中，寄宿家庭由于包含了水电费、燃气费、伙食费等费用，因此价格最为高昂，其优点是能够充分与当地居民交流，且不用操心生活琐事。而学校宿舍价位中等，条件良好且便于上课。在外租房虽然价格相对低廉，但安全问题需要慎重考虑。因此，一定要事先考察好所租房屋的周边环境。
　　心理调适篇
　　都说外面的世界很精彩。但是对于远离祖国、家乡和亲朋好友的留学生来说，由此而生的孤独感也是不可避免的。“在学习之余，我们要给自己找点事做来充实自己，比如去参加学校社团，或者和同学出去旅游，或者找份兼职的工作。”张晨说。
　　在法国的陈希告诉笔者：“越是在不熟悉的地方，越不能总是闷在家里。”她在法国留学期间，去了西班牙和荷兰，还有法国的五六个城市。不仅丰富了自己的生活，也增长了不少见识。
　　同时，她认为一个人适不适合出国留学、能不能打工养活自己、能不能在孤立无援中从容地面对各种状况，这些都是需要自己仔细考虑的问题。“有很多人始终适应不了这边的环境。他们到哪儿都不习惯，来了半年就要回国。”
　　今年9月即将前往澳大利亚留学的杨可曾在那里生活和学习过一段时间。他推荐同学们在出国之后，先去读一到两周的语言课程。“课程本身其实无关紧要，重要的是有一个过渡的过程，这样才能有更好的一个状态进入到新的学习和生活环境。”
　　信息收集篇
　　留学前需要做的准备多而繁杂，即将赴英国布里斯托大学攻读经济学硕士的孙琦子告诉笔者，她的主要信息来源包括国外学校的网站、各种留学论坛以及QQ群等。“我加的QQ群里共有200多位前往布里斯托读书的学生，一方面可以信息共享，另一方面也可以认识不少新朋友，过去之后也能有个照应。”
　　信息收集大家都各有妙招，杨可不错过任何一个在学校举办的留学生讲座，并会认真地做好记录，以供日后参考。即将赴美深造的高雯则经常拜访从海外归来的师兄师姐，从他们口中得到第一手的资料。而且对她来说，观看美国的影视作品也不失为一个了解当地风土人情的有效途径。
　　饮食篇
　　在法国生活了一年多的陈希则表示“由于学校餐厅里基本上只有简单的薯条意大利面，吃几次就腻了”。如果想吃中餐，留学生们通常选择自己在家烹饪。因此在临行前学习一些简单的中餐做法是十分必要的。另外，巴黎有很多中餐馆，价格也比较公道。偶尔出去小聚，打一打“牙祭”也是不错的选择。
　　对于留学生来说，最开心的莫过于有机会吃到不少颇具异国特色的美食。陈希介绍说，他们在学校经常吃一种叫“KEBAB”的食物，是一种类似面包或者煎饼的东西，里面夹上烤肉和蔬菜。张晨说，澳大利亚的饮食多姿多彩，各个国家的美食在这里都有机会享受到。(杨京 甘文君)

