澳移民削减计划瞄准留学生遭业界反对
　　据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳大利亚反对党领导人艾伯特的移民政策即将公布。艾伯特在此前接受采访时表示外国留学生将成为削减外来移民的突破口，但他拒绝回应联盟党减少移民的具体措施。
　　“我们现在的计划就是，将澳洲外来移民数量减少到我们觉得经济及环境可以承受的水平为止。”艾伯特于当地时间25日发表讲话时称，“我们需要一个可以获得长期支持的移民工程。”
　　当媒体问及是否要减少引入留学生数量时，艾伯特回答到：“我是完全支持澳洲留学产业的。但是我不希望有人打着留学生的旗号一味地引进不必要的移民。”
　　反对党移民事务发言人莫里森(Scott Morrison)称，2008-09年澳洲净外来移民数量为30万，联盟党打算在未来3年里将年净外来移民数量降低到17万。“要防止如今过高的人口增率影响到下一代的生活质量以及我们自身发展的机会。”她说，“我相信，相对于支持更大的人口增长率，澳人更可渴望将资金投向基础建设与服务。”
　　莫里森还表示，虽然澳洲过去是移民工程成功的典范，但这并不表明澳洲在未来的移民问题上，可以开空白支票(想引入多少就引入多少)。
　　此项移民削减计划遭到了工党、绿党以及商界、教育界的反对。澳洲高校们正联合要求艾伯特放弃削减国际学生签证签发数量的计划，称此举无异于自砸饭碗。
　　艾伯特表示，联盟党移民政策不会影响到雇主提名技术移民计划，和457临时商业签证。因此最有可能被拿来“开刀”的就是留学生了。艾伯特称，留学生是“净海外移民人口的最大组成部分”。
　　高校指责艾伯特的移民政策将损害澳洲第三大出口产业，并导致数万人失业。澳洲的高等学府不仅希望海外学生来澳求学不受政策门槛阻拦，还希望他们能享受到更多、更合理的居留和工作权益。近日，一个由昆士兰科技大学副校长科德拉克(Peter Coaldrake)带领、由澳洲大学联盟成员组成的高级代表团在堪培拉会见了移民部官员。该代表团希望政府放宽对海外学生的政策，允许留学生们在取得澳洲学位后留澳工作2到3年，然后再回国。
　　澳洲大学联盟(Universities Australia)执行长威勒斯(Glenn Withers)呼吁朝野双方政党停止摧毁国际教育产业。“国际学生的人数已经明显减少了，其中也包括那些有助于提高本地大学教育的精英学生。”他说，“澳洲大学联盟要求所有政党别再给这个产业造成额外的损害了。”
　　“如果国际学生的人数严重下降，许多澳洲人都会失业。例如，根据Access Economics的估计，国际学生人数减少一半就意味着6.2万个工作岗位的蒸发。而这种可怕的状况已经开始了。”威勒斯还指出，这些岌岌可危的工作岗位，有许多都位于两党的游离选区和地区选区，大学和院校是当地最主要的社会力量。
　　此外，国际教育产业的收入可以用于建设教育设施，招聘额外的教学人员，惠及本地学生。“高校在很大程度上依赖着国际教育的收入。削减留学生数量就如同向高等教育部门征以苛捐杂税，甚至比征税还要严重。留学生的减少只会使填补澳洲技术短缺的工作更加艰难，而绝不会使之更加容易。”
　　威勒斯表示，“澳洲大学联盟呼吁所有党派选前的这段时间里说清楚，如果削减国际学生人数，你们要在预算里拿出多少钱来弥补大学的损失，来重新创造流失的工作岗位，来重建澳洲教育产业的声誉，来维持澳洲人热情好客的美名？”

