美国本科毕业最有“钱途”50个专业
　　不论是哪个国家的大学教育都离不开专业上的分野，而在现代社会中不同专业的大学毕业生不仅在未来职业上所走的道路不同，其毕业的起薪和职业生涯的收入状况也会有很大差异。根据美国薪水衡量网站所做的“2010年美国大学毕业生薪水报告”，工程专业在所有大学专业中(不包括医学和法学专业)依然是“钱途”中的姣姣者。
　　在以下这些大学专业中，石油工程、航空和航天工程、化学工程、电机工程、核工程、应用数学和生物医学工程，本科毕业生的起薪都不低，而且在大学毕业生职业生涯中期的中位年薪均在10万美元以上。以下是美国大学最有“前途”的50个专业毕业生收入状况。这些数据来自对美国999所大学毕业生的综合调查和统计，毕业生起薪为2009年的数据，毕业生职业生涯中位年薪是指毕业生在其专业领域工作10年以上的收入。
　　本科毕业生职业生涯中期中位年薪10万美元以上的专业
　　1.石油工程(Petroleum Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为93,000美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为157,000美元。
　　2.航空和航天工程(Aerospace Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为59,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为108,000美元。
　　3.化学工程(Chemical Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为64,800美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为108,000美元。
　　4.电机工程(Electrical Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为60,800美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为104,000美元。
　　5.核工程(Nuclear Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为63,900美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为104,000美元。
　　6.应用数学(Applied Mathematics)，大学本科毕业生中位年薪为56,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为101,000美元。
　　7.生物医学工程(Biomedical Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为54,800美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为101,000美元。
　　本科毕业生职业生涯中期中位年薪9万至10万美元的专业
　　8.物理学(Physics)，大学本科毕业生中位年薪为50,700美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为99,600美元。
　　9.计算机工程(Computer Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为61,200美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为99,500美元。
　　10.经济学(Economics)，大学本科毕业生中位年薪为48,800美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为97,800美元。
　　11.计算机科学(Computer Science)，大学本科毕业生中位年薪为56,200美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为97,700美元。
　　12.工业工程(Industrial Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为58,200美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为97,600美元。
　　13.机械工程(Mechanical Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为58,300美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为97,400美元。
　　14.材料科学及工程(Materials Science & Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为59,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为93,600美元。
　　15.土木工程(Civil Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为53,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为93,400美元。
　　16.统计学(Statistics)，大学本科毕业生中位年薪为50,000美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为92,900美元。
　　17.金融(Finance)，大学本科毕业生中位年薪为47,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为91,500美元。
　　18.软件工程(Software Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为56,700美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为91,300美元。
　　19.管理信息系统(Management Information Systems)，大学本科毕业生中位年薪为50,900美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为90,300美元。
　　本科毕业生职业生涯中期中位年薪8万至9万美元的专业
　　20.数学(Mathematics)，大学本科毕业生中位年薪为46,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为88,300美元。
　　21.政府学(Government)，大学本科毕业生中位年薪为41,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为87,300美元。
　　22.信息系统(Information Systems)，大学本科毕业生中位年薪为49,300美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为87,100美元。
　　23.施工管理(Construction Management)，大学本科毕业生中位年薪为50,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为87,000美元。
　　24.环境工程(Environmental Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为51,000美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为85,500美元。
　　25.电机工程技术(Electrical Engineering Technology)，大学本科毕业生中位年薪为55,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为85,300美元。
　　26.供应链管理(Supply Chain Management)，大学本科毕业生中位年薪为49,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为84,500美元。
　　27.机械工程技术(Mechanical Engineering Technology)，大学本科毕业生中位年薪为53,300美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为84,300美元。
　　28.化学(Chemistry)，大学本科毕业生中位年薪为42,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为83,700美元。
　　29.计算机信息系统(Computer Information Systems)，大学本科毕业生中位年薪为48,300美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为83,100美元。
　　30.国际关系(International Relations)，大学本科毕业生中位年薪为42,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为83,000美元。
　　31.分子生物学(Molecular Biology)，大学本科毕业生中位年薪为40,200美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为82,900美元。
　　32.城市规划(Urban Planning)，大学本科毕业生中位年薪为41,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为82,800美元。
　　33.工业设计(Industrial Design)，大学本科毕业生中位年薪为42,100美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为82,300美元。
　　34.地质学(Geology)，大学本科毕业生中位年薪为44,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为82,200美元。
　　35.生物化学(Biochemistry)，大学本科毕业生中位年薪为39,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为82,000美元。
　　36.政治学(Political Science)，大学本科毕业生中位年薪为40,100美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为81,700美元。
　　37.工业技术(Industrial Technology)，大学本科毕业生中位年薪为49,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为81,500美元。
　　38.食品科学(Food Science)，大学本科毕业生中位年薪为48,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为81,100美元。
　　本科毕业生职业生涯中期中位年薪7万至8万美元的专业
　　39.信息技术(Information Technology)，大学本科毕业生中位年薪为49,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为79,300美元。
　　40.建筑学(Architecture)，大学本科毕业生中位年薪为41,900美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为78,400美元。
　　41.电信学(Telecommunications)，大学本科毕业生中位年薪为40,000美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为78,300美元。
　　42.电影制作(Film Production)，大学本科毕业生中位年薪为36,100美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为77,800美元。
　　43.会计学(Accounting)，大学本科毕业生中位年薪为44,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为77,500美元。
　　44.行销学(Marketing)，大学本科毕业生中位年薪为38,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为77,300美元。
　　45.职业卫生和安全(Occupational Health and Safety)，大学本科毕业生中位年薪为52,300美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为77,000美元。
　　46.土木工程技术(Civil Engineering Technology)，大学本科毕业生中位年薪为48,100美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为75,600美元。
　　47.国际商务(International Business)，大学本科毕业生中位年薪为42,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为73,700美元。
　　48.广告学(Advertising)，大学本科毕业生中位年薪为37,800美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为73,200美元。
　　49.历史学(History)，大学本科毕业生中位年薪为38,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为73,000美元。
　　50.哲学(Philosophy)，大学本科毕业生中位年薪为39,100美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为72,900美元。

