留学不是想当然 三类人不合适留学美国
　　几天前，来了一位想送孩子到美国读高中的家长。据这位母亲介绍，她的孩子生活自理能力和适应能力都很差，在家过着饭来张口、衣来伸手的生活。除此之外，孩子的性格也很内向，家长不在身边时，她连和陌生人说一句话都不敢。顾问老师在详细了解了孩子的情况以后建议这位妈妈：你的孩子暂时还不适合出国。留学不能想当然，道听途说往往会影响家长和学生的判断。在做出这个重大决定之前，一定要慎重考虑，衡量利弊，才能做出正确决定。那么，什么样的学生或家庭不适合出国留学呢？
　　适应能力差、性格孤僻内向
　　在美国人的观念中，18岁的孩子就已经具有了独立生活的能力了，因此父母没有义务再为孩子提供教育和生活费用。因此，大部分学生在高中期间就已经在外打工赚取学费和生活费了。留学美国，小到穿衣吃饭、大到选课出行，都要靠自己独立解决。学生如果没有独立坚强的性格和强大的内心，在出行前没有做好充分的心理准备和有意识地锻炼，突然间远离熟悉的生活去遥远的大洋彼岸读书，语言不通、环境不同，又没有朋友和亲人在身边，很容易形成心理障碍。在以前的案例中，年轻的学子由于想家而夜夜哭泣已属司空见惯，而就此对学业自暴自弃、养成孤僻暴躁性格的也屡见不鲜。因此，那些对于赴美留学将会遇到的困难没有充分预计、适应能力较差的学生不适合留学。
　　自制能力差、学习能力弱
　　学习能力不强，自制能力较差，这样的学生也不适合赴美留学。在美国学习不同于国内，学生不会像在国内那样时时处于老师和家长的监督之下。很多学生以为，美国学生的学习很轻松。的确，美国学校的课堂比中国的课堂有趣很多，学生的参与性很高；学校还会提供丰富多彩的的社团活动和体育活动。但这并不代表学习会很 “轻松”，在美国，九年级的学生可能需要花一周的时间完成几千字的论文，或是一晚上的时间就要准备出一份海报和一份演讲稿，而在中国，这通常是大学生才做的工作。所以，在留学美国、选择美国学校前，一定要问问自己，自己的学习能力和自制能力足够吗？
　　资金不足
　　资金问题也是整个家庭需要考虑的问题。在美国上大学，每年的学费平均在2—5万美金，而每年的住宿费、生活费则在7000—1.5万美金不等；读高中，学费和住宿费加起来一年少说也要4—5万美金。对于没有经济能力的学生来说，这笔费用需要家长来提供。澜大并不赞成家长宁愿四处借钱、贷款也一定要硬着头皮将孩子送出国门读优质学校的做法，且不说这会给申请签证带来麻烦，对于年轻的学子来说，偿还债务将给他们带来沉重的心理负担。有的孩子为了回报父母的苦心，读书期间总是想方设法赚钱打工，不仅消磨了原来活泼开朗的性格，还因此耽误了学业，那未免就得不偿失了。

