最经典“野鸡大学”无教学设备无老师
　　“打工皇帝”唐骏被指假文凭之事沸沸扬扬，在一周内迅速上升至“学历门”事件，同时也令美国的“野鸡大学”再次被推至风口浪尖。野鸡大学，英文里通常被称作 Diploma mill(文凭磨房)或Degree mill(学位磨房)，指一些大学或学院随意向学生颁发毕业证书、学位文凭，而这些证书或文凭并不被所在国社会、认证机构所承认。
　　其实“野鸡大学”对国人来说并不是一个新名词。在著名小说《围城》中早有记述。《围城》中，方鸿渐旅欧四年，一事无成，于是花钱买了一个“克莱登大学”，这所大学后来就成了国人眼中“野鸡大学”的代名词了。而在今天，上“野鸡大学”仍然是许多人的“镀金”手段，甚至一些名人屡被质疑用“野鸡大学”进行“身份镀金”。
　　“野鸡大学”海外普遍存在
　　在美国和其他欧美发达国家，都有一些质量非常好的大学，也有一些不好的大学，甚至是些“野鸡大学”，这是普遍存在的。“野鸡大学”等同“文凭工厂”，只要学生交上足够的学费，这些院校就可向学生发出证书、文凭等，即便学生并未接受过课程教育，该证书或文凭并不被一般大学所承认。为何会有此现象？据首府某出国留学机构的相关负责人介绍，以美国为例，美国每个人都有权利开办大学，任何人都可以花几十元、用半小时的时间在政府部门注册成立大学，然后为自己及他人颁发学位。至于会不会被承认，则是另外一个问题。开办“野鸡大学”的人正是利用了美国的这种“自由”和法律漏洞。
　　许多“野鸡大学”按政府规定注册，但没有完整的校舍，学生大多不用到教室上学，而是通过函授上课，写几千字论文就可毕业，取得学位的时间只需12个月。因为美国法律并未禁止函授学校颁发文凭，许多名校也提供通过网络或函授教学的课程。
　　“野鸡大学”无教学设备和老师
　　留学顾问告诉记者，她曾留学美国时，在她所在的大学校园周边，方圆不到1平方公里的地域，居然就有5家这种“野鸡大学”。最经典的一所大学就只有一栋楼房，没有任何教学设备，没有任何教师。“我怀着好奇的心情，走进这所大学的教学楼，询问了有关招生的情况，结果被告知，这所大学是网络培训大学，只要在网上选课、考试，获得学分就可以拿到本科甚至硕士文凭。”
　　据了解，美国有一个教育部认证机构数据库，是不是“野鸡大学”，其实一查就清楚了。
　　可登录权威网站查询
　　张教授是疆内一所高校的副教授，6年前读了一所澳大利亚大学在境内办的中外联合办学学校。“我报名时，顾问给我看了一个校友名单，里面有不少是政府官员，我以为是国家承认文凭的。谁知道去年拿去评正教授，被告知这个学位是国家不承认的。”原来，他读的那所大学正是一所不被澳洲教育部门承认的“野鸡大学”。
　　如何避免误上“野鸡大学”呢？艾迪留学咨询顾问何纪娥建议，登录教育部涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn)查询，就可以知道申请的学校是否被中国教育部承认。据介绍，网站上公布了33个国家、1万多所院校的名单。这些名单的产生，一般都是通过中国驻外使领馆教育处的推荐，还有外方教育院校的申请和经过外方驻华使领馆以及中国教育部的共同确认。“这个名单公布了有接纳留学生资质且有质量保证的院校，只要在监管网上查不到的学校，一般回国也得不到认可。”何纪娥说。
　　分辨“野鸡大学”，还可看大学域名
　　中国教育部留学服务中心西南地区主任安娜表示，“野鸡大学”的基本特征是：学校网址最后的字母是“.com”或“.cn”，而不是以“.edu”结尾，有“.edu”结尾的网址是一个正规大学应该具备的基本条件。
　　取个和美国一流高校相近的名字，甚至中文译名完全相同，也是很多“野鸡大学”招生常用手法。他们常借助著名学府的名气，声称自己与中国某名校合作，授课的教授是某著名教授等，课程较短、国内授课、美国大学文凭是他们宣传的重点。
　　“野鸡大学”惯用的欺骗伎俩之一，是称学校的文凭可以“国际认证”，事实上，美国大学没有"国际认证"一说。美国大学认证分成两大类：一类是学院性的；一类是专门科目性的。登录你所申请学校的网站，在认证信息里，正规学校会讲明他们是被6家学院性地区认证机构其中一家认证的，再加上几条专门科目性认证的信息。而"野鸡大学"往往会把这一条最重要的信息滤掉。
　　“野鸡大学”基本上都未获移民部门批准有资格申请学生签证(F1)，他们一般所说的学生签证其实是旅游观光签证(B2)。(记者：邓华丽)

