留学热潮不会“吸”空中国人才
　　美国《侨报》文章
　　原题：中国留学生暴增，有何不好？ 　　
　　中国高校新学年招生录取工作正在紧张展开，海外高校也借机登陆中国招揽生源，新一轮的留学潮再度成为这个夏天人们关注的焦点。
　　留学中介机构的最新预测显示，今年中国自费留学总量有望增长30%，达到创纪录的27万人，留学生总量也将接近30万人，继续保持留学生输出全球第一的地位。
　　针对近年来快速增长的留学潮，中国国内舆论在纷纷剖析其原因的同时，也表露出更多的担忧：人才的外流、中国家庭财富的外流以及对中国高等教育的冲击。
　　毫无疑问，中国高等教育的录取机制和人才培养方式存留的“痼疾”是不少学生选择留学的重要原因之一。有中国媒体评论说：“出国留学是孩子和家长在用脚对国内的教育制度投票。”但其实，这话只说对了一半。中国教育资源的稀缺，加之中国普通家庭生活水准的提高、国家政策和社会环境的进一步开放、留学中介机构的不断发展和国人对子女教育的重视等等，都是中国成为留学生输出大国的重要原因。
　　尽管如此，中国在留学领域“称大”并不值得忧心忡忡。令人担忧的则是：一方面，在海外高等教育的挑战下，中国教育体制的改革步伐依然缓慢，教育领域的危机意识并不强烈；另一方面，从当局到民间，如何采取更有效的措施不埋没人才、不浪费人才，远比评估留学教育的得失更加重要。
　　教育是一个国家和民族未来发展的命脉，国家的强大首先是教育的强大。但是，也应该看到，在浩浩荡荡的世界大势中，发掘人的潜能，让每个人公平获得更完整、更优质的教育是人类社会发展的基本要求，也是政府的应尽职责。本国的教育体制如果培育不出世界级顶尖人才，甚至埋没人的才能、扼杀人的成长，那将成为历史发展的“罪人”。
　　而在激烈的国际竞争中，留学教育不失为弥补本国教育不足、更好地发掘人才、快速汲取人类优秀文化技术精华的一种有效路径。将优秀青年输送到外国留学并非意味着人才流失，而是借助他国力量，为本国储备人才。按照中国经济发展对人才的需求，当前中国的留学人员不是多了，而是少了。
　　对于中国来说，重要的不是去统计有多少优秀学子留学海外，而是如何将那些学有所成的青年才俊吸引回来，让他们真正成为中国社会的中坚力量和推进中国发展的“发动机”。

