成功案例：被四所名校同时录取(图)
　　去年12月，暨南大学商务英语专业女生蔡安洁收到了来自美国哥伦比亚大学、华盛顿圣路易斯大学、纽约大学三校的录取通知，今年初又收到来自牛津大学的邮件录取通知。在哥大和牛津两所名校之间斟酌良久之后，她最后选择了牛津大学，学习社会干预专业。
　　最好的选择来自热爱
　　和很多大学生一样，蔡安洁大一大二时也经历了探索期。出于兴趣，她做了很多尝试，挑战杯、各种英语比赛和考试，甚至拉拉队汇演。   
　　蔡安洁说，记忆中最疯狂的是大二上学期的一个月，她住在珠海校区，但每个星期都要来广州。第一个星期BEC考试，第二个星期挑战杯校赛秘密答辩，第三个星期托业杯职场英语挑战赛，第四个星期挑战杯公开答辩，第五个星期托业英语比赛得了二等奖，又获得考试机会。
　　大三的时候，蔡安洁计划出国读研。生活就被各种考试淹没，期间也参加了数学建模，时间安排非常紧凑。大四上学期，忙着实习和申请学校，直到最后尘埃落定，她开始重新审视大学以来的选择。
　　每一项选择都有着各自的风险和收益，站在当时的角度看实在很难衡量利弊。现在已手握牛津录取通知书的蔡安洁对于生活有了更多的感悟：“我现在明白了，让自己的选择最不会后悔的办法是跟随发自于本能的热爱，是这种热爱让我选择了自己的方向、参加的活动、结交的朋友和一个新的开始。”   
　　热爱英语改变了人生
　　高考填报志愿的时候，蔡安洁很自然地填写了英语专业。“我不知道也不在乎它会给我的职业生涯带来什么，最重要的是它可以带给我最单纯的语言本身的快乐和美感。”
　　蔡安洁说，英语对她而言不单纯是一种学科，而是从丰富的维度感知这个世界的能力。她完整地看一部电影需要若干个流程：首先欣赏预告片，然后看电影，最后发散到搜索电影配乐，以及在维基百科(wikipedia)上搜索演员、编剧及导演的背景和偏好。
　　良好的英语基础和对英语的深厚感情，还有师兄师姐的影响，让蔡安洁很早就有了留学的打算。大二就通过了BEC高级，大三开始，蔡安洁便投入了紧张的留学准备和申请阶段。当时备考 GRE的时候，也正准备着数学建模大赛，参加完比赛只剩下20天时间准备GRE作文，她笑称：“G来之，则安之。我一直认为这不是为了考试而考试。”托福108分、GRE1320分，如此高的分数为蔡安洁申请国外留学奠定了坚实的基础。
　　课外活动带来机遇
　　课外科研比赛活动，给蔡安洁带来了很多发展机遇。参加挑战杯是大学期间让蔡安洁成长最迅速的经历。她清楚地记得团队的成员为完善一项创业计划做出的每一分努力。   
　　挑战杯带给她更多的是团队合作以及处理冲突的思考。在参与广东挑战杯大赛的过程中，团队中负责财务的师姐与队长发生了冲突。消极的情绪对团队的状态产生了影响。当时另一名负责财务的师兄一直充当着主动补位的角色，积极缓和矛盾。好在大家都明白在最后关头需要把团队利益置于一切之上，最后，这个团队从广东省几千支队伍中脱颖而出，在广东学术科技节上代表暨南大学成为四支挑战杯省赛公开答辩的队伍之一。当时作为市场总监的蔡安洁站在台上，向台下的评委和风险投资人阐述她们的项目和理念。她说，那一刻，她切实感觉到了创业实验室“谋大局、做大事、克己利人”的理念精髓。
　　大学里培养强大的内心
　　经历大学四年奋斗和沉淀的蔡安洁，对于当下学生和青年可能遭遇的困惑有着自己的观察和思考。她说，四年的大学，让她找到了自己的归属感，培养了强大的内心。而这是远远超越于学习成绩、单纯的工作的人生财富。
　　“客观地说，我们这一代人很少有人吃过苦。但经过观察，我们所能经历过的痛苦中，最具杀伤力的莫过于焦虑和孤独。我相信大学四年的意义，在于扩大心灵的舒适地带，并培养出强大的内心。”蔡安洁说，不确定性带来的不安全感就像是蟑螂、恐龙横行地球的时候，它们在，即使人类灭绝了它们也还在。“大四这年，我开始意识到消极的情绪积极意义。它让我变得镇定而平和，让我谦卑而容易满足。”(记者：夏杨 通讯员：陈文举)

