西太平洋大学：改头换面仍是“三无学校”
　　“西太平洋大学”的前世今生
　　坐落在洛杉矶西区的美国名校加利福尼亚大学洛杉矶分校门前有一条不宽的韦斯特伍德大街。出学校大门，沿着这条大街向前走不到一公里是一个十字路口，路的东北侧有一幢黄色外墙的二层小楼。这是韦斯特伍德大街1650号。近日在中国“声名鹊起”的西太平洋大学曾经就在这里安营扎寨。不久前，记者“慕名”来到这里，试图了解这座大学“办学”的蛛丝马迹。
　　昔日“校园”人去楼空
　　这座楼于1978年建成，整幢楼由六个房间组成，楼上三间“铁将军”把门，楼下三间也只有两边两间有人，中间一间人去楼空，玻璃窗上贴的“招租”启事分外显眼。右边被一家理发店占据，左边是一家药店。据记者观察，很长一段时间两家店铺都没有顾客出入，显然这里的生意并不好。里面的店员表示，没有听说过有这么一家大学，只是听说原来这里有一家手机店，但早就搬到别处去了。
　　西太平洋大学旧有的网站还列出了另外一个地址，这处地点离上面的理发店不远，紧邻405号州际公路旁边，更加偏僻。这也是一幢二层小楼，但里面的人都不清楚这所大学的办学情况。
　　2004年就被转卖给一名按摩师
　　据维基百科介绍，西太平洋大学于1977年2月成立，共有两处“校园”，一处在夏威夷，另一处在洛杉矶。美国政府问责局曾在2004年对西太平洋大学办学情况进行过暗访，该大学由于以2595美元的价格兜售博士学位而被揭露。 2006年，作为整顿66所非法制售文凭学校行动的一个组成部分，夏威夷分校由于长期制售假文凭和欺诈等罪名，被当地政府的保护消费者办公室告上法庭，因败诉被法庭勒令关闭。据熟知内情的人士透露，洛杉矶分校在2004年就被转卖给了一名按摩师，2006年1月搬到加州西南部海滨城市圣迭戈，开始叫加利福尼亚大学，由于与著名的加州大学重名，在加大威胁要对其进行起诉的情况下，办学者被迫在校名中加上了所在的一条街道(M iram ar)的名称，成为“加利福尼亚美丽华大学”(CaliforniaM iram arUniversity)。
　　这所大学在更名后寻求美国国家级的学位认证。 2009年6月6日获得DETC(远程教育和培训委员会)的审批，拥有开展远程教育(函授)的资格。该校只开设七个专业，目前授予最高的学位仅是硕士。从该校的网站上，找不到任何博士专业，包括工商管理博士(DBA)。
　　改头换面后仍是“三无学校”
　　其实，对于这所大学是否是有资质的正规办学机构，许多美国网友早在几年前就提出质疑。一位熟悉内情的网友在去年1月透露，1995年，校长的儿子斯蒂芬·丰特请他设计两个网站，一个给夏威夷分校，另一个给洛杉矶分校，同时担任网站的维护工作。由于对父子俩联手欺骗无辜学生感到不满，这名网友不久辞职。
　　这名网友还透露，在韦斯特伍德大街1650号开业期间，这所大学并没有自己的校园，只有一间办公室，并且与校长儿子丰特经营的手机出租站共享空间。当他得知这所大学搬到圣迭戈新址，并且改头换面继续经营时，“被吓了一跳”。
　　从互联网上获得的资料来看，新的校舍照旧是在一栋写字楼租用的办公室，大楼门前的路边和楼的正面贴着招租的告示。部分网友对改头换面的西太平洋大学的真实情况甚至展开了讨论。有人坚持认为，这所学校仍旧是一家无教学场地、无师资和无教学经验的“三无”学校。
　　尽管质疑之声屡屡出现，但多年来，这所大学还是产生了众多的“校友”。
　　1990年，西太平洋大学还与台湾新华卫教育集团联手，在大陆、香港、澳门和台湾等地开办工商管理类本科、硕士和博士课程。后者还在中国苏州、东莞、深圳、漳州、厦门等城市举办过多届培训班。
　　“野鸡大学”十大特征
　　有分析人士指出，美国“野鸡大学”的存在与大环境分不开。在重商主义气息极为浓厚的美国，每个人都有权利开办大学。任何人都可以用半小时的时间在政府部门注册成立一个大学，然后为自己和他人颁发学位，成本仅为几十美元。
　　2004年5月，美国哥伦比亚广播公司《早安，美国》节目揭露，许多美国政府高官、五角大楼成员、核电厂工程师、生物武器专家和政府各个机构职员都有假学历。美国联邦调查局顾问、远程教育专家约翰·贝尔博士在2003年统计，美国的“野鸡大学”有481所之多。
　　长期致力于“野鸡大学”现象研究的美国乔治·华盛顿大学英语文学副教授玛格丽特·索尔坦在接受记者采访时表示，“野鸡大学”现象并非美国一国独有，而是一种国际性的网络犯罪现象。全世界的“野鸡大学”数不胜数，带来的非法利润难以计数。
　　据权威人士介绍，“野鸡大学”有如下十大特征：
　　一、没有获得国家级认证机构的认证。有些大学声称获得的认证实际上来自虚假的认证机构，也有的声称获得联合国教科文组织等著名机构的认证，而实际上这些机构并不具有认证功能。
　　二、没有教学设施。通常以邮政信箱或电子邮件作为联系地址，抑或是楼房的单元号码。
　　三、无需在访问学校或与学校人员进行面对面交流的情况下即可获得文凭。可以通过邮寄的方式批改论文或积累学分。
　　四、与教师没有或很少有交流。即便对作业进行批改，也不会影响最后拿到文凭。
　　五、有意取与著名学校类似的校名，以达到欺骗目的。
　　六、可以在注册后数天、数周或数月的时间拿到文凭。
　　七、有些学校没有教职工；即使有，他们的文凭也是从本校或其他“野鸡大学”获得。他们往往会炫耀与自己所教课程毫不相关的学位。
　　八、工作经历可折抵学分。
　　九、以每个学位为单位收费，而不是以学期或课程为收费单位。
　　十、鼓励潜在的学生尽快注册，以免学杂费上涨。或者以提供“奖学金”或“助学金”鼓励学生一次性注册多个学位。
　　此外，为逃避打击和逃税，许多“野鸡大学”有意把活动地点与联系地点分设在不同的司法辖区。另外，一些“野鸡大学”有意开设与普通课程具有明显差异的课程甚至是伪科学，如占星术、自然治疗术等，增加外界对其进行审查的难度。美国一些州，主要是夏威夷、蒙大拿和路易斯安那的法律较为宽松，成为“野鸡大学”兴风作浪的天堂。
　　新华社驻洛杉矶记者 王军

