海外代购：富家女的“乐活”生意(组图)
　　一群留学海外的富家女，“闲来无事”为国内亲友代购海外名牌，赚取几千元的“价差”。随着代购“关系户”越来越多，富家女们干脆利用求学闲暇，做起了只需逛逛街就能赚零花钱的轻松生意。这在她们眼中，算一种“创业”，但殊不知，到今年9月份国家关税新政开始实施，这种“乐活”生活，即将走向终结。本报记者走近这一人群，为您揭开其神秘面纱。
　　小店：深藏高楼 恭候熟客
　　紧挨着江汉路繁华街的汉口宝丽金大厦内，完全不起眼的一套“住宅楼”式的回廊设计，九曲回肠，让人摸不着北。不过，对于追逐国际名牌的熟客而言，左转再左转，走到一处尽头，叩开一扇门，就是另一番令人兴奋的天地。
　　这里是武汉女孩Reene的一处小商品屋。十几平方米的面积，墙壁上随意涂画的装修，是叫“简约”还是叫“简单”，这对熟客们来说一点都不重要，重要的是可以令他们兴奋的、摆满了三面墙的清一色全英文化妆品，以及一地的UGG雪地靴。
　　Reene是这家商铺的店主，2007年自华中师范大学音乐教育专业毕业后，去了澳大利亚的第四大城市阿得雷德，续念音乐教育的研究生学位。2008年春节期间，Reene回到武汉，在高楼深处盘下这家店，专卖她最钟情的澳大利亚一种化妆品。“我喜欢这套化妆品的自然清香，朋友都爱用，我买得多了，就索性开个店，把好产品给更多朋友分享。”
　　Reene介绍，因为是“代购”，只要在国家规定的商品关税免征数额内，商品入境就能免税。虽然通过代购方式进入国内的商品量不会太大，但价格一定会比那些走海关的商品便宜。而平常代购的商品，多是化妆品、零食、手提包等。
　　据了解，一般情况下，现代商品代购一般走三种模式，第一种是个人去国外购物，或专业的代购团队去海外购买，运回国内后再开展业务；第二种就是个人卖家通过海外购物网站邮购回国内，再进行代购；第三种是海外卖家通过自身所处环境优势，帮国内买家代购，再邮寄给买家。Reene告诉记者，自己的代购路径基本都是通过邮寄方式或自己带回国内，只需控制好邮费成本和汇率，就能把商品控制在一个好的成本范围内，卖出好价钱。
　　Reene说，她首期投放的价值4万多元的商品，现在卖得不错。“平常主要是一些白领、贵妇人，乃至大学生来购买。不走网购，靠的都是口口相传，贵妇们一来，皆是两三千元狂扫。”记者了解到，像Reene小屋这样的店，在宝丽金大厦并不只有一家；像Reene这样活跃的代购者，武汉当然也非她一人。
　　缘由：奢华之余赚点外快
　　梦勤与小云，是Reene的“姐妹淘”，一个是中央戏剧学院表演系毕业后留学法国的气质美女、现在一电影学院学习导演，一个是华师声乐系毕业后留学白俄罗斯的知性女生、现在明斯克一家音乐学院续读声乐。
　　“我是教唆教主，她们在我的带领下也开始做起了代购。”Reene笑谈。梦勤在寒暑假回国期间，同样是在汉口一处高档住宅楼里，卖起了法国的高端化妆品，一种名叫“欧树”的药妆。而小云则卖起了白俄罗斯的名特产——黑巧克力。两人都有各自一套“别致”的进货渠道，可以控制成本。梦勤靠的是通过法国遍地的药店，而小云靠的则是“偶然认识的一位白俄罗斯帅哥，他父亲恰是巧克力生产商。”
　　梦勤与小云都是自己所代购产品的忠实拥趸。100多元的爽肤水、200多元的面霜、300多元的精油，梦勤说起她的产品如数家珍。“纯度为90%的巧克力很甜，但是吃了它会减肥”，小云说起她代购的产品，嘴里同样是一阵滋滋的甜。
　　那么，“代购”对这些富家女而言，究竟是一种“自立门户”、还是一种“玩闹”？三个姐妹淘的回答如出一辙，“一项副业”。虽然留学生活资金投入不菲，梦勤每月在法国的开销最高可到1万元人民币，但凭借殷实的家庭背景，基本“不差钱”。Reene也一样，“香奈儿、LV、一次就扫4万元的货，不是代购，全是自己用！”Reene并不认为这是在夸耀，而是把它理解为一种生活的必需，她曾表示，自己无法想象没有名牌的装扮。而梦勤则说，名牌是一种生活态度，一种品质，它让人生活舒适、快乐。
　　充当“代购人”的三个姐妹淘如此，其实追求海外名牌的“买家”也是如此。”我们店面靠的不是广而告之，而是靠的口口相传。”Reene介绍，自己所面对的客户群也都是以追求品质、时尚著称的武汉新富阶层，“他们渴望能够用到质优价廉的名牌产品，而我们能够做的，是利用自己的海外背景，帮他们实现这个名牌梦想”。
　　提及代购收入，梦勤说，她所代购的法国药妆，曾创下单日销售额3000多元的纪录。而从事白俄罗斯糖果代购的小云则透露，生意不错时月收入轻松上万元，而Reene则表示：“来我店里购物的熟客，两三千元将商品大扫的人不在少数。”
　　变故：关税新政砍断“金链”
　　爱名牌、用名牌，已成为中国人海外形象的一部分。传闻中的法国LV店里挤满了中国人，频频亮相东京银座、涩谷的中国“豪买团”，无不在颠覆着海外对中国人的传统印象。
　　当然，仍有许多新兴的中国富人，还不能随时奔赴海外“扫货”，他们对海外名牌的渴望难以随时随地得到满足。这时，代购者刚好能满足这部分人的需求。利用国家法律上的空白，“代购者们”通过邮寄或少量携带入境，将质优价廉的外国名牌带进国内，以满足这些人的需求，同时，这些代购者也赚得盆满钵满。
　　不过，再过1个多月，代购者们的好日子恐怕就会大打折扣。国家新规：9月1日起，邮寄进境的物品，不再区分“寄自港澳地区”和“寄自港澳以外地区”，只要物品的进口税额超过50元，海关将予以征税。而此前，寄自港澳、海外地区(不含港澳)的物品征税，其税额起点分别为400元和500元。另外，邮寄的物品还将限值。这意味着，以后海外代购的成本将大幅增加。
　　Reene告诉记者，自己店里的化妆品，随便一样就超过50元；9月1日以后，代购进的国外名牌化妆品价格优势不再，以后如需代购，只有将商品分别寄至买家家中，这种方法虽行得通，不过以往5个包来共同分担“邮费”的老路，现在必须得由1个包承担，这样价格优势会被稀释不少。对此，梦勤也担心得很，自己投进去几万元的商品，虽然创造了日销售额达3000元的个人历史纪录，但暂时还未收回成本，她说：“现在只能等扫尾，把货清空。”
　　记者另外还了解到，9月大考还未到，国内不少代购网店已是“涨声一片”，包括日韩原单的服装、眼镜，香港和日本的进口奶粉，甚至饮料、零食等进口货，凡是代购网站都面临着报价调整，还有的网店已开始大规模进货、囤货。在代购圈，“国家关税新政将对海外代购业务造成严重冲击”的声音不绝于耳。
　　未来：“插曲”之后回归本行
　　可以预见的是，海外代购这条路以后是越来越难走。对此，这群富贵代购人的未来将怎样打算？
　　出人意料的是，有着海外留学背景，事事要与品质、名牌相随的Reene三姐妹，竟不约而同地表示，希望能回武汉干本行。
　　Reene说，现在就等着拿到澳大利亚绿卡，以后以海外公民的身份回乡创业，享受归国华侨的“优待”。Reene的梦想是，未来开一家音乐学校，“不过自己并不想当老师，而只是想当一名行政者，现在我正在和我高中校长、大学老师联系，广植人脉，希望创业加速。”
　　而梦勤则说，读完法国的导演系研究生，自己将回汉创业进入湖北影视圈，从事幕后。曾在法国求学拍摄过多篇独立小短片的她坦言，国内影视圈竞争激烈，但湖北影视圈则机遇颇多。“我愿从事幕后工作，哪怕从场记做起。”
　　三姐妹中“学院气”最浓的小云则表示，自己做的是糖果代购，受关税新政影响应该不大，但这段创业只是她的“调味品”，接下来，“我想继续在白俄罗斯攻读音乐理论方面的博士学位。在接下来的8月里，我会去香港，商谈我个人的小型演唱会事宜；若谈未来，我则希望回到家乡武汉进入大学当老师。”
　　如此看来，“代购”这件事，似乎如大水无痕，只在她们生活中轻轻摇曳了一下羽翼，就随着时代之流走向他处。这对于行业内那些渴望拥有名牌财富的人来说，或许是一段令人不快乐的消息，而对于那些本身就怀着财富体验的人来说，多是一段“插曲”。(记者：杨晶 实习生：肖丹 徐佳宝)

