西班牙留学：中国高中生可免试入学
　　近年来，西班牙政府在留学、就业和移民等方面给予了国际学生越来越多的优惠政策，这使得西班牙留学的优势越来越明显地从欧亚小语种国家显现出来。而凭借高考成绩可免试入学，入读公立学校享受免学费待遇，面对这些中国学生可以与欧盟成员国学生一起享受到的特殊待遇，不少家庭把留学目光移向了西班牙。
　　优势一：中国高中生可免试入学
　　据东方国际的留学专家介绍，自2007年，中西两国教育部签署学历互认协议书、首次实现两国从高中毕业一直到博士学位的学历对等互认之后，西班牙对中国招收留学生工作开始全面铺开。
　　从2008年开始，中国高中毕业生的高考成绩在西班牙教育部开始得到认证，中国高中毕业生可免去西班牙的大学入学考试，直接升入西班牙的高等院校。而具有这种资格的，只限于中国和欧盟成员国的学生。
　　对于高三毕业生来说，他们只要提供国内的高考成绩认证和国内三年的高中成绩认证就可以报读西班牙的学校。不过这些成绩需要获得中国外交部和西班牙驻华使馆双认证，并且送达西班牙教育部认证中心。
　　优势二：公立大学免学费
　　西班牙70%为公立大学。中国学生入读公立大学本科4年期间，可享受与西班牙本国学生同等的免学费接受教育的权利。这就使留学费用大幅度下降，也使工薪阶层家庭的优秀学生圆梦成为可能。
　　硕士研究生根据学校及专业不同，每年的学费在3000～5000欧元。读大学期间，有合法的打工身份，打工收入每月在700～1000欧元，每个学生的生活费用每年约5000欧元。也就是说，留学生的打工所得除负担在西班牙的生活费用外，还可以小有节余。
　　优势三：发展前景无限
　　学生毕业以后，除西班牙本国外，就业去向主要在美国及拉美等西班牙语国家。随着中西两国间经济、贸易、文化等全面交流与合作的不断深入和发展，回国就业、创业的学生人群和几率将大大增加。2009年在西班牙读学位的中国留学生有2400多人，海外就业率达75%，其余回国就业，整体就业率几乎达 100%。
　　语言：
　　不少学生担心语言不通会成为学习的障碍，对此东方国际教育交流中心广东分中心张菁主任表示，西班牙语不是目前制约留学西班牙的主要因素，实际上，西班牙已经开设出不少英语授课的专业。
　　据介绍，目前有两种途径入读西班牙名校：第一种途径是在中国进行至少600学时西语学习，通过西班牙领馆面试，后赴西班牙国立大学学习语言预科 1～1.5年(600-800学时)，预科考试合格的学生进入录取大学的本科；第二种途径是选择语言学校学习，通过DELE考试，申请进入公立大学本科学习。西班牙大学开学时间为10月初，学生在每年6月到7月之间直接申请西班牙的本科课程。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)

