案例分享：留学申请DIY中介机构代劳
　　又到了每年留学申请的高峰时期，是自己动手DIY准备申请的材料，还是将这些复杂的工作交给留学机构去做，这是所有准备出国留学的人都会有的一个困惑。
　　DIY：成功后更有成就感
　　◆优点：申请的过程能全面了解自我。
　　◆缺点：不是所有人都能自己完成留学申请。
　　“自己做自己的事情，肯定要比别人做你的事情要认真，没有人能比自己更清楚自己。除了成绩，申请还需要自我陈述和推荐信，比较担心的是，中介操办的内容往往千篇一律，很难真正表现个人特色。国外学校尤其是美国大学更加注重个人的综合素质和能力，这部分能力是从个人背景陈述、推荐信等文书中体现的。一些知名大学更看重学生的个人特点。”小雨是自己办理留学申请并成功的一名天津大学生。
　　DIY对于申请者来说，最关键的一点是省钱，自己只需要交纳必要的快递费、学校报名费等就可以了，而留学咨询中介机构的咨询费由于申请的国家不同费用也有差别，从1万元到6万元不等。
　　小雨说：“我更看中这种经历，自己要了解学校、定位、选校、文书准备、成绩单、学位证明(在读证明)、材料寄送、送分、网申(纸申)、电话面试、签证等。这个阶段有助于挖掘并重新认识自己，即使出国未成，这种经历其实是一种锻炼。而当自己被心仪的大学录取的时候，有一种自我认同感和成就感。”
　　观点：并不是所有人都适合DIY。在申请出国的同时，还要应付学校考试和论文，或者还要准备出国留学的语言考试，边准备边工作的人群都属于时间紧张的申请人。这部分人的精力不能集中投入申请工作，往往会影响申请效果。
　　而如果个人的情况与所中意的学校之间存在差异，那么DIY的风险会更大。所以，DIY的方式比较适合时间充裕、个人动手能力强、对自己有准确判断、目标明确而且自己的成绩条件及其他背景也能达到目标学校要求的人群。
　　中介代劳：借来一双慧眼
　　◆优点：专门从事留学申请经验丰富。
　　◆缺点：留学市场鱼龙混杂，要认真核对资质。
　　“选择留学机构咨询，可以帮助学生从海量信息中迅速理清头绪，完成琐碎的前期准备，同时由专业咨询师和学生配合不断推进申请工作，能够避免申请人走弯路。”留学资深顾问荣华告诉记者，“留学咨询公司专门从事留学申请签证等服务工作，收集大量学校信息和升学政策信息，积累了很多申请经验，虽然自己最清楚自身情况，但很多学生并不知道该展现哪个方面。”
　　留学顾问说：“Jacky Cheng是武汉理工大学材料工程专业的学生，语言条件不突出，而学生有很强的名校情结，之前自己DIY 留学申请了8所学校全部被拒，后来我得知他有很丰富的实验经验，实践能力强，于是在文书方面重点突出了这点，使他以出色的实践操作能力从众多申请者中脱颖而出。最终获得三所学校的录取通知，并且有两所学校给学生提供奖学金。”
　　观点：对于时间紧迫，既要上课、实习又要申请的学生来说非常适用。另外，对一些曾经DIY申请失败的申请人来说，咨询专业机构也有助于帮助他们找到适合的方法。需要注意的是，目前留学服务市场鱼龙混杂，各类留学中介服务机构良莠不齐，要认真核实咨询公司的资质以及相关手续，免除后患。(实习生：马云静)

