留学调查：咨询热度高 选择带盲目性
　　“你小孩准备去哪个国家？”“我想读艺术专业，您觉得哪个国家好？”近日，记者来到长沙的多家出国留学中介服务机构采访，所到之处，家长和学生们的热议和询问声充斥其间。随着国内高考招生录取结果的陆续发布，新一轮出国热又悄然升温！长沙市国际教育交流中心工作人员杨睇小姐告诉记者，眼下正是每年咨询和办理学生留学手续的第二个高峰期，每天前来咨询和办理留学手续的人不断，每个周末公司都不放假，一些高考录取不理想的高中毕业生，纷纷选择另一条出路——出国留学。记者在采访中感觉到，留学，这个以前对于很多人尤其一般老百姓而言颇为遥远的事情，如今正在日益向大众走近。出国留学，这个以前颇为生疏的字眼，眼下也正在被越来越多“眼光向外”的人的激情点燃而逐渐升温。热！用这个词来形容国内目前不断被加热的留学现象，一点也不为过。
　　现状——
　　咨询留学者越来越多，选择带有一定盲目性
　　7月24日星期六，长沙市明德中学应届毕业生张晓燕，在母亲的陪同下，来到位于长沙平和堂大厦10楼的长沙市国际教育交流中心咨询有关出国留学事宜。报考艺术专业的张晓燕，今年高考分数虽高出二本线很多，但因为志愿没填好，没能录取到理想高校，于是她想到了出国留学。“我女儿想学艺术，您觉得她是去法国好，还是意大利好？”一脸焦急和坚毅，凸显在张妈妈的脸上。送女儿出国留学，看来张妈妈已是铁了心了。
　　和张晓燕母女一样，不少急于送孩子出国留学的家长，利用周末的时间，纷纷来这里咨询或办理相关手续。在长沙平和堂大厦写字楼区域一楼，记者看到，长沙市国际教育交流中心、长沙远程出国留学服务有限公司、富岳国际等多家租驻在这里的留学中介机构招生信息集中张贴在此，各种信息令人目不暇接，引来众多人驻足观看。“美国、加拿大留学”、“日本来华招30万留学生”、“6到10万元总费用的奖学金项目招收美国留学生”等等，各种极具吸引力和煽动性的广告词不由你不动心。“你觉得去哪个国家好？”天心区登仁桥社区的蔡平夫妇俩领着儿子在广告牌前，比较来比较去，不知道该选择去哪个国家。蔡先生告诉记者，他儿子平时成绩不错，本来想在国内读个好一点的“一本”，没想到儿子高考出现失误，只上了“二本”线，于是想到送儿子出国。记者看到，前来咨询的家长和学生不少，每个中介机构的广告牌前都站了不少人，其中不乏普通老百姓。他们边看边议论边比较，那股认真劲不亚于在攻克一道数学难题。
　　聚焦——
　　“现在每年出国留学的人数，是刚开始时的10倍”
　　“出国留学，真正开始应该是在改革开放后。”苏清治是长沙市国际教育交流中心一位老资历的中介服务老师，这位从上个世纪90年代初就从事出国留学服务的老师，也是我省最早一批从事留学服务的人员，见证了留学从“冷”到“热”的全过程。“改革开放前，出国留学形式主要是国家公派，对象是大学老师或者是大学毕业生、研究生。人数上，全国最多也就几十、上百人的样子。自费出国留学的几乎没有。那时的留学，用‘冷’字来形容，一点也不为过。”苏清治分析道：1982年，国务院批转教育部、公安部和劳动人事部制定的《自费出国留学的规定》，规定自费留学人员要有国内外亲属提供全部费用，在校专科、本科、研究生可在毕业满两年后申请出国留学。从政策上看，这个时候自费出国留学才“名正言顺”起来。也是从这个时候开始，自费出国留学慢慢热起来，呈现出以下几个特点：
　　一是在人数上不断递增。据苏清治回忆，“上个世纪90年代中叶，公司刚成立时，每年送出去的学生不到100人。当时，全省留学派出中介机构只有五家，其他几家公司人数更少，全省加在一起，每年出去留学只有几百人。”“到了1998年、1999年，出国留学的人数多了起来，我们公司每年送出去的人数达到 300到400人左右。近几年，公司每年送出去的人数达到1000人左右，全省在3000人左右。是公司刚创办时的10倍。”有权威数据统计，从1978 年到2008年底，我国各类出国留学人员总数达139.15万人，自2002年以来，全国自费出国留学人员连续五年超过10万人。2009年，我国自费出国留学人数达21万人，占当年出国留学人员总数的91.6%，用“火”来形容目前的留学热是恰如其分的。
　　二是在结构上日益年轻化。刚开始主要是大中专毕业生、研究生，到了2000年前后，高中生成了出国留学的主力军，占了总人数的百分之五六十。2001年到 2003年，高中生更是猛增，达到80%，初中生也开始出现，占了2%左右。2009年开始，由于就业的压力，在出国总人数略有增加的同时，结构也发生了一些变化，大中专毕业生、研究生比例有所上升，占到25%左右，高中生和初中生的比例下降为70%至75%。“就长沙市而言，高中生出国留学的主要是长沙市一中、长郡、雅礼和师大附中四大名校的学生，这几年，这几个学校出国留学的人数大致占了他们当年毕业生人数的10%左右。”
　　三是开始步入“大众化”时代。家住开福区的胡敏，是事业单位的普通职工，全家收入并不高，但他打算把正在读高三的孩子送到新加坡上大学，最近他已跑了好几场留学咨询会。“越来越多的工薪阶层加入到留学大军中。”省教育留学服务中心负责人汪叔平说，“以往，出国留学学生主要有两类，一类是家庭条件特别好，是所谓的‘富家子弟’；一类是自身成绩特别优秀，可以拿到国外大学奖学金。近年来，随着经济水平的提升，市民的荷包鼓起来了，加之人民币升值以及国外留学门槛降低等，一般工薪家庭孩子也加入了留学大潮。”
　　四是在选择上日益理性。最初的留学是盲目的，去哪个国家、哪个学校、学什么专业等，都没有明确的要求和目标。当时甚至出现在新西兰的某些地方，中国人比新西兰人还多的尴尬场景。近年来留学日益理性，大家都会选择教育和经济发达的国家，或者好的学校、好的专业去留学。流向地也发生了变化，其中美国占了 40%，澳大利亚占20%，新加坡占15%，英国10%，其他国家仅占15%。
　　观点——
　　追逐国外优质教育资源是主因
　　中国教育学会会长、北京师范大学教授顾明远日前在长沙接受记者采访时分析道：“出国留学的持续火爆，原因有多方面，其中追逐国外优质教育资源是主因。”他说：“学生和家长不再满足于国内有限的优质教育资源，而是把眼光放在全世界范围内，这使得申请顶尖名校的学生越来越多。由于受人口多、经济和教育发展水平相对落后等多方面因素的影响，我国优质教育资源还颇为有限，而美国、欧盟等一些经济发达国家，教育水平也比较高，而这些国家人数又比较少，造成了优质教育资源的过剩。这样自然就造成人口多、优质教育资源紧缺地方的学生向人口少、优质教育资源过剩的地方流动”。
　　对国外科学教育方式的向往，是出国留学热产生的另一个原因。在我国，尽管这些年不断推进教育教学改革，但是应试教育仍占主流，为此，一些向往国外教育教学方式的人，企图通过另辟蹊径，寻找更好成才方式和方法，为子女或自己寻求更好的成功之路。
　　我国经济的快速发展和家庭经济水平的快速提升，是出国留学热出现的一个不可忽视的因素。近年来，老百姓的“口袋”鼓了起来，自然就想到要接受更好的教育。比如，有专家认为，现阶段我国留学市场迅速发展，得益于中国政府4万亿的经济刺激计划对国内需求的拉动，使诸多行业受益，从而直接或间接作用于家庭。
　　各国对留学市场的激烈争夺，也是造成我国留学热升温的一个重要原因。美国、欧盟等一些经济和教育发达国家，由于教育资源过剩，为了满足其教育市场的需求，纷纷采取措施、调整政策，要么进一步放松签证，要么调整招生比例，要么降低入学门槛，争夺留学生源。比如，澳大利亚政府成立了“国际教育基金会”，在海外建立了38个分支机构，广泛收集信息，开展宣传服务；英国政府制定了“皮母一揽子计划”，对留学生源较多的“重点国家”实行留学生奖学金制度，以扩大有效生源；法国也成立了由外交部和国民教育、研究、技术部门牵头的专门公益机构——法兰西教育署，并推出一系列配套措施，以大力推动其留学生教育；日本、俄罗斯等国也不甘落后，纷纷发布政府令，在政策上支持国际教育合作与教育市场的开拓。
　　随着教育国际化程度的日益提高，各国高等院校更加重视国际学生交流，这也为学生出国留学进一步打开了大门。(记者：姚学文)

