成都学生荣获英国城市最佳创意大奖
　　曾经在中国国内设计过书籍和CD封面的曾思婷说，“在即将开始大一学习时能够获得这样的认可真是太令人兴奋了。诺丁汉特伦特大学的艺术设计在世界范围内都享有盛誉，这也是我选择这里就读的主要原因。”她刚顺利完成了诺丁汉特伦特国际学院的本科预科学习，正是通过这一年的艺术设计基础课程，许多像她一样的国际学生都如愿以偿的进入到了诺丁汉特伦特大学。
　　曾思婷在她的作品中以漫画形式描绘了四种不同的体育运动：足球、篮球、溜冰以及滑板？?这当然是在中国以及诺丁汉都非常受欢迎的运动。她精心描绘了这四种体育运动，将它们变成了一幅幅生动的艺术作品，并在最后一幅画中将它们丰富多彩融合在一起。
　　诺丁汉市议会负责人乔恩柯林斯先生说到，“我们的城市拥有着一群杰出的年轻人，而这项赛事正是为了鼓励他们勇于发掘自己的才华。诺丁汉的目标是成为一个世界级的文化之城，学习之城和商业之城。我们势必会为更多杰出人才提供绝好的机会展现自我，同时也为这些有志在创意产业中工作的年轻人提供更多有价值的经验。”
　　评委对她的评语如下：“最终的作品创造性的融合了这些大胆而醒目的图形元素。设计反应出一种清晰而强烈的视觉平衡，而更特别的是它融合了中英的文化差异令作品更具国际性，例如作者大胆的使用了诺丁汉本地的著名溜冰选手托维尔和迪安的形象作为漫画创作来源。”
　　编者注：
　　Nottingham Trent International College (NTIC)为有志进入诺丁汉特伦特大学的国际学生提供本科预科、本科文凭课程及硕士预科课程。诺丁汉特伦特大学凭借着她全英前三的就业率，为全英诸多企业都输送了大量的优秀毕业生，在业界建立了极好的声誉。
　　NTIC是由诺丁汉特伦特大学和Kaplan国际学院？?杰出的英国预科项目集团联合成立的，并由英国边境管理局授权许可招收国际学生。NTIC拥有一支友好的，经验丰富的学生服务团队，为每一个学生提供接机、住宿安排以及其他相关专业服务。每一个国际学院的学生都可以随时享用到大学的教育、娱乐及体育设施资源。预科的学生将通过有质量保证的模块教学课程升读大学本科或研究生课程，完成预科阶段的学业即获得大学入学名额，同时优秀的学生还将会被授予不同程度的奖学金。
　　关于Kaplan集团：
　　Kaplan国际学院隶属于Kaplan教育集团。Kaplan教育集团是世界领先的终身教育服务商之一，业务遍及全球。Kaplan致力于为不同年龄、不同程度的学生提供全方位服务，例如高等教育、备考服务、职业培训以及青少年教育。Kaplan集团是华盛顿邮报(纽约证券交易所代码：WPO)其规模最大、增长最快的全资子公司。

