日本留学生行前住宿问题大扫盲
　　住宿问题：逾2/3留学生住在民间宿舍
　　据上教留学高级咨询顾问陈小牧介绍，申请日本语言学校的学生通常交由语言学校来安排或介绍宿舍。语言学校通常不具备自己的专用宿舍。学校一般通过与当地的房产中介合作，负责介绍宿舍。所以，可供留学生选择的房源通常不太会集中在一处。学生在未看过实际住房的情况下偶尔会发生与实际想象“大相径庭”的状况。特别是选择东京首都圈留学的学生，由于东京房租较高，语言学校在给留学生介绍住宿时，会采取一个平均水平，尽量为留学生压低住宿成本。
　　现在出国的学生多为80后甚至是90后，有些学生国内居住条件相对优越，这类学生赴日后有些人会难以适应学校介绍的房子，要做好适应各类环境的心理准备，留学不是去“享受”。如果实在难以适应，可在赴日后通过与就读学校负责老师沟通，协调至房产中介公司调房。
　　在海外直接招收留学生的大学，通常具备自己的宿舍。这类申请者通常由学校统一安排住宿。对于报考大学不能提供宿舍的申请者，可委托日本房产中介代为介绍。
　　建议刚去日本的留学生前半年至一年尽量选择学校介绍的宿舍居住。因为这类宿舍客源相对比较整齐(多为学生)，较为安全，也可降低生活成本。在逐渐适应日本生活后，可选择租用民宅居住。对于个别不负责介绍宿舍的学校，可委托国内留学中介介绍。
　　据日本政府学生支援机构JASSO调查：留学生中有超过三分之二学生住在民间宿舍中。值得注意的一点是，日本留学新政“30万留学生接收计划”中比较重要的一点就是扩建留学生宿舍，一些大规模接收留学生的一流院校也开始将政府预算的很大一部分用于学生宿舍增建。
　　TIPS：日本宿舍大致可分为以下种类
　　1.所在学校的学生寮：有特设面向留学生的宿舍，也有只给介绍民间宿舍的。
　　2.留学生寮：由国家或民间团体经营的留学生寮虽然少但也是有一些。设备齐全，费用便宜，但入居人数及入居资格都有所限制。
　　3.民间宿舍的种类：1)一般住房：通常是二层楼的集体性住房。厨房，厕所共同使用或专用，多数没有浴室。 2)高级公寓：三层楼以上的集体性住房。除房间外还有厨房，厕所和浴室。楼层越高，房租也就越为高昂。
　　4.家庭同住：欧美国家留学大多会采用此种形式，就是到日本人家里，以家庭一员的身份在一起生活的形式。为了了解日本文化及习惯等申请的人很多，但接受的家庭极少。
　　行李问题：日本留学行李清单
　　1. 护照。
　　2. 入学许可证(录取通知书)。
　　3. 在留资格认定书证明(附于护照内页)。
　　4. 适量现金(日币)：由于学费、住宿费在赴日前通常会被要求汇往学校指定账户。所以留学生只需带一定的生活费。但现金不可带太多。也可在国内办理信用卡带至日本使用。
　　5. 一或二寸彩照若干张：日本拍照片费用通常较高。
　　6. 个人印章：日本不同于西方，印章作用高于“个人签名”，留学生赴日后开设个人银行账户，入学注册，领取奖学金，应聘打工等都需要用到印章。所以最好能带一枚个人印章，样式不限，但最好不要采用难以辨认的字体。
　　7. 学历证书和专业资格证书。
　　8. 电子辞典
　　9. 参考书：相关升学或专业方面。
　　10. 语法书(对于日语初级的学生最好备有中文的语法书)。托运行李：衣服(最好备西服正装一套，正式场合时穿用)，衣物没有必要带太多。
　　11. 少量药品(主要是感冒、腹泻等应急药)：但量不要太多，出日本海关时，官员会问到这一问题。

