专家：假学历是个案 家长无需过度恐慌
　　唐骏的假学历事件，让一些学生和家长感到恐慌，担心中介机构推荐给自己的学校是“野鸡大学”。其实，学生和家长大可不必过度恐慌，因为对于学校的鉴别，我们还是有据可循的。
　　专家支招
　　防止被骗 摆正心态是关键
　　留学咨询师指出，很多学生和家长被骗，是因为自己没有摆正心态，把出国留学当成退路。彭国梁表示，高考前后经常会接到家长的咨询电话，家长纷纷表示，“孩子的水平能进二本，如果进不了二本就考虑出国”，或者“孩子压根儿就考不上大学，所以目前考虑让他出国”。事实上，国外院校对学生的学习能力要求较高，而几乎所有的国家都倾向于招收优秀的学生，但家长却往往忽视这一点，认为孩子在国内学习不好，出国了，换个环境有可能就变好了。一些不良的机构和学校就趁机迎合家长的心态，满足家长的各种要求。彭国梁建议，出国留学一定要认真规划，了解自己，科学分析。
　　鉴定秘笈
　　大学：学校怎么选 关键看3点
　　■教育部涉外监管网可以查询经认可的大学名单
　　中国教育部涉外监管网www.jsj.edu.cn 有各个国家经过认可的大学名单，美国大学的名单请参考：http://www.jsj.edu.cn/mingdan_other.php?id=219
　　■查看学校的网址
　　一般美国大学的网址都是以edu结尾，如www.harvard.edu
　　■六大地区认证
　　美国六大地区联盟提供认证大学认证，该认证是美国大学层面的最高认证，美国大学根据不同地区申请这个认证，不同地区的大学分属不同的认证机构。凡有这六大地区认证的大学均是教学质量得到保障的正规大学。这六大地区认证机构全部大学名单也可以到www.chea.org网站查询(List of 2010-2011 Member  Institutions)，也可以通过各大地区认证机构的网址查询。
　　中学：学校选择参考5个指标
　　美国有超过2万多所私立中学，一般来说，建校时间长、入学要求严格、学费比较昂贵的学校教育质量就高，而且软硬件的设施也很齐全。而对一些建校时间短、入学要求灵活、课程选择少、国际学生比例高、SAT平均成绩差，以及“校园”只是一两栋教学楼的学校，就要擦亮眼睛，格外小心。总体来说，判断学校的好坏大致有5个指标：
　　■学校的社会声誉和影响力
　　美国很多专业机构、协会以及媒体每年都会有一些相关报告，反映不同的学校在各方面的情况，很多学校也会把与自己有关的报告放在自己的网站上，学生和家长可以登录学校网站查询，从中了解学校的社会声誉和影响力。值得注意的是这些报告都是英文的，对学生和家长的英语是一大考验。
　　■学校历史
　　历史也是非常重要的指标。美国的教育市场化程度较高，大浪淘沙，开不下去的学校只能关闭，而如果一所学校建校历史在百年以上，则肯定是名校。
　　■学校的规模
　　美国的名校通常规模都不大，因为是精英教育，入学门槛较高，通常学生在几百人的学校属于适中的规模。如果一所学校学生多达几千名，那家长就应该质疑了。但如果学生的数量过少只有几十名，同样值得怀疑。
　　■学校捐赠
　　一般来说，捐赠资金越高，说明学校培养出的校友越优秀。送子女去留学的家长也有可能被学校邀请参加一些活动，其中有些学校可能会提出募捐要求，不要觉得奇怪，这是学校的生存方式。美国私立学校的经费来源主要靠募捐和学费。
　　■校友VIP人物
　　看看学校历史上是否出过重要人物，包括政要、商界名流、文艺明星等。
　　小贴士
　　如何鉴别美国大学的“批准”和“认证”
　　学历门事件依然尘埃未落，这给赴美留学的学生或想要拿到美国高校学位证书的学生敲响了警钟，在择校之前一定要擦亮眼睛，以免被“假学历”。
　　在中国，判断大学的合法性和学术地位都交由国务院学位委员会办公室和教育部等中央行政部门完成。而美国的大学需要经由“批准”和“认证”两个阶段，才能成为一所教学质量得到社会承认的大学。 “批准”阶段一般由政府部门执行，而“认证”则是由美国教育部授权的行业性民间组织完成，“认证”的实质是在政府监督下的同行评议。
　　以美国加利福尼亚州为例，在该州，成立一所新的大学必须先到“加州消费者事务部”下属的 “私立中等后教育和职业教育局”注册，获得批准后才可以开始正式运作。批准许可证一般有效期为5年，5年后必须申请新的许可证。加州中等后教育委员会指出，“获得加利福尼亚州批准，表明这所学校符合加州有关部门规定的真实、财务稳定和教育质量的最低标准”。得到批准，大学就可以开始招生，但其授予的学位和学分基本不被正规大学承认，即不被社会和市场认可。学校如果希望自己的学位和课程得到社会承认，必须申请专门机构的“认证”。
　　美国有两个层次的认证机构。首先是6大地区性认证机构，负责对大学的综合实力进行认证。获得这6大机构的认证，即表明学校的综合实力得到社会承认。但有一个例外，就是经纽约州教育董事会认证的大学，也是正规大学。学校内具体专业的学术水平，还需获得专业认证机构认证，全美共有47个专业认证机构。
　　申请认证，需要经过严格的考核。认证的第一步是获得为期两年的“基本资格”，这表明大学有获得最终认证的潜力。如果通过评估，就可获得为期4年的“预备资格”。下一步是得到“初步认证”，初步认证期为5年。通过后，才最终得到“认证”。6大认证机构每7到10年，会对被认证的大学进行重新评估。
　　若想在美国获得正规大学硕士以上学位，必须要参加GRE或GMAT等考试，没有捷径可寻。现在美国一些正规大学已开始和中国大学开展合作，但以授予美方学位为目的的合作项目较少。因为按照美国的学籍规定，在美国正规大学获得学位，必须在美国学习9到10个月以上。(庄晓英)

