为美化简历“野鸡洋学位”依然火爆
　　唐骏学历门风波让“野鸡大学”一词在中国迅速普及，事实上，国内也有不少中外合作办学机构，打着洋文凭的招牌，宣扬不出国也能轻松拿个外国文凭。这些机构的外国合办方，有的是不在教育部认可名单中的“野鸡大学”，有的虽获教育部认可，却没有在国内办学的资格，这些课程颁发学位证书都是在国内不被认可，也无法通过留学认证的。但是，即使明知换来的洋文凭无法通过认证，仍有人愿意为此花上十多万元，甚至有外企“团购”这类课程，一次过送好几位高管去上课。
　　学一年半国学就能拿“洋哲学博士学位”？
　　读个博士有多难？“只要交12.8万元，学习周易等国学课程2~3年就能获得美国普莱斯顿大学颁发的管理哲学博士学位。”这是北京一家名为华夏儒商国学院的培训机构打出的招生公告。虽然普莱斯顿大学不被中国教育部承认，学位证书也无法获得认证，但记者发现此类培训仍然走俏。
　　记者联系到华夏儒商国学院负责该项目招生的范老师。据其介绍，这个哲学博士班并不难学，只要每两个月集中上课4天，每天花上8小时，连续上一年半即能完成课程，接着就是长达半年的博士论文写作和答辩期，学员基本上都能通过答辩顺利拿到学位。
　　据范老师介绍，该班每隔两个月开一个班，基本上可以做到随到随学。据称，该机构去年曾在广州开设普莱斯顿大学硕士班，原本今年也打算在广州开班，不过因为深圳报名的学员较多，才把开班地点设在了深圳。据该班的招生简章介绍，所上课程都是中国哲学中的儒释道，如周易等，另外还有部分西方哲学课程，如西方现代哲学和西方政治哲学。
　　专科、本科都可直接读博士
　　范老师向记者询问学历。记者表示是本科学历，范表示没有问题。“若是专科学历，那么管理经验方面就要求高些。”
　　普莱斯顿是美国的大学，上课是否要用英文呢？范老师说用中文即可。他解释，由于学的都是中国哲学，讲课的也是中国的教授，而且“不少学员英语不好，我们的老师中并没有外籍教师。”他还强调说，授课老师主要来自北京大学，上课采取北大培养博士生的教学模式，教学质量很好，这也是收费贵的原因之一。
　　据范老师介绍，该班在北京已经开了5期，今年首次在深圳招生，第一批学生已于7月开课，现正招收9月开课的第二批学生，授课方式是采取小班教学，每个班只收25名学员。
　　记者表示自己人在广州时，范老师说，“我们不少学员都来自广州”，并建议记者住在当地旅馆。另外，如果缺课可以在下一个班上课时再补上，实在不行再申请请假。
　　招生负责人坦承学位不被认可
　　根据该培训中心介绍，普莱斯顿大学位于美国怀俄明州，是在美国本土具有办学资质的私立大学。而记者在中国教育部网站上最近公布的获认可的国外大学名单上，却无法找到普莱斯顿大学的名字。
　　对此，范老师并不回避，“普莱斯顿大学的确没有得到中国教育部的认证，但在美国，包括在国际上，这所学校是被认可的。”范老师坦言，该校在美国是一所远程教育大学，学校本身没有校舍，学员都是通过远程教育完成课程，但学校是正规的，也在美国获得办学资质，目前在亚洲有60多个教学点。由于该校在中国不获认可，所以其颁发的博士学位也无法通过留学认证。
　　范老师告诉记者，目前可获国内留学认证的学位证书只有两类，一类是在从获认可大学留学获得的学位，一类是获批的中外办学机构颁发的证书。
　　坦承学位不获认可之余，范老师仍大做广告称，“来学习的大都是企业老总，很多人来上课不是为了真正能学到什么，说白了就是为了拿本证书。”据他分析，学员来拿洋博士文凭，主要有三大原因，其中不少人是为了企业上市，还有人是为了移民加分，有的就是纯粹为了包装自己，美化简历。
　　除了这种不被教育部承认的“野鸡大学”，还有部分获认可但不获准在华合作办学的外国大学，也在广州推出了各类合办MBA班等，虽然所颁学位同样不获承认，却仍大受欢迎。(记者：丁小杰)
　　相关阅读：
　　违规招生近10年 校友名单上多是高管

