吃着油条的洋学子实习生活有点“混搭”
　　近年来，中国留学生涌现暑期回国实习热潮，本报求学版试图通过一个普通成都留学生暑期回国实习的一天，看看他们都在想什么、做什么？与我们国内的大学生有哪些不一样？
　　7点50分
　　虽然没有闹钟的响声，但躺在床上的小周像上了发条似的准时睁开了眼。他一骨碌爬起来，窗外的阳光透过白纱窗帘射进来，刺得他眼睛有些恍惚。“恩，该换个遮光的窗帘了”，他暗想着，穿上衣服，跑到卫生间快速漱起口来。
　　8点10分
　　小周已经走在了成都有些喧嚣的街道上，他背着为了工作专门购买的单肩包，边走边吃着在路边小摊买的油条，想起了妈妈无数次的叮嘱“早上必须要喝牛奶、吃面包”。小周有些任性地笑了：“在美国天天喝牛奶，都要喝吐了，好不容易回国能吃根油条！”
　　8点30分
　　小周走进了办公室，打开电脑，电脑屏幕是他在美国常青藤名校康奈尔大学的留影，他已经在这所大学化工专业读了一年本科。康奈尔大学的暑期特别早，6月初暑期就到了。他回到老家郫县，放下行李陪了妈妈几天，就来到当初帮他办理留学事务的华樱艾希教育实习工作，每天辅导“准留学生”们写申请论文，月薪几千元，也算是成都白领收入了。而且公司还专门为他租了个标间，可以上网，这对还没满20岁的小周来说，已经非常值得引以为傲了。
　　10点整
　　当小周正在埋头修改“准留学生”们的论文时，电话响了起来。“HELLO……”瘦瘦弱弱的小周虽然看起来很中国化，但在美国生活了一年，还是有一些“洋派作风”了。电话是一个高一学生打来的，和他探讨论文的表达方式。小周耐心和他讨论着。“现在的娃娃真有主见，说起自己的想法一套是一套的，和我们当初逆来顺受完全不同。”小周觉得，现在的孩子思想独立有个性，去国外很容易适应，如美国一直崇尚的就是个性化教育。不过他又担忧，太有个性的娃娃出国会不会很难接受所在国家的一些法规和习惯了？
　　11点20分
　　周高中毕业于成都树德中学，他的同学大致四六开，六成在国内读大学，四成出国了。有名“死党”在北京科技大学读书，暑期回来也正无聊。“晚上去吃顿好的怎么样？然后去唱歌？”“我还是想打网球，好久都没运动了，人都快发霉了。”……两个人有一搭没一搭地聊着。虽然已经有一年没有见，两人还是像高中时一样亲热，有时还用成都人惯用的方式相互“洗下脑壳”。最后两人决定去吃火锅，一个在美国，一个在北京，胃都被憋慌了，“吃顿火锅洗洗胃！”
　　12点整
　　一上午的工作结束了，小周站直了身体，伸了个腰。旁边的美女姐姐探出头来：“小周，今天我们准备AA吃小炒，一起哇？”小周连忙说：“好的，好的！”妈妈常常给小周说，同事都是他的哥哥姐姐，要尊重他们，要合群。
　　12点30分
　　手机短信声响了，原来是家在上海的康奈尔大学校友发短信过来问候，这名校友在上海一家银行实习，小周在美国认识的中国朋友大多趁着暑期在国内实习。在美国读书时，大部分中国学生都会选择在业余时间打工，所以暑期回国实习也觉得理所当然，而且多点社会实践，以后履历上就能写上一笔“有一定的工作经验”。
　　不过，近年来中国留学生涌现的暑期回国实习潮也是逼于无奈，国外兼职的岗位就那么多，本国学生放暑假后都在抢实习岗位，国际学生找实习工作就更困难了。很多留学生实习都没有薪酬，小周算是幸运的了。
　　14点30分
　　下午小周实习的部门又接了几个案子，分给了小周一个，小周决定和这名高二女生见见面，不过听说女生的家长也要来，他心里有些打鼓。“家长得不得嫌我太年轻了哦？”他想了想，拉上了旁边工作的美女姐姐，帮自己撑撑“门面”。
　　17点20分
　　今天手上的工作都处理完了，小周想着美滋滋的火锅，心中更有动力了。中国暑期过得非常充实，唯一遗憾的是没有达成“做慈善”的心愿。想去支教吧，周末两天时间根本不够，或者哪天去参加一个组织，看看残障儿童也算是传递了爱心。在美国时，他每个周末都会和学校的义工一起，为社区做一些义务的爱心活动。
　　21点30分
　　和“死党”吃完火锅，又逛了会儿超市，回到家中已经有些累了，但小周看到脸盆中的几双臭袜子，还是鼓励自己把它们洗完了。上了会儿校内网，小周就上床睡了，心中默念着美国名著《乱世佳人》里的话：明天又是新的一天。成都商报记者 涂诗薇
　　专家说法
　　暑期回国实习
　　从基层做起最重要
　　留美专家2002年赴美读了三年的医学硕士，提起以前的实习打工经历，她觉得很快乐。她表示，她亲手送出去的留学生，近年来选择回国打工和做慈善事业的非常多，差不多占到70%以上。
　　彭菲告诉记者，以前她在美国读书时常常一个人开着小车送报纸、送外卖，不过现在留学生回国打工很少有去做服务行业的。“也许是为了面子吧，毕竟能送孩子出国的家庭经济条件都不差。”留学生实习的单位大多集中在银行、电脑公司等工作环境较好的地方，然而这些地方的工作非常简单。“我有个学生，在美国一所著名的文理学院上学，回国后父母帮她找了一家银行实习秘书工作，银行只叫她端茶送水，基础的业务都不让她碰。”彭菲说，既然是回国实习，那就一定要学到真本事，因此从基层做起最重要。
　　彭菲也感受到，在国外独立生活了一两年，孩子回来都成熟多了。她的一个学生出国前花钱大手大脚，今年回国后去看她，居然讲起了他暑期实习工资的“理财计划”，还头头是道的，让彭菲很惊喜。(涂诗薇)

