研究生本科及高中生出国留学专场说明会
　　研究生、本科及高中生出国留学专场说明会
　　高考上一本，对国内本科教育没信心，想留学怎样申请？
　　高考上二本，想出国冲刺一下名校，怎样准备？
　　高考失利，只能上三本或专科，不甘心想留学，无语言成绩怎么办？
　　2010高考录取已如火如荼，你是否担心自己稍有不慎就会与自己心仪的院校失之交臂？还是考上了国内理想院校是在国内读完本科再出去还是直接去国外读本科纠结徘徊？你是否已经有自己的专属留学规划？威久留学8.21日专门针对后高考时代高中生留学的种种疑惑举行专场说明会，欢迎广大高中生家长光临会场，众多留学专家老师现场为您答疑解惑！
　　开学马上就大四了，我还没语言成绩，如何合理规划语言考试及留学申请？
　　大四毕业如果找到理想的工作就先工作，如果不能就出国深造，如何做好两手准备？
　　大四既要实习，又要准备毕业论文，还要准备留学申请材料，如何规划才能不手忙脚乱？
　　2011硕士申请已经开始吹响集结号，大三/大四生如何合理规划自己的留学计划，才能实现大四毕业即无缝对接洋硕士？
　　现在，威久留学专家为您打造8.21高中生、大三/大四生出国留学专场说明会！一对一、面对面免费解答英国留学规划、选校选专业、申请等疑难问题！
　　>>权威：威久留学总监陈华Echo现场指导、讲座；
　　>>精准：详细的留学/升学规划；
　　>>独特：留美学子现身说法留学那些事儿；
　　>>新鲜：2010最新留学实例解析
　　招生对象：高二或高三毕业学生(高二必须满17岁，不满的话可以加读语言)    
　　大三/大四本科生；
　　时间：2010年8月21日(周六)14:00——18:00
　　地点：海淀区中关村大街32号和盛嘉业大厦11层(人大附中对面)
　　来即送超值留学大礼包：参加留学活动享受服务费立减2000元；
　　各国留学申请指导手册
　　更有精品留学讲座：英国签证有变，如何应对？(Wilson)
　　美国留学转学申请指导(Echo)
　　加拿大2011年春季本科招生(Sarita)
　　英语授课开启留德新篇章(Tinna)

