伦敦街头的开心农场：芳香疗法医生(组图)
　　杰姬 西式草药和芳香疗法医生
　　采把柠檬香蜂草，泡壶减压茶
　　“让我看看你的花园就知道你是什么样的人。”英国桂冠诗人阿菲德·奥斯丁(Alfred Austin)说。在城市菜园里，不同菜地也依主人喜好各具特色。这块由盆栽果树围绕着各种芳香草本植物组成的菜地，主人杰姬(Jackie Power)是西式草药医生(Medical Herbalist)，芳香疗法医生(Aromatherapy Practitioner)。杰姬的这些草本植物是用来烹饪、泡茶、欣赏花朵的，不会用于治疗工作，不过有时也会为病人泡些这里采的花草茶。“这个非常美的灌木是穗花牡荆(Vitex Agnus Castus)，很多人把它当观赏植物来种但不知道它的用途。我用它来配置补充女性荷尔蒙的药剂，但当药用时我全部从工厂购买。种在这里只因为它太美了！”杰姬共种了十一种草本植物，她耐心地为我一一介绍。“它会开美丽的蓝色花朵，根茎闻起来有点像洋葱，可以切碎放在沙拉里，”杰姬掐下一根细香葱(Chives)捻一捻放到我鼻子前，“其实应该剪掉它的花，但谁忍心呢？”
　　柠檬香蜂草(Lemon Balm Melissa)是杰姬的最爱。她经常下班后来菜园采一小把，回家洗个热水澡，泡一壶柠檬香蜂草茶。她说这能缓解她的压力，对睡眠好。她又让我闻了月见草(Evening Primrose)、薰衣草(Lavender)和马乔兰(Marjoram)的味道，马乔兰是她做饭经常会用到的调味料。
　　杰姬的果树是少有人种的古老品种，根浅，果实小，放在花盆种正合适。“15年了它们一直这么大。别人说我不可能在这个国家种活它们，但它们都结果了。” 杰姬指给我看那个学名叫“探索发现”(Discovery)的苹果树，上面挂着几个还没成熟的绿色果子。她还种了两种梨树，分别叫“和声” (Concord)和“威廉姆斯”(Williams’ Bon Chretien)。据说她家的阳台上还有十株同样的果树，但因为阳光不够充足，结的果子不多。杰姬带我看她的浆果时，一只黑猫从树丛里懒懒地斜出来。杰姬摸摸它说：“我爱这里的动物，尽管它们有时候会破坏我的植物，但毕竟这也是它们生活的地方，我们得和动物分享这里。”杰姬抱怨蜜蜂很少：“往年它们来得早，今年天气不太正常。我很担心，没有蜜蜂我们都会有麻烦了。” 杰姬说种菜是个力气活，有了菜园以后再没去过健身房。
　　杰姬的家从这里坐车要一个小时，当时申请这个菜园是因为等待名单上的人数相对少而且交通便利。临走时我跟杰姬说天气预报报了会有雨，她说天气对她不是问题，她需要的是多挤出些时间，呆在这里。
　　纳森 园艺师
　　老公种菜，老婆做菜
　　一个菜园里要是有那么一两个专业人士必定非常受欢迎。纳森(Nathan Mills)是伦敦Dulwich Park的园艺师，大家都说他是花钱最少，种得最好的人。他一年除了12镑的租金，只用再花不到10镑购买种子，就可以提供他和妻子两人一年75%的食物来源，这对于去一次超市就要花二三十镑的伦敦人来讲，有点超现实。
　　“除了种子，我几乎不买任何东西在这块地上，工具都是旧物回收和捡来的。这里的哲学就在于回收一切能回收的东西，好像大自然的规律：循环，再生。”纳森用旧婴儿车收集落叶，用捡来的铁网罩住幼苗防止动物破坏，他的手推车还有休息的石凳和木椅都是他工作的公园淘汰的。问到纳森种了哪些菜时，他腼腆地笑了：“我妻子是最棒的厨师，她是希腊人，基本上她想种什么我就种什么，我种菜她做菜，还有这些花她也喜欢摆在家里。”纳森说自从种菜以后，他家菜谱比以前有创意多了，前几天他们做的西红柿蛋糕很受朋友欢迎。
　　菜园里有棵大树，也是战争的幸存者。因为蔬果在大树旁很难生长，纳森就在树周围种了各种花，大家找来椅子和小石桌，摆些装饰品，于是这里成了可以喝茶聊天的公共用地，纳森担当起照顾这些花草的任务。纳森筛着有机肥，细的给蔬菜水果，剩下粗一些的就给大树和花草。“大树不介意这个，”纳森说， “菜园的四个角落都有公用的肥料池，是去年植物根茎发酵而成，我们不用化学肥料。”
　　要说天天工作和大自然在一起，下了班怎么还想种菜呢？我问纳森是否喜欢泡吧，纳森说：“这儿就是我的酒吧！”说完他从木桩后拿出一罐 350ml装的啤酒，扯下拉环，呲的一声沁人的凉气喷出来。纳森以前经常往酒吧跑，有了菜园以后，如果不是朋友叫不会主动去了。他喜欢傍晚时，干活累了就在旁边便利店买罐啤酒，坐在他的“太师椅”上。他喝一口啤酒说：“只有白天和晚上都在菜园才能真的了解它。夜幕降临后这儿是另一番景象，非常美。”前两个晚上纳森都是晚上十点回去的。他对菜园的一切了如指掌，尤其是对他的夜行动物朋友们。听他讲着三十多只青蛙迁徙的故事，还有识别不同昆虫的叫声，不知不觉，周围已夜色朦胧。只听纳森背后的草丛里沙沙作响，纳森看到我的反应笑着说道：“他们刚添了个新宝宝，晚一点狐狸爸爸会出来觅食。”
　　纳森的菜园靠近路边，我们聊天时，很多下班路过的居民会和他打招呼。“如果没有这个菜园，可能我这辈子都不会认识他们，因为我住在那里，” 他指着我下车的车站方向几座高楼，“我和她在大象城堡相识，那以后就一直住在这里。这儿去哪儿都很方便，我上班和外出基本都骑自行车。有城市的便利，又有了菜园……我们什么都有了。”
　　夜晚的菜圃真的很美，身边冰凉的空气里充满生命，植物耳语，昆虫低吟。纳森拨开一片紫罗兰，有只飞蛾在花蕊上振动着翅膀吸收能量。
　　第一次，我感受到在都市也可以这样贴近土地。
　　名词解释
　　配额地(Allotment)
　　伊丽莎白一世时代， 女皇下令把土地分给贫穷和无家可归的人耕种或饲养动物，于是 “配额地”这个词诞生了。1943年，全英约740万户家庭自己种菜，生产出全国十分之一的口粮。战后随着经济好转配额地的需求骤减。而后由于信贷紧缩和食品价格飙升，新的一轮种地热潮随之而来。
　　食品英里数(food miles)
　　这一概念1990年起源于英国，顾名思义，指食品从离开生产地直至进入消费者厨房的运输距离，是衡量食物对环境影响的一项指标。
　　转型城镇(Transition Towns)
　　2003年，英国学者罗布·霍普金斯针对石油的“哈伯特高峰”和气候变化问题设计了一套能源行动计划，立刻被当地政府采用。回国后便在托特尼斯郡正式发起了城镇转型运动，其主要目的是倡导可持续的生活方式和建立本地化的生态弹性(Ecological Resilience)，摆脱对石油的依赖，现在已经是有国际影响力的大规模社会实验。到2010年5月，超过300个社区成为官方的转型城镇 。

