专家：中等收入家庭可选择加澳留学
　　问题一：高考后学生是否能马上出国留学？
　　关键词：思想准备、语言关、家庭条件
　　专家表示，高考后“仓促”留学是不足取的。因为留学不仅需要家庭具备相当的经济担保能力，而且申请者本人要做好充足的思想准备，甚至要具备比在国内求学更高的精神品格和意志。
　　目前阶段，如果学生想马上出国留学，总的来说原则上是有些行不通的。因为办任何一个国家的出国留学手续和签证，一般来说起码要三到六个月，一般要到明年二三月份(若顺利的话)才可以办下来。
　　对中国学生来讲，申请英语语系国家相对较易入手。其中像英国、澳大利亚等国只需相应的雅思成绩，高考结束后是能实现秋季海外留学的；如暂无雅思成绩的同学，可采取一边办理留学手续一边准备在7月份参加雅思考试的办法。
　　有些国家，如加拿大等，虽然同属于英语语系国家，但高考后除极个别的公立学院能够申请入学外，一般均要等到次年1月份方能成行，且对申请者的高考成绩有较为严格的界定，一般至少要达到“二本”线。
　　对于一些想去非英语语系国家留学的学生，一定要做好更为充足的准备。因为高中以前中国学校普遍是将英语作为第一外语学习的，这些国家包括法国、日本等。高中阶段接触过法语或日语的同学，可采取边办理留学手续边强化语言的策略。那么在秋季出国留学是完全可行的。反之，对于无任何语言基础的留学申请者，一般是很难在高考结束当年实现海外留学的。
　　问题二：怎样选准留学国家？
　　关键词：量力而行、因才定向
　　要选准留学国家必须遵守“量力而行”和“因才定向”两大原则。具体而言，一要看家庭的经济，二要看孩子的基本条件和发展目标。
　　所谓“量力而行”对家长来说，首先应对自己的资金准备、支付能力有个估算。一般国家都需直系亲属(即父母亲)作经济担保，即对孩子出国期间(多则3-5年，少则1-2年)所需费用(包括学费、生活费)要有足够资金储备，并在经济收入上有合理证明，这是先决条件，也是各国使领馆需详加审查的重要一项。
　　另外，由于各国消费水平差距不小，家长和学生必须对目的国进行具体咨询，然后再作出抉择。世界各国除美国的部分学校有较广泛的奖学金之外，一般都需自费。因此，家庭经济条件宽裕的可以选择教育、生活水平都较高的英、美等国。中等或中等以上收入，又有多年积蓄的家庭可选择加拿大、澳洲等国。而新西兰、爱尔兰等国的教育事业发展快，国家投资多，相对来说费用会比前面各国要低30%-50%左右。(记者：杨虹)

