答案公布：十道题搞定美国签证那些事
　　1 美国签证表格的语言是什么？
　　答案：中英文双语
　　2 美国签证申请能否在线填写？
　　答案：能
　　3 美国签证所需的照片大小是：
　　答案：50mm*50mm
　　4 到哪里支付签证申请费？
　　答案：去中信银行交费
　　5 在使馆面谈时哪些物品是不被允许带入的？
　　答案：手表、水和饮料、钥匙、 钱包
　　6 美国签证申请的正确步骤是：a在线填写美国签证申请表格(DS160)并下载打印确认页 b带齐所有材料到使馆面谈 c根据签证类别有针对性地准备除申请表以外的其他材料，资金证明、I-20表格(学生签证)等等 d购买中信银行加密电话卡，拨打电话预约面谈时间 e到中信银行支付签证申请费
　　答案：daceb
　　7 在哪里可申请签证？
　　答案：美国驻华大使馆签证处网站
　　8 申请加急面谈的主要程序有：
　　A  从签证信息服务中心预约一个正常的面谈时间， 然后要求加急
　　B  发邮件至BeijingExpediteRequest@state.gov进行申请
　　C  准备好原先预约的日期和时间、签证预约中心的确认号、为什么没有提前做好签证预约安排等信息
　　D 打电话到大使馆请求加急面谈
　　答案：ABC
　　9 下列哪项签证不属于非移民签证？
　　A商务及旅游签证(B1/B2签证)
　　B学生签证(F/M签证)
　　C交流访问学者签证(J签证)
　　D短期工作签证(H、L、O和P签证)
　　E家属签证(F2、M2、J2、L2和H4签证)
　　F过境签证(C签证)
　　I 探亲签证(P签证)
　　答案：I
　　10 被拒签后需要等多久才能再次申请？
　　答案：没有时间限制

