韩国名校提供全奖培养国际化软件人才
　　据韩国日报载，韩国成均馆大学成立全额奖学金 “软件士官学校”，这一包含着培养最尖端软件精英人才含义的名称体现了韩国开始注重吸引优秀学子学习软件，提升韩国软件能力的决心。
　　韩媒称，开设该专业的背景是三星电子会长此前曾表示：“三星电子需要30000名软件研究人员，但现在韩国可供雇用的人员不过18000名，剩下的缺口将从印度等国引入。在这种情况下韩国需要培养高端人才。”
　　2000年至今，韩国高校软件教育相对美国发展迟缓，而数年之前，首尔大学、KAIST(韩国科技技术院)、浦项工科大学(POSTECH)的计算机专业比医大医学类专业更受欢迎。短短几年间，这些名校软件类人才培养规模不尽人意。
　　据悉，成均馆大学将从2011学年开始设立软件学系，同时将给予学生全额奖学金和生活费补助等优惠条件。成均馆大学相关负责人7月29日透露，他们不仅选拔高中成绩最优秀的学生，同时也会给具有软件开发才能的创造性学生提供机会，今后还有可能选拔具有创意的人文学系学生。
　　金吉列留学专家指出：韩国软件专业一直是韩国的热门专业，很多中国留学生对其情有独钟。目前韩国对软件专业的倾斜以及对软件人才的巨大缺口，对热衷于软件专业的中国留学生而言是一个绝佳的机会。韩国高校对于软件类学子的奖学金扶持，或将扩散到国际生，有志学习软件技术的学生，不妨对此类信息多加关注，了解更多专业信息及韩国学校的相关内容。

