征服美国常青藤盟校要有“一技之长”
　　美国以其优厚的教育资源和高水平的教学质量，稳稳地坐拥 “最受中国学生欢迎的留学目的地”的宝座；另一方面，在世界各国留学市场日趋激烈的竞争下，今年的美国留学市场也异常地热闹，各校纷纷“亮牌出招”，变着法子招揽中国生源，就连最负盛名的八所美国常青藤盟校，也不约而同地加入到争夺中国优秀生源的“大战”中。
　　那么，这些全美最顶尖的大学，都使出什么样的“独门招数”呢？它们会放低向来居高不下的招生“门槛”吗？同时，它们为中国学生提供的奖学金，会“缩水”吗？
　　就这些疑问，小编整理了常青藤盟校的中国招生政策、奖学金设置等情况，为中国的优秀学生提供一份参考。
　　录取——中国学生逐年增长
　　随着美国高校的入学申请和审核办法被更多的中国学生所熟知，近年来中国学生通过常青藤盟校的录取率越来越高。多数院校在最近五年间，招收中国学生的人数都在持续增长，包括耶鲁、普林斯顿、宾夕法尼亚、哥伦比亚、布朗大学等。康奈尔大学招生办公室介绍，中国一直是国际生的5大生源国之一。哥伦比亚大学今年招收中国学生的人数更是超过其他国家，中国因此成为该校最大的国际生源国。
　　专业——经济、法律受欢迎
　　各常青藤盟校都开设广泛的专业，供学生根据各自需求和自身条件选择。据各校介绍的情况，中国学生选择工程和应用科学、经济、法律、计算机等专业居多，这在攻读研究生学位的学生中尤为普遍，跟中国学生在国内大学本科学习阶段积累了良好的专业基础有很大关系。
　　在哈佛大学的2012届学生中，社会科学和生物科学是最受欢迎的专业；在普林斯顿大学去年入学的1300名本科新生中，有70%计划攻读工程学士学位，与去年选择该专业的学生人数相当。被宾夕法尼亚大学录取的中国本科生和研究生，通常都在文理科院校就读，选择的专业多为工程、商务、法律、经济学等；而研究生一般倾向于计算机和信息科学、金融、法律、化学、生物学等专业。布朗大学于1847年在所有常青藤盟校中最早成立了面向本科生的工程系，而它的面向本科生的数学史系在世界上也是独一无二的。
　　招生——要有“一技之长”
　　长久以来，八所顶尖名校一直以“难考入”著称，而现在，常青藤盟校会否降低招生门槛呢？
　　答案是“百分百”否定的，各常青藤盟校给出的答复中，对这个问题的态度保持惊人一致。各常青藤盟校的新生录取率(即录取人数与入学申请数量的比率)保持在一个稳定的水平，多在10%上下，哈佛大学最新的录取率更是只有7%。所以，中国学生要想赢得常青藤盟校的录取，仍需拥有过人的综合能力和超凡的表现。
　　常青藤盟校都有哪些苛刻的录取要求？在各校的回答中，出现频率最多的词语就是“merit”，意为长处、优点，即申请入学的学生除了品学兼优、优秀的学习成绩和扎实的专业功底外，还要有不同于别人的“一技之长”。独特的能力是让入学申请者从众多竞争者中脱颖而出的制胜“砝码”。
　　奖学金——出手大方“不差钱”
　　去年有报道称，金融危机使美国各高校缩紧支出，奖学金、助学金的发放金额也“缩水”。但调查发现，财力雄厚的常青藤盟校投入助学、奖学金项目的预算都是 “不降反涨”，想尽办法帮助需要资助的学生度过难关，包括哈佛、耶鲁、普林斯顿、宾夕法尼亚大学等。其中，哈佛大学为资助学生出手最“大方”，其向近年入学的学生提供的各项资助总额创历史最高纪录，仅奖学金总额就高达14.7亿元人民币。
　　此外，许多常青藤盟校都采取“need-blind(不管需求)”原则，即录取学生时不考虑其支付学费的能力，不管学生是否有申请助学金的需求，只要学生本身条件达到学校的要求，学校就会予以录取。

