留学生低龄化：未雨绸缪还是拔苗助长
　　中考状元罗雨寒放弃合肥一中而选择去新加坡立化中学读书，随她同行的还有合肥市另外5名初中毕业生，此事一时间在教育界引起了关注。每年的中高考后都是留学的高峰期，中学生出国留学已经渐渐成为一种趋势，且越来越向低龄化方向发展。早出国早适应，成绩好就要出国追求更好的机遇，似乎开始被更多的家长和学生认可，但也被一些业内人士质疑。出国留学的年龄越来越小，这究竟是拔苗助长还是未雨绸缪？
　　对于学生们来说，出国读书意味着脱离父母的管教，接触全新的生活，所以对于出国留学他们往往充满激动和期待。“就是想出去见见世面，锻炼自己，可以接触不同的人和事，开阔视野。”虽然遭到父亲的反对，但是罗雨寒最终签订了赴新加坡读书的协议，实现了15岁就离开父母独立生活的“跨越式”体验。和她一起出国的几位同学差不多都抱有类似的想法。
　　随着素质教育推进以及对国外教育环境的了解，很多学生开始渴望与外国接轨，走出国门去接受完全不同的教育理念。“觉得早点出去可以早些适应，将来申请国外大学也更容易些。”在一家留学机构，记者遇到正在随母亲过来咨询的高一学生小杨，虽然年纪轻轻，但是面对升学和就业压力，中国的学生已经开始学会为未来打算，而国外的大学教育及其带来的就业预期是吸引他们走出去的最大动力。
　　但是过来人又是不同的观点。“学习压力轻了，但是其它活动同样会让人觉得很累。”曾经在初中时随父亲到美国读书两年的程清雅说，名目繁多的活动会占据大量的时间和精力，当时年龄小加上有些害羞，感觉很累。“我觉得还是应该年纪稍大些更容易适应，大学毕业后应该是最好的选择。”
　　对外面的世界很期待
　　家长
　　和孩子的乐观心态不同，很多家长在说到出国留学时心情很复杂。“孩子早点出去可以早点适应，申请国外大学也相对容易。但是年龄小也会面临一个安全的问题。” 省城朱先生的女儿早在初中时就有一次作为交换生出国读书的机会，但是朱先生几经考虑还是放弃了这个机会，最主要的原因就是孩子年龄太小他不放心。“以女儿的成绩，在合肥也能读个好高中，何必拿安全来做赌注。”不过朱先生也表示，如果在国外有亲友照顾，他也会让孩子早点出国，“仅是语言这关就会比后面出去的人好很多。”
　　除了安全外，价值观和道德观也是家长犹豫的一个因素。中学生年龄尚小，接受新事物能力很强，这对学习是件好事。但同时他们也会接触国外的价值观和不同的理念，“国外有的理念是很好很开明的，但是并非所有的都适用于我们，缺乏一个正确的引导，对孩子的身心发展不是件好事。”采访中，一些家长表示他们希望孩子能接受国外关于自立、平等、尊重等方面的思想，但是还有一些观念譬如性开放等则是他们担忧的。
　　对于出国的最佳时期，很多家长倾向于大学阶段，就是在大学期间或是毕业后到国外就读，高中毕业也可以接受，这个年龄的孩子相对来说已经较为成熟，可以独立思考和生活，家长的担心也小一些。事实上，越来越多的大学开始意识到这一点，开设了一些对外合作办学的专业，这样学生在大学时可以以交换生的身份出国学习一至两年，近年来这些专业也相当抢手。
　　教育界
　　很多人认为，成绩好的学生适合出国，但采访中很多教育界人士表示并非如此。他们认为，对于出国而言，性格比成绩更具有优势。
　　合肥市四十五中的校长李春梅告诉记者，这么多年来，新加坡学校一直在四十五中选拔学生，而学校在推荐时也不是一味看成绩。中国的中学教育抓得很紧，因此成绩中上等的学生基本就能应付国外的学业。但是学业以外的学习却是他们在国内很少接触的，譬如各种社团活动、名目繁多的实践、调查等，这需要一个自理能力强、性格开朗、包容心强的学生，才能融入到这种集体生活中。“很多孩子成绩很好，但是其他方面能力欠缺，如果性格再内向，是无法适应国外生活的。”对于目前的出国热，李校长认为中学生的年纪小，世界观尚未完全形成，同时，在中国招生的境外院校或教育机构难免良莠不齐，要根据孩子的实际情况考虑是否出国留学，切不可盲目跟风。
　　对于学生是不是越早出国越好，留学专家也建议家长要权衡利弊关系。省城一家知名的留学机构负责人告诉记者，从多年的留学经验来看，早送孩子出国有利的是这个时期记忆力强，学东西快，不利的一面是这个年龄段孩子心智不成熟，有些性格内向的可能没法适应国外的学习生活，尤其是语言关会遇到一定的障碍，从而导致学业没法顺利完成；而且因为年龄太小离开亲人会产生孤独感，如果适应能力不强，就容易变得孤僻。因此在日常留学中，除非是父母双方或有一方出国读书或工作，孩子随行出国，或者是有一个亲人能陪同出去。否则，如果是初中生，他们都会建议再等几年，高中毕业后再出国，自理能力会强很多。
　　周玉萍 本报记者  张晓嵘

