奇闻：英国小学校长比首相工资高一倍
　　上个星期，伦敦东南一所小学的校长马克·埃尔姆斯2009-2010财政年度的收入被曝光，也一下子成了热点新闻。虽然他的收入中没有哪一项不能摆在光天化日之下，但是，20几万英镑？几乎相当于英国首相年薪的两倍！
　　每当有公仆收入过高的故事曝光，英国的工会组织总会义愤填膺地指出，自己的成员还在贫困线上挣扎呢；政府一听有人比首相挣得还多，也会立刻采取措施制止同类事件的再次发生。
　　英国现在面对公共开支大幅度缩水的窘境，埃尔姆斯被晒自然更会引发同样的效应。但是，这一次，和浮报开支的国会议员或是中饱私囊导致金融业几乎垮台的银行家下场不同之处在于，没有多少平民百姓诅咒、羞辱被晒之人的贪婪。
　　埃尔姆斯的高薪引发的更多是美誉与反思。
　　一分钱一分货
　　套用一句学生家长的话，“埃尔姆斯是一分钱、一分货，绝对物有所值”！董事会则说，学校能有今天，完全要归功于埃尔姆斯的努力和能力。
　　为什么这么说呢？埃尔姆斯任教的小学位于一个比较落魄的地区。他在2001年出任校长，当时，该所小学被化为“需要采取特殊措施”的一类。这是官腔、行话，说白了，就是特别差劲、等着关门吧。
　　但是过去几年，在埃尔姆斯的领导下，学校发生了巨大的转变，学生取得的进步令人吃惊。进校门的时候水平远远低于同龄人，毕业时英语和数学水准与全国平均值相当，在科普等方面甚至超过全国平均水平。学校在区、全英格兰小学成绩排名表上的位置攀升到前列。
　　目前，这所原本破烂不堪的学校正在接受数百万英镑的“整容”手术，为学生创建更良好的环境。
　　2008年全国教育机构检查将该校列入一等的“优异”类，检查报告称赞埃尔姆斯“经验丰富、敬业、勇于创新”。
　　正因为业绩不同寻常地突出，埃尔姆斯还被教育部选中帮助其他差校。他收入的一大部分(超过十万英镑)是来自过去两年之内兼作的这项“零工”。
　　半个星期的饷粮
　　其实，抛开补发的加班费、兼职费等额外收入，埃尔姆斯的基本工资不到83，000英镑。
　　这是个什么概念呢？根据官方数字，伦敦以内公立学校校长的收入在48，000-109，000英镑之间，埃尔姆斯的基本工资距离上限还有一段距离。
　　举个例子，作为诊所合伙人的家庭医生年收入通常都能达到六位数；根据英国司法部今年早些时候公布的统计数字，专门受理刑事犯罪案件的顶尖大律师，不包括其他私下进项，年收入也要超过50万英镑，八万英镑像是小菜一叠。
　　对于金融城里的大肥猫来说，八万英镑可能就是牙签钱了。
　　几天前，英国专业就职咨询机构“成功者”(High Fliers)透露了一个好消息：银行和金融服务业又开始招人了！该公司的总经理马丁·波吉尔同时说，新踏入投资银行的人到了三十几岁的时候，年薪就有可能达到20-30万英镑。
　　还记得苏格兰皇家银行RBS的前执行长古德温吗？他把银行搞了个一团糟，最后的下场是什么？从五十岁开始到进棺材的那一天，每年可以领取的退休金都相当于首相工资的好几倍！
　　八万英镑，不过也就是一些兼作代言、广告的英超大腕半个星期的工钱！就说兰帕德吧，有报道称，他每星期的收入就要超过14万英镑。
　　新的货币单位
　　英国全国校长协会(NAHT)秘书长布鲁克斯(M Brookes)说，鉴于教育儿童是一项至关重要的工作，校长的收入有足够的理由和著名歌星、体育明星看齐。
　　他说，社会有必要审视价值观，是该更看重流行文化呢还是下一代的人生机会？
　　眼下，我们时常听到一个新的货币单位----卡梅伦。首相的年薪142，500英镑成了一个标杆，就好像从前伦敦人说什么东西体积大时，总爱用双层大巴作比较一样。
　　教育大臣高夫不久前表示，要给英格兰校长的年薪封顶，不得高于首相工资。
　　但是，“卡梅伦”货币单位让有些评论人士很难接受。因为，考虑到职位的重要性，首相的工资一直就是相当的低。但是，对于首相来说，年薪其实无所谓。说句笑话，反正他们也没时间花钱。事实上，首相任期内的收入不过是“首期”，退休后有的是找补的机会。像布莱尔一样，演讲、写书、开公司、做顾问。退休的校长，哪有这等美差？
　　《金融时报》的一篇社论说，卡梅伦上任才这么几天，还没有向国人证明，他真有能力给纳税人的投资带来和埃尔姆斯一样的高回报。
　　社论说，我们根本不应该质问埃尔姆斯是不是钱挣得太多了，而是应该反思，出这么点儿钱，上哪儿去找更多的像埃尔姆斯一样的校长？(苏平)

