全球幸福指数最高的北欧人完美生活(图)
　　下午的四、五点钟，北欧人已经下班开着车到湖边或山上，恣意地划船或攀岩；此刻的中国CBD区，上班族仍卖力地冲业绩，继续吃著各种方便食品。不成文的加班文化，让中国夜晚的办公大楼依旧灯火通明，晚餐的应酬又变相地延长了工作的时间。
　　北欧人平均每周工时37个小时，而中国人平均多了8小时。根据联合国国际劳工组织(ILO)公布的调查，中国人去年平均工时已经超过2200个小时，几乎居全球之冠。这样的代价，让我们的富裕陷入了著名的“GDP与幸福”问题。在过去的十几年，中国的经济指标逐年攀升，中国人的幸福值却没能与之同步，先升后降地划着一条并不漂亮的曲线。
　　而最近几年以来世界各国推出的幸福指数、幸福值排行中，北欧五国无不高居榜首位置，中国则远远地在三四十位徘徊。无论是在自然环境、公共建设、社会福利以及文化教育上，辛苦劳碌的中国人到底是输给了北欧人。
　　放眼望去，北欧国家没有高楼大厦，人们穿着朴素，开着旧车，吃着简单的食物，每天晚上7点以后街上就静悄悄的，没有灯红酒绿的夜生活，也没有超级奢华的消费刺激着人的神经。生活在这种地方的男人们，幸福从哪里来？
　　北欧男人经常挂在嘴边的一个词就是生活品质，瑞典有句老话：钱是可以储存的，而时间是不能储存的，你怎么花时间，决定了你一生的生活质量。被房子、车子、票子充满的人生，和被孩子、妻子、园子充满的人生，北欧男人选择后者，因为他们要的是品质，而不是物质。
　　孩子是男人生活品质的重要部分。
　　如果你有孩子，而保姆费用特别昂贵，你会选择去外面多找一份工作挣钱给孩子请保姆，还是辞职回家自己带孩子？
　　在瑞典，很多男人无一例外选择后者。也许有人会说，那是因为他们有一年的带薪产假，政府鼓励生育。他们会说，你说的没错，但是，更重要的原因是，男人带孩子比女人更细致，或者孩子跟父亲在一起才能培养好的个性。Fredrik说的可能最有代表性：“因为我一天不看见我的孩子，不给他讲故事，不在他的小额头上亲一下，我就什么都做不了，人生没有意义了。如果错过了孩子叫第一声‘爸爸’，我可能恨不得撞墙。”
　　这一点都不夸张，瑞典男人爱孩子是出了名的。在路上经常看到胳膊上都是文身，却在胸前兜着一个婴儿，手上牵着一个孩子，拎着购物袋的金发帅哥，他们慢吞吞地走着，时不时地往街边的店铺里张望一下，仿佛心里在默算还要添置的东西。公园里也有推着婴儿车晒太阳的奶爸，换尿布的时候把孩子的小腿并起来往上一抬，手底下一抻一塞，动作十分娴熟。
　　Fredrik是一家商场的会计师，公司有专门的幼儿园和哺乳室，很多父母都是带着孩子上班，午饭时间还要去给孩子喂奶。很多奶爸混迹在奶妈中间，坦然地用奶瓶给孩子喂奶，一点都不觉得尴尬。机场的男用洗手间里甚至有专门给婴儿换尿布的操作台，北欧爸爸是一刻也离不开孩子。
　　“我们并不是‘家务男’，而是‘居家父亲’。如果一个家庭主男把自己淹没在琐碎的家务事里，是愚蠢的表现。居家父亲应该成为孩子心目中最棒的爸爸，还要能有自己的创意，营造和谐温馨的家庭气氛，让孩子身心健康地成长。”做过8年家庭主男的Fredrik郑重补充。
　　瑞典“奶爸”们认为，最好的时光就是孩子们在睡觉之前爬上膝盖，向自己要一个拥抱。这种时候，他们觉得自己非常有成就感，非常幸福。对瑞典男人来说，孩子不是男人在寻求成功过程中的一个背景，而是一个男人生活品质最重要的部分。
　　众所周知，丹麦的婚姻制度几乎濒临灭亡，很多成年男女选择同居不结婚。结婚的人也经常穿着便装去登个记就可以了。而且丹麦是个性开放程度很高的国家。然而丹麦男人却非常保守和专一。
　　Eric有一份非常好的工作，在一家公司作软件开发师，还有半年的时间他就可以升任研发主管。这个时候女友Jan被银行总部派往香港出任经理，这正是Jan梦寐以求的机会，为此她每天坚持学习一个小时中文。这让人担心，没有婚姻关系的感情，能否经得起两地分居的考验？ Eric却抿起好看的嘴唇笑了，他轻松地说，两周后我会去公司领最后一个月的薪水。
　　Eric认为，自己的工作虽然好，但自己没有Jan那么强烈的工作愿望，当然是自己放弃比较好。Jan每天都那么努力地学习中文，她一定能实现梦想的。根本就不存在两地分居的问题，因为这不在他们的考虑范围之内。
　　Eric自己主动报名参加了反对家庭暴力培训班，说起男人应该如何避免家庭暴力，他的话就变得很多；还有准爸爸课程，他说害怕以后去了国外没有这样的课程，他要先学好，如果Jan怀孕了能给她最好的照顾。
　　这也不是什么特殊例子。丹麦男人从小就被教育要热爱女人，尊重女人。Eric不仅对她Jqan这样，对自己的母亲、姐妹都是这样照顾得无微不至。妹妹的丈夫不幸去世，Eric陪伴了她整整一年，每天照顾她的饮食起居，开导她，带她去旅游，在她情绪失控大叫大闹的时候冲上去抱住她，流着泪亲吻她。他热爱所有的女人，这已经成了他生命的一部分，在他看来，给女人一个虚无的承诺只能让他感到不安，只有分分秒秒的陪伴和注视才能让他安心。
　　Reidun住在挪威卑尔根附近的一个岛上，岛上几乎荒无人烟，每座房子都掩藏在大片的树林和草坪中。他家是一栋两层楼的房子，里面的摆设非常普通，但推开后门，人们都会惊叫出来，他的后花园令人惊艳，玫瑰、郁金香发出阵阵香气，嫩绿的草坪被修剪得像绒毯一样，甚至还有一处人工瀑布，水帘底下是一块刻着盾牌的石雕。Reidun得意地说：“这个园子和我儿子同龄，6岁，这个瀑布，我花了整整两年才搭好。”
　　其实，这个花园并不是那么奢华，花草都是普通的品种，是挪威家家后花园里都有的东西。Reidun引以为豪的瀑布，也不过是普通的石料，他自己雕的图案也难免粗糙。Reidun说：“我就是喜欢劳动的感觉，浑身热汗，喝一杯冰镇啤酒，很爽。阳光灿烂的时候，脱了衣服在草地上晒一天，是我觉得最幸福的时候。” Reidun从来都闲不住，他现在的计划是每个星期去刨一根圆木，要在树林里搭一个小木屋，还要砌个壁炉，冬天带全家人去度假。
　　对Reidun来说，“我们的花园很大，不仅仅是自己家里的后花园，还有这个国家所有的公园、湖泊和森林。挪威男人的花园是无边无际的，我们总是能找到让自己高兴的事情做，让自己的生活处处有味道，不会懒散，只会充实。”
　　五个问题，你是否象北欧人一样幸福
　　晚上7点到10点，你在哪里？
　　中国：人们多在KTV、打牌、吃大餐、交际应酬、逛街……，就是很少在家(即便在家，也是上网、看电视)。
　　北欧：此时是Family time，不开电视机的家庭时间，北欧的商店在晚上6 点钟就打烊(有时更早)，大家都回家晚餐、聚会，很少人在外流连。
　　你天天陪孩子或家人吃早餐？
　　中国：年轻父母，经常是前一天晚上加班加到太晚，所以早上起不来，更别说吃早餐了；小孩多半就在路口转角的早餐店解决，有了零用钱，不怕饿肚子。
　　北欧：父母百分之百一定和小孩吃早餐，情非得已的话，也会有一个人陪孩子。
　　你的青少年孩子愿意跟父母一起出门吗？
　　中国：别说因为青少年叛逆期，事实上，是因为父母亲早年失误所造成的结果。回忆一下，大人带着小孩参加宴会，常任由他们跑来跑去，在极其无聊的情况下，调皮捣蛋的孩子们总是挨骂。长大后便认定，通常父母约的八成没好事。
　　北欧：父母约子孩出门是欢天喜地的事，即使80岁北欧的老父母打1通电话给 60岁的老孩子，也能相约出游。北欧的父母亲如果带小孩出门，必定以小孩为中心安排行程内容，否则宁可不带在身边，单纯赴约。因此，北欧的孩子知道，只要父母约的绝对是好事。
　　你一定要晚上加班到半夜？
　　中国：多数中国人加班的方式很悲情，朝九晚九、将工作摆在第一的结果就是晚归晚起，中国爸爸经常晚上回家的时候孩子已经睡了，早上起床小孩又已经上课，同住一个屋檐下，一个礼拜有五天无法见面好好说话，已经成为中国双薪家庭的生活常态。
　　北欧：即使要加班，也以不影响家庭时间为准，例如父亲宁可选择凌晨3点钟去加班，家里至少还有母亲可以陪小孩吃早餐，父亲也只损失早餐的 1小时相聚。凌晨加班听起来匪夷所思，但的确为北欧爸爸们增加了3小时的晚餐家庭相聚时光。
　　帮孩子买房子？还是一起买房子？
　　中国：许多中国父母经常掏腰包替孩子买车或付头期款房贷，不然，就是要求孩子干脆和父母一起住，省下房租及贷款。
　　北欧：若要替孩子买车，会让孩子上初中时开始打工攒钱，父母亲以渐进式赞助资金，与孩子一起买了3辆二手车，到了孩子上大学需要用车时，双方便将3辆二手车的好零件凑在一起成就一辆好车，这是北欧人送车给孩子的方式。等孩子要结婚，做父母的通常会算算自己有多少钱、孩子有多少钱，然后双方合资买 1块地，合力盖新房，这是经营亲子感情的基本模式。

