留学加工程硕士项目有带薪实习机会
　　长期以来，中国工科学生倾向于申请美国大学的工程硕士项目。金融危机之后，大多数美国高校的工程学院面临研究经费， 尤其是来自制造公司的研究经费，大幅度削减。
　　与美国高校形成一个鲜明的对比，最近几年，加拿大工程学院的研究经费仍然很充足。这是因为，加拿大是一个资源和能源丰富的国家。很多矿业公司和能源公司仍然有很高的盈利。这些公司为加拿大的工程学院提供非常可观的研究经费、奖学金和带薪实习机会。
　　资源能源专业
　　从传统观念来看，加拿大某些高校的工程学院一直在资源和能源有关的工程学研究方面保持领先的地位。例如， 英属哥伦比亚大学的矿业工程硕士项目， 纪念大学的石油和天然气工程硕士项目，温莎大学的核工程硕士项目等。
　　英属哥伦比亚大学所在的温哥华是世界矿业公司总部的集中地。该校的矿业工程历来处于世界领先地位。由于矿业工程系于当地矿业公司的良好合作关系，英属哥伦比亚大学的矿业工程硕士项目的学生在留学期间，可以被安排在当地矿业公司带薪实习8个月。学生们可以在学习期间获取较好的薪酬(每月4000加币)。该专业的毕业生往往在毕业前已被矿业公司一抢而空。
　　纪念大学位于加拿大纽芬兰省。该省拥有加拿大仅有的5个深海油田。纪念大学作为纽芬兰省的唯一大学得到来自石油公司的大量研究经费，在相关专业方面的研究，具有世界领先地位。纪念大学的石油和天然气工程硕士项目的学生在毕业之前，往往已经被石油公司订购和招募。
　　温莎大学位于安大略省，加拿大的主要核发电站都集中在安大略省。温莎大学的工程学院是安大略省核动力研究5所高校的成员之一。近年来，该校的核工程研究与美国、法国和印度的同行保持非常密切的联系和合作。温莎大学工程学院是为数不多的能够开设核工程硕士项目的加拿大工程学院。
　　制造业和高科技工程专业
　　除了资源和能源方面的研究，加拿大的制造业和新兴的高科技工程方面也有保持一定的领先地位。例如，温莎大学的汽车工程硕士项目，达尔豪斯大学的网络工程硕士项目。
　　达尔豪斯大学的网络工程硕士也是很有特色的工程硕士项目。该硕士项目一直得到网络通信设备大型公司，如北电，思科，朗讯的支持。大公司为达尔豪斯大学提供免费的通信教学设备，以换取优先从网络工程硕士项目中招收雇员。
　　温莎作为加拿大的汽车城与河对岸的美国迪特律形成北美的汽车制造中心。大约有10所与汽车有关的研究所都集中在温莎大学。温莎大学的汽车研究所和周边的汽车大公司为温莎大学的汽车工程硕士项目的学生提供极其良好的带薪实习机会。

