留日利好：10月前申请有望明春入学
　　记者了解到，从7月起，日本在语言、打工和保险等多方面给予留学生相应的保障和优惠已经开始实施。统计数据显示，南方地区赴日留学的本科生比往年增加了15%，研究生则增加了20%。
　　在利好消息推进的同时，又有未经证实的利空消息传来。据传，部分日本私立学校提出取消对留学生的学费减免制度。不过这个制度遭到了很多业内人士的抵制，目前尚未批准。
　　在资深日本留学顾问看来，总体而言日本留学的利好消息多于利空消息，留学日本正当时。而对于高考落榜生来说，10月前申请还能赶上明年4月入学的末班车。
　　◇申请指南
　　日语初级是基本要求
　　专家表示，日本留学最基本的要求是要具备一定的日本语水平，语言等级考试要达到初级水平。研究生要求则会更高，不仅要有日语能力，还需要达到一定水平的英语能力。另外有些知名语言学院还要求学生高考成绩达到一定的分数。
　　“语言能力不够是中国学生留学日本最常见的问题之一，所以申请日本留学的当务之急是做好语言准备。”
　　另外，日本每间学校为了竞争到优秀的学生，都设立了奖学金制度。十分优秀的学生可享受学费全额免费，高考成绩达到2A以上水平亦可享受一定额度的奖励。
　　◇窍门
　　区域选择很重要
　　招生代表在接受本报记者采访时表示，要提高留学申请的成功率，那么留学的区域选择就很重要。“根据日本管理留学制度，东京、九州等地学校的签证批准率较高，而大阪地区则比较低。”
　　另外，如果学生想毕业后留在日本就业，那么最好选择翻译、贸易、IT等与国际业务相关并能起到中日桥梁作用的专业。这类专业比较容易获得签证和就业机会。(记者：于冬雪 实习生：梁国宇)

