白领留学自述：我初到美国的半年
　　工作了一年，仍然放不下出国留学的夙愿，终于还是把工作辞了。第一次乘上去往美国的飞机时，由于行李太大，希望旁边的人能帮忙，结果因为之前鲜少和外国人说话，太紧张，把“can you help me”说成了“can I help you”，幸亏对方根据当时情景及时反应过来，帮我把行李放上了行李架，而我却为这句话脸红了半天，觉得丢了中国人的脸。
　　当然，现在来这边已经快半年了，一切都在步入正轨。而我想，恐怕也正是在这初来乍到的半年里，如我这样的留学生才对中西方文化的不同有最深刻的体会。
　　怎么舒服怎么来
　　初到美国，拘谨的我总是惊异于美国学生的随性，只要不影响他人，他们总是怎么舒服怎么来。图书馆里不论男女都有千奇百怪的坐姿，有整个人蜷在单人沙发里的，有把脚翘在茶几上的，“站有站相，坐有坐相”对他们来说大概是天方夜谭。教学楼里上课来早了还不能进教室的美国学生也不会规规矩矩站着，靠着墙就地坐下才是他们的首选。美国人的穿衣风格也是不拘束，T恤+短裤+人字拖是必备，如果这儿的图书馆也像我的大学一样规定穿拖鞋者不能入内，估计图书馆只要建成教室般大小就足够容纳所有合格者了；也或许那时他们脱了鞋就赤脚昂首走进去了。春夏之交，校园里宿舍前草坪上到处可见穿着比基尼躺着晒太阳、看书或打盹的女生，甚至有脱了外衣就趴着的，也不会引起别人侧目。
　　别动大自然
　　我所在的这儿被称为大农村，而我也在这儿初识到了自然。新生入学培训的那一天，我循着校园地图找到了所在的楼，径直走入电梯，按下三层的键，然后诧异的意识到电梯向下行了！原来校园所在位置有很多高低不平的小山坡，于是建筑物往往在山腰上依势而建，所以一幢楼从东边的入口进去是五层，而从西边的入口进去却是三层也就理所当然了，可是这种保留地貌的规划对于从小在开山造路的轰隆声中长大的我来说还是有些新奇。然后慢慢地体会到了更多：清晨会被窗外树上松鼠的喷嚏声惊醒；早上去实验室的路上会有小鹿从车前蹿过；傍晚远处天际显露出红黄蓝的渐变色；深夜行驶在高速路上车窗外就是星星；第一次在开春时节仔细观察过原来广玉兰是先开花再长叶的……
　　简单直接的送礼方式
　　系里的一个博士后要当妈妈了，于是我悄悄向师姐打听是不是该送点什么。师姐笑着说，不用急，她会告诉你她需要什么的。然后我获知了美国人送礼的普遍方式：准妈妈们会在她们喜欢的婴儿用品店登记，然后通知亲友们他们在何处做了预定，以便亲友们知道该在哪儿为他们挑选礼物。之后，亲友们就可以在网站上查询到准妈妈们所需的物品清单，包括价格等信息也一目了然，从中可以挑选出自己愿意送并负担得起的礼物；如果礼物的单价太高，也可以几个朋友们合送一个。已被选中购买的礼物也会在系统中标示出来，以避免其他的朋友们重复挑选和购买；当然朋友们想要特别准备别的礼物也欢迎。这种简单高效又利人利己的方式对于不谙人情世事的我来说无疑是好消息，不需要一边绞尽脑汁，一边又担心所选的礼物不被喜欢或不被需要??现在只要安心等着收邮件就行了！
　　自信和自由
　　思想的自由才是真正的独立，或许美国人的自信与周遭对他们的想法有很大的包容度密不可分。我选了一门本科生的课，主要讨论热点环境问题。有一节课的主题是中国，教授的问题是“你认为中国仍是发展中国家么？”。这边我脑子里飞速现出曾经背过的“为什么中国仍是发展中国家”的答案，那边美国学生已经热烈讨论开来，有认为是的，也有认为不是的，你来我往，好不热闹。有些人的论述在我看来难免幼稚可笑，比如有人说中国是美国的最大债主，所以一定很富裕，可是那个学生就是理所当然的坚持，而教授也不打断大家的讨论，等整个教室都安静下来，才笑着说你可能是对的，但是我不太同意你的观点，于是开始引用很多数据和事例阐述他的观点，就像一个普通的参与讨论者。我突然对刚刚被我嗤之以鼻的论述产生了尊重。这门课给我最大的感受是，既然是争议，教授的问题从不预设立场，结论也不会决断。就连讨论气候变暖这样的全球共识的主题时，也总是谨慎的引用某某科学家认为如何，某某又认为如何。“我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利”??对一个普通学生如此，对一个权威科学家也如此。于是权威科学家可以自信，普通学生也能同样自信。
　　专业和热情
　　不知道美国人是“做一行爱一行”还是“爱一行做一行”，但是我所见到的大多数总是对自己的工作表现出很大的热忱和很高的专业度。我常在早上出门跟傍晚回家时碰到同一个公车司机，她每天清晨会用高昂的语气跟上车乘客打招呼，跟下车乘客说祝你今天愉快，每天傍晚仍然会用同样高昂的语气跟上车乘客打招呼，跟下车乘客说路上小心。我很惊异她如何日复一日从早到晚都保持热情，有人说这是他们的生活态度，有人说这只是营销手段，无论如何，我都很佩服这个司机对从事工作的无限投入。同样给我很大教育的还有一个美国师姐，有次我们为了实验一起去河里采集蜘蛛，那天中午烈日炎炎，我跟同去的一个越南师兄都抱怨连连，只有师姐一人兴致很高，不厌其烦地向我描述那种蜘蛛的生活习性和捕捉要领。到了目的地，发现水位比去年同期涨高了好多，我跟师兄什么准备也没有，根本下不了水。可是师姐却是颇有先见之明地穿了泳衣，一猛子扎进浑浊到让人望而却步的水里。
　　有个德国人跟我描述他眼中各国人的学术论文，他说复杂难懂又严谨的是德国人写的，中国人写的总是涵盖很多内容，每每有大大小小新发现的往往出自美国人。美国人的创造力确实是有目共睹，而渗透到他们生活中的那些态度或许默默支撑着他们的创新。只有无比的自信、无限的专注和投入、高效的工作和沟通模式、思想上的自由和不拘一格才能不断创造出独特的、天马行空的产品和越发便利和有趣的生活。
　　写到这里，猛然发现描述的好像都是美国积极的一面，但其实我的脑海里也装了不少对美国不好的印象，就留到以后有机会再来述说吧。

