缅甸人起名字都是“珠光宝气”(组图)
　　缅甸是个不富裕的国家，但它因为是世界宝石、玉石的重要产地，又是一个“珠光宝气”的国度。缅甸的一切似乎都和宝石、玉石有不解之缘，宝石对于缅甸人有着特殊的意义。
　　起名用珠宝玉石
　　仰光已把首都之位让给了中部新城内比都，却仍然是缅甸的经济、文化中心。《环球时报》记者漫步于仰光街头，看到大大小小的商铺不少都是以珠宝玉石命名的，如“蓝宝石”商店、“钻石”街、“珍珠”商场等。这些地方并不出售珠宝玉石，如此命名这些商店从一个侧面体现出缅甸人对珠宝玉石的喜爱。
　　缅甸人也喜欢为自己的名字增添一份珠光宝气，比如女孩常用的名字“妙妙丹”，意为“百万颗翡翠”；现任缅甸总理登盛的名字意为“十万颗钻石”。缅甸人喜欢直接用各类宝石描述色彩，比如“尼拉”是蓝宝石，也指宝石蓝或靛蓝，“妙”是翡翠，也是翠绿的意思。
　　红宝石能“化敌为友”
　　一位缅甸老师告诉记者：“在古代，宝石是财富和权力的象征，并且缅甸人相信它们具有神力。比如红宝石，具有逢凶化吉、化敌为友的魔力。传说昔日缅甸武士在出征前，在身上割开一个小口，将一粒红宝石嵌入伤口中，就可以刀枪不入。今天，人们把红宝石视作吉祥物，认为它能使人朝气蓬勃、奋发向上，它代表着坚贞甜美的爱情，人们常把它作为送给情人、爱人的最佳礼物。”
　　这位老师还兴奋地展示了胸前佩戴的那颗镶着金边的红宝石：“这是我家祖传的红宝石！”许多缅甸人家中保存有各种宝石玉器。要想饱览宝石、钻石可以去看仰光大金塔。以黄金、钻石、翡翠、红宝石所打造的大金塔，就是仰光最耀眼的地标。记者在仰光留学期间，曾多次来到大金塔脚下。在大金塔一角有一个小型望远镜，让人们用来观看大金塔的顶端。像仰光大金塔这样宏伟辉煌的佛塔塔尖处，通常都会修造一个像伞一样的突起，上面贴满各类宝石作为装饰。最受瞩目的当属大金塔顶端一颗重达76克拉的钻石。
　　赌玉玩的是心跳
　　缅甸宝石储量丰富、种类多，玉石、翡翠、红宝石、蓝宝石、钻石、琥珀……无所不有。
　　缅甸中北部地区是集中出产顶级宝石的地区，因此除了仰光、曼德勒等大城市，许多宝石交易都直接发生在石料出产地。说到挑选石料的高手，再没有比常年参与“赌石”交易的买家们更在行的了。在中缅边境的玉石料交易市场，风行着这样的活动———赌石。玉石或翡翠毛料，在刚刚被挖掘出来的时候，都会带有一层天然的石层，称为“皮”。所谓赌石，就是将一块玉石毛料，特别是翡翠毛料，在不开皮，或者仅仅开一点皮的情况下出售。这时，便需要经验丰富的赌石高手来判断这块原石中，含有多少玉石或者翡翠了。赌石的风险极高，常常可以见到因赌石而一夜暴富，或者赔得倾家荡产的商人。切割石料的一刹那那种未知和心跳的感觉，吸引着许多商人。至于是赔是赚，则要看本事和运气了。

