常青藤教授：五招打通美国名校之路
　　近日，在北京举办的“美国顶尖名校教授高峰论坛”上，来自哥伦比亚大学、杜克大学等多所美国名校的教授现场传授申请美国名校的“窍门”。专家表示，由于中西方教育体制存在显著差异，长期应试教育形成的负面影响，中国学生在时间观念、创新能力、团队协作等方面的确普遍存在不足，加上对国外教育体制了解甚少，这些不足与缺失严重地阻碍了学生的名校之路。
　　选择学校专业讲“策略”
　　美国学校录取要求因学校和专业的不同而有所变化，往往要求学生具有较高的能力和独立性。申请人要依照自己的条件与能力进入最合适自己的学校，不仅要考虑学校的师资和硬件设施，还要根据兴趣爱好选择适合自己的专业，确定自己的职业方向，也需要考虑所在地区的环境气候和生活习惯等。
　　威斯康星大学张洪明教授介绍，美国学校的学习气氛和环境竞争性强，压力大，这就需要中国学生能够给自己准确定位，自我评估过高会浪费大量精力财力，自我估计太低又会失去进入好学府深造的机会。
　　专家建议
　　可根据自身情况选择学院
　　哥伦比亚大学刘乐宁教授介绍，哥伦比亚大学本科生学院主要包括文理学院、工程学院和附属巴纳德女子学院。由于各个学院性质不一样，录取难度也不同。2009年哥伦比亚大学文理学院的录取率仅为7.9%，工程学院的录取率为23%，而巴纳德女子学院的录取率则在34%以上。
　　学生可以根据自己的不同情况选择不同学院。比如，哥大文理学院采取一对一导师制度，录取难度非常大，在全美仅次于哈佛大学，其开设的核心课程需要学生通读英文原著的西方文明史，每天都要读200页以上，主要培养学生的人文素质和批判精神，因而录取的都是在成绩、潜力、综合素质等各方面都十分优秀的学生；如果学生认为文理学院难度太大，可以考虑工程学院；各方面条件一般，又想去哥大的学生，则可以考虑巴纳德女子学院，申请难度小并且可以接受同等教育。
　　材料要出彩
　　申请材料是学生给校方留下深刻印象的一种表现形式，这就要求申请者写作时，在把握好整体结构的同时，还要突出自己的特色，关键要突出个人的特殊情况以及与其他人不同的地方，如优势、特长和是否参加过一些校内外活动等。撰写材料一定不能完美主义，否则显得不够真实，但也不能千篇一律，落入俗套，也就是常说的要“出彩”。可能就是一件小事，但真实、动人也能反映考生的语言能力、思想品质、理想抱负。
　　专家建议
　　材料切忌洋洋洒洒大话空话
　　达特茅斯学院李爱民教授表示，美国与中国的教育培养存在很大差异。对于人才，中国强调“才”，而美国则注重“人”，美国学校要求学生不仅是能人，还要是好人，更加注重对个人品质的培养。所以在申请材料中应突出重点，主要表述自己是谁、曾经做过什么事情和将来的人生规划，申请材料中要有独特的闪光点。此外，一定不要提供假消息，不然会成为人生污点。
　　对于今年北京理科状元李泰伯被11所美国名校拒收，哥伦比亚大学刘乐宁教授表示，这是很正常的事情，李泰伯被拒并不代表他不优秀，只能说他不适合美国学校的录取标准，申请材料准备不足。美国学校更加注重学生综合素质、领导力和潜力，中国的高考并不是综合素质的考核，同时高考具有偶然性，一次考试成绩并不能说明他达到了美国名校的录取标准，李泰伯的申请材料没能很好地反映一个中学生的综合素质、领导力和潜力，在申请中过于追求完美，没有“出彩”点。在申请中要用一个中学生的话来体现自己的个性化，切忌洋洋洒洒，大话空话。
　　推荐信 应真实可信
　　申请美国名校时，推荐信在申请材料中的作用不可忽视。美国大学非常看重推荐信，在美国这个极重视个人信用的国度，可以说，推荐人是以自己的信用向美国学校作推荐，推荐信的目的是用实际例证从侧面还原一个真实的自己，根据推荐人对申请人的描述从侧面验证申请人的综合能力，从而加深对申请人的整体感知，得到一个更客观的评价。
　　专家建议
　　不一味迷信名人
　　杜克大学李坤珊教授介绍，现在许多学生一味重视写信人的名气，其实这并不重要。
　　推荐信特别强调真实程度，需要推荐人表明与申请人的关系，尽量用具体事例来对申请人进行客观的分析判断。同时，推荐信不能带有个人色彩，应从个人特点、重点事例和表现成果来分析，还要中肯地提出申请人的不足和缺点以及哪些方面需要改进、开发。
　　需要提醒的是，由于学校招生负责人要处理来自世界各地的成百上千的信件，无暇对每封信件都做到仔细品读，所以推荐信内容最好控制在一页之内，为了确保真实，推荐信一定不能经过被推荐人之手寄到学校。
　　“平常心” 申请奖学金
　　美国的奖学金有全额和部分(半奖)两种。
　　部分奖学金只减免学费和生活费的一部分。这些奖学金大多是企业、公司或私人捐助的，金额从500美元到10多万美元不等，大部分只提供给美国公民，供给海外学生的很少。
　　外国留学生主要是争取学费奖学金，相对来说比较困难。而那些还提供生活费用的奖学金则为数不多，取得机会更少。
　　专家建议
　　先熟悉校园再申请
　　达特茅斯学院李爱民教授介绍，“中国学生留学美国取得奖学金并不容易，取得全奖更是难上加难，不仅需要成绩好，英语好，有科研成果。”以达特茅斯学院为例，由于学院经济情况较好，学生根本不用考虑奖学金问题。
　　名校发放奖学金无规律可循，这更需要申请者怀着一颗平常心，做好面对失败的准备。同时，奖学金根据专业的冷热程度不同申请状况也大不相同。比如，商学院一般很少设奖学金，不过也提供贷款，因为这是一个非常赚钱的专业，学生还没毕业就有许多世界知名公司来学院主动要人，而哲学、历史等冷门专业的奖学金申请容易得多。
　　一开始就申请奖学金难度太大，建议学生进校熟悉校园环境后申请学校的短期奖学金，一旦申请成功，要“守”住奖学金，学习成绩必须保持在学校规定的标准之上。
　　高中表现 为申请加分
　　和国内名校主要通过高考成绩选拔生源不同，美国名校更注重学生的综合素质，学生的潜在能力或已经具有的研究能力。
　　但即使同样是美国名校，选拔人才的侧重也有不同。
　　有的名校喜欢来自贫穷家庭的学生，认为苦难的家庭环境可以使学生在未来担负更多责任；有的名校则更喜欢来自富裕家庭的学生，认为在这样环境成长起来的学生拥有更好的修养，有的名校则偏爱运动见长的学生。
　　专家建议
　　提前做好各项准备
　　留学专家表示，国内是高考一考定终身，是“考”大学的概念，而美国是“申”大学的概念，而且虽然美国常春藤等顶尖名校对于托福、SAT等考试有着近乎满分的要求，但在实际申请中，不会仅依据这些数字成绩决定录取与否。美国名校对于中国国内的高考成绩并不看重，在申请材料中也不要求提供高考成绩，相反，美国大学看重的是学生在高中三年时间内的日常成绩及表现。
　　对于在高中阶段就已决定毕业后赴美的学生，一定要提前做好各项准备。在院校信息搜集、材料准备、申请制作、包括后期跟进、面试准备、预约签证、面签准备、后期接机住宿申请等各方面都需要合理规划与安排。提早入手，信息充分，方案合理，时间安排科学，申请材料突出，这些都是成功赴美留学的重要因素。(记者：张灵 实习记者：罗骐)

