加拿大2010年1月入学申请进入倒计时
　　进入8月后，加拿大大学和学院申请进入了30天倒计时阶段。金吉列留学专家介绍说，加拿大大学和学院通常是1月、5月、9月三次开学时间，如果想明年1月赴加留学，最迟8月底应开始申请加拿大学校。这样才能更好保证加拿大留学的成功率。
　　根据经验，申请加拿大大学通常需要半年至一年的准备时间。目前，2010年9月加拿大入学申请已经截止，申请明年1月入学则是最近的申请时机。金吉列留学专家介绍说，目前一月的申请人群主要是应届考生及上班族，前者通常高考成绩欠佳，只能达到二本或三本线，普遍不具备雅思或托福语言成绩，而后者多集中在大学毕业一到二年的上班族，两类人群的主要诉求都是希望到加拿大学习实用知识和技能，将来可以胜任更好的工作。两类人群中，多是通过双录取进入加拿大大学的同学，普遍计划2011年1月赴加，然后赶在2011年9月前完成语言课程，这样就可以2011年9月读正课，那时无论大学和学院可供选择的专业最为广泛。
　　对于希望明年1月赴加留学的同学来说，现在需要尽快着手准备，2010年8月底之前务必开始申请学校，2010年9月底－10月底完成签证申请，这样可以保证11月中旬拿到签证，2010年11月中旬－12月中旬妥善安排住宿，2010年12月中旬－2011年1月初完成行前准备并赴加深造。

