三本录取将结束 三大留学规划供参考
　　［学生档案］
　　刘同学高考成绩449分文科(接近三本线)
　　意向性国家：日本
　　规划方案：西南交通大学国际教育学院日本1+4直通车
　　国内学习时间：一年
　　留学建议：国内日语全托式学习一年后，接受日本大学的直接面试
　　留学顾问：
　　刘同学可以先在国内进行一年的日语强化学习。国内一年语言学习后，日本的大学会来成都直接面试刘同学，测试他的语言水平。过了面试后，刘同学就可以拿着日本相关大学的预录取通知书和由老师代为办理的签证留学日本。
　　在日本，一年的学习和生活费为10万左右。日本的大学对本科留学生设有多项奖学金。留学日本“上学时一周打工的上限为28小时”，学生可通过勤工俭学多途径解决留学费用。学生毕业后，一般可以在日本找到收入可观的工作。
　　［学生档案］
　　熊同学高考成绩462分理科(超过二本线)
　　意向性国家：新加坡
　　规划方案：强化其英语能力，参加雅思和O水准考试
　　留学建议：根据所选大学和专业的要求进行留学学术能力方面的强化
　　留学顾问：
　　熊同学最好先集中进行英语培训，突破留学屏障。在国内准备阶段，应通过英语强化学习，提前适应到英联邦的全新教学。此外，还要培养作为国际学生的综合能力，比如适应能力、时间和目标管理能力等。同时，也要注重竞争意识的培养。
　　留学新加坡一年的费用大概为10到15万。在新加坡留学时，如果熊同学的成绩较好、能力较强，她可以申请学校的奖学金。留学新加坡毕业后，熊同学可以跟新加坡政府签订协议留在当地就业。
　　［学生档案］
　　潘同学高三应届毕业生
　　意向性国家：芬兰
　　规划方案：进一步强化语言能力，再次参加雅思考试和芬兰的大学入学考试
　　留学项目：华翔出国北欧留学直通车
　　留学顾问：
　　潘同学在高二时就开始了留学芬兰的语言方面的准备，并且已经取得了雅思4.5分的成绩。但是她想到芬兰学习其优势学科环境工程，所以，当务之急是进一步提高英语水平，在雅思达到5.0分的基础上参加芬兰留学直通车项目，进行雅思专项培训，11月顺利通过雅思考试后，再进行芬兰大学的入学考试专项培训和芬兰学习、生活适应性培训，以保证能顺利通过芬兰教育部统一组织的入学考试。与此同时，专业文案会着手为她准备申请4所芬兰大学的材料和申请签证的材料。
　　芬兰所有招收国际学生的大学均为公立大学，潘同学在留学芬兰期间的学费都由芬兰政府来承担，潘同学的家庭只需每年为她提供5万左右人民币的生活费。(记者：张峥)

