留学生骤减 澳洲留学产业恐损失36亿
　　据澳洲《星岛日报》报道，澳洲国际教育业界发言人表示，澳大利亚政府削减移民人数及收紧签证条例，将对留学教育业造成沉重打击。
　　澳洲联邦政府最近收紧“457”外劳签证的申请资格，并取消留学生自动取得居留权的资格。反对党领袖艾保德(TONY ABBOTT)亦表示，联盟党若赢得今届大选，将把净移民人数削减至17万人。
　　澳洲国际教育协会主席康奈利(STEPHEN CONNELLY)表示，这些措施将损害澳洲最大出口工业之一的留学教育。
　　他接受澳广(ABC)电台访问时说：“到明年年底，我们预料国内的留学生至少会减少10万人。全国会损失20亿澳元出口业收入，超过25000个职位会流失。”
　　独立参议员辛鲁风(NICK XENOPHON)表示，南澳可容纳更多人口，移民有助维持人口增长。他认为交通挤塞、房屋短缺和服务供不应求问题并非由移民造成，而是省政府和联邦政府规划不周所致。
　　他说：“政府只是透过这些政策掩饰基建开支不足导致部分澳洲国民生活质素下降。”辛鲁风表示，不应把这些问题归咎移民，而是无能的政府高官。
　　澳洲私人教育培训协会总干事史密斯(ANDREW SMITH)称，每名留学生平均每年在澳洲消费3万元。他指出，留学生减少33000人，即7%，会令经济损失10亿澳元。
　　史密斯说：“计划不周的移民及教育政策改革将在未来18个月内令业界损失36亿澳元。”他称，艾保德的政策会令教育业的损失更加惨重。 (伟言)

