高中生留学慢行：五大风险不可忽视
　　随着中国经济的快速发展，出国留学已不再是可望而不可即的事情，但很多高中生并不具备海外独自求学的能力，家长该怎么办呢？面对和家长的困惑，专家表示，高中生海外求学主要有以下风险。
　　第一，英语及学术能力欠缺。中国的很多孩子，语言基础薄弱，留学生活充满障碍，很多孩子往往要花费至少一年甚至更久的时间，国外的语言氛围虽好，但是语言课程的通过有相当的难度，很多孩子雅思或者托福考试始终考不到学校要求的理想成绩，而只能选择先回国考语言。
　　第二、生活自理能力差。首先，不少中国高中生缺乏独立的生活自理能力。其次，缺乏较成熟的心智。不少高中生虽然已经寒窗苦读了12年，但学到的多是书本知识，缺乏独立思考的能力。这些心智上的问题，使孩子无法融入新环境。
　　三、家庭经济条件不足。家长要考虑到家庭近几年的经济状况能否支付孩子留学所需。部分家长一心只想着把孩子弄出国，但对国外情况却一无所知，孩子出国之后除了花了家里的大把银子，一无所获。
　　四、大学录取存在差别。一些孩子是已经获得了大学的录取通知书，其中很多人获得了“有条件录取通知书”，导致孩子语言关很难通过，循环学习语言就占据了在国外的很多时间，花费了很多的资金。在选择学校的同时，更应该先比较专业的同时考虑学校的综合排名。比如，英国东英吉利大学，综合排名29，但是新闻传媒类在英国专业排名是第一的。
　　五、签证的准备。很多孩子在出国前，几乎所有的时间都用在筹备签证材料上，因为马上就要出国，已经没时间加强和改善自己的签证材料质量，因为准备匆忙而不能成功一次拿到签证甚至不能通过签证。

