留学问答：自考生读研美国加拿大限制小
　　问：我是一个211工程大学的自考生，我的高考成绩上了三本线，但还是选择了自考，学的是环境艺术设计专业。我想大四毕业后出国读研究生，国外对自考生是否有限制？选择哪个国家比较好？现在开始该做哪些准备？
　　答：美国和加拿大对自考生申请研究生都没有特殊的限制，只要该生能够取得学士学位证即可。英国也没有限制，但自考生的平均成绩往往比较低，会影响选择院校的层次。德国、荷兰对自考生的学历会有一些限制，更认可211工程院校的普通教育。法国、俄罗斯、亚洲等其他国家也可接受自考生。
　　在美国，相对于商科、工程等传统专业，申请环境艺术设计专业的同学要做更多更早的准备，除了必须提交托福、GRE、成绩单以及申请文书等材料外，还需要准备相应的作品集。建议务必在大四开学以前让所有的成绩达到理想水平，大四开学以后开始根据学校要求制作申请材料。
　　加拿大研究生的申请则要求中国学生大学成绩最后两年至少在75分以上。加拿大各所大学一般都承认IELTS或TOEFL成绩，申请硕士一般要求IELTS6.5分以上，对TOEFL成绩的要求各所大学不尽相同，但至少在80分以上。
　　如果选择英国，则早日把英语学习提上日程，应尽最大努力提高GPA，因为是环境艺术设计专业，所以积累一份漂亮的作品是非常重要的。(记者：缪晨霞)

