柏林大学生“小题大做”为饺子馅去查书
　　不久前，我去柏林学习，顺道去看望正在柏林工业大学深造的表哥。
　　那是一个刚刚雨过天晴的下午，我七转八拐后，找到了表哥就读的柏林工业大学机械工程和交通文学院。教学楼后面有一方空地，在那些杂草基部的茎叶间，附着的满是地皮菜。看着那肥胖而厚实的地皮菜，我对表哥说：“咱们捡些回去，晚上包饺子吃吧！”表哥欣然同意。
　　地皮菜捡回去后，我和表哥就忙活起来。刚拌好饺子馅，门铃突然响了。来访者是表哥的同学艾格丽。艾格丽是柏林人，看上去很大方，也很实在，来后便帮我们包饺子，还笑着说要和我们一起吃饺子。
　　表哥给艾格丽搬来了椅子，这时，艾格丽看到了饺子馅中的地皮菜，就问：“这是什么菜呀？”我和表哥面面相觑了好一会儿后笑了：“这是地皮菜呀！怎么了？”从来没见过地皮菜的艾格丽好像对我们的回答并不满意，追问：“这菜在哪儿买的？”
　　经过我们好一番解释，艾格丽好像终于知道了这菜不是买的，而是一种生长在潮湿的土壤表面或者混杂在杂草茎叶间的可以食用的藻类植物。她没有帮着包饺子，出门去了。
　　饺子快煮熟时，表哥拿出手机，准备叫艾格丽来吃饺子。刚要拨电话，艾格丽抱着一摞厚厚的书冲进来了。一进门，她就兴奋地喊着：“我知道了，我知道了！”说着，把手中的书放在桌子上。艾格丽拿出一本植物学辞典，说那菜属于什么科、形状是什么样的、生长在什么环境中。接着，艾格丽拿出一本医学辞典，告诉我们地皮菜的功效主治、性味。最后，她又翻开一本营养学书籍，详细说明了地皮菜的营养成分和食疗作用。
　　看着艾格丽煞有介事的样子，我和表哥笑了：“艾格丽，吃个地皮菜至于这么‘小题大做’吗？”艾格丽听我们这么一说，竟然一脸的郑重其事：“怎么不至于呢？既然我不认识地皮菜，就应该想法去认识，去了解，这有什么不对吗？”
　　艾格丽的话也有道理，我和表哥不再争辩。吃饺子时，我的耳边不停地回响着艾格丽的话。一个人在对待吃饺子这些小事上尚且能够如此“小题大做”，更何况在治学和工作创新的那些大事上呢？由此，我们可想而知，德国之所以发达，或许和他们的这种凡事都要“小题大做”有着密切的关系吧。

