8月5-12日墨尔本大学全国咨询面试会
　　培养澳洲总理的摇篮---墨尔本大学全国咨询面试会
　　与世界名校墨尔本大学代表亲密接触、获取墨大第一手院校信息
　　符合条件者可现场面试并现场递交材料、免学校申请费100元澳币
　　澳洲名校墨尔本大学的老师和招生代表将与想去墨尔本大学深造的同学亲密接触，同学们不仅可以现场咨询，准备齐全的还可以直接递交材料，如果符合申请条件者更可以当场面试免除申请费用。
　　活动地点：
　　广州
　　时间：8月5日 星期四 上午9:30am
　　地点：广州市天河区体育东路116号财富广场东塔1901室
　　电话：020-38932797
　　深圳
　　时间：8月6日 星期五 下午2:30pm
　　地点：深圳市罗湖区深南东路5002号信兴广场(地王大厦)1516单元
　　电话：0755-82125009
　　北京
　　时间：8月10日(星期二)下午3:00pm
　　地点：北京市东城区东方广场E2座16层7号(地铁东单或王府井站)
　　电话：010-85150798
　　上海
　　时间：8月12日(星期四)9:30am
　　地点：上海市淮海中路283号香港广场南楼1405室
　　电话：021-63907000
　　温馨提示：有意当参加面试的学生，请准备好以下材料并提前致电预约！
　　1. 申请表格：可在IDP办公室领取，在咨询顾问的指导下填写
　　2. 学历证明：毕业证书(公证件)和 学位证书(公证件)
　　或者在读证明：学校开具的中英文原件
　　3. 成绩证明：成绩单(学校开具的中英文原件)
　　4. IELTS成绩单原件
　　机会难得，名额有限，同学们赶紧行动起来！
　　关于墨尔本大学
　　墨尔本大学是澳大利亚Group of Eight (八校集团)的顶尖成员，也是世界知名的“Universitas 21 联盟”成员之一。根据2009年英国泰晤士报高等教育增刊《The Top 200 World University Rankings》，墨尔本大学高居全球第36位，MBA在澳洲排名第一，并连续6年被《亚洲周刊》排名为亚太地区前10位的大学。
　　墨尔本大学是澳洲最古老、规模最大、声望最高的大学之一，拥有全澳第一所工程学院，在世界排名第16位，生化研究所也位居全澳第一，并且每年为国际学生提供价值850万澳币的奖学金，是澳洲大学中金额最高、种类最多的奖学金。
　　墨尔本大学共有十一个学院，涵括各专业学科与人文、科学领域：建筑设计学院；文学院；商学院；教育学院；工程学院；农学院；法学院；医学、牙医与卫生学院；音乐学院；理学院；兽医学院。此外，还有附属的墨尔本商业学院，研究生学院和结盟的维多利亚艺术学院。墨尔本大学的毕业生在澳洲的政治、文化和商业领域涌现许多杰出人物，包括两名诺贝尔医学奖获得者，澳洲新任女总理吉拉德，还有两位澳洲的前总理，一些亚洲的商界和政界人士也毕业于墨尔本大学。

