口述：一年交流生助我拿到哈佛录取通知
　　高三时，汤同学获得了哈佛大学的提前录取。高一结束后，她曾参加了J-1中国高中生赴美交流项目。汤同学告诉笔者，正是这一年的交流，和美国同学一起学习、活动，一样参加美国中学的考试。凭借自己的努力，她改变了美国中学对中国学生“只会做题”的刻板印象。申请过程中，来自交流学校的充分肯定，为她申请哈佛成功，赢取了足够的加分。
　　秘密武器一：寄宿家庭的“英语课”
　　作为交流生，寄宿在美国当地家庭中，多和“临时家人”沟通、聊天，是最好的练习口语、学习美语的机会。同时，聊天，也是和寄宿家庭培养感情的良好途径。
　　从宗教到艺术、从风土人情到美国时政，聊天话题几乎可以涉及任何双方感兴趣的领域。入选J-1中国高中生赴美交流项目的志愿者家庭，一般都对中国文化很感兴趣。“我是在每天陪‘美国妈妈’晚饭后遛狗的一小时里迅速了提高了英文听说能力。”汤同学告诉记者，和临时妈妈谈话总是兴致盎然。
　　虽然入选J-1中国高中生赴美交流项目的同学，都通过了SLEP测试，英语成绩普遍不错，但是真正置身一个以英语为母语的陌生语言环境，还是会有至少一、两个月的不适应期。用好寄宿美国家庭这一项目特色，对于尽快适应美国的学习生活，帮助很大。
　　秘密武器二：优秀的学习成绩
　　想要申请美国名校，中国学生一贯优秀的学习成绩是打动名校的不二法门。
　　J-1中国高中生赴美交流项目，对于参与者在美国一年的学习，没有强制的成绩要求。但是，每年有60多个国家和地区的学生前来参与J-1高中生赴美交流项目。不同国籍的交流生很可能被安排在同一所学校。为了能够更好地体验美国高中的学习生活，可能在一所学校中，只有少数几名甚至唯一一名中国交流生。中国交流生自然而然就扮演起校内的中西文化交流“小大使”角色。因此，你的努力、你的成果，很大程度上代表了中国交流生这一群体。
　　同样，你在学科上的突出，会得到美国学校的认可，被写进推荐材料，成为你申请进修美国名校的有力砝码。
　　除了考试成绩，研究性学习能力，也是一个重要标准。由于中美教育观念不同，中国高中生的期末作业，可能从没有试过完成一篇长达20页的论文。要从论文格式开始学起，从去图书馆、互联网、调研考察等最基本的研究手段学起。然而，经过一年的磨练，在上大学前，你就能掌握学术研究的方法。凭着这一优势，已大大超过国内刚刚申请赴美留学的同龄人了。“怎样去分析一个问题和解决一个问题，这种研究的能力是在国内高中学不到的。”
　　秘密武器之三：热情投入社团活动
　　“入校一周代表校队进球”经历，赫然写在汤同学的哈佛入学申请中，“只有参加社团才可能真正融入当地的文化，你的个性和能力才能被他们容纳和肯定。”
　　美国人喜欢组织社团，喜欢户外活动。中国交流生的热情参与，不仅会为自己赢得美国朋友的尊重，同时也会赢得校方的认可。“会打球的中国女生，这对一直认为中国学生只会做题的美国人来说，实在印象深刻。”
　　结束一年的交流生生涯时，汤同学最满意的就是参加学校球队的经历。“临行前，几乎国内朋友都告诉我不要参加社团，理由是会耽误很多时间。但是我的经历证明，在美国，参加社团是一种社交，可以考察一个人在团队中的交往能力、合作精神和参与意识，而社团活动同时也需要参与者勇敢的精神和竞争意识，这些都是一个人进入社会后很重要的品质。”
　　小贴士
　　1、一份推荐材料
　　如果你希望回到美国继续学业，如果你曾经参加J-1中国高中生赴美交流项目，在离境前，千万记得让所在学校准备一份推荐材料，这对你日后申请美国高校，帮助很多。与中国高考不同，美国大学录取学生没有所谓的“高考”，而是招生委员会根据申请者的综合材料做出选择，这其中包括申请人平时成绩的证明、英语能力的证明、各种奖励证书、来自中学两封推荐信以及两篇个人的小论文。
　　因此，来自美国当地中学的推荐信，份量就很重。
　　2、一份诚信记录
　　J-1中国高中生赴美交流项目的参加者，所持J-1交流访问签证，规定交流期满，学生必须回国，不能滞留美国。否则，一方面，你的签证记录上就会留下“污点”，想要再次顺利获得签证，就困难了。另一方面，美国移民局也会启动SEVIS系统，滞留美国会被强行遣返，可能将再无机会进入美国。
　　经历了一年的美国高中生涯，不少交流生会产生留在美国继续学业的想法。因此，按期回国后，可由晨报海敏思协助申请 F-1留学生签证。
　　因为参加J-1中国高中生赴美留学项目，你在美国使领馆留下了一份良好的留学签证记录。自愿回国继续学业的保证，使你不会有移民倾向。如果你所在的交流学校又提供了证明你交流期间优异表现的推荐材料，那么，在项目结束后，二次出国签证，一般不会有问题。
　　根据往届交流生的统计，继续赴美国或英国、新西兰、澳大利亚、加拿大等国家深造，二次签证成功的交流生，比例很高。

