申请美国顶尖名校：早做规划做足准备
　　悉，今年中国学生申请美国学校的人数近10万人，世界排名第二位，仅次于印度。留学人数不断攀升，而大学提供的录取名额有限，明年美国大学录取要求必然有所提高，所以美国留学申请特别是对名校的申请，竞争将会更加激烈。
　　深圳加成信息咨询有限公司资深顾问连叶提醒学生和家长：明年如果要想顺利申请美国顶尖名校，早点做准备，录取的胜算就更大。
　　首先，考前准备。要为托福、SAT、GRE，GMAT考试做足充分的准备，现阶段就应该开始，通过培训、补习等方法提升自己的语言能力，争取获得优异的考试成绩，这将是决定能否申请到好学校的重要因素之一。特别是今年的SAT考试只剩10月的一次机会，所以想要入读美国名校的学子一定不能错过(申请美国前50名校，通常要具备SATⅠ，甚至部分院校要求学生具备SATⅡ)。
　　其次，材料准备。现在开始着手准备文书材料，到今年八九月就可以把材料寄出，争分夺秒是为了能在好学校抢占一个位置。如果申请材料准备得齐全，学生还可以选择以EA或者ED的形式申请名牌大学，这将有助于提高学生的录取率。
　　第三，时间安排。为签证留足时间，通常学生会在第二年的2～4月陆续收到美国学校的面试通知或者录取信，早日收到offer就能早日准备签证，巧妙避开开学前两个月的签证高峰期。一旦没通过，还可以二签、三签等，以免入学日期到了还没拿到签证，白白错过留学机会。
　　最后，在埋头准备的同时也要注意抬头看路。着手准备前，学生要做好合理的规划，选校时不但要重视自己心仪的学校，也要结合个人情况以自己的能力和成绩为出发点选择最适合自己的学校。(李 颖)

