科大“转系生”获四所大学全额奖学金
　　进科大时，他选择的专业是通信工程，对数学怀有“敬畏”；出科大时，他已经怀揣普林斯顿、伯克利、斯坦福、哥伦比亚四所排名前十的美国名校的全额奖学金，成为同学眼中的“数学系大牛” ……宗润朴说，四年前没想到会选择数学，但现在已经离不开数学。
　　牛人情定“全美第一”
　　2006年进入科大本科学习的宗润朴虽然已经毕业了，但学习却没有丢掉。这几天，他正在清华大学上暑期数学班。“这个班是针对本科生的，偏重一些国外的数学领域的最新进展，因此对我来说也很新鲜，而且也是一个提前的适应。”原来，下个月初，宗润朴就要飞往美国，进入伟大的科学家爱因斯坦、《美丽心灵》原型约翰纳什曾工作过的普林斯顿大学，学习数学。而普林斯顿大学的数学专业，在全美排名第一。
　　没有多少学生有资格、有能力进入普林斯顿大学学习数学，而宗润朴甚至还拿到了普林斯顿的全额奖学金，这更为不易。但更令人惊叹的，甚至连他的很多同学都钦佩不已的是，宗润朴拿到了四所美国一流名校的数学专业全额奖学金，这四所高校的数学专业，在美国都跻身前十之列。哥伦比亚、斯坦福、加州大学伯克利分校、普林斯顿，这些大学的名字在全世界都熠熠生辉。
　　不知自己是“哪块料”
　　但谁知道，被美国四座数学圣殿看上的宗润朴，4年前考进科大时，所选的并不是数学专业。宗润朴说，他对科大一直很有好感，“高中时就了解到，科大虽然很低调，但是数理非常强，有很多大师，让他非常向往。”从小就喜欢数理的宗润朴于是选择了科大，但是由于高考发挥不佳，他担心录取不上，于是选择了当年招生数量较多的通信工程专业，以增加录取的机会。
　　进入大学后，宗润朴很快展现出自己在数学上的天赋。有老师跟他说，可以转到数学系，发挥自己的特长。不过，在宗润朴看来，数学是“天才的游戏”，是需要有很好的天赋才能玩得转，“老实说我不确定自己到底是不是那块料。”不过，随着学习的深入，宗润朴对自己越来越自信，而且发现数学专业的选择面很宽，于是大二时转到了数学系。
　　郁闷时看数学书解闷
　　进入数学系后，宗润朴如鱼得水，他有了更多的数学课程可以学习，了解到数学的更多魅力，也能够理所当然地花大把的时间和精力在数学上。在被问到除了数学还有没有其他的爱好时，宗润朴想了好一会，回答是“其实我的爱好就是数学”。他告诉记者，数学甚至成了他调节心情的“玩具”。“比如不愉快的时候，我会拿一本喜欢的数学书比如《代数几何》看看，心情慢慢就会好起来。”
　　但是，数学领域何其深邃，宗润朴在数学的海洋中遨游，难免会遇到挫折。“我会把每一道复杂的证明当做一个小小的目标，一旦我坚持不懈解了出来，就有一种实现目标、超越自己的感觉，然后拿这种感觉来激励自己继续前行。”
　　宗润朴拿到四个名校的offer，还包括全美第一的普林斯顿数学专业，让很多同学也艳羡不已，不少师弟师妹称他是“数学系大牛”。不过，宗润朴自己却很谦虚地说，“其实还有比我更牛的呢，有一个女孩子，拿了美国八所高校的全额奖学金，其中大多是名校。”
　　平时喜欢看历史书的宗润朴，当然知道普林斯顿的悠久历史，“可以说是数学家的圣地，数学是全美最强大的，我非常向往。”带着如同四年前对科大的这份向往之情，宗润朴一边上着清华的暑期班，一边学着做菜做饭，而他的心已经飘向了大洋彼岸的数学殿

