留学新西兰 在当地不正规转学有风险
　　由于澳洲移民政策收紧以及私校倒闭的消息频传，不少学生将留学目的地转向了同在南半球、教育环境相似的新西兰。凭借留学低门槛、严谨的教育、宽松的移民政策和便捷的签证政策等优势，新西兰吸引了越来越多中国家庭关注的目光。
　　不过，日前新西兰“金士顿学院”签证欺诈案再次引发了家长们对学校质量和安全留学的关注。留学新西兰该如何选择正规的院校？高三毕业生如何赶上今秋或明春入学的末班车？对于这些疑问，有关专家将一一解答。
　　-新闻背景：200名学生被卷入私校签证欺诈案
　　据新西兰《中文先驱报》报道，近日位于新西兰首都奥克兰的私人培训机构“金士顿学院”(KingslandInstitute)的经理和一名移民顾问被以欺诈罪名逮捕，新西兰移民局正在复查该学校内200名留学生的入境许可。
　　据悉，金士顿学院提供包括商业、IT、烹饪及英语在内的多种课程，有超过350名国际学生。另有130名已经居住在新西兰境内的留学生，以进入该校学习为理由提出了学生居留许可的申请。
　　然而，当移民局怀疑该校涉嫌欺诈后，这些申请都被搁置。被捕的两人被指控提供了虚假的和误导性的移民信息。此次审查将涉及已经获得居留许可的约200名学生，确认是否存在任何违规行为。
　　对于该学校受影响的学生处理情况，移民局一位发言人的观点是：一旦发现存在违规情况，则意味着当事学生将不能再继续上课。一些学生的居留许可即将到期，所以这些学生可能会选择回国。
　　据新西兰《中文先驱报》报道，近日位于新西兰首都奥克兰的私人培训机构“金士顿学院”(KingslandInstitute)的经理和一名移民顾问被以欺诈罪名逮捕，新西兰移民局正在复查该学校内200名留学生的入境许可。
　　据悉，金士顿学院提供包括商业、IT、烹饪及英语在内的多种课程，有超过350名国际学生。另有130名已经居住在新西兰境内的留学生，以进入该校学习为理由提出了学生居留许可的申请。
　　然而，当移民局怀疑该校涉嫌欺诈后，这些申请都被搁置。被捕的两人被指控提供了虚假的和误导性的移民信息。此次审查将涉及已经获得居留许可的约200名学生，确认是否存在任何违规行为。
　　对于该学校受影响的学生处理情况，移民局一位发言人的观点是：一旦发现存在违规情况，则意味着当事学生将不能再继续上课。一些学生的居留许可即将到期，所以这些学生可能会选择回国。
　　●专家提醒：在当地不正规转学有风险
　　“对于这件事情，最终还要看移民局复查的结果。”启德教育澳新教育中心副经理、新西兰资深顾问潘冠颖在接受本报记者采访时如是表示。
　　因为如果从国内出境，签证处会核查学生的录取，只有符合政府要求的学校所出的录取，才能令学生获得学生签证。也就是说，如果通过正常的途径，不受移民局认可的学校的课程，是无法令学生获得签证的。
　　“但如果是学生去到新西兰，再在当地转学，转到一些不受认证的私立学院，那就有可能发生上述情况。因为当地转学是没有人去核查的。”
　　潘冠颖在此呼吁广大学生，在国内时选择正规的大公司办理留学；去到新西兰后，不要随便转学到私立学院；要转学最好也通过正规的留学公司来办理。
　　●选校指导：查看注册信息和审计报告
　　新通国际资深留学专家王薇则表示，为了防止类似事件和纠纷的发生，学生在申请院校的时候一定要审慎，最好优先选择有保障的公立院校。
　　新西兰全国拥有8所公立大学，25所公立理工学院以及其他的私立学院。在公立院校资源有限的情况下，如何选择有保障的院校？王薇给出了三点建议：
　　首先，可以去NewZealandQualificationsAuthority(简称NZQA,新西兰政府学历认证评估机构)官方网站，查询该学校是否注册。如果学校已经注册，那么还要关注学校的注册时间有多长？一般来说，注册时间长的学校更有保障。
　　不仅如此，还要再查询一下学校是否能合法招生，要确认学校符合招收国际学生的条件，那学生毕业后才能获得NZQA注册的毕业证。此外相关信息，比如课程程度、课程信息、入学条件等都会在NZQA网站上写得清清楚楚。
　　此外，学生还可以查一下学校的审计周期和审计报告。一般，审计最长的周期为3年查一次。如果学校的审查周期小于1年，说明这个学校会经常被NZQA或者新西兰移民局进行明察暗访，这样的学校风险比较大。一般NZQA审查完一个学校，都会写一篇Report详细记录学校状况。有的学校因为报告中有很多问题，所以放一篇空白的PDF文件在网上，这时就要小心了，最好不要选这种学校。●费用：一年总花费约15万元人民币
　　除了择校安全，很多家长关心的问题对于高三毕业生来说，现在申请新西兰留学是否来得及？潘冠颖介绍，新西兰并不看高考分数，所以高考考差了的学生并不需恐慌。只需高中毕业证或在读证明、高中三年的成绩单、相关的语言考试成绩就可以申请。
　　对于目前没有雅思成绩的学生来说，最好10月先去新西兰读三个月的语言课程，明年2月直接入读主课。如果觉得现在开始申请太匆忙，可以利用现在的时间在国内学语言，到了10月份左右再开始申请留学新西兰，明年2月到新西兰入学。
　　至于学费，潘冠颖表示，大学的学费一般为16000-25000新西兰元。今年新西兰汇率下降，两年前1新西兰元可以兑换5.8元人民币，现在只能兑换4.8元人民币了。这就意味着留学成本下降了25%。
　　“读大学的学费加上每年约10000新西兰元的生活费，一年总费用仅14-15万人民币左右。相比去其他发达国家一年至少20几万人民币来说，新西兰留学的性价比非常高。”
　　另据了解，新西兰允许国际学生在留学期间打工。就读全日制学位课程或至少为期两年的证书课程的学生，每周可有20小时的打工时间。圣诞节及新年节假日期间最多每周工作40小时。若学生在递交签证时雅思已达到5分，那么即使学生在读语言课程期间，也可以每周打工20小时。通过兼职，学生可以获得一定的收入，基本上生活费用可以自理。

