逃避就业 日本大学激增近8万留级生
　　毕业之后当是就业。
　　可如果生不逢时赶上百年不遇的就业冰河期，面临的就是毕业之后即失业。
　　为了避免成为失业“浪人”，更重要是为保住“应届毕业生”的身份，日本的大四毕业生开始选择一条无奈的缓兵之计——留级。
　　7个毕业生里有1人选择留级
　　据《读卖新闻》最新公布的“大学实力”调查结果，2009年度(2010年3月毕业)的56.8万名大学毕业生中，至少有7.9万人选择了“留级”，比例高达七分之一。据悉，这是日本关于大学留级生具体实态的首次调查。
　　此项调查以日本全国735所国立、公立和私立4年制大学为调查对象。结果显示，2009年度的预定毕业生数与实际毕业生数之差高达7.9万。
　　针对这个数字，《读卖新闻》继续以20所主要大学为调查对象进行了追踪调查。结果显示，第一，因为退学、留学和死亡等造成未毕业的比例少到可以忽略不计。第二，所有留级者基本都是求职活动不顺利。第三，因成绩不佳留级的现象集中在第三学年。由此得出结论为7.9万名留级生均属“就业留级生”。
　　据日本政府机构的统计，今年共有3.1万名毕业生在未找到工作的情况下按期毕业，再加上目前查明的7.9万名“就业留级生”，失业“浪人”总计为11万人。
　　企业中意“应届毕业生”
　　据日本经济团体联合会的统计，今年春天采用新人的企业比例为91%，较去年减少了5个百分点。这是从1997年开始调查以来第一次出现连续两年下降的情况。
　　企业在招人时更多喜欢“应届毕业生”。虽然日本政府在2007年的就业指导中把“努力招收往届毕业生”定位为企业义务，但日本经济团体联合会的调查显示，有59%的企业根本没有录用往届毕业生的计划。有日本大企业主管人事的负责人表示，“应届毕业生的就业稳定率高，也更有培养价值”。
　　在就业形势严峻及企业喜欢“应届”的背景下，“留级”的现象自然开始增多。不过，虽说保留一年学籍，明年仍可作为“应届生”求职，但后果则是明年的“应届生”人数暴增，就业竞争更趋惨烈。与其说留级是缓兵之计，不如视为权宜之计更恰当些。
　　“大学全入”和“宽松教育”导致学生素质下降
　　目前的日本大学是“全入”时代。高考早已无需再用“你死我活”和“独木桥”之类的词语来形容。同样，“天之骄子”也同样不再适用。
　　大学门槛的降低带来的一个直接负面影响就是学生素质的降低。以往企业招收大学生看重的是其拥有较高的基础学力，但现在“大学生”三个字已经无法和“高素质”画等号。
　　此外，始于2002年的“宽松教育”也饱受诟病。因为过度强调“个性教育”，学校删减了大量的基础教育学科内容，在这种教育体制下培养出的学生缺乏竞争意识，也缺乏竞争能力。这一点令企业深感不满。
　　有意见指出，虽然“大学全入”消除了大学入学的高门槛，但毕业求职阶段正在形成一道新的壁垒。“竞争不是没有了，而是推迟了”。
　　学校陷入两难境地
　　“留级生”多了令在校学生数量增多，甚至超过限定人数，是个问题；不让学生留级，则本校毕业生就业率会很难看，问题更大。在大学“全入”时代，毕业生的就业率关系到学校的声誉和脸面，更直接影响到生源数目。
　　为了提高本校的就业率，日本的大学在帮助学生就业问题上费尽心机。有的大学动员所有教职员工收集就业信息，并派遣教师陪同学生参加企业面试；有的则推出“应试宝典”式的试题对策，以应付企业考试；有的在校内组织模拟面试，增加学生的现场经验；有的学校举办各类公务员、会计师、律师等资格考试辅导班，以助学生拿到各种资格证，增加求职资本。
　　同时，部分大学对毕业生的留级采取宽容态度。一些学校还采取削减学费等优惠政策。东京成蹊大学采取“毕业延期学费减半”制度，今年春天选择留级的毕业生比去年增加了30%。北九州市立大学对“就业留级生”只收取正常学费的四分之一。
　　不过，还有相当多的大学对于是否应采取支援留级生的制度感到困惑。因为每年留下大量的学生延期毕业实在算不上什么好事。京都立命馆大学今年的毕业生中有2100人选择留级，比例高达21%。“金融危机的影响还在继续。这样下去，留级生只会越来越多”，校方对此很感惆怅。(记者：裴军)

