南澳留学生宿舍紧张问题突出 周租400澳元
　　据澳大利亚新快网报道，南澳留学生目前体会到日益紧张的住宿环境，由于现在开学伊始，很多房东以此大肆赚钱，一个极小的单间就可能要价每周400澳元。
　　南澳中国留学生学联表示，学生们寻找住宿非常困难。因此房产变得紧俏不堪，很多房主将卧室和客厅分割成更小的房间，同时非法分租问题也十分严重。
　　3日，阿德莱德大学学生联名上书州长雷恩(Mike Rann)，呼吁政府介入监管阿德莱德学生租赁市场，因为现在便宜的房子实在凤毛麟角。
　　南澳中国留学生学联主席表示，留学生需要政府帮助寻找离市中心较近的实惠安全的房子。“我的朋友住在一个只有四间卧室的房子中，但是却住了8个留学生。房主将卧室分割，所以每个人的房间特别小。”
　　阿德莱德市议员Francis Wong表示，他已经和一些留学生组织就该问题进行过交流，他们的反馈让我吃惊。“一些人租赁一个单人小房间竟然要支付每周最多400多元的房租。他们在敲学生竹杠，因为现在的留学生太多了。”
　　据悉，南澳州政府建设的留学生住宿项目已于2001年前完成，给大约1630个学生提供了住宿。明年Urbanet项目也将竣工，届时将有大约488个房间投入使用。
　　去年10月份的一份调查报告显示，在对6000名澳大利亚留学生调查后发现，阿德莱德被评为留学生首选城市，因为这里相比于其它城市更加经济、安全和安静。

