国外本科国内读：高中留学你准备好了吗
　　2010年高考尘埃落定，很多考生家长也把留学作为另一升学途径来考虑。而美国、英国、澳大利亚、加拿大这几个英语国家因为教育质量的良好口碑颇受国内高中生的青睐。那么，在决定出国之前，我们该如何选择留学国家？是不是每个人都适合留学深造？海外留学需要注意些什么问题？如何才能实现放心留学？许多家庭在这些问题上都显得有些茫然和盲从。为此，我们采访了有关专家，东西方国际教育研究院副院长马冰女士来为大家作下简单分析，希望能为正在迷茫中的学生和家长提供帮助。
　　主持人：近几年随着中国经济持续高速发展，家庭收入不断提高，越来越多父母打算送孩子出国深造，这其中不乏高考成绩优秀的考生，也包括成绩并不理想但各有所长的学生，那么，高中生要如何才能进入世界名校呢？
　　马冰：
　　我们知道，高中生入读英语国家前都应先根据以后大学所读专业就读一年的大学预科，然后进入三年本科课程学习。绝大多数情况下，中国学生高中毕业不能直接就读英语国家的大学本科一年级，原因是因教育体制的差异，无论是英语水平、专业知识、学习方式，中国学生还不能达到一些好的大学，尤其是名牌大学本科的录取要求，而一年的大学预科课程将弥补这一差距。
　　目前我们在国内已经开发了一些国际项目，比如中央财经大学、北京外国语大学、中山大学、上海外国语大学、四川大学这几所211重点院校都引进了国外合作学校的课程。通过在国内学习一年预科课程，学生可以顺利通过语言成绩，大家都知道语言成绩对于学生申请学校来讲是至关重要的一环；同时，也提前体验了国外教学方式，这样学生到了国外就能较快地适应，节省下不少时间来安心学习；另外，一些自理能力比较差的学生也可以在国内的这一年有效地过渡一下，孩子独立能力提高了再出国家长也会比较放心。
　　主持人：留学海外全方位提升视野和能力固然是好事，但事实上并非所有人都适合出国，那么，请您分析一下哪些高中生适合出国留学呢？
　　马冰：
　　从高考落榜的角度而言，我认为有这样几类高中生是适合出国留学的。第一类，立志高远，基础扎实，一贯优秀的学生，因为某些原因高考发挥失常无缘自己心仪的大学，这类学生可以申请海外前200名的一流名校。第二类，有强烈求知欲，但对国内教育体制适应不良，高考失利想复读一年的学生。但因来年政策调整、生源增减、教材变动等方面存在很多不定因素，学生对于自己是否有勇气再来一次也很纠结，我建议如果经济状况许可的话，可以换一种思维，转向海外知名大学或在国内就读国际预科，开阔视野，接受西方高质量教育是个不错选择。第三类，数学、英文较强的偏科生，音、体、美等类特长生。看重总分的国内高考体制使很多偏科生、特长生无缘进入国内理想的艺术、体育等院校就读。此类学生大可凭借自身特长申请国际知名大学。第四类，欲闯一方新天地，志在移民的青年。与本科生技术移民相比，高中生先留学再移民相对难度就小得多。
　　从学生自身能力来说，这样的高中生是适合留学的：一、适应能力强。走出国门，一定会经历一段“文化冲突期”。特别对于高中生这样的低龄留学生，一定要提前做好各种准备。二、性格开朗，敢于表现。一般外国特别是西方国家校园环境都比较开放，鼓励学生敢于表现自己。因此，这类学生出去接受西方教育会比较适合。三、家庭经济条件允许，经济条件对于出国留学是个非常重要的因素。即使有奖学金，留学四年仍需一笔很大的花销。因此有出国打算的家庭，一定要做好充足的预算。而前两项通过在国内就读一年的国际预科，孩子面对国外陌生环境的适应能力还是有希望得到改善的。
　　主持人：出国留学应注意些什么？这个问题也是很多家长和考生所关心的。
　　马冰：
　　我认为应该注意这三个问题。第一，语言要过关学历要认可。在申请求读前先要了解学校性质，学历文凭是否得到我国教育部的承认？家长和学生可以通过教育部涉外监管信息网查询。尤其要注意教育部对个别国家有关大学发出的留学预警，这些学校不宜选择。
　　选择国内预科班也同样要慎选。从07年以后做预科的机构越来越多，五花八门的预科这么多，家长有点看花眼了。选择预科班，首先看中的是这个预科将来对接的各国院校，毕业回来文凭是不是教育部承认，咱们是否有国外院校的认可函；其次，国内的教育也是很重要的，需要选择教学品牌等各方面都有保障的学校；最后，留学出口，留学服务团队的专业度和品牌知名度，是很重要的，所以我们提示家长在这几个方面多做考察。
　　第二，选择国家量力而行。可能有些家庭只给孩子准备第一年的学费，想着孩子可以在国外靠打工挣学费，但打工的前提是学有余力。所以出国一定要基于自己的经济支撑能力，不能把学费寄托在打工上面，否则荒废学业因小失大就划不来了。
　　同样，选择学校也是如此，学生应根据自己学习能力来选择就读的学校。一来能够提高申请的成功率，二来在一个与自己学习能力较为契合的学校学习，学生必然会如鱼得水，收获颇丰。
　　第三，出国留学与职业规划一并考虑。在选择专业时，首先要考虑兴趣爱好，家长不要包办。其次考虑专业的市场欢迎程度。重要的是培养孩子的就业核心竞争力，即掌握一两门外语、具有国际视野、较高的自身素质、相关的专业知识。
　　主持人：家长还有一个担心，我们要如何选择无风险的放心预科，实现平安留学呢？
　　马冰：
　　规范性的国内预科标准应该为学生提供更多范围的专业课程选择。有强大的师资力量，包括外教的数量、背景及其教学方法等。预科毕业后是否能拿直接进入国外大学攻读学位课程，是否有着众多的海外名校的支持和对应。国外院校数量的多少就能证明预科学校的规模、质量、升学保障。
　　比如中央财经大学IFC国际预科师资雄厚，具备强大完善的预科教育体系，并专门配备了具有丰富留学相关经验的中方班主任和生活老师，保障学生在学习和生活方面有问题及时沟通、解决。对接的院校包括英、美、澳、加、荷、爱六国六十多所名校，都是教育部认可的高校。预科课程都与国外大学签署合作协议，采用国外大学的原版教材、由外方教师采用与国外相同的教学方式，帮助学生融入留学国家的学习和生活，有效保障了教学质量。只要学生预科成绩和英语考试合格就可以被对方大学录取。
　　在国内读预科的好处就在于更安全稳妥，升读大学更加有保障。学生通过学校的语言测试和预科考试后则可直接升入国外院校入读，而且可以根据一年的预科学习情况再选择大学，这样提升了入读大学的层次。使得学生入学更有保障。

