澳注册护士考核变要求 致数百留学生面临遣返
　　中新网8月6日电 据澳大利亚新快网报道，自今年7月1日起，澳洲的护理与助产委员会(NMB)已经将注册护士考核的英语要求从之前的雅思6.5分提升至了学术类7分。然而，由于委员会事先没有提前对受影响的学生人群进行通知，数百名留学生将在签证到期后面临被遣返的命运。
　　受影响学生人数较多的Ballart大学就表示说，虽然委员会曾经在一份草案中提出要提升注册护士的考核标准，但委员会并没有就哪些人群会收到影响发出通知。
　　据委员会于7月1日发布的正式公告显示，这次英语考核要求的提升会影响到那些于今年中旬刚刚毕业，以及尚未毕业的护士学生。但由于这项变更公布的太过突然，再加之此前并没有提前通知受影响的学生，所以许多签证即将于几周后到期的留学生均表示他们根本没有时间去准备雅思考试。
　　更为糟糕的是，许多人手不足的医护机构已经给这些学生开出了工作合同。但由于学生们没有时间去准备英语考试，那么，他们的离开将会导致澳洲医护人员的短缺进一步加剧。
　　澳洲护理联合会(ANF)就认为护理与助产委员会的做法很官僚。澳洲护理联合会维州分部的秘书Lisa Fitzpatrick就认为护理与助产委员会的做法将导致来澳攻读护理专业的留学生们血本无归，因为这些学生将无法在其原籍国获得足够的工资去偿还其留学贷款。
　　不过，护理与助产委员会方面就指出，提高对注册护士的语言要求可以确保护士与病人和医生之间有效的沟通。委员会表示说，这种做法是为了保护大众的利益与安全。
　　据统计，目前收到护理与助产委员会新政策影响的学生有400人之多，这些学生大多来自中国、印度、菲律宾和泰国等国。

