二线留学国家吸金中国三线城市(图)
　　“真没想到我这种成绩一般、家庭条件一般的学生也能出国留学”
　　高考结束，河南省商丘考生张优优正为是否复读而发愁。他是美术专业考生，文化课294分，美术课204分。“按我的成绩，在国内也就能上大专。”他说。
　　正在这时，张优优所在的商丘市第四高中举行的几场出国留学说明会，让他眼前一亮。
　　到商丘四高举行留学说明会的，有办理白俄罗斯、俄罗斯和韩国的众多大学留学服务的机构。
　　一家办理白俄罗斯留学的机构介绍说，白俄罗斯国立大学位于白俄罗斯共和国首都明斯克市，创建于1921年，曾是苏联四大著名国立大学之一，在综合类大学里排名第九，“在世界名牌大学排名中甚至高于我国的清华、北大”。
　　“到白俄罗斯留学最大的优势就是学费低。”该机构负责人介绍说，“以白俄罗斯国立大学为例，该校留学费用折合人民币后，每年学费约 1.7万元，住宿费约700元，保险费约850元，生活费约8000元，几项合计每年共需2.6万元人民币，与上国内三本的费用基本相当。”
　　据介绍，俄罗斯、韩国的大学的招生条件和白俄罗斯大学基本相同，只是学费、住宿费和生活费较高一点。以俄罗斯圣彼得堡国立建筑大学为例，该校各项费用折合人民币约为每年学费1.75万元，住宿费2100元，保险费1000元，生活费2万元，总计约每年4万元。再以韩国国立全北大学为例，每年学费2.3万元，生活费及保险费2万元，合计每年折合人民币约为4.6万元。
　　“留学韩国也有很多优势。”推介韩国留学的郑州大学国际教育学院韩国语培训中心主任周拓说，“韩国大学招收中国留学生的条件也很宽松，只要高中毕业会考合格，有无高考成绩都可以。并且，韩国人和我们中国人肤色相同、文化背景也相同，适应起来会更加容易。”
　　就业竞争力强，也是留学服务机构向考生宣传的重点。据介绍，白俄罗斯、俄罗斯和韩国都与我国有着密切的经贸往来，留学毕业后，留在当地就业，同样职业的工资比高内要高数倍；如回国就业，由于有留学背景，进入外资企业工作的机会也比国内大学生多。
　　据记者了解，想到白俄罗斯、俄罗斯和韩国留学的学生，需要首先掌握该国的语言。由于国内高中生基本上学的都是英语，因此，这些非英语国家的大学专门举办了语言预科班，允许中国留学生先学一年语言后，再进入大学学习。
　　张优优告诉记者，他父母是个体户，年收入5万元左右，“真没想到像我这样高考成绩一般、家庭条件一般的学生，也能到国外去留学！”
　　记者在教育部网站上查询后得悉，目前，我国已经与韩国、俄罗斯、白俄罗斯政府签订了关于相互承认学位证书的协议。此次来商丘进行招生宣传的白俄罗斯、俄罗斯和韩国众多大学，均为中国政府承认学历和学位的正规大学。
　　经过慎重的选择，张优优决定到白俄罗斯留学。
　　“学校不错，学费相对较低，就业比国内强。我老家农村的一个大叔，在俄罗斯的工厂里打工，没文化年薪都拿四五万元呢！我上完本科怎么也比他强吧！”张优优笑着说，“我先读一年预科，再读4年本科，5年能拿到本科毕业证，总比在国内复习一年强。复读太毁人了，还不一定能考上大学。”
　　同张优优一样决定到白俄罗斯留学的小王，心里更加高兴。今年高二的她，已经通过了高中毕业会考，拿到了高中毕业证。同时从高一起，她报了学校开的俄语班，把外语从英语换成了俄语，所以现在已经有了不错的俄语基础。不久前，她参加了俄罗斯一所大学的俄语测试，如果通过测试，她不用读高三、不用读预科就可以直接出国读本科。这样，她不仅比张优优省掉了预科一年的几万元费用，而且还能早两年毕业参加工作。
　　据商丘四高校长马廷勋介绍，目前，该校已经有26人决定到白俄罗斯、俄罗斯留学。这些学生大多高考成绩一般，家庭条件中等。26名学生中，有18名是高一时放弃英语，选择该校开设的俄语班学生。
　　众多留学机构抢滩中国二线三线中小城市
　　据悉，2009年全国自费留学出国人数达到21万人，占到当年留学人数的91.6%。在一线大城市留学已成热潮之后，众多留学机构已经开始把目光投向二线三线中小城市，抢滩留学市场。
　　“门槛高、费用贵，这是长期以来出国留学给众多普通考生和家长心目中留下的印象。”长期从事出国留学咨询的周拓说，“可事实上，这种情况已发生了巨大的改变，出国留学已从面向精英家庭开始走向普通百姓，走向大众化。”
　　什么促使了出国留学“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”？周拓认为，最重要的一点是，到韩国、俄罗斯这些国家留学门槛很低。这给很多高考成绩差，甚至在国内连大专都上不了的落榜学生一个到国外读好大学的机会。“目前，与郑州大学签订合作协议的10多所韩国大学在韩国国内的地位，都比郑州大学在国内的地位高。但只要高中会考成绩及格，连高考都不需要参加，就能通过申请到韩国留学，享受比国内一般本科还要好的教育。你说，这样优越的条件，怎么会得不到众多普通百姓的青睐？”
　　出国留学中相互攀比盲目从众者不在少数
　　但是，面对巨大的留学热潮，也有专家指出，出国留学，尤其是高中生出国留学，同样有利有弊，并非适合所有学生，而是因人而异，必须三思而行。
　　河南农业大学国际教育学院副院长屠克指出，现在有许多高中生是背负着父母的期望出国的。家长和学生并不完全清楚出国读书的价值与意义，他们要么被预期的高收入所吸引；要么与周围亲友攀比后盲目从众；要么由于在国内升学不顺甚至是为逃避就业压力；要么是在留学中介的鼓动下，对专业、学校不加冷静思考，就盲目走上出国“深造”之路。
　　“同时，现在的高中生大多在父母身边长大，思想、心智和价值观还没完全成熟；在国内上高中，学习和自我管理能力不强。不少留学生由于在文化适应上未做好准备，加上学业压力和海外求学的孤独感，孩子不适应，还可能患上心理疾病。”
　　“在个人具备了出国留学的基本条件之后，还要在具体操作环节上进行认真的选择。”屠克说，“一是要选择国家承认学历的学校。从 2003年起，教育部分三批向社会推荐了33个国家约1.5万多所学校。这些学校教育质量比较可靠，学历被国家承认。二是要选择有合法资质的出国留学中介机构。教育部公布了具有合法资质的出国留学中介机构的详细信息，像河南仅有17家。若这些中介关闭，教育部会实时进行标注。对中介所讲的信息，留学者要通过官方途径查证。三是要对留学国和涉及留学的法律进行了解。留学者要经常主动地与中介机构和学校联络人联系，避免错过重要事项，造成不可挽回的损失。”(本报商丘8月1日电)

