中国公民免签绝美胜地：瓦努阿图(组图)
　　TOP 5：瓦努阿图(Vanuatu)——梦中的天堂
　　对中国公民免签证，原则上是30天。
　　瓦努阿图位于太平洋西南部。属美拉尼西亚群岛，由约80个岛屿(其中68个有人居住)组成。最大的的岛屿是桑托岛，面积3947平方公里。
　　大自然对瓦努阿图的恩赐是丰厚的，不仅给了她丰饶的土地，而且给了她多样的旅游资源。瓦努阿图的80多个岛屿几乎个个都有自己的特色。特别是塔纳岛上的伊苏尔火山，被称为是世界上“最可亲近的火山”，游人可以站在火山口的边沿上观看火山在脚下喷烟吐火，因为这里喷出的岩浆多是直起直落，很少斜喷到口外。人们常把一睹这“上帝燃放的礼花”作为一生之幸。
　　南太平洋白沙如银，碧波万顷，热带潜水观鱼、观火山口、高尔夫，游艇，帆板，沙滩运动等多项休闲娱乐，使您完全放松身心静享安宁……而热带各色美食，海 鲜，法式大餐、中餐，尤其是椰子蟹颇值得一试。将会带给您味觉极至的享受。
　　您一定要去世界上惟一的一所水下邮局，在一个天然的海洋公园里，处在海平面3米以下坐落着瓦努阿图邮政宫方水下邮局。它的外观看起来像一个海底巨大的苏打罐头，距维拉港沙滩有35米，每年有50000多游客到这里来潜水，您可以到这里来邮寄防水明信片，营业员会给您的明信片盖戳。不是使用传统的以墨汁盖销邮票的方式，而是使用凹凸花纹的日戳，印出特殊的凹凸纹迹，表示明信片己经寄出。在您邮寄明信片的同时还可观赏欣赏世界上最迷人的海底动植物。
　　桑托岛首府布干维尔港则是世界闻名的潜水胜地。1942年一艘由豪华游轮改装的运兵船，载着5500名美军，在此进港时触上了美军自己的封港水雷， 不久便在近岸的珊瑚礁上沉没。此游轮距海岸仅百米之遥，而船首和船尾离水面分别只有20米至70米深，正好成为潜水爱好者和猎奇探险者们的乐园。附近还有 一处百万美金海湾，也是潜水的好去处。
　　二战结束时，美军不想带走重型装备，将装备全部倾倒进海里。当您戴上潜水镜浮在海面上向下望时，那些压路机、推土机、铁轨、吊车和大炮等虽已被海藻 覆盖，珊瑚遮掩，但其轮廓仍依稀可辨。此处还有一条长达十来米，重十余吨的大鱼，不知为何，一年中竟有9个月在此同潜水者嬉戏。
　　而令人刺激的蹦极，也源自瓦努阿图。在彭迪科斯特岛，每年都有蹦极的节日：村民们依着大榕树以藤条绑木杆搭起一个三四十米高的塔架，勇士们立于塔顶，以藤条系足，从高处跳下，头发触地，而皮肉无损，传为绝技。
　　纯净指数：★★★★
　　浪漫指数：★★★★
　　综合指数：★★★★
　　小贴士：
　　交通设施落后，费用昂贵。以海运为主。各主要岛屿都有机场。维拉港有国际机场，可直飞澳大利亚、新西兰、斐济等。
　　TOP 6：毛里求斯(Mauritius)——印度洋上的珍珠
　　因旅游目的到访的中国护照持有者可以落地签证，期限为15天。
　　毛里求斯景色优美，风光绮丽、美丽的海滩和明媚的阳光吸引着大批来自世界各地的旅游者。北部的潘普利莫塞斯花园内花木葱葱，百鸟啾啾，使人有如入仙 境之感。100年才开一次的高大王棕随风摇曳，清池内飘荡着巨大的睡莲。毛里求斯茶隼和粉鸽是世界上的珍稀动物。
　　毛里求斯岛是火山岛，四周被珊瑚礁环绕，岛上的地貌千姿百态。沿海是狭窄平原，中部是高原山地，有多座山脉和孤立的山峰，景色颇为壮观。
　　首都路易港三面环山，风景秀丽，是一个天然良港，地处南大西洋和印度洋之间的航道要冲。在苏伊士运河通航以前，这里是环绕好望角航行的必经之地。市 政厅、自然博物馆、美术馆、图书馆、教堂等市内主要建筑是古代和现代、东方与西方风格的奇妙结合。毛里求斯大学培养了大批品学兼优的学子。
　　由于族裔混杂、文化多元，毛里求斯的饮食亦多受克里奥耳菜、中菜、欧洲菜和印度菜等影响，所以一顿饭里常有混集不同地方菜肴的情况。其中尤以印度菜 对毛里求斯饮食文化影响最深，印度菜中的咖喱、香料和一种叫“Briyani”的菜饭被搬到毛里求斯人的日常饮食里。毛里求斯一度受法国统治，所以法国菜 也是普及菜式，但是受到印度菜和非洲菜影响，这种“变种”的法国菜多用辣椒和香料作调味。
　　毛里求斯大部份农业用地都以种植甘蔗为主，除了用作制造蔗糖外，也用来酿制朗姆酒。
　　塞卡(Sega)是毛里求斯一种本土独有民间音乐和舞蹈的统称。塞卡音乐来自非洲，现在的塞卡歌舞也转变成吸引游客的表演之一。表演多由男性表演者 负责乐器演奏，女性表演者负责舞蹈表演。多年来所使用的乐器都大同小异，包括用山羊皮做鼓膜的拉瓦纳手鼓(ravane)、马拉瓦纳木沙盒 (maravann)、三角铁等。女舞蹈员穿上颜色鲜艳的长裙，跟随轻快的节奏起舞。岛上不少酒店都提供塞卡歌舞表演。
　　纯净指数：★★★★
　　浪漫指数：★★★☆
　　综合指数：★★★☆
　　小贴士：
　　毛里求斯属亚热带海洋性气候。全年分夏、冬两季，11月至次年4月为夏季，沿海气温27℃，中部高原22℃，海水温度约27℃；5月至10月为冬 季、凉季，沿海平均气温24℃，中部高原19℃，海水温度约22℃。

