落榜生留学可直接申请的六大热门国家
　　在厦门，放弃高考留学美国、英国、澳洲或加拿大的高中生蔚然成风，这固然有高考压力大的原因，但是国外优势的教育资源才是吸引力的根本。去年至今年4月，厦门外国语中学、厦门一中、双十中学等成绩优秀的中学生，他们在高考前有的已经拿到美国艾默里大学、加州大学洛杉矶分校等名校的录取。海外知名的高校正成为中国优秀高中生圆梦的殿堂。“现在留学海外百强大学的学生，已经越来越低龄化。大家都不想输在起跑线上！”一位研究中外教育的专家说。
　　高考录取已经进入第二阶段，许多的考生名落孙山，落榜生的出路何在？
　　落榜生出国留学有哪些通道可以选择？
　　成材眼界应放开
　　针对落榜生的情况，资深留学顾问表示，大部分海外高校都只需学生提供高中三年的平均成绩，不需要高考成绩，因此，高考没发挥好的学生不用为此发愁。
　　一般来说，高考成绩不理想的考生主要有两类：一是平时成绩就不突出，学习潜能还没有被充分发掘；二是平时成绩优秀，但高考发挥失利。高考失误的学生应该将眼界放开，其实除了国内的优秀院校以外，还有非常多国外的大学可以选择。
　　留学顾问表示，国外的大学大都以平时成绩来衡量学生的优秀，而不是仅仅看一次高考成绩的好坏。但语言水平是留学最重要的条件，所以面对各个项目和留学途径，家长和学生要慎重选择。据介绍，去英国、澳大利亚、美国、加拿大、荷兰等欧美国家留学，需要尽快考取托福或雅思成绩，一般的情况是明年秋季入学，最快的也要明年春季入学。去韩国、俄罗斯等非英语国家留学，不需要高考成绩或语言成绩，但需在该国读一年以上的韩语或俄语，再进入大学本科专业就读。
　　去新加坡、马来西亚留学，不需要高考成绩和语言成绩，但入学后要通过英文测试，根据成绩编入不同等级的语言班就读，考试合格后升入大学学习。可随时报名，没有时间限制。在新西兰、爱尔兰等国家留学，没有严格的语言成绩要求，但需要在留学国家进行语言学习后考入大学，一般情况是春季入学，但爱尔兰现在报名可在10月入学。
　　热门留学国家推荐
　　直接出国的热门留学国家有哪些？推荐以下国家。
　　途径一：法国
　　法国公立大学免学费，留学生可享受法国政府的房屋补助与本土学生同等待遇，并可合法打工。法国大学每年只收200欧元左右的注册费，国家每年为每个大学生投入的经费是6281欧元，由国家及地方财政承担。
　　途径二：新加坡、马来西亚
　　新加坡除了公立大学以外还有非常出名的SQC私立院校，如新加坡管理学院、新加坡PSB学院等。SQC院校主要看学生的平时成绩，优秀学生可以申请奖学金，因为新加坡的教育受到各国的认可，学生合格毕业后可以取得澳大利亚、英国、美国等地的本科和硕士学位。每年大都有三、四次开学时间，学费和生活费在7～8万人民币左右。
　　马来西亚最吸引学生的就是只需要支付马来西亚的学费，毕业后可以获得澳大利亚或者其他国家的学位。如澳大利亚著名五星级大学——莫那什大学就在马来西亚设有分校区，每年费用可以比在澳大利亚本部校区节约一半左右。每年费用在5～8万人民币左右。
　　途径三：澳大利亚
　　澳大利亚的五星级大学如澳大利亚国立大学、悉尼大学等都招收中国高中毕业生，在读完预科后升入大一专业课程。一年的学费和生活费在15万人民币左右，优秀学生可以申请奖学金。
　　途径四：加拿大
　　加拿大的西蒙菲沙大学以其卓越的计算机专业闻名北美，被称为“加拿大的麻省理工学院”。无需雅思和托福成绩即可申请，高二以上学生完成预科后可以进入大一年级，高中毕业生可以直接进入大一学习。高二以上的学生可以选择加拿大公立性质的大学预科——阿尔伯塔大学预科，预科完成后可申请众多知名的加拿大和北美大学。加拿大一年的学费和生活费在15～18万人民币左右。
　　途径五：英国、瑞士、荷兰
　　高中在读生可以入读英国著名的A-Level院校，毕业后可以根据成绩选择包括剑桥、牛津在内的英国所有大学。另有不少大学都设有预科学院，完成预科后可以升入大一。英国一年的学费和生活费在20万人民币左右。
　　瑞士的酒店管理全球闻名。瑞士教育集团下属、瑞士酒店管理协会成员的SHMS酒店管理学院、SHMS中心大学、HIM蒙特勒酒店管理学院、IHTTI酒店管理学院为高中毕业生提供半年学习和半年带薪实习的机会。瑞士的学费约为15万人民币左右。
　　荷兰是欧洲的中心国家，高中毕业或者中专以上学生都可以报读本科课程。一年的学费和生活费在10万人民币左右。
　　途径六：韩国
　　申请韩国的一些名校无需高考成绩，如培材大学校、湖西大学校、京畿大学校和建国大学校等。韩国教育水准优秀，留学费用低廉，打工机会多，申请手续简便，对申请人的学历、语言水平、经济担保要求不高。

