《周末大讲堂》之留学美好时代8月开讲
　　留学的美好时代，让我们一起分享最捷径的留学之路
　　伴随北京高考状元遭遇美校滑铁卢而选择就读香港院校的事件，让更多的学生关注到出国留学这条路。2010年各国留学政策也均表现出欢迎中国学生的意向，对于中国学生来说也是一个绝佳的机会。无论高考结果如何，面前的路还很长，但是关键的那几步我们不能走错，当我们站在十字路口，或许有些迷茫，有些动摇，这时我们需要指引而坚定自己的信念！为此，澳际留学在您很难选择的时候为您提供专属方案，倾听您的需求，并和您分享更多的经验。
　　为此澳际这周准备了4场名家讲座，如果您想了解加拿大、澳大利亚、日本的留学政策以及留学捷径的话，请务必不要错过这4场讲座。
　　周末大讲堂讲座的具体内容如下：
　　《留加的美好时代——高中生主题讲座》
　　(1)加拿大留学优势
　　(2)加拿大留学高中生方案全解析
　　(3)高中生赴加拿大英语不好如何顺利进入名校
　　(4)评论最新移民、spp签证项目
　　(5)加拿大留学趣闻分享
　　《高中生留学澳大利亚全攻略》
　　(1)成功留学必备的因素
　　(2)全面解析高中生赴澳留学方案全攻略
　　(3)高中生如何面对选择专业方向
　　(4)高中生留学英文不好如何顺利进入名校
　　《澳大利亚名校申请全攻略》
　　(1) 澳大利亚印象
　　(2) 2010澳大利亚留学特点
　　(3) 名校硕士申请规划
　　(4) 专科也精彩，同样进名校
　　本周六(8月7日)澳际名家周末留学大讲堂预告
　　《留加的美好时代——高中生主题讲座》 主讲人：张金秋  09：30
　　《澳大利亚名校申请全攻略》主讲人：马育 10：30
　　《高中生留学澳大利亚全攻略》主讲人：陈静 11：15
　　《助您步入日本名校殿堂——全面解析高中生在日升学》主讲人：刘兰 14：00

