出高价“走马观花” 暑期游学热引争议
　　20年前，送孩子出国是绝大多数中国家庭不敢做的奢侈梦，而现在，在中国沿海发达地区，趁暑假争相给孩子报个出国“游学团”甚至成为时尚。尽管对这股“游学潮”有“性价比趋低”的种种抱怨，但却依然阻止不了游学团费、航线票价、报名人数等持续看涨的势头。
　　明年念高三的小李说：“暑假了，总要出去旅游一下嘛。”小李说，他想报修学游的线路，但已经没办法报名了，因为要么是已经截止报名，要么就是已经报满人了，没想到今年这么热。
　　在南部发达城市广州，开展游学项目的主要有教育机构、留学咨询机构和旅行社。其中，由教育机构、留学咨询机构主办的游学项目占了约八成。记者采访了众多教育机构，他们都表示今年的行情比去年旺。英孚教育集团主管海外游学部的华南区经理张燕萍说，今年他们的游学业务量比去年翻了一番。
　　据了解，报名参加游学团的中小学生并不仅限于传统的大城市如北京、上海、广州等，还有来自二线城市的宁波、武汉、大连等地。
　　广州著名旅行社“广之旅”市场推广中心总经理温前说，修学游从最初开始到现在已经有十几年历史，最早主要是国内，而现在基本路线都是出国，极少有国内修学游路线。随着市场的不断成熟，修学游将旅游学习集于一身的优点使其越来越热，旅游目的地国家范围也在不断扩大。
　　据温前介绍，目前市场上出境游长线修学游路线出游天数从16至25天不等，行程时间较长，花费也较高，团费通常都在万元以上。
　　为了吸引客户，修学游的举办者推出了各种花样。在今年，广州一些机构就看准了亚运契机，以“亚运小记者”为名头招徕顾客；其他如安排住在国外家庭交流、短期语言培训项目等内容也深受中国家庭欢迎。
　　事实上，游学的费用是普通旅游的二至三倍，对于中国游学团而言，有短线和长线之分。短线的主要是赴亚洲国家，如新加坡、马来西亚等，价格相对便宜，而长线的则是欧美、澳洲等国家，价格高昂。然而越是昂贵的游学项目，越是受家长青睐。
　　“我们推出的‘美国修学游东西岸25天团’费用高达39889元，是今年修学游团中最贵的线路，但在推出后3周就全部报满。”温前说，广之旅今年修学游团共推出了能容纳4000多人的项目，全部满员。而从出游地方看，今年美国修学游十分火爆。
　　专业人士说，2009年暑期正逢甲型流感，很多家长就把游学计划顺延至2010年，从而造成今年的火爆场面。此外，新一代中国父母大多只有一个孩子，他们对孩子重视程度空前，不惜加大对孩子教育的投入是游学热持续升温的深层次原因。
　　深圳的一位家长彭先生早已计划让儿子今后到国外留学。为了让儿子尽早树立目标，他早在5月份就给尚在读高中的儿子报了英国的游学团。“只要经济条件允许，我都会让孩子能早点去国外开开眼界，毕竟孩子是家庭最大的希望。”
　　但也有教育专家认为，望子成龙心切的父母难免陷入盲从。有些游学项目是“名不副实”的，仅仅等同于高价出国游，也就是在普通出国游中添加了“参观国外名校”的内容，而冠以“游学”的名头，多收二倍甚至三倍的费用。
　　记者查看了广州某家旅行社的为期21天的澳洲修学游，有正式学习内容项目的时间不足8个整天，其余时间均为参观游览格里芬湖、悉尼歌剧院等项目。
　　“目前市场上推出的所谓修学游有9成是‘空有其名’或‘名不副实’的。”广东教育专家李伟成说，真正的修学游一是要有懂教育的有经验的老师专门带队，二是在行程中要设置有关的主题或作业，引导学生进行思考和学习。这种修学游更多的是由教育机构组织的，而当前的修学游，极少有能够满足以上两个条件。(记者：郑天虹 吴涛)

