英男子反外貌岐视一年闯百次镜头(组图)
　　据英国媒体28日报道，一名被称为“新闻闯客”的英国男人保罗•亚罗近日成为网络红人，因为他在最近一年中的英国电视新闻出镜率高达100多次。不过他不是被邀请的嘉宾，而是外景主持人身后的“围观群众”。
　　亚罗曾经出现在英国广播公司1频道、4频道、英国独立电视台、天空电视新闻网，甚至是驻卡塔尔的半岛电视新闻网的新闻节目中，成为主持人身后一道“固定的”风景。
　　据称，这些频道及网站的外景主持人只希望有一个安静的主持环境，因此，这个秃顶、常穿一件白毛衣的胖男人并不受他们欢迎，他的出现会将电视机前观众的视线引开，达不到新闻传播的最佳效果。
　　42岁的亚罗于去年10月开始自己的“出镜生涯”。他唯一的“工作”就是让自己尽可能多地出现在电视屏幕上。
　　亚罗表示，他并不认识那些主持人。他需要做的只是关注新闻，然后就会知道电视台的摄像机会在什么地方。
　　解释这么做的原因时亚罗说，电视屏幕上的美女帅哥太多了，很多电视公司不欢迎像他这样外形不佳的人出现在屏幕中，他这么做就是为了改变这一现状。
　　他说：“人们总说我们正生活在一个公平的、相互理解的社会。但是一些老人和超重人士还是被记者及摄像机赶到一边。他们也试图赶过我。”

