英学生签证再生变化：语言要求提高
　　近期英国大使馆学生签证 (计点积分制第四层级)再次变革，英国边境管理局近日就英国学生签证 (计点积分制第四层级)T4做出了一些调整，据悉，这次的签证制度调整是今年最大的一次。
　　具体来说，就是要提高学生的语言能力标准(欧洲语言框架标准B2)，控制学生就读院校的信用级别和控制语言测试的水准。此外，对于目前就读国际文凭(IB)课程的学生办理签证也给予了特殊的照顾。
　　此外，据了解，自8月12日开始，英国各大院校自己的语言测试会被全面禁用，包括之前的华威英语测试，牛津英语测试等均不可用于后期的签证申请。使馆明确接受的英语水平证明成绩有官方的雅思和托福，其他类型的英语水平测试目前还在确认中。
　　有关英国学生签证的变化如下：
　　1.英语语言课程
　　自2010年7月23日起，计点积分制第四层级下学生可以申请的最低等级的英语语言课程将规定为欧洲语言框架标准B2的水平。但是由政府资助的语言学生以及就读学位课程前的预备语言课程的学生例外。
　　2.学生申请变更就读院校
　　自2010年7月23日起，计点积分制第四层级下的在读学生在申请变更就读院校时，如果变更的院校是高信用级别的教育担保机构(HTS)，申请者可以在申请变更签证的同时开始新的学业。当然，学生应意识到英国边境管理局将根据实际情况决定是否批准其签证申请。
　　如果在读学生希望变更至A类或B类级别的教育担保机构的话，他们在英国边境管理局批准其签证申请前将不被允许开始新的学业。为避免耽误学生就读新的课程，我们将尽可能优先处理此类学生的签证申请。
　　3.学生国际文凭课程证书
　　英国边境管理局了解到参加国际文凭(IB)课程的学生不能够在7月5日获得考试成绩单原件，同时也不能及时收到国际文凭证书以申请九月开始的大学课程。为了确保学生能够及时申请英国学生签证，政府同意接受未拿到国际文凭证书原件的学生提交的签证申请。
　　4.安全语言测试
　　英国政府将针对申请计点积分制第四层级(普通类)学习本科以下课程的成年学生实行强制性的安全英语语言测试。这一新要求将于2010年8月12日生效。
　　该要求将针对所有计点积分制第四层级下低于学位课程的申请者，但不包括预科学位(foundation degree)课程(含苏格兰HND项目，但英格兰或威尔士的HND项目除外)及英语课程的学生申请者。详情请参见英国边境管理局网站 UK Border Agency website (http://www.ukvisas.gov.uk/en/aboutus/newsroom /?v) 以了解更多详情。
　　对此，上海威久留学总监/东西方国际教育上海研究院副院长胡靖表示，我们多数的学生是去英国的大学就读本科和硕士，因此相对来说绝大多数人不受政策调整的影响。而去一些要求低的学院读专业课程的学生，或者读职业课程例如acca等这些对于语言要求较低的课程学生将受到限制。(庄晓英)

