22岁成都女生全奖攻读斯坦福博士(图)
　　张彦硕，22岁，今年刚以每年6.4万美元全额奖学金成为斯坦福大学直博生。她曾赴华盛顿，和奥巴马、希拉里一同参加全美“女性与公共政策”研讨会；作为美国国会见习生，深入政府重要部门；被美国对华官方网“留学USA”选为封面人物；为宣传中国文化，她只用中文名、不用英文名，8月将赴斯坦福攻读中国文化研究。张彦硕高中时读于树德中学，4年前的她，高考、留学两手抓，尽管已经拿到了美国签证，她还是潜心参加了高考，只为两个字：责任。最终，她放弃了入读中央美术学院的机会，飞往美国深造，为的是将“留学梦照进现实”。
　　考试拿全A“女儿国”里不寂寞
　　为了把稳起见，当初，张彦硕并未选择到美国名校读书，而是进入了位于明尼苏达州的美国圣凯瑟琳大学，这是全美最大的女校。
　　进校时，怀揣学校给留学生的每年2万美元全奖，她立誓要捍卫这种荣誉。大一时，她就发挥了在国内特有的“粘着”老师问问题的本领，课后也和他们特别亲近。在这里，不用奉老师为“至尊”，可以随意称呼他们的小名，和老师成为朋友后，张彦硕学习的劲头更大了。
　　“刚开始，担心沟通问题，我四处寻找中国人，可学校太小，寻觅不得，只好和来自全球各地的人扎起了堆。”很快，张彦硕排除了语言障碍，逐渐在课堂上侃侃而谈起来。
　　在这个“女儿国”里，她投入很多时间在学习上，当同学们热衷于化妆时，她却“天天过得像高三似的”：除了完成通识课程，还选修了高等数学、微积分、女性生物学等多项理科课程。几年下来，她的考试科目包揽了全A，在”官方优生榜”榜上有名。
　　在一所女校里，天天和女生面对面是否会少一些乐趣？张彦硕却说：“在更纯净的地方求学，更利于学术的成功，而各种丰富的校内外实践，更填补了寂寞。”
　　生活乐融融烹饪火锅大受欢迎
　　虽然一心扑在学业上，彦硕可不是书呆子。由于英文写作水平出众，甚至超过美国当地学生，她被推荐到学校写作中心担任辅导员。
　　在那里，来上课的学生中，既有和她年龄相仿的同学，也有工作多年后希望提高文化水平的人，她教授他们如何更有诗意地遣词造句，如何写下心路历程，每年能获得2000美元的报酬。除此之外，她参加了不少网
　　站举办的各种小竞赛和活动，获得的奖金就成为了生活费。
　　身处异乡，学校为海外学子安排了“接待家庭”。在有一对10岁双胞胎的家庭当中，彦硕很快融入其中，和女主人一起逛街、打扫院子，在冬天放一些食物在外面留给飞过的鸟儿……第一次在美国过圣诞，她就收到了一双黑色靴袜，每逢节日，还全家一起庆祝，中国、外国各一个家，有任何麻烦时两边都可以请教呢！她特地带去了成都的火锅底料作为回馈礼物，还和朋友一起烹饪，起初担心他们吃不惯，结果见到大家吃得很欢快，彦硕也是乐不可支。
　　在大三时，她选择到爱尔兰去生活一年，获得奖学金被选拔去华盛顿参加权威会议，担任学生会要职、为老师当研究助理和助教，汲取精华，充实自我。
　　拳拳中国情一直使用中文名字
　　大四时，彦硕的中外文化对比研究更是成功入选了学校荣誉学者项目。去年寒假，她放弃了回国，在图书馆抱了二三十本书到寝室，泛读、精读、做笔记，上网查阅资料，完成了一项独具原创性的课题：从《圣经旧约》中的《箴言录》和中国谚语的比较来看传统农业社会中女性的社会、家庭地位及角色，在申请博士的过程中起到了至关重要的作用。
　　今年，斯坦福大学的中国文学专业在全球招收两名全奖博士生，张彦硕以其全优的成绩和丰富的中国文化底蕴脱颖而出。张彦硕的父亲曾获中文、美术双学历，母亲也是老师，从小父母就教她一定要学会传承中国文化，到美国之后，她在言语间、行动中，也无不透露出强烈的中国情结。
　　和很多中国留学生不同，她一直使用“Yanshuo”这个中文名。即使中文名字常常让外国人叫不顺溜。今年5月学校的年度颁奖典礼上，她作为学生代表发表了演讲，谈及跨文化交流与传播，获得褒奖。当七八位学校领导一一用各种特色语调念出她的名字，为她颁发“学生领袖”、“对学校突出贡献奖”等各种大奖时，同学们笑称她“横扫红地毯”，也笑她的名字。
　　“也许很多人觉得改个英文名是融入当地文化的方式，但对中国人而言，姓名问题事关重大，不能妄加改换。”张彦硕准备，到斯坦福以后更要弘扬中国文化。
　　求学关键词勤学多问真诚相待
　　留学四年对彦硕而言，是人生的转折。她收获的不仅是学术的全面发展，还有质疑、挑战、创造的精神和独立思考的能力。
　　对准留学生们，彦硕建议：求学关键落在一个“问”字。遇到学习、生活上的难题，要学会积极主动请教老师和同学。“刚到国外，有的学生认为很难和当地人成为真正的朋友，其实不然。有一颗真诚的心，很重要。”
　　当年选择大学，彦硕并没有抱着非“名校”不读的心态，而是充分分析了自己的特质和学校优势。“其实，本科教育重在打基础，美国大学很多，各有优势，因此大可不必死盯着所谓排名，局限了自己的选择。一个学校的整体氛围、理念、校风、擅长之处、专业设置、班级大小、地理位置等等因素，都要考虑。只有适合自己的、最利于自己发展的教育，才是最好的教育；只有符合这些标准的学校，才是好学校。”

