攻略：17万移民加拿大买债券移民澳洲
　　随着今年4月19日和6月26日，澳洲和加拿大的移民政策相继巨变，澳洲和加拿大对于申请人的资产要求均翻了一番，面对如此巨变，移民专家给出对应方案如下：
　　1、新政之下移民澳洲强攻略：
　　据今年4月19日澳洲颁布的最新商业移民政策，家庭资产要求已经从25万(约人民币148万)提升到50万澳币(约人民币296万)，而且要求申请人要有至少30%的股份，营业额至少40万澳币 (约人民币236万)/年；或担任过大企业高管至少超过2年。面对升高的要求，不少有意者由于某些方面的欠缺，被阻隔在申请大门之外，对此，专家给出专业解决方案，为其中部分人士提供专业帮助，使之也能移民澳洲，有意者不妨预约垂询。
　　2、投17万人民币也能移民加拿大：
　　虽然加联邦投资移民要求翻倍，但是加国某些省份投资的要求暂时还没有变化，以美致蓝长期经营的曼省和萨省项目为例，它们要求企业管理经验最短可为1年，家庭资产要求可降至230万人民币，实际投资款可低至约17万人民币，批准后直接获得枫叶卡，与联邦投资移民无异，速度较快，成本较低。当然由于联邦已大幅提高要求，各省政策也将因此提高难度，这之间存在一个时间差，想要节约成本的申请人可趁这个时段从速办理加拿大省提名项目，宜早不宜迟。
　　3、安全投资移民美国：
　　不少人移民加拿大是为了方便去美国，在加投资移民要求的投资款已经大大超过美国之时，不妨索性投资移民美国，美致蓝联合美国爱荷华州共同推出的美国投资移民项目主营金矿和度假村，该项目不仅获得了州政府部门的大力支持，还获得了美国保险公司的承保承诺，能确保50万美金(约人民币335万)投资安全，且该项目融资名额较少能促使申请人较早获得移民局核准，因此速度较快。
　　4、移民马耳他无移民监，通行欧洲：
　　马耳他是唯一既属英联邦与欧盟、又属申根协议国与欧元区的四位一体的国家，气候怡人，度假天堂，无移民监，自由往来欧洲各国。凡资产350万人民币以上(无需解释资产来源)，在年配额之内可申请获批马耳他绿卡。某些情况下，也可通过在马耳他购买房产获得批准。
　　5、买债券也能移民澳洲：
　　若最近5年内有1年股市资金在360万人民币以上，或者自己持有大股的企业常年运作资金在400万以上者也有机会通过购买澳洲州政府债券方式移民澳洲。在专家协助下获州政府部门担保后，可免考英语。
　　6、移民新加坡免移民监：
　　一步到位获绿卡，免移民监，申请周期短至4～8个月。需3年以上企业经营经验，投资约人民币700万在新加坡政府部门指定之发展基金存5年时间，5年后连本带利一起归还申请人。

