新PTE考试：抢占今年入学的最后名额
　　进入夏季，多数海外学校的当年招生已经进入尾声，以往这一时间已经不是申请高峰，但有关方面近日了解到，基于新的PTE学术英语考试，打算留学英国的同学或能抢占今年入学的最后名额。
　　据了解，英国边境管理局UKBorderAgency ，即英国签证处已认可PTE考试成绩。签证处自今年年初推出计点积分制下学生签证的电子签证函E－CAS系统。在这一新政策之下，使用PTE学术英语成绩的学生可直接在线向签证处提交语言成绩。
　　来自某全国连锁中介机构的G顾问表示，她已开始推荐PTE给一部分有需求的学生。其他同类考试，一般考后3周才能收到成绩，这段时间内也不知道成绩是否满足要求，很可能出现 “等到成绩还需重考”的情况。“PTE2天左右就可以出成绩，这让我们能快能知道学生的最终申请结果，并能帮学生留学做出适当的调整”。
　　广州考生J说，“之所以选择PTE最开始时无奈之举，时间不等人呀。一等再等根本就要错过截止日期了”J同学已被美国南卫理公会大学录取并获得6万美金奖学金。
　　据了解，7－8月期间PTE在上海，广州，哈尔滨，武汉和西安的考位还非常充足。关于PTE学术英语考试的小知识：
　　1.考试内容涵盖英语听说读写，考试时间为3小时；2.考试形式为机考，题型多样有趣；3.化繁为简。阅读和写作都以电脑一屏为准。最长的阅读和写作题也只有200－300字；4.随时报名，随报随考。开考时间灵活，可随考量调整；5.最短2日，最长5日即可收到成绩；6.出成绩后再选择发送学校，成绩单不限量免费发送给学校；7.全球认可学校不断增加中

