加拿大近三成中国留学生希望回国工作
　　近期，加拿大亚太基金会发表研究报告指出，截止2010年6月，加拿大中国留学生总量突破4万人，相当于国际生总量20%左右。平均每4个国际生中，就有一个是中国学生。该报告还显示，28%的中国留学生希望回国就业或创业，其就业和创业方向以金融、信息科技及环保节能等领域为主。
　　海外留学人才回流加速，是近年来我国人才状况的重大变化。金吉列留学专家介绍说，“除加拿大外，美国、英国、澳大利亚、日本等中国学生热门的留学国家毕业生，每年回流的人数都有一定增幅。”教育部数据显示，1978年至2002年，我国每年留学回国的人才不超过2万人，但在2003年首次突破3万后，人才回流几乎每3年翻一番。
　　金吉列专家指出，为使海外人才回流，吸引更多留学生回国建设，我国的留学归国工作指导方针，在原有的“支持留学、鼓励回国、来去自由”的基础上发展成为“拓宽留学渠道、吸引人才回国、支持创新创业、鼓励为国服务”的二十四字方针。围绕该方针，政府也推出了一系列有利于中华学子出国留学和回国就业的措施，为中国留学市场提供了广阔的发展空间，因此我们看到近年来中国学生出国深造人数不断增长同时，越来越多的学生都选择回国就业和创业。

