专家点拨：留日就业语言是关键
　　龚静燕(留学港驻东京事务所主任)
　　自金融危机爆发以来，日本的失业率居高不下。截止目前，就业市场还是阴霾未曾完全褪去，这对众多计划留学日本的学生和家长而言无疑是一个心结。日本自实行“三十万留学生”计划以来，赴日留学人数连年上升，那么中国留学生毕业后能在日本找到工作吗？
　　目前日本多数的中小型企业依然存在员工短缺的问题，事实上，这些企业是十分欢迎优秀留学生加入的。在招聘要求方面，企业主要关注以下几点：首先是日语水平，良好的日语读写、沟通能力是中国留学生留日就业的基础；此外，了解日本社会的需求和日本的公司，并清楚自己的实力也是重要的因素。因此，建议留学生一定要打好日语基础，不少学生在国内已经有了2级甚至1级的水平，但到了日本后依然需要加强语言的训练，除了认真完成在语言学校的学习外，尽可能多与日本当地人交流，以提高自己的语言能力，并了解他们的文化和习俗。同时，在选择语言学校时，要选择值得信赖的优良学校以确保教育质量。当前日本语言学校数量众多，但教学质量及升学指导能力良莠不齐，学生对此不具备判断力，往往无从选择，为日后的学习留下隐患。
　　在专业技能方面，学生可在日本专门学校和大学中做多方面考虑，能拿到大学和大学院的学历固然好，但目前日本专门学校毕业生的就业率也十分稳定，对于想要在专业技能方面发展的学生而言也是不错的选择。

