掌握多门语言 留学告别“高消费”时代
　　众所周知，欧洲是世界的学术研究和高等教育的集中地之一，许多国家都拥有世界一流的名校。而意大利以其独特的气候风光和充满艺术气息的文化背景散发着无尽的留学魅力，逐渐成为学子们向往与关注的留学目的地。意大利大学的整体发展水平非常均衡，且各具办学特色。严谨的学风和高质量的教学水平是意大利教育能够走向世界的根本原因。 夏琳
　　意大利“无”学费留学计划
　　近年来，意大利政府为吸引中国学生，不断开放留学市场，提供大学本科及研究生课程的进修机会。豫教国际张后生老师介绍：“他们还从本国文化特色着手，推出了服装服饰设计、文物保护、葡萄酒酿造、意大利面条制作等独具特色的课程。”
　　相对于动辄就50万~60万元的出国留学费用，意大利留学可谓是“高贵不贵”。意大利作为欧洲高等教育的起源地，所有68所公立大学均拥有百年以上的历史，且全部免收学费。
　　在世界七大经济强国中，留学意大利的费用是最低的，很适合中国家庭的消费能力。张后生介绍，公立大学免收学费，学生每月只需承担500~800欧元的生活费，在就读专业课程期间，每学年还能获得3000~4000欧元的助学金和4000~5000欧元的奖学金。在日常生活上，留学生只要参加统一的学生医疗保险即能享受免费医疗，每周还有20小时的兼职打工时间，可获得200~500欧元的报酬。
　　学意大利语 择业无须担忧
　　此外，越来越多的意大利公司致力于开拓中国的巨大市场。金吉列郑州分公司封刚老师介绍，据官方统计资料显示，目前意大利全国已有1000多家企业和公司在中国投资建厂。无论在海外还是在中国，无论是服装、机械，甚至是食品行业，意大利的公司都给掌握意大利语的中国人提供了许多待遇优厚的工作岗位。
　　关于语言，封刚表示，意大利语发音不像英语那样复杂，因为它的拼音与书写一致，无需音标注释，易于学习。意大利语除本国使用外，还作为圣马力诺和梵蒂冈的官方语言，同时也是瑞士卢加诺地区的通用语言，在美洲和非洲的许多国家和地区也在使用。
　　此外，意大利的民间同时使用西班牙语、英语、德语和法语，所以在意大利读书可以同时接受多种外语氛围的熏陶，非常适合当今社会对复合型人才的发展需求。封刚说，因为目前英文水平很高的人在中国有很多，仅懂一门国际语言已不具备太多竞争力，在不久的将来，多语人才必将具备更广阔的发展空间。
　　近年来，中意两国高层互访频繁，双边贸易额不断攀升，各项交流日趋紧密，所有这些都表明，中意关系目前正处于历史上最具活力、最富成效的时期。现在去意大利留学，未来的发展前景十分看好。

