自费留学需谨慎 查验中介经营资质
　　面对日益增大的就业压力，越来越多的家长开始把目光投向海外，希望孩子在大学本科阶段就可以接受较高层次的教育。2009年，中国自费留学人数达21万，同比增长30%，专家预测称，今年的自费留学人数还将保持这样的增长率，有望达到27万人以上。针对日益火爆的自费出国留学热潮，专业人士表示，学生和家长办理出国留学的话一定要睁大眼睛，对相关政策及留学中介机构深入了解。
　　务必查验中介经营资质
　　近日，记者来到位于省会的一家留学中介机构，并以表弟高考成绩不理想为由进行咨询。工作人员热情地向记者介绍说，他们的业务可以说就是为这些高考失败的学生准备的，他们主要办理赴韩留学业务，对他们来说，学生在国内的高考成绩并不重要，因为他们公司就是韩国学校的代理，可以直接给学生发放录取通知书。而谈到自己的经营资质时，工作人员向记者出具了一份北京某中介公司的委托书，并信誓旦旦地保证绝对没有问题。
　　而在另外一家中介机构，墙上的留学中介服务机构资格认定书和营业执照让记者感觉这家更正规一些，但是工作人员的答复却显得有些“低调”，听到记者代为咨询学生的成绩后，工作人员表示这样的成绩想要成功申请国外名校的话存在一定困难，不过他们可以帮记者就这样的成绩分析合适的学校。
　　留学中介服务机构应该具备什么样的资质呢？记者从工商行政管理部门了解到，一家合法的留学中介服务机构必须具备教育部核发的《自费出国留学中介服务机构资格认定书》，而这是合法留学中介机构最主要、最核心的证件。其次，必须到开办业务所在地工商行政管理部门登记注册，领取企业法人营业执照。因此，考生和家长选择留学中介服务机构时，一定要从这两项查验该中介机构的经营资质。
　　从三方面评价中介优劣
　　谈到如何进一步评判留学中介服务机构的优劣时，业内资深人士郭文潇认为应该注意以下三方面。
　　一是该中介机构的资质，除了看中介机构有无《自费出国留学中介服务机构资格认定书》和营业执照外，还应该看清楚该中介机构与认定书、营业执照上的名称和经营范围是否一致。二是上网查看出国留学咨询服务有限公司网页制作、信息流量和社会评价，为了便于企业形象宣传、与客户交流，目前多数中介机构都拥有自己的网站，学生和家长可以通过网站的网页制作精细程度、信息流量等了解该企业网站的关注度，更可以了解到社会对于这家企业的评价。三是到该中介机构实地走访了解，通过和工作人员的咨询沟通对中介实力有所掌握，有规模的正规中介往往拥有较为广阔的生源和学校资源，可以为学生提供更多的建议和途径，而较差的中介合作学校比较少，工作人员往往是对国外的名校不屑一顾，而把知名度不高的两三所学校吹得天花乱坠，特别是一些依附于某些中介公司的承包、挂靠点，不仅业务质量不好保证，出现问题学生也不容易维权。
　　郭文潇说，国外的高校虽然是宽进严出，不看重学生在国内的高考成绩，但这并不意味着他们没有要求，特别是一些名校，他们在学生日常成绩、语言成绩方面都有所要求，比如澳大利亚那些世界排名靠前的高校，除了对申请学生的雅思成绩要求的5.5或6分以外，还要求学生高中平均分在80分以上(百分制)，所以，那些声称随便就可以申请出国留学的中介机构，学生和家长应该谨慎选择。(记者：郭鹏)

