专家：留学语言学校切忌学习“浮躁”
　　目前，就读日本语言学校过渡后在日本完成升学仍是中国高中生赴日留学的主要途径。那么中国高中生在就读日本语言学校时应注意哪些问题？语言学校“出路现状”如何？带着这些热点问题，周刊记者采访了著名日本留学问题专家。
　　留学生不存在“高考落榜”之忧
　　日本早已进入 “大学全入时代”(即大学计划招生人数与实际招生人数持平的时代)。在日本“少子化”日趋严重的大背景下，一些私立大学更是出现严重生源不足问题。据日本文科省(相当于我国教育部)统计，有三分之二的日本私立大学难以完成每年的招生计划。所以，就读语言学校留学生，原则上不存在难以升学，无法升学之说。换言之，只要留学生具备一定学习能力，能够负担必要的学费，那么在日本根本不存在“无学可上”。值得注意的一点是，要升入一流名牌和一些相对比较好的大学，竞争丝毫不会降低。
　　就读语言学校有助升学过渡
　　就读语言学校的留学生极易产生“浮躁心理”，试图尽快结束自己在语言学校的学习，最好能够马上进入日本大学。国内同龄人都已上大学，而自己还在读语言学校，似乎很“吃亏”。其心情可以理解，但现实往往是“欲速则不达”。对于一个外国人，在日本要用日语来完成升学试卷，其难度更是平添不少。日本语言学校发展已有30年历史，一些优良学校积累了丰富的办学经验，不仅提供优质的语言培训课程，而且有针对性地对留学生进行各项升学辅导。在现在诸多日本大学不设置日语教育课程 (部分私立大学设置“别科”)的前提下，日本语言学校过渡有利于留学生顺利完成升学和及早适应日本社会。
　　高考生就读语言学校其 “浮躁心理”主要表现在以下几个方面：
　　一：急于升学“省时间”
　　众所周知，留学生在日本升学通常要用日语来进行解题，在日语没有达到一定级别的情况下，一般无法升入心仪的大学。一些学生觉得缩短了半年甚至一年语言学校的学习时间，但实际升入大学的层次通常不会很高。当然，如果留学生将参加相关升学考试作为“练兵”，以此来感受日本大学考试形式，那么此做法便无可非议。但一些学生为缩短语言学校就读时间，在日语能力尚不具备升学条件的状况下执意参加日本大学升学考试的做法并不可取。因为在目前教育全球化大背景下，一个人的实力通常要远高于学历。如果随便进入一所普通的日本大学，那么便没有达到留学的初衷。特别是，每所语言学校都会有自己的升学指导计划，设置所谓的“升学特进班”。一些刚刚进入语言学校时间不长，日语能力低下的学生通常不会成为语言学校升学指导的重点对象，这对于高中生升学无疑又增加了难度。
　　二：日语学习“太简单”
　　这部分学生通常在赴日前日语有一定基础，其中有些人已取得相关日语能力等级证书，这类学生赴日后，常常错误地认为书面语法以前都学过，日本老师按部就班教授似乎是在浪费时间。实则不然。获取相应等级证书并不意味着已掌握了日语，日语达到了精通。在此建议留学生在就读语言学校时要有点“耐心”。此种现象在高考生中不太常见，中国学生在高中毕业之前系统学习过日语的比例不会太高。
　　三：攀比心理作祟
　　看到周围的同学都升学了，如果自己还呆在语言学校会觉得 “好没面子”。升学条件不成熟，执意升学的学生往往会陷入名牌大学 “名落孙山”，普通大学“于心不甘”的尴尬境地。日本自2008年推出至2010年“接收30万留学生政策”，此后近两年的时间，日本一直围绕该留学新政开始大规模接收留学生。但在实际接收留学生过程中，各大学却遇到了诸多现实问题。其中留学生“日语能力不足”成为最大的问题。据日本相关调查显示，日本大学(含大学院)所接收的留学生中，有半数以上的学生存在日语能力不足或严重不足问题。“日语能力不足直接影响留学生对专业课程的学习，且会影响其对日本文化的理解，进而影响个人整个留学价值的实现。所以，日本大学普遍建议：选择日本留学的外国学生最好能够进入日本语言培训机关(日语学校等)进行为期1-2年的预备教育过渡。(记者：张茜茜)

