英国使馆2010年青少年气候大使夏令营
　　2010年青少年气候大使夏令营
　　气候变化将会影响到我们每一个人，是当今世界面临的一个重大挑战。英国文化协会(在中国以英国大使馆文化教育处的名义开展工作)认识到青少年将是受气候变化影响最大的群体，他们热切关注着未来的世界。所以我们帮助年轻人加强全球合作以谋求气候变化的解决之道，并为他们提供一个可以向决策者表达心声的平台。
　　青少年气候大使
　　青少年气候大使项目是气候酷派活动中的一部分。气候酷派是2007年起由英国大使馆文化教育处中国办公室和中国科学技术交流中心合作开展的大型公益项目。
　　气候酷派通过绿色校园行动(GYS)开展了实践性的环境教育，吸引了全国922所学校的1000多名教师和近万名师生的积极参与，活动直接影响人群达50多万。每年，都有在绿色校园行动中脱颖而出的中学生被选为青少年气候大使，青少年气候大使是一群富有社会责任感以宣传并引领节能减排和可持续生活方式为己任的青少年。他们关注环境、关注气候、关注人类的未来。他们深知气候变化是一个全球所面临的挑战，所以积极与不同国家的青少年开展沟通与交流，力求增进有关气候变化的跨文化交流，并勇于在国内外的重大活动中发表青少年的观点。
　　2010年将有160名青少年气候大使从参加绿色校园行动的中学生脱颖而出。此次活动将在包括北京、天津、重庆、杭州、宁波、昆明、佛山、东莞及香港在内的8个城市展开。这些真挚热情、积极进取的青少年将于8月份在杭州参加为期一周的气候夏令营。在此期间，他们将就气候变化议题接受相关培训，并成为当地、全国甚至国际上同龄人中的气候小专家。
　　四川外国学院附属外国语学校的王?同学，由于在去年夏令营当中的出色表现而被选为国际青少年气候大使，参与到2009年哥本哈根青少年气候论坛当中，向丹麦王妃介绍宣传绿色重庆的理念。在今年，重庆48所学校的146支小队提出了倡导低碳和节能减排的绿色方案，105支小队进入到项目的执行阶段。在这其中有很多具有创新性和社会影响力的小队方案，如调查重庆的公交线行驶线路，并向相关部门提出建议，以更有效的做到公共交通的节能减排，或者是研究怎样更好的回收利用学校的教科书或者其他读物，小到如何更好的回收利用牛奶吸管等。今年的“气候酷派-绿色校园行动”延伸到重庆更广泛的区县，除了传统的强校万州二中，西南师范大学附属中学小，四川外语学院附属外国语学校，很多第一次加入的学校就有精彩的表现，小队的学生也脱颖而出，成为青少年气候大使，如重庆市西藏中学的旦增拉姆同学。黔江中学和竹林实验中学的表现也可圈可点。有的同学甚至是放弃了美国夏令营的机会而参与到我们的气候大使的夏令营。我们期待从参与到绿色校园行动的1000多名中学生中脱颖而出的20名佼佼者今年的精彩表现，希望他们有更多的机会站到更广阔的国际舞台当中，表达他们对气候变化的关注和应对气候变化的决心。
　　2010年青少年气候大使夏令营
　　活动名称——2010年青少年气候大使夏令营
　　活动主题及内容
　　青少年气候大使夏令营的主题是低碳城市，旨在让青少年气候大使获得有关气候变化和相关解决办法，尤其是低碳城市范围的深入了解。他们还将学习用富有创意的方式进行公众传播，以及社会创新和项目管理的技能。通过与专业机构合作，青少年大使将有机会与知名专家互动，并了解如何开展社区或更广泛的公众活动的各种技巧去解决气候变化这个难题。
　　青少年气候大使们将会进一步围绕低碳城市的主题来探究气候变化问题，并通过一系列的实地考察活动和科学探究的方式丰富大家对低碳城市的理解。此外，他们还将有机会进行公众宣传活动，并参观上海世博园，在世博英国馆中展示他们在夏令营中的收获。
　　在活动过程中，青少年气候大使不仅将受到活动本身的激励，更重要的通过合作与交流促进大使间的互相学习。此外，通过视频会议，这一低碳沟通方式，他们还有机会与来自其它发展中和发达国家，与他们抱有同样抱负的年轻人进行国际交流。
　　这些训练有素的气候小专家--青少年气候大使们将带着他们学到的技能和知识回到自己的城市积极开展社区项目，宣传有关气候变化的知识，真正成为有助于解决问题的一分子。

