避“野鸡大学”：关注美国消协找线索
　　美国教育部网站上有一条地道的英语：Diploma mill，直译为“文凭工坊”——收钱制作文凭的工坊，也就是国人所说的“野鸡大学”。实际上，在唐骏的“学历门”之前，美国教育部门与“野鸡大学”的战斗由来已久，其网站上洋洋洒洒十几条提醒、索引、认证，正一层层剥下“文凭工坊”的伪装。只不过，这些信息要为国人所知，当中隔着千山万水，外加语言障碍，以至于国内辨识“野鸡”的能力十分有限。
　　查询中国教育部网站的海外院校“花名册”
　　对于留学家庭而言，最简单有效的辨识方法是，登陆中国教育部网站查询海外院校的“花名册”。在教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)上，已公布33个国家、1万多所学校名单。其中，美国大学有3600多所，按州分类，基本涵盖所有资质合格的大学。如果所查院校在名单之外，野鸡大学的可能性比较高。
　　研究美国教育部门的院校“积极名单”
　　唐骏“学历门”后，网上就“如何识别美国野鸡大学”这个问题众说纷纭，实际上，眼下最直接准确的方法，是登陆美国教育部或高等教育认证委员会的网站。需补充的是，美国教育部并不对院校做认证，而是对院校的认证机构做认证。
　　美国教育部对已通过认证的院校，制作了一份院校“积极名单”，登陆ope.ed.gov/accreditation即可。记者登陆网站看到，网站专设“键入查询”窗口，点击进入后，键入学校的英文名称，即可查询。美国教育部表示，这份“积极名单”是查询参考之一，如果学校未出现在名单中并不代表学校一定是“野鸡”，家长学生要作进一步调查。
　　从美国的“消费者保护协会”找线索
　　美国教育部网站推荐的另一条识别“文凭工坊”的方法是来自一个名为“BBB”的非政府机构的意见。此机构全称“为了更好的商业委员会”，旨在维护更公平有效的市场，促进消费者和商人的互信，类似于国内的消费者保护协会。
　　BBB建议学生家长遇到以下情况需要提高警惕：学制明显短于一般院校，比如几个月就可获得本科文凭；学校过于渲染其一连串的认证机构，但通常他们的认证机构都不是美国教育部承认的；强调根据现实工作经历给予大学学分；学费是按照文凭张数来收取，而被认证的院校是按照学分时间、课程、学期来收取学费；和教授几乎没有接触；大学名称和知名大学的名称异常相似；学校地址就是个信箱号。BBB同时指出，随着网络函授教育兴起，“文凭工坊”通过互联网推荐课程项目，这助长了“文凭工坊”滋生。
　　如果学生家长仍有疑问，可以联系BBB或学校所在州的总检察官办公室，确认学校是否合法运营，以及是否有投诉信息。
　　以“.edu”识别合法与否不靠谱
　　如今，有很多教育机构的网址带有“.edu”，美国教育部网站指出，带“.edu”并不说明这是所合法的教育机构。“在美国商务部现行的(教育机构网址规定)要求出台之前，一些有问题的教育机构已经在使用‘.edu’了。尽管如今只有被认证的院校才能使用这个域名，但有问题的机构仍在沿用带有‘.edu’的网址。”
　　“文凭工坊”、“野鸡大学”还有许多小陷阱，保险起见，家长学生最好查询多个权威机构，再入学也不迟。(唐闻佳)

