教育部提醒：读国内留学预科要慎重
　　“留学预科”这个办学概念在中国也有近十年的历史了，对于中国自费留学市场的推动作用和促进“理智留学”是有其积极作用的。但是，有关教育界人士认为，“留学预科”并不能称作货真价实的“中外合作办学”，“留学预科”是属于学历教育前的一种“留学预备培训课程”，而中外合作办学是完全的“学历教育”。
　　据了解，江苏省内很多大学的“中外合作办学”中，有1+3预科班项目，这种项目是让学生在国内读一年语言和部分专业课程，以帮助学生出国后更好地适应国外的教学。有教育人士认为，高校承办“留学预科”项目只是一个幌子或者只投入了极为有限的资源，高校在一定程度上成为了披着合法外衣的“院校留学中介”。尽管“留学预科”不失为留学之前的有一定价值的准备，但是选择“留学预科”时不可轻信所谓的“留学直通车”、“留学绿色通道”，学完“留学预科”也不能确保学生接受“学历教育”并获得学位的目标能够达成。
　　同时，教育部提醒学生，如果在国内大学进行类似预科性质的学习，还要注意，和该院校合作的国外院校是否已经过教育部涉外监管网的认证，否则，即便顺利进入国外院校就读，拿到的国外本科文凭也不会被教育部承认。
　　学历能否获认证是重点
　　据悉，中外合作办学机构招生有“计划内”和“计划外”之分，“计划内”是指高考成绩必须达到该大学录取线；而“计划外”是指没考上该大学而上中外合作办学。记者在南大外语部了解到，目前，中外合作办学计划内招生早已结束，现在招生的中外合作办学项目都是计划外的。据了解，被计划外招生的学生通常是高考分数比较低，又十分想出国的。
　　那这些计划外招生拿到的国外文凭能获得教育部认证吗？记者致电教育部政策规划司，一位工作人员告诉记者，教育部网站上通过审批的项目所拿到的文凭是肯定可以得到认证的，不在这些名单中的“中外合作办学”是没有通过审批的，是有很大的风险的。
　　政策规划司这位工作人员还告诉记者，有些学生回国后想参加公务员考试，或者事业单位考试，有些国外的文凭是不可以参加的，但是通过审批的项目拿到的文凭是肯定可以参加的。因为这是计划内招生，纳入高等教育范畴的。“千万不要抱有侥幸心理，万一你拿到的证书不能认证，那你后悔都来不及了。”这位工作人员说。
　　注意：7种学历不能认证
　　记者还了解到，教育部留学服务中心已公布国外学历学位认证范围，有七种证书不能认证：一、参加外语培训或攻读其他非正规课程(如短期进修)所获得的结业证书；二、进修人员、访问学者的研究经历证明和博士后研究证明；三、国(境)外高等院校或其他高等教育机构颁发的预科证明；四、国(境)外非高等教育文凭、荣誉称号和无相应学习或研究经历的荣誉学位证书；五、未经中国政府相关教育行政部门批准的办学机构(项目)颁发的国(境)外学历学位证书或高等教育文凭；六、通过函授、远程教育及网络教育等非面授学习方式获得的国(境)外学历学位证书或高等教育文凭；七、国(境)外各类职业技能或职业资格证书。(见习记者：王燕)

