留学从细节入手：出入境别穿假名牌
　　出国前，孩子的行李箱里该备好哪些东西？在国外，是租房好还是住宿舍好……交流现场，很多准留学生和家长们手持笔记本，就很多细节问题向现场“海归”及留学专家虚心请教。
　　汇款前先咨询好扣除比例
　　出国后，如何汇款成了大家最为关心的问题。除过介绍了常规汇款模式，现场几位“海归”还叮嘱家长们，汇款前，最好先咨询好扣除比例，多汇一些。因为国际汇款，国内、国外的银行都要收取相关手续费，因此家长应该先向银行咨询国际汇款手续费扣除比例，然后再进行汇款。比如孩子需要2000英镑，家长最终可能需要汇2300英镑才能使孩子收到足够的钱。另外，家长可以通过打银行账单来详细了解孩子的具体花销，这样对孩子养成良好的消费习惯有很大好处。
　　出入境时不要穿戴假名牌
　　现场，留学专家还就很多细节给准留学生们提了醒。比如说，通关时，最好不要穿戴假名牌。因为，国外对知识产权保护十分看重，一旦通关时被发现穿戴假名牌，极有可能被扣留并将被高额罚款。很多“海归”都建议家长们在出国前不要给孩子行李箱里带很多衣物，国外的品牌在打折时会更优惠，在国内完全没有必要带很多。
　　此外，在国外市场，中文软件很少，即使有也会很贵，因此准留学生如果习惯了用中文软件最好提前下载、安装好。
　　根据自身情况带些常用药
　　由于出国时对行李重量有一定的要求，而且国外一些日常用品的价格也与国内相差不大，因此家长没有必要给孩子携带太多物品。另外，由于日常生活习惯上存在一些差异，所以国外一些药品对我们的作用可能并不十分明显，因此留学人士建议大家，在出国时可以根据自身情况，携带少量常用药，中药有量的限制，最好提前咨询。
　　最好加入一个公益性团体
　　留学生应尽可能加入一个当地的公益性团体，例如义工或某些技术爱好者的团体。加入义工，即便你的语言交流不太顺畅，也没有人埋怨，反而会尽量帮助你。加入技术团体，则衡量一个人的标准是技术，而不是种族和语言。加入这些团体组织有非常大的好处，遇到问题，会有很多人积极地帮助你。
　　要融入当地，应先学会当地人的思维方式和价值观。比如西方人的价值观独立性比较强，强调个人魅力；亚洲人强调的是相同性，依赖性比较强。
　　首次出国住校比租房更合适
　　出国后，孩子是在校外住房更省钱、方便还是住学校宿舍好呢？很多即将区英国留学的准留学生及家长都提到了这个问题。现场，留学专家给很多准留学生家长提出建议：如果孩子是第一次出国，最好还是住校，尽管比和其他留学生合租房看起来费用要高一些，但综合来看还是住校更合适。因为这样孩子可以更好的适应学校环境、尽快融入新校园生活，同时也有利于和同学们相处。如果已经出国两三年，对周围生活环境都熟悉了，可以选择和同学们一起在外面租房。
　　注意当地传统风俗与禁忌
　　作为出国“热点”国家，计划赴新西兰求学的同学需注意几点：首先，作为欧洲移民国家，新西兰的当地居民毛利人多喜欢用表达和平的“毛利欢迎仪式”欢迎贵宾。当你受到此欢迎时，一定不得在对方致辞时讲话、走动、吃东西，尤其不能吸烟。新西兰是禁烟国家，所有的公共场所均不准吸烟，在欢迎仪式时吸烟是很不礼貌的行为。
　　其次，新西兰非常注重动植物保护，一旦发现有虐待动物的行为将面临法律的惩罚，曾经就有留学生因不了解该规定，最终被遣送回国。
　　此外，还需要注意的是，当你在公园游玩时，若是觉得当地人的孩子可爱，一定不要未取得孩子父母的同意，就随便触碰孩子，这可能会引起孩子父母反感。情节若是严重，对方可能会为此将你告上法庭。
　　最后，在新西兰，车辆是靠左行驶。根据法律规定，车内的乘客必须系安全带，因此，无论是乘客还是驾驶者都应该系安全带。骑摩托车和自行车者必须佩戴安全头盔。
　　英意两国教育推广者谈留学
　　为了让准备留学的学子们得到更准确、丰富的留学资讯，昨日的活动现场，邀请到了英国大使馆文化教育处官员武新平，以及意大利CILS考试中心负责人吴鹏远。
　　两人向在场学子和家长们介绍了英国、意大利的教育状况，在国外留学过程中应注意的细节等。两个人通过大量的案例，告诉在场的学生及家长，“出国留学，最终的目标不应该只是一纸文凭，更重要的，是实际操作、实践技能等个人综合素质的提升。”
　　英国：选学校先看专业排名
　　“在2010年世界大学排名中，前5名里有4所是英国大学，在英国，不仅可以享受到高质量的教学和与时俱进的课程，而且所获得的学历在世界上的认可度更高。”武新平说，中英两国的教育差异很大，英国更强调学生的动手能力和创造性思维。
　　那么想要去英国留学的学生又应该如何来选择学校呢？武新平说，目前英国各类学校没有官方排名，只有媒体排名，但无论是谁来组织排名，作为学子，在选择时只要掌握好两点，就一定不会错过好大学。首先是专业排名，其次是学校综合排名。有的学校排名看似很靠前，但你所学的专业也许并不是这个学校的优势专业，因此你首先要通过专业排名来选择学校，其次就是学校的综合排名，这体现着一所学校的综合实力。
　　在选择学校时，准留学生们也不要好高骛远，应该量力而行，英国的学校都是好进难出，如果在学校没有付出足够努力，或者努力了因为基础原因毕不了业，还不如选择学校时稍微降低一些标准，最终可以如期拿到毕业证，这样，下一阶段你想要到更好的学校继续深造会相对容易。
　　意大利：公立大学全部免费
　　在意大利讨论区内，不少家长围在这里咨询、打听。据意大利CILS考试中心负责人吴鹏远介绍，虽然意大利进入中国留学市场的时间不长，与英国、德国等欧洲国家相比，市场认知度不高，但在留学政策、留学费用、教育产品等方面却有着独特优势。意大利高等教育历史悠久，很多高校拥有500多年的建校史，其中包括罗马大学、米兰大学、佛罗伦萨大学等一批世界名校。而且，公立大学全部免费。
　　意大利有着独特的优势，在奢侈品设计、制造等行业也有着其他国家不可比拟的优势。“现在意大利很愿意接受中国留学生，拒签率很低，学费一年在5—8万元之间。”
　　他还提醒一些高考生家长，在国内考380分的考生也可以申请去意大利上大学，对于艺术类考生更有其他方面的照顾。“国内都不行？到国外能拿上文凭吗？”对于家长的质疑，吴鹏远表示，意大利实行“宽进严出”的教育理念，尤其是公立大学实行严格的学分制，只要认真学习都会按时拿到毕业证书。
　　同时，他也提醒家长，无论去哪一个国家留学，孩子的自制、自控能力都很重要，“如果每天贪玩，家长又不在身边，既浪费钱，又耽误孩子的学习，也许还会害了孩子！”他建议，家长应该根据孩子的具体性格考虑是否出国。(记者：夏利春 刘捷 要维维 岳威 李飞飞 辛戈 实习生：刘颖异)

