重庆男孩成奥巴马师弟 家里卖房供读书(图)
　　前不久，24岁的重庆小伙艾宁在家里收到世界排名第一的顶级名校———美国哈佛大学的录取通知书，录取他进入法学院攻读法学博士学位。美国现任总统奥巴马1988年到1991年曾在哈佛大学法学院攻读法学博士，艾宁有幸成为奥巴马的小师弟。
　　作为重庆第一个考上哈佛大学的学生，谈及成功秘诀，他说：“我不是什么天才，只是对学习比较执著和专注而已。”
　　“小升初”交了择校费
　　本月16日是艾宁24岁生日，这天晚上，他在杨家坪直港大道一茶楼，接受了记者采访。艾宁举止温文尔雅，讲话语速很快，但口齿清楚，思路清晰。
　　艾宁出生在主城一个普通工薪家庭，父亲是一名警察，母亲是会计。父母没有高学历，都信奉“黄荆棍出好人”，从小对儿子要求严格，甚至是艾宁在学习中粗心大意做错了题，都要挨一顿手板。
　　艾宁在渝中区曾家岩小学上的小学，成绩并不特别拔尖，但他的语言能力开始表现出来。
　　虽然艾宁语言能力比较强，但对数学不太灵光。小学毕业，他交了1.5万元择校费，才到重庆第二外国语学校上初中。
　　进入第二外国语学校后，班主任老师何祖俊发现艾宁身上的领导和演讲才能。并让他包揽了每周一升旗仪式上的“国旗下的讲话”。
　　正是演讲的经历让艾宁对学习的信心爆棚，从初一下学期起，他每次期末考试都是全年级第一名。
　　首次出国见到安南
　　艾宁高中考入市外语学校，高一暑假，他得到人生中一次难得的机会———去美国参加全球青年领袖联合会的国际交流活动。
　　两周时间里，艾宁在美国华盛顿和纽约，先后进入美国国务院、联合国总部等重要场所进行参观访问。
　　更令他想象不到的是，他还见到了只在电视报纸上出现的风云人物：联合国前秘书长——安南，美国前国务卿——鲍威尔等重量级人物。
　　“虽然他们只是来做了一个短短的讲话，但已足以让我们这群中学生激动万分。”艾宁说。
　　“在美国，我第一次感受到这个多元化的社会里，大家思想自由碰撞，个性能够得到充分的张扬。”艾宁说，他第一次萌发了去美国留学的念头。
　　选择到美国上大学
　　回国后，艾宁更加努力学习，尤其是英语，悄悄为实现自己的梦想作准备。
　　在美国进行交流时，艾宁得知自己可以通过美国高考(SAT)去美国上大学。但当时中国内地还没有美国高考考点，只有香港才有SAT考点。
　　2004年10月，艾宁在香港参加了人生第一次高考———美国高中毕业生的升学考试(SAT)，结果考了2200分，大大超过美国一般大学的录取分数线。出于家庭经济条件的考虑，他申请了学费相对便宜的美国公立大学弗吉尼亚大学。
　　2005年，艾宁又参加了中国的高考，只考了643分(文科)，以两分之差与愿望中的北大无缘。
　　这年夏天，艾宁先后收到香港大学、美国弗吉尼亚大学和四川大学的录取通知书。最终，他选择了美国弗吉尼亚大学。
　　家里卖房供他读书
　　艾宁到美国留学，父母为此付出很多，甚至卖掉家里的房产来供他上学。
　　“弗吉尼亚大学的学费尽管算是便宜的，但奖学金很少发放给国际学生，我基本上是学校最困难的学生之一。”艾宁说，在弗吉尼亚大学上学，每年的学杂费是3.3万美元，按当时的汇率算，折合人民币为26万元。加上往返的旅费、零花钱等，一年花销要三四十万元。
　　为支持儿子上学，父母将爷爷奶奶留下的一套房子卖了，不够，又将自己在南坪住的一套房子卖掉，才筹到足够的留学费用。
　　“我不能对不起父母对我的期望。”在弗吉尼亚大学这一年里，艾宁的学习成绩特别优秀，每门课程的成绩都接近满分。
　　因为刻苦勤奋和杰出的表现，艾宁打动了弗吉尼亚大学最有名的一位经济学教授。他对艾宁说：“中国小伙子，我可以推荐你转学去上哈佛大学商学院，他们会给你最优厚的奖学金。”
　　考入名校哈佛大学
　　有知名教授推荐还不够，艾宁必须拿出足够优秀的成绩才能说服哈佛大学接纳他。
　　2006年1月，艾宁向哈佛大学提出转学申请并参加转学考试。在全球1000多名同时申请转学的考生中，他是唯一的中国学生。结果，艾宁一鸣惊人，考出数学成绩全美第一和英语成绩全美前5%的好成绩。
　　不出所料，艾宁顺利接到哈佛大学的入学通知书，并获得哈佛每年4.8万美元的最高全额奖学金。“从此以后，我可以安心地学习，再也不用为钱发愁。”
　　在哈佛大学，虽然艾宁学的专业是经济学，但他接触到了更多有意思的学科。他说，学校要求学生的学分中有30%以上的必修学分要在所学专业之外，因此他选择了文学、历史、哲学、物理、化学和生物等各门功课。
　　本科毕业后，艾宁仍想留在这里继续攻读。今年上半年，艾宁参加哈佛大学法学院的入学考试，结果考了175分(总分180)，排名全美前0.5%，被法学院录取，攻读法学博士学位。
　　“以前是学经济的，现在来学法律，希望以后能从事金融方面的律师工作。”艾宁说，他希望自己能在美国做一名大律师。(记者：汤寒锋)

