2011美国综合大学和文理学院排名新变
　　美国新闻与世界报道(US News & World Report)最近公布了2011年美国综合大学排名和国家文理学院排名(注意是国家文理学院)。
　　耶鲁硕士、资深留美专家指出，最新公布的两项排名，都一改过去将美国国家级大学区分为四级排名的习惯(US News & World Report过去一般只公布前两级的124所学校的排名，而第三级与第四级的学校都不公布排名，只是以学校的开头字母顺序给出校名)，这次将过去在一到三级的所有近两百所大学都给出了具体的排名，统一称为全美国第一级大学。至于过去的文理学院，则改称为国家级文理学院，并且公布了近200所美国国家级文理学院的排名名单。
　　专家介绍，那些对留学费用、奖学金机会、地理位置、就业条件等有更多考量，或者考虑选择排名120-200名学校却苦于无参考资料，无从判断的学生和家长们，现在有了美国新闻与世界报道今年的这份详尽排名名单，相当于拿到了一份相对客观、公正的参考资料。这对于很多选学校时重视综合排名的学生来说，如今在选择时有了比过去更多的学校排名资料来做参考，是一个好消息。
　　另外值得一提的是，今年可谓是“私”盛“公”衰的一年。并且是私立大学排名上升和公立大学排名下降最为明显的一年。私立的南加州大学(USC)首次进入全美前25名，一举拿下第23名，并且首次排名超越另一南加州名校，也是其运动竞赛宿敌的加州州立大学洛杉矶分校(UCLA)；而位于美国东南角佛罗里达州的私立迈阿密大学，则是拿下了近年来的最高排名，与另外两所全美知名的Big Ten州立大学联盟中的重量级名校：宾州州立大学和伊利诺伊香槟分校并列47 名。另外两所Big Ten州立大学联盟中的“大哥与二哥”：密西根安娜堡大学(University of Michigan Ann Arbor)和威斯康辛麦迪逊大学(University of Wisconsin-Madison)则双双“包揽”了可能是美国新闻与世界报道有排名以来的历史最低排名，分别退居到第29名以及第45名。
　　最后，专家也提醒各位同学，今年美国新闻与世界报道的排名还特别提供了综合大学和文理学院班级人数的数据以供参考。从这些数据可看出，美国的“大U”其实并不都是大班上课；相反，例如哈佛大学80%的班级都是20人以下的小班授课，而超过 50人的大班课所占的比例不过为8.30%。

