2010年荷兰工科类专业受中国学生追捧
　　目前，2010年荷兰名校招生录取基本接近尾声。2010年荷兰工科类专业相比往年更受中国学子青睐。
　　众所周知，荷兰最负盛名的专业是商科专业，其教育质量和水平受到中国学子的广泛认同。而近几年，荷兰的工科类专业逐渐升温， 如生物制药，计算机，农业技术，化学工程，建筑类等专业成为荷兰留学的热门专业，日益受到学子追捧。
　　近年来，前往荷兰留学的中国优秀学子越来越多，大大加深了中国学子对荷兰教育的了解。荷兰农业方向实力最强的瓦格宁根大学，在农业学科方面排名世界第二，在环境科学与生态学方面排名世界第一。三大理工类院校：屯特大学，埃因霍芬理工大学和代尔伏特理工大学，凭借综合实力享誉欧洲。此外，荷兰高校重视教育，奖学金发放力度大，总额可以高达学费全免+住宿等费用，更有专门为中国学生设立的高达400万人民币的“橙色郁金香奖学金”。最后，荷兰留学签证率高，无需担保金。
　　金吉列留学爱荷部专家进一步指出，从今年的招生情况来看，目前申请荷兰这些知名院校的学生以入读硕士课程为主，录取要求除了本科期间学习的专业对口以外，学习成绩平均分至少要在80分以上，拥有本科学士学位。同时，雅思成绩要在6.5分以上，单科不能低于5.5分。金吉列专家特别提醒想要明年入读这些荷兰名校硕士专业的学生，荷兰留学一向“以先到先得”为申请原则，而这些名校大多在每年3月就会截止申请报名，所以准备明年9月入学的学生一定要提前至少一年做好申请的准备。

