英驻华官员：留学生学费不会大幅上涨
　　英国联合执政政府上台后宣布减少2亿英镑大学预算，并且表示部分资金需大学自行筹措，外界因此担忧大学学费可能上涨。日前，英国驻华大使馆文化教育处推广总监吴媛媛称，英国院校将不会大幅增长海外学生的学费。
　　2010年上半年英国留学相关事宜变动尤为频繁：3月实行“计点积分制”的全新制度，此后又遭遇英国政府换届，加上欧洲经济形势并未好转，新执政党的种种执政设想中都有意对移民留学政策重新布局。据介绍，英国对国际学生的政策不会因为政府的更替而有任何改变。英国将一如既往地欢迎真正希望学有所成并具有国际视野的国际学生，为他们提供高质量的教育和全方位的支持。
　　对于学费有可能上涨的问题，吴媛媛表示：不同的学校学费一般每年都会上涨5%—15%，但并没有听说将对海外学生大幅上涨学费，而且，因为现在英镑大幅贬值，所以正是去英国留学的最好时机。此外，英国政府、院校及其他各类机构都为国际学生提供多种奖学金机会，如“志奋领奖学金”，“苏格兰兰十字奖学金”，以及中英两国共同推出的、旨在促进两国在研究领域合作的“青年优秀奖学金”等。
　　留学专家分析，近期英国留学尚处于不稳定时期，诸多政策呈收紧趋势，但英国政府欢迎优秀海外学生前来就读的态度将不会改变，因此学生不必为近期的一些政策调整而担忧，确定留英前最好向专业机构的专业人士咨询，确保申请成功率。(记者：马海丽)

