SAT满分：这个美国华裔高中生不简单
　　这个华裔高中生不简单
　　被四所美国名校录取的他 不仅仅因为SAT满分
　　周日的下午，酷暑难耐，然而却有不少家长和学生愿意顶着艳阳，来到新通外语学校的一间小小教室，为的就是听一位华裔高中生的演讲，究竟是怎样的学生具有如此大的魅力呢？
　　Josh Chen，就是昨天的主讲，才高中毕业的他，在今年收到了美国四所著名院校的offer，分别是普林斯顿大学、耶鲁大学、加州理工学院和加州大学伯克利分校。放眼全球，这四所学校中的任一所院校都是莘莘学子梦寐以求的高等学府，他们却同时向一名华裔高中生伸出了“橄榄枝”，可见josh的优秀。
　　美国大学要的不仅仅是分数
　　在听讲座之前，不少学生家长直白地以为，josh是凭借着SAT 2400的满分被美国名校相中的，因为SAT(俗称美国高考)一直是学生申请美国大学的一项重要标准。然而josh打趣道：哈佛可不要SAT满分的学生。
　　“美国大学看重的不仅仅是分数！”josh在演讲中重复了好几遍这句话，他也并不仅仅是因为SAT分数高而被录取的，除了成绩好，josh的实践能力也很不错：由于自己对数学感兴趣，所以在高中就参加了数学社团，并在全国奥林比克大赛中获奖；他很早就开始在医院、小学做起了义工；他也曾帮助自己的学校做了院校网页来提升院校知名度；他在UCSF尝试科研活动，并获得西门子奖；他还精通钢琴、大提琴，加入了当地的乐团……列出自己的“专项”本领后，还真让在座的学生和家长们大跌眼镜，一个高中生，竟然已经有如此丰富的社会实践能力了。
　　“在美国，每个学校的社团活动都非常丰富，因为美国学校都非常推崇让学生更早地接触到社会，像哈佛就更喜欢成绩还算优秀，但实践能力出色的学生。”josh说，“一个分数满分的学生和分数一般偏上却有很多实践活动的学生，学校一定想都不想就要后者。”
　　家长学生听的非常认真，还有人时不时做点笔记
　　美国名校究竟要怎样的学生
　　Josh表示，除了注重学生自身的实践能力外，美国名校更偏爱的学生为具有自身独特想法以及愿意对学校和社会做贡献。Josh有好几个同学都被全美top10的名校录取，靠的就是以上两点。
　　“我有一个同学，是台湾留学生，他一直非常喜欢做机器人，整个高中阶段就做了两件事：成立机器人社团和做机器人，现在他已经被麻省理工学院录取了。我还有一个同学，在暑期和当地的政府一起办了暑期游泳班，专门指导那些家里比较穷的孩子学游泳，结果被耶鲁看上了。”josh说的内容似乎有些不可思议，却这就是美国大学的录取特色，他自己也表示，如果没有那些实践活动“添光”，自己也不可能被那么多院校看中，当然分数是最基础的，即使不像他考出满分，最低的分数线还是必须的。尤其是国际学生，学校会比较注重学生的语言能力，所以学好语言很重要。“毕竟中美两国教育体制不同，中国学生根本没有时间像美国学生这样多多实践。相比之下提高自身语言能力更容易实现，在申请名校这样激烈竞争下也能占据更多优势。”josh分析道。
　　由于Josh的中文不算太流利，培训老师现场做起翻译
　　中美教育不同 留学需因人而异
　　随着越来越多孩子有机会踏出国门，求学异国，“留学”已成为当下家长关注的焦点之一。Josh表示，相比中国的学校，美国的院校轻松许多，学生有更多的时间能做自己的事情，能做义工、弄社团，而且学校和政府都很鼓励学生做这些事。但这并不表示美国学生就能对学业不闻不问了。“其实美国学生也很努力，大学里需要做很多论文，搞各种研究，一点也不轻松。美国大学最注重培养学生的独立能力和领导能力。”josh说，而关于家长学生很关注的“专业”问题，josh表示还是要根据自己的兴趣来走。
　　新通国际的资深留美专家提醒学生，中美教育不同，所以留学也需因人而异，不是每个学生都适合留学，关键还是得看学生本人的性格，理性对待留学，切不可盲目跟风，人云亦云。建议学生可以到正规的留学机构进行留学咨询，详细了解后选择适合自己的留学国家和专业。当然和josh不同的是，留学专家建议学生在选专业时，不单要从自身兴趣出发，还需要多结合市场来看，毕竟太过冷门的专业在就业上并不占优势。

