“涉恐”案敲警钟：因文化差异情绪易失控
　　中国留美博士翟田田被学校控“恐怖威胁”而被递解回国事件，在网上引发热烈讨论，留学生在美国因文化差异和情绪失控导致的各种误会冲突话题，再次引起关注。
　　据美国《世界日报》报道，在南加州大学就读的王蒙去年曾因论文涉嫌抄袭一门课不及格，王蒙写论文时引用学术文章和网络一些作者的观点，但因缺乏智慧产权观念，没有标注出处，在教授抄袭检测时被发现多处。
　　南加大讲师周先生说，抄袭在美国学术界是绝对禁忌，轻则被警告，要求重写论文，重则要求重修或者被退学。
　　除抄袭，情绪冲动导致法律诉讼例子也很多。大陆留学生陈菲今年初因要求学校书店经理给她打工，经理不理睬。陈同学在邮件里辱骂经理，经理回信说，已造成人身威胁，如果再发生下次会告她。
　　UCLA的孙同学的楼上美国室友常在半夜开派对，或发出声响，导致他常常半夜三点还不能入睡，于是在对方发出声响时，拿木棍敲天花板抗议。没想到美国室友竟然向房东投诉他有意攻击。
　　在圣地亚哥上学的路涛，甚至因文化差异差点引发血案，他和两名男同性恋学生住一间公寓，两人经常会和路涛开玩笑。有一天晚上，这两位室友敲路涛的门假装引诱他，路涛实在忍受不住拿起水果刀就冲出来，虽未造成伤人，但却把室友吓得一身冷汗，没想到会引发那么大反弹。
　　律师向龙说，在华人看来是情绪发泄的语言威胁和恐吓，美国人就会当真，美国法律规定，只要让对方产生害怕情绪，就可以起诉。所以无论语言还是书面威胁，都会导致官司。
　　另外，中国人偏好自己解决纠纷，觉得报警很严重，但因为文化差异，自己解决难免会让误会更严重，无论是邻居派对太吵，还是肢体骚扰都可通过报警解决。
　　全美中华青年联合会会长任向东说，除文化差异，有些留学生因年龄比较小，心智未成熟，或自我意识过强也会引发矛盾。应多寻求学校心理咨商和朋友沟通疏解。(张宏洛)

