培养亿万富翁最多的美国大学(组图)
　　美国《福布斯》杂志8月11日盘点了美国培养亿万富翁最多的大学。哈佛大学居首，亿万富翁数量已经达到62位。
　　1.哈佛大学
　　亿万富翁毕业生人数：62人
　　比2009年增加8人：
　　著名亿万富翁包括纽约市长迈克尔·布隆伯格
　　城堡投资集团创建者、对冲基金大亨肯尼斯·格里芬
　　石油大亨老洛克菲勒等。
　　2.斯坦福大学
　　亿万富翁毕业生人数：28人
　　比2009年增加3人：
　　许多毕业生在硅谷闯出事业，包括雅虎公司创办人之一杨致远
　　谷歌联合创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林
　　其他富豪毕业生包括耐克公司老板菲利普·耐特，对冲基金大亨大卫·肖等。
　　3.哥伦比亚大学
　　亿万富翁毕业生人数：20人
　　比2009年多4人：
　　这所大学是普利策奖的管理者，亿万富翁毕业生包括“股神”巴菲特
　　全球历史最悠久的私募股权投资机构之一KKR集团创立者亨利·克拉维斯
　　新英格兰爱国者队老板罗伯特-克拉夫特。
　　4.宾夕法尼亚大学
　　亿万富翁毕业生人数：18人
　　这所大学是美国历史上第一位享有国际声誉的科学家和发明家本杰明·富兰克林所建，其沃顿商学院令人闻名遐迩。毕业富豪包括：
　　房地产大亨莫蒂默·扎克曼
　　Och-Ziff对冲基金的丹尼尔·奥克
　　垃圾债券大王迈克尔·米尔肯等。

