年薪10万留学印度 机构许诺实为诈骗
　　据中国之声《新闻纵横》报道，“年薪10万元，还能去印度深造”，这对于任何一个找工作的孩子来说，都是个难以拒绝的诱惑。但是，诱惑往往也会变成诱饵。日前，几十个刚毕业的学生就被一家培训机构以高薪和深造为诱惑，骗取了数十万元学费。
　　日前，《中国青年报》记者辛明、王帝调查了培训机构的乱象，中国之声《新闻纵横》为此采访了王帝。
　　主持人：据说这家机构办了很多期，骗了几十个孩子，那么他们是怎么行骗的呢？
　　王帝：其实这些骗术并不高明，他们行骗的对象，主要是针对希望改变自己生活，但又苦于没有途径的一些年轻人，这些公司只要施以重金，并且做一些以假乱真的资料或者是进行工商注册，通过这些成本不高又能提升自己所谓的信誉的行为，基本上就可以成功。他们常常到大学进行演讲或者是开论坛，通过打小广告或者在网络上发小信息，许诺有很高的回报。
　　当有人“上钩”时，这些公司就会要求学生先交一部分资金。他们还会安排学员进行基础培训以消除学员的疑虑。但是到最后履行承诺时他们就会突然不见踪影。在我们调查当中发现共有三批次30多人受骗，他们基本上都没有找到合适的工作，更不要说年薪10万元的工作了。
　　主持人：为什么印度有这么大的吸引力呢？
　　王帝：到欧美留学的话，在网上我们可以查到成本是很高的，而且生活费绝对不是这些孩子所能负担得起的，而去印度，包括一些有经济发展潜力的第三世界国家，对于他们就比较容易实现。最重要的一点，就是这些国家的信息不丰富，除非去大使馆验证，这些孩子都没有这样做。
　　主持人：据报道这家培训机构目前还在招生，培训机构应该怎么样被监管，被骗的孩子怎么替自己维权？
　　王帝：为什么这些机构如此猖獗？就是因为很多都没有得到应有的惩罚，他们欺骗的对象人数比较少，而且普遍不富裕。现在那30多个孩子大部分已经离开了，就算这些人留下来想去维权，难度也很大，因为毕竟属于合同纠纷的经济案子，这些机构履行了部分合同，并非算是合同诈骗，公安机关也很难介入。这些孩子资源比较少，资金更少，人生地不熟，律师费他们更是掏不起。所以当这些孩子维权的时候，最好能有一个强有力的第三方站出来保护他们。(杨广)

