留学必修课：名校海归分享留美鲜体验
　　从准备托福、GRE或SAT考试，到选校递申请和等待录取、获取签证、最终赴美留学，一般都需要至少半年的时间，而到了美国之后怎样适应异国的学习和生活，毕业之后回国还是留美、如何择业，都是当初在做留学计划时需要考虑到的因素，留学规划就是人生规划。怎样才能被心仪的学校录取？怎样才能在国际学生中脱颖而出？
　　在美国新学期来临之际，IDP教育集团本周六为广大赴美学子奉上一场“留学美国必修课”暨赴美留学行前指导会，IDP美国部留学专家-全美公立大学排名前五十的南卡罗莱纳大学硕士，为想要去美国留学以及即将赴美的学子们讲解美国和中国不同教育体系下迥异的学习模式，并分享自己的亲身留美经历和择业过程，IDP还特邀通过转学分到美国俄亥俄州立大学(全美综合排名前六十)金融专业的大二新生，讲述自己为何放弃国内名校毅然赴美留学并成功申请转学，“新鲜”分享自己留美一年来的感受，贴心实用，不容错过！
　　时间：8月14日(星期六)上午十点
　　讲座地点： 北京市东长安街1号东方广场E2座1607室(地铁东单或王府井站)
　　预约电话： 010-85150798 9(提前预约安排VIP席位)
　　IDP留学必修课开堂啦！ 每周六上午准时跟同学和家长见面，IDP特邀美澳名校校方、资深留学专家、使馆协会代表以及美澳名校海归，紧贴美澳热点教育话题，由出国留学权威进行深度分析与解读，从热门专业解析、经典案例分析到行前指导以及轻松的海归见面party，形式多样，现场还会免费提供饮料和精美小礼品，欢迎同学和家长们参与！
　　关注留学必修课精彩预告：
　　华尔街经济复苏，出国留学读商科怎样选择专业和就业方向？  
　　8月21日(星期六)上午十点
　　工薪家庭圆你留学梦—美澳平价留学方案
　　8月28日(星期六)上午十点

