专家建议：高中生留学提前3年准备外语
　　双胞胎姐妹朱书仪、朱书瑶不久前专程从安徽赶到北京参加托福培训，为明年留学美国做准备。对想到国外读本科的高中生，专业老师建议，最好提前3年准备外语学习。
　　专家说，现在正是暑期学员报到高峰，最多时一天有5000多名学员报到，参加暑期雅思培训的学员中高中生占四分之一左右，但在雅思基础班、英澳留学直通车和英联邦精英计划等班级中，高中生占到了80%以上。与往年比，高中生学习雅思的人数和比例均有增长。以前留学生的主体是大学生，通过培训，出国读研究生，现在高中生的人数在迅速增长，他们希望通过培训考出好的外语成绩，从而出国读大学本科。
　　打算出国留学的高中生越早开始准备语言越好。据悉，现在英美各国名校对雅思分数的要求不断提高，这对中学生构成重大挑战和考验。排名世界前100位的英美名校通常要求雅思成绩在6.5分以上，即便是国外的普通大学，一般对雅思成绩的要求也达到6分左右。顶级名校例如剑桥、牛津、伦敦政经等甚至要求雅思成绩为7分，同时对单项成绩提出要求，一般除了阅读外，听力、写作和口语的单项成绩必须达到7分。雅思出题方公布的数据显示，2009年中国考生平均成绩为5.47分，其中听力、阅读、写作和口语分别为5.59、5.74、5.11和5.18分。与总平均分相比，中学生的平均成绩要低得多。
　　专家建议，想要出国读本科的学生，至少提前两三年准备雅思考试。高中生要提高的是英语基本功，包括听、说、读、写能力，尤其是口头和笔头的表达能力，这也是中国学生的薄弱环节。想在出国前几个月突击一下取得良好成绩的想法和做法，对于大部分英语基本功并没有夯实的高中生来说，是不切实际的奢望。高中生出国一定要早准备，花一两年时间扎扎实实提高词汇、语法和听、说、读、写的基本功，然后用半年左右时间熟悉雅思考题和考试规律。
　　今年的小语种培训人数延续了往年的增长趋势，参加培训的人数以30%左右的规模增长，这和很多高中生开始选择去韩国、法国、日本、西班牙、意大利和德国(艺术生)等著名大学就读有很大关系。
　　小语种跟英语不同，学生接触较少，因此，要想到小语种国家，学生最好高一开始利用寒暑假、周末等课余时间开始准备语言学习，这样课余学习2至3年之后就可以直接参加相应国家的出国语言考试。要通过一门小语种出国考试的学习时间一般在600至800小时左右，而在新东方一个假期可以学习200小时的语言课程。所以学好一门小语种大概需要3至4个寒暑假的课余时间。因此，高中生留学前，特别要在个人复习中合理分配时间。(记者 马海丽)

