专家：加拿大申请入籍大多须参加考试
　　据悉，加拿大首季枫叶卡全国积案总数为4.6万余人，较去年同期略减3%。在公民入籍方面，2010年首季共收到5.5万余人申请，较去年同期的 6.2560万人减少11.25%，但首季等待入籍的积案数达25.6万余人，较去年同期的23.919万人增加11%。那么，如何才能申请入籍加拿大？加拿大入籍考试又有哪些要求？
　　入籍必知
　　申请入籍加拿大4年需住满3年
　　根据加拿大《公民法》的规定，任何人只要在申请入籍之日算起过去的4年内实际在加拿大住足3年，就有资格申请加入加拿大国籍并成为加拿大公民，以及领取加拿大护照。
　　加拿大联邦法院的法官判断申请人是否有资格入籍时，除了审核申请人是否满足“在加拿大实际居住3年”这个条件外，还会考虑申请人的“生活重心”是否移居到加拿大，例如，申请人在加拿大是否有配偶或其他家庭成员、在加拿大的置业情况、在加拿大的社会活动和就业状况、在加拿大的纳税情况等。法官还会考虑，申请人离开加拿大的理由是否是临时性的。如果一个人在加拿大境外还有固定的工作，或是其离境的理由是长期性的，则很容易被认定其“生活重心”尚未移到加拿大。
　　申请入籍文件需证明“生活重心”在加拿大
　　一般来说，申请入籍需要的文件有移民纸和枫叶卡；2张身份证明文件(如护照、驾驶执照、医疗保险卡)；2张照片。如果法官对申请人的“生活重心”是否移居到加拿大有怀疑，一般会要求申请人补充以下证明文件的一种或几种：过去几年的就业工作或教育情况的证明；在加拿大的房产证明；配偶子女在加拿大居住的证明；电话、电视账单；银行账单；在加拿大购物纪录；子女在加拿大读书的证明；申请人在加拿大的税单；在加拿大的房屋、汽车保险；出国的理由证明文件。这些文件的作用是用来证明你出国是有理由的，而且是临时性的、短期的。等这些原因消除以后，你就马上要回加拿大来居住的。以上的证明文件需要与申请人的情况相结合，而并非简单地将文件堆积在一起。证明文件准备得越齐全，就越能说明申请人的“生活重心”在加拿大，入籍的申请也就更容易得到批准。
　　移民申请进度可查询
　　在入籍申请寄出后的1个月左右，申请人会收到移民部发来的确认信，信中写明了申请人的客户编?(Client  ID)。在加拿大移民部网站 www.cic.gc.ca 的“Client Application Status”页面中，键入申请人的客户编?的和出生信息即可查询到入籍申请的进度。
　　永久居民的入籍申请通过联邦法官审核后，移民部会发信通知申请人参加入籍考试的时间和地点。
　　入籍考试
　　入籍考试采用笔试方式
　　年龄在18至54岁之间(小于18岁和大于55岁的申请人无须参加考试)且满足公民身份基本要求者须参加入籍考试。申请保留公民身份者也须参加入籍考试。
　　移民部在发出入籍申请确认信的同时，也会寄给申请人一本名为《A Look at Canada》的手册。申请人通过阅读里面的?容来了解加拿大，之后入籍考试的?容就出自此书。
　　入籍考试通常采用笔试的方式，如果申请人对阅读和书写英语/法语有困难，法官会要求对申请人进行面试，可能需要与公民身份考官(citizenship  judge)面谈。考试当天申请人要带齐递交入籍申请时所有证明身份文件的原件，如在过去4年中换过护照，则也需要带上旧的护照。考试主要是审核申请人对加拿大的了解和英语/法语的交流能力。
　　对加拿大的了解
　　考试的相关内容诸如：公民责任和义务；加拿大社会和文化历史 (如宪法中提到的三个加拿大原住民团体是哪些？)；加拿大政治常识 (如加拿大主要政党领导人的名字)；加拿大自然以及人文地理、行政区划(如加拿大共有几个省份？各个省份的首府是哪里？)。
　　语言能力
　　由于加拿大的官方语言是英语和法语，为了审核申请人能否用其中一种语言交流，在入籍考试的笔试结束后，加拿大移民部的工作人员会与申请人进行简单的英语/法语问答。工作人员会判断你是否能用英语或法语与人交流。
　　相关链接
　　准备考试
　　考试问题基于移民部免费寄送的手册《加拿大一览》(A Look atCanada)。移民部在收到申请人的公民身份申请后会立即寄发手册。建议最好在收到《加拿大一览》(A LookatCanada)时就开始准备，当然也可登陆加拿大公民和移民部网站学习。
　　考试日期
　　移民部会通知你具体的考试日期和时间。考试可能是笔试，也可能是口语测试。移民部门会根据几个因素决定考试形式，比如，如果用英语阅读或写作非常困难，可以参加口语测试。口语考试以与公民身份考官面谈的形式进行。
　　参加考试时需携带以下证件：随申请一起递交的证件的原件(个人身份证件、移民文件等)；护照或旅行证明。
　　考试后
　　如果你通过考试并且公民身份考官认为你满足成为公民的其他条件，你将会被邀请参加新公民庆典。庆典上你将宣读公民誓言，接受加拿大公民证件。
　　如果你申请保留公民身份且公民身份考官认为你满足继续当公民的其他条件，移民部会将保留公民身份的证件以及加拿大公民证件邮寄给你。
　　如果你没有通过考试，移民部会通知你接受公民身份考官的短暂面试 (15到30分钟)。考官将在面试时口头询问你考试问题，以给你一个证明自己满足语言以及其它条件的机会。
　　错过了入籍考试或宣誓仪式
　　如果申请人错过了移民部第一次安排的入籍考试，移民部会安排申请人与法官进行面试。如果错过了面试，移民部会给予申请人第二次面试的机会。如果第二次面试也错过了，申请人的此次入籍申请?被终止。
　　如果申请人错过了宣誓仪式，且没有在仪式后的60天?通知移民部，则申请人此次的入籍申请将被终止。如要再次申请入籍只能重新递出新的申请。(冷默)

