三类学生“对症下药”留学申请攻略
　　刚刚确定留学意向的学生
　　如果你属于此类申请者，留学专家建议你可考虑2012春季、甚至2012秋季的申请。你现在可能对出国留学了解不多，还没准备语言考试，如果确定申请2011秋季的话，在时间上会较紧张，接下来你要做的事情非常多。
　　对于这类学生，这个暑假要做的首要任务就是确定方向，包括想要申请的专业和专业方向，这是所有申请工作的前提，只有确定了申请的专业和方向，才能确定接下来要准备的标准化考试类型，以及在有限时间内进行专业背景提升的方向。
　　已经通过GRE和TOFFL考试者
　　这类申请者多了时间上的优势，并且接下来申请者可以把所有的精力放在软性的专业背景提升，以及各项申请环节的准备上。
　　同时，文书的准备也非常重要，文书的准备包括：推荐信、个人陈述、简历、ESSAY等材料。你所有的软硬条件都将通过这一套文书展现在录取委员会面前，而这个暑假无疑就赋予了你专注下来准备这一套申请文书的绝佳时机。留学专家建议从相对简单的推荐信入手，逐步深入到简历的架构，再到个人陈述或者 ESSAY的初步构思。
　　GRE、TOFFEL考试未通过者
　　如果你属于这类申请者，那么也不要失落，因为这时更需要你补充战斗力，制订出清晰的计划去落实考试以及其他各项申请步骤，并且通过自身的努力去弥补时间上的劣势。
　　GRE 及TOFFEL考试已经占用了很多时间，但你依然需要挤出一些时间来进行专业背景的提升。同样，你也需要评估你周围的资源，寻求机会去提升。如果考试的复习占去你大量的时间使你没有多余的时间让你去实地参与项目研究的话，那么建议你挤出时间去学习、阅读、理解身边同学或老师的项目，增长自己的专业知识和专业能力。
　　暑期是准留学生们准备的关键时期，但不同类型的申请者准备的侧重点不同，对此，留学专家进行了详细的分析。

