哈佛女孩胡馨月：国内积累人脉再出国
　　高中
　　文理分科前先做问卷调查
　　胡馨月2005年毕业于成都外国语学校，没有参加高考，是她最大的遗憾。一直排名文科前五名的她，在当年1月就拿到了复旦大学保送通知，“我很想在没有压力的情况下参加高考，哪知道在复习备考的时候却出水痘了。”
　　“的确，成外有很多学生在高中阶段就出国的学生，但我听从了家人的意见，先在国内读本科。在国内读本科会有更多的校友人脉，为以后回国工作打下很好的基础。””胡馨月说。
　　高中时，成绩优异的她选择了读文科，她说，这是爸爸对自己做了一番问卷调查后作出的决定。“我还记得爸爸出了一页的问题，问我想做什么工作，以我的性格喜欢什么专业等等。最后综合下来，家人和我自己都觉得我的强项在数学和英语上，读文科班更容易拔尖。”
　　大学
　　提高专业学术能力是关键
　　到复旦读本科，胡馨月的总成绩一直在年级前20名，优异的专业成
　　绩和突出的综合素质让她每年都领到学院奖学金。受父亲的影响，她非常喜欢看书，文学、历史都广泛涉猎。“爸爸从小就给我讲成语历史故事、哲学思想。”到大学时，胡馨月几乎全部使用英语写作。
　　她从大三开始准备申请美国研究生，“成绩很重要。”胡馨月告诉华西都市报记者，申请国外研究生和本科不一样，“本科看学生的个性，社会活动很重要，而申请研究生既要体现生活丰富多彩的一面，还要有很强的专业和学术能力。”对工科学生而言，由于大学期间有课题可做，所以自己申请比较容易，而对文科生而言，本科阶段少有接触课题研究，所以申请国外研究生就比较难。
　　在这点上，胡馨月说自己是比较幸运的。她曾经参加过一名英语系老师的课题，研究英国文学，“我担任小组长，在课题中既锻炼了学术能力，又体现出领导力。”
　　读研
　　一年读的书比本科4年还多
　　去年，初到美国读研，胡馨月挺习惯的。“研究生有厨房。美国的城市和中国的没有太大的区别，语言好就能很快适应。”
　　在哈佛，她最大的感受就是，这里完全以学生为中心，上课气氛随意、轻松，教授对学生关怀备至。“美国课堂和中国课堂不同，学生要表现自己，不然就会被遗忘。”研究生有很多讨论课，全由同学自己讨论，老师不讲。”
　　在哈佛，一大特点就是读书，在讨论课前，会做很多的功课。“我在这里一年读的东西比在复旦四年读的还多！”(记者：张峥)

