观察：全球“野鸡大学”乱现象
　　两种签证的区别首先是驻留时间不同，“就学”为1年或6个月，而“留学”则为2年或者1年。两者都允许打工，但是“就学”时一天打工时间规定在4小时内，“留学”的话，一周打工时间则为28小时以内。对每天打工的时间没有专门限制，放假时一天最长可以打8小时的工。
　　为配合“30万留学生计划”，日本还修改了《入管法》，并于2010年7月正式实施。新法取消了“就学”的签证名目，统一为“留学”。据统计，2009年发放的“就学”签证中，仅中国人就有1万8千余人。名义变更后，今年留学生人数统计估计将会有大幅上升。
　　据报道，中国赴日留学签证的通过率已超过90%以上。记者了解到，在东京的语言学校中，有一半以上的是高中毕业后就来日本的“小留学生”。东京语言学校，学费宿舍费平均一年在100万日元(约合7.8万人民币)左右。当然也可以租房子住，不过，东京是世界上物价最高的城市，几平方米的房子也租金不菲。由于生活成本较高，除了家境特别好的，在日留学生基本都会选择打工。
　　日本大学有国立、公立、私立之分。目前留学生人数最多的是早稻田私立大学，有留学生3144人，其次是立命馆亚太大学有2786人，超过1000名留学生的有17所学校。一般私立学校门槛并不高，如果正常学习，语言学校2年内进入一般私立大学应该问题不大。
　　美国：留学别去“克莱登”
　　多年来，美国由于教育体系先进及签证政策相对宽松，一直是中国留学生的首选国家。2009年，在美国注册的国际留学生总数约为67.2万人，其中中国留学生达到9.8万人，与2008年同比增长了21.2%，列2009年国际留学生增幅之首。
　　庞大的留学生市场背后孕育着巨大的商机，而针对留学生的“空壳”学校也应运而生。过去10年，由于缺乏严格的法律监管和有效的道德约束，假借高校名义滥发文凭的现象在网络不断蔓延，成为网络诈骗犯罪的一大主要内容。“文凭工厂”的网站数以百计，产值估计达到5亿美元，在过去几年中翻了1倍。
　　目前，美国的“文凭工厂”已形成产业链格局，不仅提供假文凭，还提供假成绩单、假推荐信等各类证件。一个“文凭工厂”的网站显示，缴纳89美元就可获得硕士学位，另加80美元可提供成绩单，再加20美元的话，就能买个“优秀”的成绩。
　　在阿拉巴马州和密西西比州，由于州政府打假法规软弱无力，“文凭工厂”在当地盛行一时。这一现象促使很多州出台严格的法律，对文凭造假行为予以严厉打击。2003年和2004年间，美国审计总署在对少数事务所的调查中，竟然发现了463个使用假文凭的联邦雇员。对此，美国已有十多个州将使用假文凭求职列为犯罪。美国劳工机构也建议，用人机构一定要致电教育部或联邦贸易委员会等相关机构审核求职者的学历背景，避免“克莱登大学”现象的发生。
　　调查显示：如今美国的“野鸡大学”几乎遍布全美各个角落，成泛滥之势。而这一现象的出现，根本上是由于美国的大学创办制度和大学认证制度存在巨大的漏洞。据了解，在美国每个人都有权利开办大学，任何人都可以花几十元、用半小时的时间在政府部门注册成立大学，然后由美国教育部许可的各类行业性民间组织对其进行认证，而美国教育部并不参与认证任何大学。在这种情况下，这些民间组织为了实现“自负盈亏”，便纷纷采取向所认证的大学收取高额费用的方式，在经济上依赖于它们的“客户”，所以经过认证的美国大学并不代表其拥有高水准的教学质量。
　　据报道，2009年落马的深圳高官许宗衡曾就读的“美国国际东西方大学”，甚至已经被AACSB所认证(AACSB———国际高等商学院协会，成立于1916年，是全球首屈一指的商学院和会计项目非政府认证机构)，可它的的确确是一所货真价实的“野鸡大学”。统计显示：美国的“野鸡大学”年收入高达16亿元人民币。而在华人数量最多的加州，“野鸡大学”也最为猖獗。
　　美国《世界日报》资深记者鲍广仁就对“野鸡大学”进行了长期跟踪调查。他说，“野鸡大学”颁发假文凭、假学历有两种方式：一是向留学生收取昂贵学费，然后装模作样地给他们上点儿课后，就颁发各种学位；二是直接卖学位，留学生连学都不用上，就可以获得想要的学位。
　　值得一提的是，“野鸡大学”的网址也多是以“.com”或“.org”结尾，而不是“.edu”，后者代表的是教育机构，而前者代表的是商业机构。但网址中含有“.edu”的大学也并不都是正规大学，很多历史较为悠久的野鸡大学，也都是以“.edu”注册的网址，这是因为美国在2001年前对 “.edu”网址的使用并没有详细的规定。
　　欧洲：小语种国家陷阱多
　　李佳(化名)是去年高中生留学大军的一员，在谈及留学经历时，她说，“我去的是西班牙，不少人选择去美国、加拿大，也有很多人去了英国、法国、德国等，大部分同学都是自费留学”。
　　由于英、法、德等这些传统的留学目的地国竞争激烈，各方面压力相对较大，许多孩子和家长纷纷转战小语种国家，小佳就是“避热”的一个例子。如今，随着中国和欧盟国家经贸往来升温，西班牙等小语种国家也越来越受到众多中国学生的青睐。
　　统计显示：从1978年至2009年，中国约有162万留学生。在欧洲国家，留学德国达2.6万人，留学英国达3万，留学法国近1万人。而随着近年来欧洲一些小语种国家逐渐开放留学政策，以及欧元贬值的刺激，西班牙、比利时和北欧地区等小国留学逐渐升温。据中国驻比利时使馆教育处薛浣白参赞介绍，目前在比利时各大学的中国留学生大约有3000多人，其中约80%为自费。
　　在留学的专业选择方面，很多中国留学生偏重管理、金融等热门专业，但是这些专业的学费多是异常昂贵，有些地区甚至把留学生当成“摇钱树”。近年来，在瑞士有些人为了挣钱，就创立了专门针对中国大陆学生的私立酒店管理学校，瑞士政府对于这类私立学校的创办不加以限制，也不考察收费和教育质量，最重要的是，其文凭也不被官方认可。
　　此外，针对这些小语种国家的“黑中介”诈骗更是层出不穷。有些学生就是因为在国内时，对西班牙语一窍不通而听从了“黑中介”的“花言巧语”，花费巨资去了西班牙，但是最终由于语言难关不得不放弃。
　　另外，在欧洲最大的英语国家———英国，“野鸡大学”的问题也同样严重。据统计，目前在全世界的“野鸡大学”国家分布排名中，美国高居榜首，有855所；紧随其后的就是英国，有87所；位居第三的是加拿大，有18所。
　　就此，英国负责继续教育事务的国务大臣凯文·布伦南曾表示，“英国可能有多达2000所假院校，致使数万名冒牌学生得以进入英国，而假院校盛行将有损于英国作为全球教育中心的声誉。”调查显示：一些学校的实际在读学生人数和注册学生人数相差甚远，有的学校注册学生有1178人，但真正来上课的学生不超过200人。据披露，一所名为“曼彻斯特职业大学”的院校建立于2006年，曾向1000多人出售学位。其结果是，有成千上万人通过类似的留学申请方式混进英国。
　　加拿大：低龄出国应考量
　　马丁(化名)是一名在加拿大一所大学预科(相当于国内的高中)就读的中国学生，他描述了这所学校内中国留学生的生活情况：年轻同学刚到加拿大会倍感无聊寂寞，往往会尝试在国内从未尝试也不敢尝试的新鲜事物，用他的话说就是“未成熟的心灵极易接触新事物，新世界新环境有了更多新的诱惑”。
　　马丁认识的一名10年级学生，就曾在加拿大一家赌场一夜赌输2万元加币，不得不打越洋电话请家长汇钱解决“钱关”，在国内不可能有这样机会的学生都带着一颗好奇心走进了吃人的赌场，大多是输光而归。他说，自己的一位同学出于好奇吸了第一口大麻，渐渐地开始为之沉醉，把父母给的钱大都花在这上面，荒废了学业，人也很憔悴，有气无力，面无血色。在国内，家庭的严厉管教决不允许女孩子在外面过夜。而在加拿大，许多年轻女孩为了逃避没人照顾的生活，往往会寻找“可以依靠”的人过起同居生活，而这并不适合心智尚未成熟的她们。
　　在加拿大，马丁所描述的情况具有一定代表性。加拿大不列颠哥伦比亚大学护理系黄姓华裔教授表示，部分赴加小留学生由于缺乏管教、自控能力不强，在充满诱惑的加拿大确实过着奢靡混乱的生活。据加拿大《星岛日报》称，高中男寄宿国际生中，高达24.5%出现滥交，相比之下，本地生只有11.9%。而温哥华市警方也发现，在私人妓寨中甚至有中国女寄宿生卖淫。
　　据国内最新发布的《2010年首次中学生留学意向调查报告》显示：像马丁和他的加拿大预科同学一样选择出国读高中、本科的中国学生数量近些年呈 “猛增”趋势。该报告称，17.8%的受调查学生选择“不希望参加高考直接海外就读”，而留学加拿大人数在2010年出现井喷之势。这是因为，受到竞争对手澳大利亚留学市场私营院校倒闭、移民政策紧缩的影响，近期留学政策以“放”为主的加拿大成为之前有意赴澳留学生的第一选择。
　　尽管出现这么多问题，赴加留学市场依然火爆。留学机构统计，今年上半年咨询加拿大留学的人数增长同比超过三成。加拿大约克大学一名研究东亚文化的教授表示，据他观察，现在许多中国人出国留学并非深思熟虑的结果。他说，现在的中国家长可能会有一种错误的认识，总认为加拿大的大学培养出的学生都是人才，而没有考虑到孩子本身是不是适合赴加单独生活学习、当地留学生政策是不是完善等，家长在热切希望孩子能获得优质教育的同时，必须要作出理性的选择。(记者：朱冬传 张超 邹强 实习生：张春雨 沈圳平影影、贾琛对本文亦有贡献)

