“阳刚”职业拒绝美女：美貌反成劣势
　　美女并非无往不利。美国研究人员调查发现，应征一些需要“男子气概”的“阳刚”职业时，譬如工程师、安全主管、狱警等，美貌反而成为一些女性的弱势。但是，外表英俊对男性而言有利无弊。调查结果由美国《社会心理学杂志》双月刊发表。
　　美貌缺陷
　　科罗拉多大学丹佛商学院管理学副教授斯蒂芬妮·约翰逊带领研究人员进行了两项有关外貌和求职的调查。
　　第一项调查中，研究人员向参与者分发204张大学生照片，照片主角都是白种人，都身穿职业装，然后要求参与者以1分至7分评估照片主角的吸引力，再评估照片主角是否适合就职一系列职业。
　　结果显示，总体而言，不管一份职业是否与外貌有关，吸引力强的人适合度更高；但在一些需要“男子气概”即外貌并不重要的职业中，美女的适合度反而不如长相普通的女同胞。
　　男女有别
　　第二项调查中，研究人员要求参与者评估照片主角是否适合下列4种工作：狱警、汽车销售、秘书和社会工作者。前两种工作被认为是“阳刚”职业，后两种则是“女性”职业。外貌对于狱警和社会工作者无关紧要，而对汽车销售和秘书工作具有较大影响。
　　调查结果显示，美女在两份“女性”职业和汽车销售中接受度较高，而在狱警工作一项接受度显著偏低；但对男性而言，外貌英俊者应聘任何工作都受欢迎。
　　路透社9日援引约翰逊的话报道：“有人可能争辩说，在特定条件下，外貌可能是雇用的一个合理基础。可以想象，一些需要当面与客户接触的工作，譬如销售，外貌更具吸引力的应聘者会比外貌欠佳者表现更出色。”
　　“不过，(对用人单位而言)外貌因素应男女一视同仁，以避免歧视女性。”约翰逊说。
　　仍是利器
　　尽管如此，美貌依旧可称为一种利器。美国《新闻周刊》近期调查202名负责雇工的人事经理和964名民众发现，在所有工作领域，外貌因素都起到一定作用，尤其对女性而言。
　　研究人员要求调查对象以1分至10分从低到高评估9项品质特征的重要性，结果外貌列第三位，排在受教育程度和幽默感之后。
　　约翰逊说，美丽人群在生活中通常能享受一些额外便利，他们往往薪水更高，工作评价更好，大学录取率更高，竞选公共职务时得票更多……约翰逊的研究批评那些依旧以陈旧眼光，以貌取人作出雇用决定的人。研究人员建议经理们聘用员工时，更多地参考应聘者的个人信息而非外貌。(黄敏 新华社供本报特稿)

