选对国家 留学从“奢侈品”变“工薪”
　　近年来，随着生活水平的提高，出国留学渐渐脱离“奢侈品”的行列，被越来越多的工薪家庭所接受，但对于大多数工薪家庭来说，一下子拿出几十万甚至上百万送孩子到国外读个洋文凭，确实不是件轻松事。留学专家帮您支招，选对国家，留学可以很工薪。
　　日本：政府大力支持，留学政策利好
　　完善的教育体制、先进的教学设备，使近年来赴日留学人数激增。而“接收30万外国留学生计划”和“就业留学一体化”的实施，将给予中国学生赴日留学更多政策上和经济上的支持。
　　据了解，日本留学的费用仅为英美的四分之一，只要家里能够支付留学日本第一年所需资金，学生到达日本后，有简单的日语基础即可开始打工。由于日本薪资水平较高，一般来说若能合理支配，完全可以保证学费和生活费自给。
　　新加坡：提供相当于学费70%的高额奖学金
　　新加坡是较早被中国学生认可的留学国家，双语教学和作为欧美大学留学“跳板”等优势也逐渐被认可。
　　从新加坡教育联盟获悉，新加坡私立大学又出新政策，针对高考分数达到第二批及以上的优秀学生发放独家奖学金。学生通过校方评估后，最高可获得相当于学费 70%的奖学金，这样一来，三年只需支付67000元学费。相当于缴纳国内民办院校的学费，就能接受世界一流名校的教育。
　　韩国：小语种很时髦，就业机会多
　　近年来，随着中韩两国文化及商贸活动的发展，特别是韩国音乐、影视等作品的流入，赴韩留学也成为一种新的时尚。
　　韩国政府鼓励政策相继出台，引进外国留学生的举措，也让越来越多的亚洲学生前往韩国。另外，韩国企业在中国广泛投资，国际化管理、电子游戏设计、医疗经营等前沿产业对专业人才有庞大需求，给留韩回国的中国学生带来众多就业机会。
　　法国：不交学费，还给补助
　　与其他高额学费和生活费用的留学国家相比，法国虽没有各种形式的奖学金，却以更加实惠的方式使留学生直接受益。
　　首先，法国高等教育阶段实行减免学费的优惠政策，学生就读综合性公立大学时，无需交纳学费，每年只需要提供3000-5000元人民币的注册费(包含保险费)，相较其他国家学习费用是最少的。其次，在涉及留学生活的医、食、住、行等方面，法国政府给予学生更多优惠补助。
　　德国：新政利好 高性价比
　　德国同样是留学的热门国家，比如机械专业，有很大的优势，每年会有学生特意前往深造。德国作为一个社会福利特别好的国家，其表现之一就是所入读公立大学是全部减免学费的，前往德国留学的学生，可以购买当地的保险，便能够享受当地福利。德国一年的生活费用，能够控制在5-6万人民币左右，也算是比较能够接受的范围之内了。
　　TIPS：无论是亚洲国家还是欧洲国家，虽然新政实施有很多利好，但也要认真核实学校办学资质和国内学历认证情况，同时，学生应根据自身情况量体裁衣。留学专家提醒，应对“留学热”保持清醒头脑，不要盲目跟风，出国前至少要做好经济和语言的两手准备。特别是一些有语言水平要求的国家，学生必须通过留学生考试，才能获得公立大学减免学费的资格。(实习生：马云静)

