美公布高校排行榜 哈佛大学成功卫冕
　　《美国新闻与世界报道》周刊网站17日公布全美高校排行榜。哈佛大学超越普林斯顿大学，荣膺榜首。
　　《美国新闻与世界报道》周刊按16项指标综合考量全美1400所四年制高校后得出这份“最佳高校”排名。在满分100分的排名打分中，哈佛大学以1分微弱优势击败普林斯顿大学登顶。耶鲁大学摘得“探花”，哥伦比亚大学位列第四，斯坦福大学和宾夕法尼亚大学并列第五。
　　作为美国历史悠久的名校之一，哈佛大学在以往3年的排行榜上两度问鼎。去年，哈佛和普林斯顿大学并列第一。
　　马萨诸塞州私立高校威廉姆斯学院延续去年势头，在今年文科院校排行榜上继续位列榜首。
　　加利福尼亚大学伯克利分校是排名最靠前的公立大学，排在第22位。
　　《美国新闻与世界报道》周刊数据研究中心负责人罗伯特·莫斯认为，哈佛大学赢在毕业率、财力和师资力量方面的优势。
　　莫斯说，由于今年的排名将毕业率作为一项重要参考指标，导致排名发生变动。哥伦比亚大学从去年的第八位上升至第四位，而去年并列第四的加州理工学院和麻省理工学院则跌至第七位。
　　眼下，美国高教部门不但关注美国中学生的高校升学率，也逐渐关注高校学生的毕业率。由于担心大学毕业率下滑将影响未来经济发展，总统贝拉克·奥巴马上台后的一项重要教育改革目标即到2020年让美国高校毕业率重返全球之首。
　　上周，《福布斯》杂志网站公布“美国最佳高校”排行榜。美国马萨诸塞州私立高校威廉姆斯学院超越常青藤联盟名校，排名榜首。普林斯顿大学和阿默斯特学院分列二、三位，哈佛大学和耶鲁大学则分别排名第八名和第十名。

