入读社区大学修满学分可转入美国名校
　　家长来信：
　　我的孩子高三毕业想去美国留学，但是成绩不太好。有留学顾问告诉我，可以先送孩子去读社区大学，然后再升读名校。
　　请问社区大学在美国是什么概念？是不是二流的大学？升学能有保障吗？
　　专家解答：
　　学生可转学分至美国名校
　　美国社区大学(CommunityCol-lege)也叫两年制大学，学生毕业后，学校颁发副学士学位(AssociateDe-gree)，同时可以进入美国四年制大学继续学习，取得学士学位。
　　社区大学都与不少非常有名的综合性大学(包括前50的大学)有转学协议。只要学生在该社区大学修满了相应的学分，GPA达到指定的要求，就能够无条件地转入已有转学协议的学校。这为一些很想去名校，但是各项条件(TOEFL、SAT成绩、高中平均成绩等等)又都还未达到名校要求的学生提供了一个很好的升学平台。
　　以美国圣莫尼卡社区学院(SantaMonicaCollege)为例，2010年圣莫尼卡社区学院840名申请人中有223 人被加州大学伯克利分校(全美排名第21)成功录取，这些学生毕业时拿到的学位是加州大学伯克利分校的，这对本来入校时没有任何语言成绩的学生来讲无疑是一个巨大的飞跃。
　　事实上，美国半数以上的高中生选择美国社区大学。
　　费用比一般四年制大学省一半
　　不但门槛低，费用方面社区大学也有很大的优势。社区大学每年学费平均5000-8000美元，是一般四年制大学学费的一半左右，因此通过社区大学升入四年制大学的方案可以大幅降低学生取得美国学士学位的花费。
　　此外，在申请美国签证过程中，由于美国社区学院的学费低廉，因此申请美国社区大学的留学担保资金相对于美国四年制大学而言要低很多。
　　申请时间比较短
　　除了上述特点，社区大学的入学时间比较灵活也深受学生和家长欢迎。一般四年制大学从申请到开课的时间，需要约六个月或更多的时间，要申请奖学金的话，一般要提前一年申请，相比之下社区大学的申请时间通常只需四年制大学不到一半的时间。
　　另一方面，大部分四年制大学只允许外籍生每年入学一次，而社区大学通常每学期均让学生入学，有的一年可以四次入学。应届高考生通过社区大学升读美国名校，最快可今年9月入学。(记者：于冬雪)

