音乐家建网站“征夫”万事俱备欠新郎
　　美国德克萨斯州的35岁女音乐家利莎·利尼汉计划明年2月15日在德克萨斯州某乡村的露天广场举办婚礼，已有人愿意出资赞助。不过，万事俱备，只欠新郎，利莎今年3月以来自己建了一个网站，专门用来征婚，可惜，至今还未找到真爱。
　　订好婚期，网站征婚
　　35岁的利莎·利尼汉是位秀色可餐的美女音乐家，来自美国德克萨斯州达拉斯市。长期沉醉于音乐和事业中的她不知不觉中步入“剩女”行列。为了早日将自己嫁出去，利莎几乎使尽浑身解数：出席一个个单身派对，马不停蹄地约会，在报纸上打征婚广告，上电视参加一个个相亲节目，可是皆无任何收获。绝望之下，她于今年3月自建了一个名为“征夫计划”(Project Husband)的网站。
　　网站首页，首先就看见利莎的独白：“本人没有结过婚，也没有孩子。我渴望真爱，渴望一个灵魂伴侣，我想寻找一位意中人，共同组建家庭。我已经准备好结婚。”对于心目中的“白马王子”，利莎的标准很明确：“诚实善良、富有爱心、乐观幽默、性格独立、乐于助人、意志坚强”，当然还要“热爱音乐”。一旦找到这样的意中人，利莎会义无返顾地与他永结同心。
　　网站的右上方是倒计时牌，倒计时牌显示，截止到昨天晚上，离明年2月15日，只有190多天的时间了，倒计时甚至精确到秒，可见利莎的焦急。利莎还穿了四种不同款式的婚纱，拍了四张照片，让网友投票帮她选择婚礼当天的礼服，“利莎会在婚礼上穿着得票数最高的婚纱！”
　　网站的下方放了不少利莎在生活中的视频，网友们纷纷评论，大多祝福利莎能早日找到她的如意郎君。
　　46场“相亲车轮战”未有收获
　　利莎的婚礼举办地早就已经选好，设在距离达拉斯市不远的考利维尔村的露天广场。利莎之所以将2月15日定为她的大喜日子，是因为这一天是她祖父母的结婚纪念日。两位老人结婚后相依相伴了46个年头，直到她祖父去世。利莎希望以此表明自己对婚姻天长地久的祝愿。
　　自从利莎的“征夫计划”网站开通以来，不断有爱慕者和她联系，她已经先后与46名男子相过亲。几乎每一次见面之后，她都会在博客中将相亲经过记录下来，比如对对方的第一印象，去过哪家餐厅，听过什么音乐会，有着什么样的共同兴趣和爱好等。然而一轮又一轮的“相亲车轮战”之后，利莎依旧没有找到爱的归宿。
　　利莎的最新一任相亲对象是上个月才认识的泰里，在总共46位相亲者中，他是最年长的一位，与前妻所生的3个女儿皆已成年，自己经营着石油和房地产，算得上成功人士。而与前面45位相亲者不同的是，泰里是第一个见面时送给她鲜花的人。也许是年长利莎很多的原因，泰里对她处处体贴入微，并且对音乐的品位不俗。至于两人能否擦出爱的火花，并且最终修成正果，目前还是未知数。
　　迄今为止已有数位热心人士表示愿意出资赞助利莎的婚礼，有人向她捐赠婚纱和结婚蛋糕，有人向她提供无偿的婚庆服务，可谓“万事俱备，只欠新郎”，在接下来的6个月内，利莎能否最终找到她的新郎，一切还得随缘。

