留学知识：预科和语言课程是两码事
　　有些家长和学生在咨询留学的过程中经常会听留学顾问提起“预科”和“语言课程”这类专业留学术语，他们对语言课程和预科的区别不甚了解，以为读了语言课程就可以不读预科。其实，预科和语言课程是两码事，大学预科的课程是学术类课程，和英语语言课程有很大区别。
　　据留学专家介绍，大学预科课程英文一般叫做Foundation，最早是英联邦国家(主要是英国和澳大利亚)为了解决国际学生适应该国教育体系的一种过渡性课程。有些家长和学生以为预科就是语言课程，其实，预科与语言课程是两码事，大学预科的课程是学术类课程，和英语语言课程有很大区别。英语语言课程绝大部分是教授英文的课程，例如可能分为口语、写作、阅读、听力、文化等；而大学预科课程往往只有一门是英文，其他还包括例如经济学、数学、化学等为上大学做准备的课程，也分为必修和选修。
　　除了大学本科预科外，近年来也出现了一些硕士预科，用于接收中国的大专毕业生等学历不够申请硕士的学生，就读4~12月，完成后直接进入硕士阶段的学习。还有一些被称为“快捷课程”的预科，中国的高中毕业生先在该课程就读8~12个月(2~3个学期)，完成以后，进入大学第二年学习。
　　目前，国内也引进了国际预科的课程，中国学生可以根据自己的情况，考虑到资金问题以及适应问题，也可以选读国内的预科课程，然后再申请到国外留学，不过在选择国内预科项目时，应选择权威的学校，保障教学权威和考察国外学校的认可度。(记者：李琼)

