专家解读澳洲纯语言课程签证申请要点
　　2008年9月澳洲政府推出570签证至今已有两年，通过该签证赴澳学习语言的人群稳步增长。据金吉列留学公司数据，2008年570签证客户占赴澳留学申请群体中的3%，而2008年则提升到了6%，2010年达到了10%的水平，保持了稳定快速地增长。
　　澳洲570签证是一种纯语言课程签证，通过570签证学生可赴澳学习语言，为日后留学深造或就业打好基础。相比其他澳洲签证类型，澳洲570签证对学生要求比较灵活，无需雅思成绩、无学历要求、无年龄限制、无担保人限制，同时担保金可以在20万以内，并且此类资金担保无需六个月银行存款的历史，三个月即可，此外也可以允许申请人赴澳学习期间打工。
　　570签证主要面对以下人群，希望赴澳短期学习英语并感受海外生活的企业中高层管理人员；收入稳定的工薪阶层子女，他们无法满足其他签证类别对资金和语言的要求，但希望通过570签证获得宝贵的语言学习和国外工作经历。此外，还有希望赴澳留学但雅思成绩一直无法达到要求的应届考生，他们先通过570签证赴澳学习语言，语言通过后再申请其他类别签证如本科和授课式研究生签证，即573签证，从而进入澳洲大学。
　　金吉列专家提示，根据以往办理经验，对希望日后申请573签证的570客户，在澳学习语言应控制在40周以内，担保金存款周期最好保持6个月以上，这样可以提高日后续签573签证的成功率。

