留学指南：语言弱时间紧考虑“双录取”
　　如果想赶上加拿大大学或学院明年一月份的开学，最迟今年八月底就应开始申请。申请一月加拿大留学的人在咨询、申请过程中恐怕常常会听到“双录取”这个名词。同为达不到国外大学直接录取条件的学生提供出国留学的桥梁，“双录取”与预科有哪些不同？它适合什么样的群体？
　　“双录取”后入读更灵活
　　“所谓‘双录取’是针对无语言成绩或语言成绩弱的学生，学校发出两份录取：一份是该校的语言中心录取，另一份是该校的有条件录取。以美国为例，即学生在通过美国的双录取项目前往美国大学就读语言中心时，就已经被大学录取了。而预科就是大学基础预备课程，根据性质不同，可分为国际预科及国内预科。”和中总部市场留学总监沙赫介绍说。
　　就不同点来看，专家表示，“双录取”一般只针对英语。无语言成绩或者语言分数差的学生，获得有条件录取通知书后，先进入语言中心学习英语。“双录取”院校的开学时间非常灵活，它打破了一般大学集中在9月份开学的死板模式。语言中心大都在1月、5月、9月入学。
　　英语差而经济好的学生更适合“双录取”
　　也有一些家长认为，“双录取”浪费时间和金钱。学生家长张先生就表示，“双录取”在费用上比较高，要额外支付一笔语言费用，而且学习时间得看学生自身，如果语言长时间达不到学校要求，那怎么办？还不如先在国内把语言关过了。
　　那么，“双录取”究竟适合哪一类群体呢？
　　专家认为，双录取适合两类学生：一是英语水平差，托福/雅思分数较低，达不到学校直接录取要求的；二是计划留学的时间较晚，比如高考之后录取不理想，才匆忙打算留学，时间上已来不及准备参加英语考试的学生。
　　“双录取”的不宜人群
　　1、家庭经济状况不佳的学生
　　理由：一般语言中心费用比国内贵很多，如果长时间达不到学校要求，学生需负担较高费用。
　　2、申请就读研究生课程的学生
　　理由：美国和加拿大的研究生院“双录取”院校比较少。此外，没有语言成绩去申请研究生课程，会降低签证的通过率。
　　双录取VS预科
　　本科学习时长＝语言中心学习＋本科学习，视语言学习时间长短，学习时长不定；本科学校固定；申请时无语言要求；留学期间，只要过了英文关，就可直接入读专业课。
　　本科学习时长＝预科学习时间(9个月到一年)+本科学习时间(预科学习所获学分可以冲抵部分本科学分)；定向预科，学校亦定向，非定向预科，有选择本科院校的机会；申请时有语言要求；留学期间除语言要过关，还有读预科期间的课程成绩需要达到大学要求的分数。有些预科与大学有协议，达到分数自动录取，也有一些需要另行申请。
　　美国和加拿大“双录取”最多
　　专家说，“双录取”在很多国家都有，比如美国，澳洲，英国，加拿大等，主要集中在加拿大和美国。
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长胡伟航介绍，加拿大的阿尔伯塔大学、西安大略大学、英属哥伦比亚大学、撒省大学、维多利亚大学、布鲁克大学、劳伦森大学、卡尔顿大学等。加拿大语言中心普遍采用小班授课，提供寄宿家庭的生活环境和频繁的学校及社区活动。就美国而言，肯州公立大学、美国东北大学、丹佛大学、亚利桑那大学、圣路易斯大学、俄亥俄州立大学、加州州立大学、密歇根大学等都可以办理“双录取”。
　　“双录取”两形式利弊分析
　　(1)本校语言中心+大学专业课程
　　优点：语言中心的学习可以帮助学生提前熟悉国外校园，快速提高语言水平，缩短学习时间。学校内供正式录取学生使用的所有设施，比如图书馆，体育馆等等，都同时免费向读语言的学生开放。语言课程读到高级班时，有机会同时选修一两门对语言要求不高的大学课程。
　　缺点：在校内设置语言培训中心的大学数量有限，选择余地较小。开课日较少，通常就是春秋两次。
　　适合人群：成绩符合或基本符合国外大学的入学要求，但语言没有达到学校的标准或需要补充一定的学术课程的学生，为进一步帮助他们提高语言能力而提供的免语言成绩(托福或雅思成绩)的有条件录取。
　　(2)其他学校语言中心+大学专业课程
　　优点：正规语言院校的学习可以帮学生提前熟悉国外校园，快速提高语言水平，缩短学习时间。合作院校较多，选择余地较大，且开课日期灵活，甚至每个月都有开课。
　　缺点：院校众多，有些教学质量不能达到要求，并且只能通过考取新的雅思或托福分数来进入专业课程就读，而不像大学本校的语言中心不光可以通过考取雅思或托福成绩进入专业课，同时可以考过语言中心的等级证书课程来进入专业。此外，享受不到在大学校内很多近水楼台的利益。
　　适合人群：成绩符合或基本符合国外大学的入学要求，但语言没有达到学校的标准或需要补充一定的学术课程的学生，为进一步帮助他们提高语言能力而提供的免语言成绩(托福或雅思成绩)的有条件录取，但不同于第一类的是，所申请的院校为开设语言课程或已经过了所申请院校的申请截止日期，又想尽早到国外就读，所以配备了一个非所申请专业院校的校外语言课程。
　　选择“双录取”注意事项
　　1、不是所有学校都设有语言中心，美国大学的教育比较灵活，一些校与校之间完全没有界限，有的语言中心设在大学校园里，有的语言中心则设在校园外。
　　2、多数大学的语言中心在入读之前会安排学生参加水平测试，并根据测试结果安排语言学习的时长，语言水平不高的同学，可以利用办理留学的时间参加一些英语培训。
　　3、不是所有提供“双录取”的学校都接受高中生无语言申请，有很多学校都有自己的最低分数线要求，即使学校发“双录取”，学生也需要提供语言成绩。
　　4、“双录取”的语言班基本以亚洲同学为主，且中国学生相对较多，课余时间应避免只和同胞打交道，要主动交往本地同学，融入当地生活环境，更好地提高语言。(记者：缪晨霞)

