辽宁省拟选拔优秀毕业生“公派”出国
　　今后，辽宁每年将从应届高中和大学毕业生中选拔一批优秀学生，送到国外一流大学深造，定向跟踪培养，为辽宁未来发展培养青年骨干人才。8月24日，记者从辽宁人才发展高层论坛获悉，选派优秀高中生和大学毕业生到国外深造，是辽宁造就青年人才工程的一项具体措施。
　　10年选派四千优秀毕业生当村官
　　造就青年人才工程还包括：组织实施高校毕业生基层成长计划，用10年时间选派3500名左右优秀高校毕业生到乡镇(街道)和基层法院、检察院工作，选聘4000名左右优秀高校毕业生到村任职。
　　实施“三支一扶”计划，每年选拔800名左右高校毕业生到农村基层从事服务工作。每年选拔300名高校毕业生到辽西北基层从事服务工作，到2020年，实现全省每个村至少有1名高校毕业生，每个乡镇党政班子中至少选配一名有在村任职经历的优秀高校毕业生。
　　培养或引进一名院士 奖励2000万
　　目前，全国有两院院士1454位，辽宁有48名，数量比几年前有所减少，占全国的比重有所降低。从辽宁院士年龄构成看，60岁年龄段的占 22.9%，70岁年龄段的占43.8%，80岁年龄段的占25%，平均年龄73.16岁。辽宁将启动院士后备人选培养工程，做好院士引进工作，对于引进和培养出院士的单位，省财政给予一次性2000万元的奖励。
　　相关新闻
　　辽宁最缺国际通
　　在昨天的辽宁人才发展高层论坛上，著名人才研究专家、中国人事科学研究院客座研究员、博导沈荣华认为，当前辽宁最缺三方面人才。这三类人才分别是：CEO、创新者和国际通。
　　沈荣华解释，CEO就是指具有创新战略的企业家；创新者，主要是指创新型科技人才；国际通，则是指国际化的人才。“当然，不止辽宁省，比较发达的地区如上海、北京等也同样缺少这样的人才。之所以现在重视，主要是由于过去我们国家实行计划经济，没有注重到这方面。”沈荣华解释说。(记者：李明欣 实习生：赵梓嫣)

