北京警方将非法移民中介列为打击重点
　　北京目前合法的且有经营许可证的因私出入境中介机构仅有77家，非法出入境黑中介既扰乱市场秩序，又严重损害出境者的利益，属于警方严厉打击的重点。这是记者日前从北京因私出入境中介行业协会举行的高峰论坛上获悉的。
　　北京因私出入境中介行业协会相关负责人表示，目前北京合法移民中介仅77家(具体名单见官方网站www.bjzj.org.cn)，正规的移民中介机构办理一个移民预计收费约两万元，费用较高。而非法移民黑中介则以收取费用低、所需时间短为诱饵，骗取移民者的钱财。非法移民黑中介的表现有，国外移民机构在国内设立的没经过审批的办事处，非法个人开设的皮包公司，并在互联网上发布诱人广告。
　　市公安局出入境管理处表示，非法移民黑中介严重扰乱了市场秩序，严重损害了投资移民者的利益，警方将非法移民中介列为打击的重点，并欢迎市民举报。
　　据北京因私出入境中介行业协会的统计显示，中国人移民目的地国家排在首位的是加拿大，其次是美国、澳大利亚、新加坡和英国。记者了解到，因为部分境外的移民国家政策发生了变化，比如原来投资移民加拿大只需要80万元人民币，但新政策则提高到160万元左右。因此在新政策实施前，部分非法移民黑中介抓住移民者的心态，制造所谓移民热潮的到来。(记者：郝涛)

