独在异乡太孤独 拉上寄宿家主人去串门
　　两位留学生过来人讲述了海外学习生活经历，为准留学生们送上一个海外求学“锦囊”。其中包含很迫切、也很重要的一条：如何克服异乡孤独感。
　　怕什么？
　　美国人很随和
　　英语不好他们会理解
　　韦端一：2009年赴美国普渡大学生物医学工程专业学习，杭州人。上学期，韦端一GPA成绩拿到满分4.0，每门功课都得到A。
　　美国人不怕你“说”不好
　　在美国，独立作业的机会相对较少，很多课程通常是几人一组作业，大家要坐在一起构思交流。初来乍到，很多留学生会面临相同的困境——语言跟不上。怎么办？很多人会碍于面子，觉得表达不出来就不说了，但如果自己有更好的点子没告诉大家，对团队来说也是损失，所以要大胆说出来，但不是“随波逐流”，跟在别人屁股后，要主动“出击”。
　　害羞没必要，完全是个人的小心结。其实大多数美国人都很随和，都很希望和人交流，就算对方英语不好，他们也会尽量理解。
　　参加招聘会有窍门
　　和中国的大学一样，学校经常有很多招聘会和学习机会，但外国没有“校讯通”，不会以学校名义广而告之。
　　这时候要学聪明点，经常去逛逛校园网，因为那是个大的“信息库”，你要的信息一般都能找到。还有个重要途径——身边的朋友，这也是“信息源”，闲聊中就会有意外收获。很多中国学生还是“死读书”，觉得读好书就万事大吉，但在自主学习环境下，主动寻找机会显得非常重要。今年暑假回家前，韦端一参加了当地某研究机构的招聘，虽然没被聘用上，但他还是觉得收获很大。
　　留洋学习感言——
　　●有的中国同学，写论文时引用其他学者观点，但忘记备注。教授发现后认为他是抄袭，险些被开除。在美国，学术氛围很浓，很注重学术诚信度。
　　●我们的物理课经常做实验，通常3人一组。每做完4次作业，组员会随机重组，弥补同学水平参差不齐的状况，让每个人都有机会学习进步。
　　●如果一组为4人，其中2名同学的方案产生分歧，另外2名同学就自然成了“上帝之手”，对两个方案作出公平评价，再综合两者之长，直到大家都认同。
　　孤独吗？
　　拉上寄宿家主人一起去串门
　　杨旭：现在多伦多大学经济学专业读大一，湖州人。开朗外向的性格，让她很快就能和当地学生一起“疯”，融入极快。
　　寄宿前务必先“通气”
　　很多通过中介服务公司出国的留学生，会选择寄宿在老外家里，和他们同吃住。但文化和习惯的差异会造成生活不便，杨旭搬过很多家寄宿家庭，加上她的处女座洁癖，以及对吃的东西更为讲究。
　　很多留学生急急忙忙出国，准备功课并没做到位。她要提醒大家，出国前一定要先和寄宿家庭取得联系，先沟通，让对方了解你的生活习惯，一定要聊到很多个细节，比如不吃洋葱、对鸡蛋过敏等，卫生习惯也要事先讲明。
　　她见着人就打招呼
　　环境和人都是陌生的，英语口语不好，跟国外学生共同话又题很少，所以孤独感油然而生。出国后当务之急是适应学校和社会，融入环境，所以第一步是交朋友。
　　念完高一，杨旭一人漂洋过海求学。第一学期朋友不多，当时每晚都和家人通电话，然后拉着室友聊天，最喜欢拉着寄宿家的主人唠嗑，经常主动要求他们带自己出去串门拜访朋友。可能因为她性格开朗，见着人就打招呼，后来杨旭认识了一群和她一样“疯”的朋友，经常一起吃饭、看电影、唱歌。
　　杨旭觉得，在和外国朋友交流时还要注意敏感话题和词语，例如少说或别说有种族色彩的词汇、夸耀自己国家等。还要入乡随俗，聊天话题和方式因人而异，比如碰到“直肠子”，说话方式要直来直去；面对含蓄的人，不能像马大哈一样脱口而出。如果老师喜欢学生发言，就得积极发言提问。
　　留洋生活感言——
　　零下40℃的一个傍晚，下着大雪，杨旭陪一个来自江西的小学妹去买打印机。两个女生转了好几趟车才到达目的地。打印机太重，捧一会儿抱一会儿，饥寒交迫的她们辗转到站时已经7点。当时雪漫过膝盖，平常从站点到家只有10分钟路程，但那天她们走了40分钟。那一次，杨旭发自内心地感慨：“如果爸爸妈妈在身边，该多么幸福啊！”其实苦的事情还有很多，一人在外总会遇到坎坷，但经历过就比别人更早独立、坚强。

