留学加拿大：八份必备文件缺一不可
　　留学专家表示，对于留学加拿大的学生来说，除了要准备一般的日常生活用品外，出国前了解加拿大当地的情况和自身的思想准备也是非常重要的。
　　8份必备文件缺一不可
　　学生出国前可以通过各种文字资料或互联网、收音机等途径，多方面了解加拿大当地的情况。入境前，8份文件必不可少，这8份文件分别是护照、机票原件、学校录取通知书和I-20表格、语言成绩单(留学加拿大，雅思必须过6.0分)、付费凭证的复印件、入境卡、免疫和接种证书、国际旅游健康证，每一样在出发前都要仔细检查。
　　此外，准留学生要注意重要文件的备份，国外院校的资料、申请人护照和签证页、机票这三份文件，必须做好备份，以防不时之需。
　　到达加拿大后，首要的便是入学报到。留学生们需要与当地接应的人取得联系，到学校报到注册，领取学费收据。其次就要尽快办理当地的手机卡和银行卡，购买当地的地图，尽快熟悉当地的情况。
　　入境时须办学习许可
　　专家提醒学生，赴加拿大留学的国际学生在第一次进入加拿大境内时，需要过两关：一关是海关，一关是移民局。国际学生进入加拿大境内的海关时，必须出示学生签证(VISA)，这是国际学生合法进入加拿大的有效证件。除此之外，学生要想在加拿大合法停留，还需要持有学习许可(Study Permit)，这个学习许可，需要学生在第一次进入加拿大境内时，凭护照、学生签证、入境批准信以及录取通知书在移民局领取，移民官有可能会用英文问学生一些简单的问题：例如你去哪个学校就读、读什么课程、读多久等。
　　专家建议，学生拿到学习许可后要认真核对名字和期限有没有错误，要注意批准的期限。如果学习许可(Study Permit)过了有效期，必须在加拿大境内续签；如果签证(VISA)过了期，可以回中国后再续签。
　　选择课程不宜压力太大
　　在加拿大，学生的住宿方式主要有两种，一是住学校，二是住在寄宿家庭。如果选择住寄宿家庭，学生必须考虑住家与学校的距离、住家的饮食情况等，尽快让自己融入寄宿家庭。
　　在学业方面，学校的课程是学生自主选择的，有的比较简单，有的非常困难，学生要根据自己的实际情况，选择对自己有挑战性但压力又不会太大的课程。当然，学习并不是唯一的目标，社团、义工、运动、工作等都在评价学生的标准之中。
　　如何安全携带留学资金？
　　随着国外院校即将陆续开学，其中涉及大额学费和生活费支付的留学资金方面的信息，也是准留学生们关注的焦点。留学金融专家建议，合理搭配各种支付工具，如旅行支票、汇款、银行卡和少量现金，既能保障支付学费与生活费的安全和便利，又能以最经济的方式处理各种开销。
　　交学费：宜用旅行支票
　　曾参加过武汉大学交换生项目的王同学向记者讲述了她去新西兰留学的遭遇：她在抵达新西兰的当天就不见了行李箱，身上带的现钞和8000元的旅行支票都装在里面，独在异乡的她一下子变得身无分文。怎么办？她只好借同学的手机打电话回家求助。她的父母自然也很着急，却同样束手无策，只好建议她去当地银行申请银行卡后再重新把钱汇过去，但是这样又要耗费大半个月的时间，交学费的日期早就错过了，实在是远水解不了近渴。
　　万般无奈之下，她突然想起在国内购买旅行支票时曾听工作人员介绍过，旅行支票丢失可申请补发，于是她拨通了旅行支票在当地的客户服务热线，客服人员在了解了旅行支票丢失的过程，并认真核对了她的购买记录及其他信息之后，很快就通知她第二天前往就近的银行免费补发了旅行支票，解了燃眉之急。
　　就学费而言，除了有些学校会要求以电汇方式预付部分学费之外，通常留学生都需随身携带大笔现金至当地再直接支付，若是携带现金，遗失的风险很高。而携带旅行支票支付学费则能大幅降低风险，许多学校能直接接受，遗失还可以免费申请补发。
　　生活费：须备少量现金
　　在生活费(包括住宿费和日常开支)方面，美国运通的金融专家建议，除了携带旅行支票外，准备少量现金也是必要的。现金可处理到达当地两三天内的零碎支出，如出租车、地铁、打电话等。由于许多国家要求留学生需要先拥有确定的联络地址，再办理居住证明，之后才能到银行开户，这个过程通常需要数周至1 个月的时间。在这个空当期，可以兑现少量旅行支票供日常花销，其余则可以在完成银行开户后再兑现存入账户。
　　信用卡则可考虑到当地一段时间之后再向当地发卡机构申办，这样除了能控制开销之外，也是因为留学生需长期居住在当地，才能享受信用卡所提供的当地消费优惠。
　　汇票和电汇：使用有局限
　　汇票和电汇适用性范围比较狭窄——因为汇票必须到指定的银行兑付，否则只能办托收，而托收通常需要3-4周才能兑现，一旦汇票遗失，必须等汇票有效期过后才能获得补发，而汇票的有效期通常长达六个月或一年；若采用电汇则必须要汇至学校指定账户，一旦签证延误或因其他突发事件导致无法如期出国留学，则需花费很多时间与费用和学校交涉，处理退费事宜。    
　　吴同学的留加之路——
　　高考仅上二本出国半年即被多伦多大学录取
　　吴同学在2009年的高考中考上了二本线，未能考上他心目中理想的大学。为此决定赴加拿大留学，成功申请了加拿大哥伦比亚国际学院就读大学预科，2009年8月赴加拿大。吴同学学习比较认真，在今年5月收到多伦多大学的录取通知书。暑假回国的时候他跟记者分享了在加拿大的学习和生活。
　　吴同学说，在加拿大的上课模式和国内大体上相同，但是气氛比较宽松，师生互动较多。如果想要很好地融入课堂，关键是要跟着老师的思路走。在选课上，除了必修的数学、英语及专业课外，剩下的科目可以根据学分需要来自由选择，并且在一定时间内换课和注销课程是不收费、不记录成绩的。如果学习上遇到难题，可以请教学校专门负责补课的老师帮忙解决问题，补课老师一般会在固定时间坐在自习室等待学生来问问题。在加拿大，每一次小测试和小考试均会计入总成绩，所以要想拿好的成绩光靠最后的期末考试是不行的，因为平时的成绩约占总成绩的70%，想拿高GPA必须有好的学习计划和习惯。
　　吴同学说，在加拿大的学校里课余活动很丰富，周末可以和同学一起逛街或者进行各种体育活动，生活上有什么问题自己解决不了的可以告诉宿舍管理员。平时可以通过上QQ和家人视频聊天，这种方式比较经济。(记者：李琼 校园通讯员：李晓雯)

