留学生：在美国找工作也得靠“关系”
　　“学习英语有没有什么规律？”“留学需要多久的适应期？”“你们的留学目的是什么？”，5名留学英美归来的成都学子和准留学生家庭分享了他们的留学故事。
　　抢生源美国大学优待来访学生
　　彭雨扬，高二时参加了省教育厅与美国对外文化交流协会合作开展的中学生赴美“文化小大使”——AYA项目。在美国交换一年后，他选择了在美国私立高中继续读完高三，然后申请了美国排名前30的圣路易斯华盛顿大学。
　　“上大学的申请主要是靠我自己。我先在网上查了一下我想上的大学和专业的情况，对比分析后，确定了要申请的学校和专业。然后，我就给要报考的学校的招生办打电话，咨询该专业的要求，并且告诉对方自己当时的成绩。”之后，彭雨扬还到学校进行了考察，“美国大学很多，为了抢生源，他们对来访的学生都非常友好。”彭雨扬说，学校还安排校园游览社团，带领他参观了校园呢。
　　学知识美国教育尊重学生兴趣
　　在美国萨菲尔德学院读高一的骆泊舟说：“我在美国一年的高中学习期间，开放式的教育让我真正有机会发现自己在设计方面的特长。高中选课时，我特别选择了美术史以及与设计有关的课程。学校为了帮助我发展兴趣，还特意帮我们订阅了设计类的书籍。”
　　在美国文理学院排名前15的学院——克莱蒙特-麦克基纳学院读书的肖冠立说，比起综合性大学，美国文理学院在中国的名气没那么大，规模也不大，但是，优质的师生比、本科就可以参与教授研究课题是文理学院吸引学生的砝码，“文理学院基本没有研究生院，但是有一些非常好的专业，比如我们学院的经济学以及政治学专业影响就非常大。”
　　找工作校友关系至关重要
　　谈到毕业后在美国的发展计划时，彭雨扬对大家说，留学时一定要多和同学交流，因为这是在美国大学学习和毕业后留美找工作的重要条件。
　　肖冠立也说：“和国内一样，美国找工作也得靠关系。不过，他们特别注重校友关系。”他介绍，一些美国东部的投资银行几乎成为了东部文理学院“毕业生俱乐部”。“这些投行几乎都被东部文理学院毕业生‘控制’了。”校友的一份推荐信通常能够在师弟师妹的应聘中起到至关重要的作用。(记者：张峥)

