让人瞠目结舌的“数字”人物大盘点(组图)
　　英国艺术家乔纳森·凯勒从1998年开始，坚持每日自拍大头像，已经拍了12年。2010年7月，他将自己的几千张大头照编辑在一起，放到了网络上，顿时成为“网络红人”。据称，凯勒1998年用所有的积蓄买了一台照相机。当时因为女友开玩笑的一句话“你花这么多钱买照相机，你能天天都用么？”心里不服气的他就开始了长达12年的“自拍之旅”。
　　美国一位艺术家为艺术变成“杀蚁狂”，用20万只蚂蚁的尸体创作了一幅肖像画。美国加州艺术家克里斯·楚门介绍说，他花费了数年时间才完成这幅肖像画。楚门把买来的蚂蚁毒死并用除漆剂进行处理，将处理好的蚂蚁尸体封入树脂中，制成一幅人物肖像。楚门说他制作这幅作品的本意是为了引发人们对于扼杀动物生命的自我反省，但在创作过程中，他感觉自己为此杀死了太多的蚂蚁，简直成了一个“杀蚁狂”。意识到这一点的楚门暂停了这项创作，直到一年后才因不想让之前被杀死的蚂蚁死得毫无意义，他才重新开始直至将其完成。
　　一名美国女大学生一天要吃60顿饭，每隔15分钟就要吃一餐，但体重只有25公斤，和8岁女童差不多，体脂肪几近零。2010年6月，在德州州立大学就读的21岁美国女孩丽兹。维拉斯奎兹(Lizzie Velasquez)并非厌食症，她的罕见症状全球只有三例。 身高1.57米的丽兹每天进食60次，每天消耗5000到8000卡路里，就是长不胖。她说：“我常称体重，只要能增加1磅，就很兴奋。”
　　英国人莉萨·麦凯一度对可乐上瘾，一天要喝20听，于是身材如吹气球般膨胀起来，搭乘飞机需要占两张座位，走几步路就气喘吁吁。她意识到必须有所改变。2009年8月，麦凯实施胃束带手术并开始戒可乐行动，自此再未喝过一口可乐。成功戒除可乐瘾后，麦凯减掉近一半体重，恢复活力，如今可以随心所欲与儿子们一起奔跑嬉戏。
　　世界最袖珍妈妈、身高仅0.71米的美国妇女斯泰茜·赫勒尔德不顾医生告诫，冒着生命危险生下三个孩子。2010年7月，她打算挑战自己的身体极限，再怀一胎。赫勒尔德现年36岁，因先天性成骨不全这种基因紊乱疾病而骨质脆弱，未能正常发育成长，大部分时间只能呆在轮椅上。医生说，怀孕会给赫勒尔德造成生命危险。此外，孩子有50%几率遗传她的病。尽管危险重重，赫勒尔德还是希望看到儿女承欢膝下。如今，她和丈夫威尔、大女儿凯特丽、二女儿马卡亚、小儿子马拉奇一家五口共享天伦之乐。夫妇俩觉得三个孩子还不够，考虑生育第四胎。
　　2006年11月，21岁的帕特丽夏在接受巴西媒体采访时表示：“我知道这是一个奇迹。现在我只想取出子弹，过我自己的生活。” 此前一天，帕特丽夏和她的前夫发生口角。由于帕特丽夏拒绝和前夫复合，她的前夫一怒之下拔枪对着帕特丽夏的脑袋连开6枪，并冲她的手开了一枪。被送进医院的帕特丽夏让医生感到惊讶，因为他们发现头中数枪的帕特丽夏竟然没有大碍。这些子弹并没有穿透她的头盖骨，而是埋在她头皮之下的位置，对帕特丽夏没有形成致命危险，甚至都不需要马上取出。在经过短暂的治疗之后，帕特丽夏第二天就出了院。外科医生表示也无法解释为何会发生这样离奇的事情。
　　英国一对夫妇的身高之和达到4米，2010年7月，他们成为已申报吉尼斯世界纪录中世界上最高的夫妇。据称，29岁的威尔克身高2.13米，他的妻子，31岁的凯莎身高1.87米。他们的两个孩子虽然岁数小，但是已经展示出长高个子的潜力。儿子卢卡斯只有4岁，已经长到1.2米，相当于7岁小孩的身高，而女儿伊娃只有两岁，却长到90厘米，相当于3岁小孩的身高。如果他们的两个孩子再长大一些，这一家4口就有望成为世界上全家身高最高的家庭。

