专科生留学日本：三种选择最“尴尬”
　　很多踏入职场的专科生不满足于职场现状，待遇低、工作压力大、因为学历限制上升空间较小等，因此萌生了通过留学提升自己的念头，而日本因为教育质量优良、学费较低成为很多专科生心仪的理想留学目的国。但据留学专家介绍，专科生留学日本往往高不成、低不就，处境较为尴尬。
　　选择1：直接读硕士
　　仅有极个别院校招收专科生读硕士
　　专家表示，按照日本的教育规定，学生攻读硕士必须至少接受16年以上正规教育，而专科生只接受了15年的教育还缺一年。日本700多所大学中只有10余所大学接受专科生攻读硕士，而这些学校通常都是私立院校，并且排名在中等以下。
　　学生要申请这些学校的硕士课程，首先向学校提出申请，学校对学生进行资格审查，审查合格后，参加学校的研究生入学考试，考试内容包括日语测试、专业课程考试和面试。
　　选择2：专升本
　　仅有200所院校承认专升本
　　如果专科生放弃直接读硕，申请专升本课程的话，可供学生选择的院校仅有200余所，其中私立高校160余所，占绝大多数；而国公立院校仅有40所左右，比较有名的几所国公立大学竞争更是激烈，因为要同本国学生一起参加专升本考试，参与竞争。
　　选择3：从大一重新读起
　　放弃专科学历，浪费时间和费用
　　如果学生放弃专科学历从大一读起，选择的学校范围比较广。但这意味着要花费更多的时间和金钱。并且，如果语言不过关的话还需要1-2年的时间在日语学校过渡。
　　具体流程是先要参加留学生统一考试，简称留统，相当于国内的高考，这个考试每年的6月和11月份都有，学生可以考多次然后以最高的一次的成绩去申报大学。申报以后，要去申报的大学参加那个大学自己举办的2次笔试和面试。
　　留统的科目一般就是，数学200分、日语400分、文科综合200分、理科综合(物理、化学、生物，三选2答)200分，要是学理就考理科综合，学文就考文科综合。
　　难度不高，由于日本的教材和国内的教材的范围有点不一样，所以学生最好可以学日本的高中教材。只要把最基本的掌握牢固数学至少能拿到150分以上。
　　[小贴士]
　　赴日留学签证必备
　　办签证必须要提供保证人的收入证明、在职证明、纳税证明和家庭存款证明、房产证明等，总之财产的证明越多越好。存款证明一般要不少于20万元，父母双方加起来一年收入不少于10万元。
　　日语的程度也是越高越好，因为日语水平高到了日本以后可以很快地适应日本的生活，打工也比较好找，如果出来的时候有日语2级水平的话，在日本半年就可以考上大学。
　　值得注意的是，以往申请赴日留学特别是读语言类学校的申请者，在赴日前的日语水平通常要求只要具备150-200学时的日语学时数即可。但是由于近年来屡次出现申请者赴日前所出具的《日语学时证明》与实际日语能力不相符的情况，加之国内一些语言培训机构受利益驱使，虚开《学时证明》的现象频发，失去了诚信度。鉴于上述情况，日本签证审核加强了这方面的力度。(庄晓英)

