快讯：360度解析意大利留学那点事
　　意大利是欧洲最早开展高等教育的国家，历史悠久，很多大学建校至今都已超过500年，最著名的大学有罗马大学、米兰理工大学、博罗尼亚大学、都灵理工大学、佛罗伦萨大学等；学科门类齐全，专业特色鲜明，严谨的学风和高质量的教学水平是意大利教育能够走向世界的根本原因。传统优势专业包括设计(如服装设计、工业设计、建筑设计等)、建筑、美术、音乐、旅游管理、葡萄酒酿造、文物保护等，另外法律、医药、机械、经济贸易、工程、水利等专业也居世界前茅。
　　意大利不设入学统一考试，对于国际学生，只要基本申请条件满足并且能够通过大学各系自行举办的简单语言测试即可进入大学。本科短期课程为三年，长期课程为五年(本、硕连读)。研究生课程为一至两年。意大利大学采用学分制，如果不能按时完成课程，可延长该课程学习时间。
　　2007年中意两国政府开展开了专门针对中国普通学生赴意大利的“马可波罗计划”，该计划在随后的几年中得到了意方大学的高度认可，随即两国政府又在2010年展开了专门针对艺术生的“图兰朵计划”。
　　意大利使馆近期发布新的艺术生留学意大利分数标准，要求学生的【高考成绩+(艺术成绩/艺术总分)*750】/2所得分数大于380分。
　　与此同时，意大利更加注重中国学生语言的实际应用能力，不再要求学生通过传统的A2考试，而是需要学生在申请签证时候参加使馆的口语测试，只有通过口语测试的学生方能申请签证。因此中国(教育部)留学服务中心/嘉华世达的留学专家鼓励学生参加每年3月的“马可波罗计划”和“图兰多计划”，保证学生顺利拿到签证，并将语言障碍减到最低。
　　随着欧元的大幅度下降，现在是前往意大利留学的最佳时机，这样大大降低了家庭的经济负担，学生不用打工，可以将大量的时间用在学习本专业上，提早就业。

