8%新生儿父母为非法移民 美落地国籍或废除
　　美国“皮尤西裔中心”(Pew Hispanic Center)于11日公布一份报告指出，非法移民在美国出生的400万子女，因为出生于美国领土而获得公民身份，2008年以前，这些儿童大约占美国18岁以下未成年人的5%。但将来这个比率正在提高，2008年，约8%(34万)的婴儿父母是非法移民。
　　综合美国《世界日报》报道，这份报告虽然不对愈演愈烈的“出生公民权”争论做出任何倾向性判断，却在客观上为要求废除“出生公民权”者提供了论据。
　　南卡州共和党国会参议员葛理汉(Lindsey Graham)等国会议员，呼吁修改宪法第14修正案。该修正案规定，在美国领土上出生者自动获得公民身份。
　　主张减少移民的“美国移民改革联盟”发言人戴恩表示，在美国出生即可获得公民身份，是吸引非法移民来美国的两个因素之一。他表示，有一些人来美国是为了生一个“铁锚婴儿(anchor baby)”，这个婴儿可以获得政府的各种福利，最终还可能帮助父母也成为美国公民。他说这种做法是“滥用法律”。
　　针对皮尤西裔中心所发表的非法移民在美所生子女人数，美国移民政策中心提出质疑，认为该数据仅来源于人口普查，根本无法预知非法移民在美所生子女的人数，也因此无法对是否要修正宪法第14修正案以废除“出生公民权”的争议有所澄清。该中心还表示，废除“出生公民权”争议不是冰冷数字，而是涉及移民家庭的感情。(方轶)

