留学别有“名校情结” 美国无官方排名
　　常有家长询问美国大学的排名。确实，中国人有一种“名校情结”，进入排名靠前的名校，对于学生和家长来说都是一件很有“面子”、值得炫耀的事。这种想法在中国是可行的，但你若把同样的想法套在美国名校身上，就大错特错了。
　　美国大学排名并无统一标准
　　其实所谓美国大学排名，是美国的一些非官方组织所为。在美国，至少存在5种完全不同的排名结果，分别是由《美国新闻与世界报导》、《菲斯克大学入学指南》、《普林斯顿评论》、《耶鲁大学内部指南》、《华尔街日报》所给出的排名及其它一些排名标准。这些排名相互并不统一，这个排名可能认为哈佛大学是第一位，另外一个可能就将哈佛排在第五位，有些很好的学校也未必会出现在这5大排名体系中。
　　美国人并不关注排名
　　美国大部分家长是不会过分关注这些排名的。美国学生在选校时，并不会只盯紧哈佛、耶鲁这类名校，他们知道如何判定自己的实力，更知道排名并不能决定一切。综合排名靠前的学校，也有着非常一般的科系；而有些排名一般的学校，却有可能隐藏着极为顶尖的专业。
　　除此之外，有很多优秀的文理学院在美国知名度很高，但在国内却不那么为人所知，如果你真的想接受顶尖的专业教育或是毕业后有留在美国工作的打算，那么就必须要抛开所谓的“名校”情结，挑选适合的专业和学校了。
　　文化和环境因素也很重要
　　美国是一个有着多元文化的国家。一些地区对外国人、尤其是亚洲人是持接受态度的，但另一些地区就未必。如波士顿学院，排名34，学校风景优美，交通方便。尽管排名靠前，但该校有70%的学生信奉罗马天主教，而且学生们以不同的民族为界限形成很多小帮派，并不适合中国学生。又比如亚利桑那大学，虽然排名96，但也很不错。学校不仅气候和地理位置好，四季如春，环境优美，而且学术上也非常严谨，学生在课程与活动方面的选择范围很广。正如某杂志所说：“它既有很高的学术水准、又有令人难以置信的绝好天气，而且学校学生之间关系融洽。”
　　如何选择学校
　　适合自己的就是最好的。排名25名的学校与排名52名的学校并没有什么太明显的差别。尤其对亚洲留学生，出国面临着学校环境的适应、文化的融入及价值观认同等问题。选择一所自己喜欢的学校，并能开心生活，学习四年对他走向社会、培养自信心有很大帮助。因此，建议学生及家长在择校时，不必太在意排名，也不要因排名而左右自己的选择，适合自己的才是最好的。

