哈佛面试官透露为何录取“蝴蝶男孩”
　　美国高校选材的标准是什么？自从今年北京高考的理科状元被美国11所高校拒绝的消息一发出，很多人都对这个问题很好奇。昨天，一位哈佛面试官接受本报记者采访，透露了该校面试选材的标准。
　　据了解，去年我国出国留学人数达22.9万人，比上一年增长了27.5%。其中自费留学出国人数达21万人，同比增长30%。留学成为越来越多中国人的求学新选择。但如何才能进入顶尖的国外高校？今年的高考状元李泰伯也像许多优秀学生一样，考了托福和SAT，并向美国的11所名校投递了申请，但却并没有收到美国高校的录取通知书。
　　为什么北京的高考状元没有被美国高校看中？李泰伯曾在博客中反思申请失败的原因，他总结：一是自己起步晚；二是 SAT分数不够高；三是美式竞赛AMC-AIME系统成绩不算最好；四是不了解很多信息和包装手段；五是所有申请都要了全额奖学金。这是作为一名学生的总结，那么美国高校又是如何确定选材标准的？
　　昨天，一位不愿公开姓名的哈佛面试官接受了本报记者的采访。这位面试官是哈佛中国校友，已经连续三年参加对中国学生的面试。他介绍，学校考查学生时会参考两部分内容：一是学生递交的书面申请材料，另外就是学生的面试成绩。对这两部分内容进行考核的是两个不同的团队，相互之间不通气。但是考生有任何一方面不过关，都不能被学校录取。
　　哈佛大学在对学生面试的时候主要考查三个方面：一是学术表现，即学生的在校成绩，与同龄人相比，其考试成绩如何。一些学生会参加课外竞赛，这些竞赛成绩也是校方要了解的范围。二是学生的潜在影响力或领导能力。可以是学生在各种国内、国际活动中获得的相应认可，也可以是学生参与的各种课外活动。这类活动的规模大小并不重要，但要在一定范围内有影响力。例如2008年参加面试的一名学生，他在高中时曾组织一些同学到山区去支教。虽然那次支教参加人数并不多，但这样的经历让校方非常看重。第三是学生的个人品质。哈佛希望录取的学生是有理想、对人生有规划，并懂得把握未来的人。他们希望学生有明确的人生目标和正确的人生态度。面试官表示，中国孩子容易出现的问题是：父母和老师让我干什么，我就干什么，很多孩子缺乏自己的想法。而在这一方面，去年有一个成功的例子。一个参加面试的孩子很喜欢蝴蝶，从小就制作蝴蝶标本，上高中后，他还在网上建起了蝴蝶数据库，并通过研究蝴蝶关注人与动物的共存问题。他甚至还发表了一篇论文，阐述蝴蝶迁徙对环境的影响。因为对自己爱好的坚持，这个孩子最终顺利通过了哈佛的面试。
　　哈佛面试官介绍，以上这三方面所占的分值是均等的，面试总分为5分。面试不会设置所谓的录取率或者淘汰比例。只要学生够优秀，就能拿到“通行证”。(记者：李莉)

