巧遇比利时公主：我女儿在中国学中文
　　去年9月，成功申请到Erasmus Mundus项目(一个促进欧洲与第三世界学术文化交流的项目——编者注)的金平阅，前往比利时、荷兰和意大利，开始她为期一年的游学之旅。如今，已游遍大半个欧洲的金平阅发现，比利时人与其他欧洲国家人相比，有着不一样的特质。
　　中国青年报：在你看来，比利时人有哪些不一样的特质？
　　金平阅：我在比利时首都布鲁塞尔附近的鲁汶市待了4个月。鲁汶是个大学城，给我的感觉，那里很安静，甚至有点沉寂，人与人的关系看起来没那么亲密。记得在荷兰游学时，路上经常会有陌生人和我打招呼；在德国旅游时，只要我拿出地图，就会有人主动走过来问是否需要帮助。这些情况，我在比利时没有遇到过。
　　我在鲁汶大学听过一个讲座，一位教授说，比利时人的特质是，不会和你一见面就热情洋溢，但一旦和比利时人成为朋友，那就会是一辈子的朋友。我的感受也是这样。我觉得他们交友很慎重，不会见谁都是“哥俩好”，但他们对真正的朋友很真诚。
　　我曾租住在当地一位60岁的老奶奶家里。相处了一段时间后，她和我无话不谈，还说愿意像我奶奶一样照顾我，她确实也是这么做的。
　　中国青年报：你和那位老奶奶都谈些什么？
　　金平阅：她说的大部分内容都与旅行有关。她很喜欢旅行，每到一个城市必看墓地，因为那里有一种无法言说的宁静氛围和文化。她还给我看她姐妹从中国旅行回来，送给她的人民币。老奶奶对中国了解不多，只知道北京和上海。有一天，她摊开地图，让我讲讲中国其他城市是什么样的，然后美滋滋地听着，一言不发。
　　她让我称呼她“你”，而不是“您”。她告诉我她喜欢爵士乐，26岁之后开始喜欢红酒。她还给我看她收集的各种奇怪的小玩意儿，比如钱币、奶嘴儿。平日里，她还经常去一家残疾人服务中心做志愿者。
　　中国青年报：感觉她活得很年轻。比利时的年轻人给你什么印象呢？
　　金平阅：很难三言两语说清楚，举几个例子吧。一位教师曾在新生欢迎会上说：“每周五都有很多学生拖着一个大箱子离开鲁汶，箱子里面一定有特百惠塑料饭盒。”他们之所以带饭盒回家，就是因为星期一来上学时，可以把妈妈精心准备的好吃的带来。可见，比利时的年轻人也是很注重家庭的，并不像我们原来以为的一到18岁爸妈就不管了。
　　有个在比利时留学的中国朋友告诉我，她和一位当地男孩儿出去吃饭，男孩儿不仅带她去了比较便宜的地方，而且付款还“AA制”，但整个吃饭过程，男孩儿都非常亲切，让她感觉很愉快。
　　我在欧洲游学时还发现，各国留学生中，德国人最多，几乎到处都是，但我从没见过比利时留学生，感觉他们更喜欢在国内读大学。
　　中国青年报：你还有什么印象深刻的事？
　　金平阅：在鲁汶大学时，我见过比利时公主。她当时来鲁汶大学医院的实验室参观。老师提议我们去教室外等公主驾临，于是大家到了门外。安保特意过来说，不要主动和公主说话。不一会儿，公主大驾光临了，主动过来与我们一一握手。她还问我来自哪个国家，听到我说中国时，她还特意问我是中国的哪个部分。我说“东北”，她没反应，我说“辽宁省”，她还是没反应，我只好再细说，终于公主恍然大悟，问是不是“内蒙古”，我只好配合地点点头。最后，她骄傲地说：“我女儿正在中国学中文呢。”
　　中国青年报：据说比利时的巧克力和啤酒很出名？
　　金平阅：是啊，比利时是个可以敞开肚子喝啤酒、吃薯条巧克力的地方，因为这种店到处都是，而且很棒。听朋友说，即使你每天都喝同一种啤酒，一年四季的味道也会不一样。我曾参观过比利时和国内的啤酒厂，倒是没觉得它们有什么不同，设备差别不大，规模也相当。但比利时的啤酒怎么就举世闻名，这个问题还值得研究。

