澳大利亚史上最年轻议员是90后 已成微博红人
　　随着计票程序接近尾声，澳大利亚大选出现了不少“第一”，例如首位原住民议员，第一个穆斯林议员，而最受瞩目的则是澳大利亚历史上最年轻议员———20岁的大学生怀亚特·罗伊。
　　他喜欢“肯德基”，上Twitter，是一位不折不扣的90后。不过，他在政治上却有着超出同龄人的老练。他承诺将为当地社区带来变革，让澳大利亚人跨越代沟，面对共同的问题。
　　上周当选澳大利亚史上最年轻议员的罗伊目前就读于昆士兰大学政治系，专攻国际关系、公共政策和经济学。此前，他代表反对党自由党与国家党联盟竞选昆士兰州隆曼选区的国会众议员。
　　父母为草莓种植户
　　计票结果显示，罗伊在该选区得到了52%的选票，超出主要对手，年龄比他大一倍的工党候选人乔。苏利文近5个百分点。
　　罗伊生于1990年，身材瘦削，长着一张娃娃脸。这是他第一次参加政治选举，也是第一次投票。
　　他认为自己的从政经历与前总理约翰·霍华德很相似。两人并非来自政治世家，而是对政治不感兴趣的平民家庭。罗伊的父母是种植草莓的农户，他们没有明确支持过任何政党。
　　热爱社区工作的罗伊，目前担任青少年组织“阳光海岸年轻自由党人”的主席。一路走来，积累丰富的竞选经验。
　　常读《经济学人》
　　在社交网站Facebook的个人主页上，罗伊透露自己喜欢吃“肯德基”，常读英国《经济学人》杂志，偏爱的运动是赛车，闲暇时还喜欢与朋友去郊外划船放松。
　　罗伊竞选胜出的消息传出后，他的Facebook主页访问量暴增。在Twitter上，罗伊平均每分钟收到一条祝贺的消息，这使得他登上了Twitter的红人排行榜。
　　值得一提的是，此次隆曼选区首次投票的新选民的数量创下纪录，达到1347票，其中半数以上都是29岁以下的年轻人。
　　27岁的选民帕里斯表示：“我认为他(罗伊)可能会让年轻人引起共鸣。可能，他也在考虑同样让我们烦恼的事，例如买房。”
　　帕里斯的妹妹今年19岁。她说自己被罗伊单纯的气质迷住了。
　　“低龄”引发不信任
　　虽说在镜头前出尽了风头，但是对于一些选民而言，罗伊的“低龄”问题不可回避，甚至引发了争议。
　　52岁的马丁·皮尔斯伯利说：“罗伊还要成熟一些，要到三四十岁时才行。”
　　事实上，在党内初选时，罗伊就从社区的候选人中脱颖而出，得到60%的选票。参加投票的党员中，60%都是70岁以上的老人。
　　自罗伊在预选中脱颖而出后，有传言称自由党与国家党联盟高层因为他太年轻不会支持他。但自由党领袖托尼·阿博特的明确表态让此类传言不攻自破。
　　自由党资深政客、澳大利亚前财长彼得·科斯特罗还半开玩笑地说，到2035年，罗伊45岁时，他有望成为自由党与国家党联盟的领袖，甚至可能问鼎总理。
　　展开草根拉票活动面对外界的赞扬或不信任，罗伊坦言说：“我从来都不像是可能赢得选举的候选人，但我们发起了一个草根运动，得到了民众发自内心的支持。”
　　竞选开始后，罗伊与其竞选团队开始了大规模草根拉票活动。他们挨家挨户拜访当地居民，并在各地举办座谈会，了解选民的呼声。
　　当被问及罗伊自信有哪些优势时，他总会反问：“你们认为理想的政治家应该具备怎样的品质？”
　　选民们往往会回答，他们希望看到一位诚实、正直、有信誉，能倾听的人从政。而大多数人都没有把年龄当作问题。
　　罗伊认为，由于执政党工党的管理混乱和浪费，当地经济受到制约。他曾承诺，如果当选议员，“将帮助人们得到就业机会，合理的工资，并创造一个鼓励商业的环境。”
　　为实现变革而自豪
　　尽管罗伊的出现让澳大利亚选民眼前一亮，然而竞选时还是出现了意外。
　　就在投票前一个星期，竞选团队的一名工作人员用拳头袭击一名工党竞选班底成员，整个过程被拍了下来，并在网上传播。
　　随后，自由党与国家党联盟对此表示“遗憾”，称打人的工作人员是在受到反复挑衅后才情绪失控。
　　罗伊表示，竞选就像生活或做生意，总有起伏跌宕，“并非所有都在你掌控之中”，但他学会要有耐心。
　　计票接近尾声时，许多媒体纷纷报道罗伊当选的消息。他自己却谨慎地表示一些邮寄选票还没有统计，尚不能宣布获胜。不过，罗伊承诺，将努力回报选民的信任。
　　他说：“我很自豪能和团队一起实现变革，带来更多的多元化。”
　　媒体指出，尽管此次选举的投票率不高，然而其中7%新选民的出现却可能对选举结果带来了关键影响。
　　作为澳大利亚史上最年轻的议员，罗伊希望借此帮助澳大利亚人跨越代沟，共同应对社会问题，例如发展经济以及关注就业和精神健康。
　　澳大选之计票
　　澳大利亚可能重新选举
　　吉拉德将担任看守总理至11月26日
　　截至23日中午，澳大利亚联邦议会选举众议院150个席位中仅剩一席没有确定归属。
　　一些分析师认为，执政党工党和反对党联盟最终可能分获73席，平分秋色。
　　如果双方均无法获得来自独立议员或绿党的足够支持，重新选举难以避免。
　　两大党可能平分秋色澳大利亚选举委员会23日上午公布的两个选区初步计票结果显示，反对党联盟在布里斯班选区获胜，工党则击败热门独立候选人安德鲁。威尔基，获得代表丹尼森选区的众议院议席。
　　选举委员会网站将这两个选区的计票进展由“接近”改为“获胜”，但同时指出，没有正式宣布之前，结果仍可能改变。
　　假使这两个选区结果不变，工党至此获得73个众议院席位，反对党联盟获得72席。
　　截至23日中午，只有哈斯勒克选区的最终计票结果没有揭晓。根据已完成的计票结果，反对党联盟可能在这一选区获胜。这种情形下，工党和反对党联盟将在这次选战中平分秋色，均未获得过半席位。
　　绿党左右政局走向如果工党和反对党联盟果真各获73席，“悬浮议会”、即“无多数党议会”就将形成，三名新当选的独立议员和获得众议院一个席位的绿党成为左右澳大利亚政局走向的关键。
　　至今年11月26日，吉拉德将继续担任看守总理。
　　蒋骢骁(新华社专稿)

