听哈佛女和牛津男讲述“名门”故事
　　几位在哈佛、牛津和澳大利亚西悉尼大学攻读的留学生分享了顶级院校的申请经验和生活感受。
　　在哈佛，一年读了三年的书
　　很出名的哈佛女孩刘亦婷就是胡馨月的学姐。总结自己申请名校的经验，胡馨月说，申请美国学校托福不能低于105分，听、说、读、写各方面的分数也应当均衡，其中口语成绩起重要作用，由于她在复旦读的是英语文学专业且成绩优异，因此在这方面有了很大的优势。
　　盲目找“大牛”推荐不实际
　　她总结说，名校录取学生有两大原则：一是GPA(平均成绩点数)高，即是本身成绩十分优秀；第二种就是大学三年(留学申请一般于大四上学期开始)的成绩有不断上升的趋势，美国名校特别青睐有“发展潜力的学生”。
　　在推荐信方面，胡馨月觉得盲目找“大牛”(指在国外或国内有知名度的人)推荐并不实际，推荐人应当从熟悉自己的人群中选择。就她本人而言，她选择了三位老师作为自己的推荐人：复旦大学外文学院院长、自己的系主任，还有她在上海论坛实习时的老师。之所以选择他们，是因为他们能够从不同的侧面体现自己的能力，包括学习情况、在校表现、研究和领导能力、沟通能力等，老师一句“曾得到外国嘉宾赞赏”的话为她的推荐信增色不少。
　　写个人陈述视角要新
　　在个人陈述上，胡馨月建议：列出问题并尝试一个个地回答，借此更了解自己并形成更加全面的介绍。这些问题包括申请学校的动机、与此专业相关的学习实践背景、相应的研究经验工作经验等，从一个独特新颖的视角，运用故事将这些经验和成就串通起来，使其融汇为一体。
　　学习：很忙碌很充实
　　在谈到自己在哈佛的学习和生活时，胡馨月用了“忙碌”和“充实”来形容，她开玩笑说，当被问起有没有到美国哪儿游玩的时候，只能无奈地回答：“坐在图书馆看着窗外明媚的阳光，叹声气后继续学习！”这句话很好地概括了她在哈佛的学习生活：紧张的教学进度，注重自主学习的教学氛围，每门课每个星期的书籍阅读量至少在200页以上。她更表示：“我在哈佛一年读的书比在复旦四年读的还要多！”
　　尽管学习任务艰巨，但胡馨月还是会尽情享受自己在哈佛的生活。她觉得哈佛的秋天是一年中最美的时刻，有漫天红彤彤的枫叶，甚是好看。
　　就业：理工科较易找工作
　　关于在国外的兼职与毕业后的工作，胡馨月表示，在哈佛大学，校园内就有70多个图书馆，再加上助教、助研等工作都可以满足打工需求，每小时工资在12美元左右。毕业后，根据美国政府规定，国外学生会有一年的带薪实习，这一阶段所持的还是实习签证，一年中没有工作的时间累计不得超过90天。而正式的工作签证相对较难，因为需要雇主花钱请律师办理，每年有固定配额，再加上近期金融风暴对美国经济的打击，在美国找工作比较难。不要误以为名校毕业就容易找工作，胡馨月说：“我身边很多同学都没找到工作。但相对而言，理工科学生在美国有较强的竞争力，因为许多美国人不大喜欢学理工科。”
　　牛津晚餐，你得西装革履
　　陈晓波针对自己的“资深留英”经历，提醒学生和家长，报考英国名校研究生，需有IELTS成绩7.0分，单科成绩7.0分，大部分学校并不要求GMAT 和GRE成绩，学生分析与实验能力高者更受青睐。在申请牛津、剑桥的本科时，通过考A-Level、SAT、SAT2、IB申请都是可以的，最重要的是选择自己最拿手、能考出最好成绩的一门考试。
　　有些学院不招中国学生
　　能否成功申请牛津大学，除学习成绩外，关键还在于你有没有选对学院。牛津大学内分30多个学院，这些学院的划分并不像国内院校一样以专业划分，每个学院是单独的行政机构，招生工作也由学院自行组织开展，而有些学院基本不招中国学生，如贝里奥、莫顿、基督教堂学院等，所以申请的时候就应特别注意。
　　在面试上，很难做充分准备，但应当遵循的原则是做真实的自己，勇于提问而不是一味地迎合考官。针对有着名校梦想但大学成绩又不甚理想的同学，他建议，可以以中国香港为跳板，因为相对国外而言，香港高校的申请手续更加简化，面试的难度也不会很高，可根据自己的状况先选择一到两年的硕士研究生进行学习，对于接下来申请国外名校是很有帮助的。
　　牛津学习压力小于哈佛
　　谈到在牛津大学的学习，陈晓波说，对比哈佛的“高强度”学习，牛津学生的压力会小很多。首先是第一年的学习成绩不计入大学成绩考核中，很多人都会利用大一时光参加各种社团活动或是从事兼职(区别于美国留学生学习期间不得在校外打工的规定，英国则是限定每位学生每星期的兼职工作时间不可超过10小时)。到了大二大三因为课程成绩所占比例开始上升，所以大多数人也开始放下社团活动，专心备考。
　　毕业进香港公司薪酬高
　　比起哈佛自由而随意的生活方式，陈晓波表示，牛津的风格比较传统且古板。平常在学院吃晚饭都要穿着西装打领带，毕业典礼时一整天的程序冗长而烦闷，连晚餐都得等齐所有人，在院长读了一串拉丁文敲了下锤子之后才能正式开餐。而胡馨月笑着插话道：“哈佛的毕业典礼，因为贪图舒适，大家都会在长长的礼服下穿着人字拖鞋，更有些已婚妈妈会带着自己的小朋友上台领取硕士毕业证书。”这就是两所高等学府不同的传统与氛围吧。
　　英国的国际学生毕业后会有两年的“适应期”，两年过后仍未找到工作则应离开。如果有意向回国，在英国面试中国香港公司是个不错的选择，一来香港地区企业会定期在英国高校举办招聘会，二是从英国签约再被派往中国香港，薪酬也会比在中国香港找同等职位的工作薪酬要高。
　　在西澳读石油专业
　　移民就业前景好
　　从今年2月8日开始，澳大利亚实行了全新的SOL技术职业表，对于本身期待以技术移民方式移居澳大利亚的人来说，可供选择的职业从408个锐减到181 个，政府对于人才的需求也从低端劳务移民向有着流利英语表达且专业素质过硬的高端人才转移。新的政策下，每年签发的签证数量被限制在一定数额之内，加大了签证的难度。
　　针对这样的现状，彭子耘给准备留澳的同学在专业选择上提供了建议。新政下较为有利的专业包括：医学、工程、教育、会计、计算机类。相对于悉尼、墨尔本等华人众多的城市，在石油资源丰富的西澳读石油采矿类专业，就业前景较为明朗，留学生不妨考虑。(记者：李琼 校园通讯员：林璇)

