英国男子成全球走完亚马孙河第一人
　　从秘鲁南海岸的亚马孙河源头出发，历时859天，历经千难万险，行走近万公里，英国男子埃德·斯塔福德9日终抵巴西北部亚马孙河入海口，成为全球徒步走完整条亚马孙河第一人。
　　斯塔福德用行动证明，只要肯努力，没有达不到的目标。
　　“耐力远征”历时859天
　　“难以相信我到这里，”现年34岁的斯塔福德踏入大西洋时向美联社记者感慨道，“这证明你可以做到任何事……如果愿望足够强烈。”
　　到达终点马鲁达海滩时，斯塔福跳进大海，与见到的每一个人拥抱，似乎2年跋涉的劳累烟消云散。而几小时前，他曾在离终点不远处精疲力尽瘫倒在路边。
　　曾为英军上尉的斯塔福德说，关键在于，这不是一次个人远征，“我只是在做别人没做过的事”。
　　斯塔福德把自己的行为视作一次“耐力远征”。他2008年4月2日起与一名英国朋友开始这次长途跋涉。这名朋友3个月后退出，斯塔福德继续前行，途中数百名沿岸居民相伴随行。秘鲁一名名为加迪尔·桑切斯·里韦拉的森林工人2008年7月加入斯塔福德的旅程，陪他一直走到目的地。
　　从秘鲁境内安第斯山脉发源的亚马孙河绵延6760公里，奔向位于巴西贝伦的入海口。但由于途中遭遇洪水绕路，斯塔福德实际走过的路程比亚马孙河全长多出3200公里。
　　全球走完亚马孙河第一人
　　按美联社说法，先前至少有6例沿亚马孙河的远征记录，但并非全程徒步。斯塔福德成为全世界走完亚马孙河第一人。
　　自称“非环保斗士”的斯塔福德几近抵达终点时说，希望自己的行动会引起人们对亚马孙热带雨林的保护意识。
　　他说，这次行程加深了对亚马孙河流域的理解，让他意识到亚马逊河流域在保护地球应对气候变化方面的重要作用。
　　斯塔福德看见大片遭破坏的丛林。他认为，部分当权者榨取这里的自然资源并从中获利，那就是存在腐败、乱砍滥伐等问题的原因。
　　斯塔福德希望事情会朝好的一面发展。“我认为巴西民众……环保意识很强，”他说，“我是乐观的，不悲观。”
　　按斯塔福德说法，行程所花费的10万美元来自赞助商和捐款。途中他靠捕鱼、大米、豆子及从河边商店购买粮食充饥。夜晚，他用网络卫星电话下载音频或视频文件放松心情。
　　险些葬身印第安土著部落
　　跋涉途中，斯塔福德和里韦拉历经各种可以想象到的危险：碰到过5米多长的鳄鱼，各种蛇类，疾病以及食物短缺等。到达终点时，斯塔福德自称身上的蚊子包有“5万个”。
　　除自然环境危险丛生外，他们还险些葬身印第安土著部落，所幸最终化险为夷。
　　他们2008年9月有幸受到一个土著部落首领的欢迎。这名首领还帮他们与另一个部落“沟通”，希望穿过后者的地盘。
　　“得到的答复非常清楚。如果一个外国佬走进他们的地盘，他们会杀了他，”斯塔福德旅行途中在博客上写道。
　　斯塔福德计划绕行，但还是被另外一个土著部落抓获。他们被脱光衣服、接受彻底检查。所幸，两人对旅行目的的解释收到效果，终获土著人信任，以雇用土著人当向导为条件换取通行，仅有一把随身携带的大砍刀遭没收。
　　斯塔福德说，他计划2011年9月开始另一次无人尝试过的远征。不过，为避免别人“捷足先登”，他未透露具体计划。
　　“这次远征已成为我们的生命。2年以来除了不断地走，我们没干别的事，”斯塔福德说。(葛晨 新华社供本报特稿)

