加拿大2010年9月硕士申请进入早高峰
　　进入8月后，加拿大明年9月硕士申请进入早高峰。近期咨询和办理加拿大明年9月硕士申请的客户数量明显增加。申请加拿大硕士通常要提前8-12个月，因此从现在开始到明年一月都是申请旺季。
　　目前申请加拿大硕士的人群主要是刚刚结束大三课业的学生及大四在读或离开学校一年内的毕业生。金吉列专家指出，近年来申请加拿大名校的学生越来越多，麦吉尔大学的工程管理学硕士(MMM)——全球运营和供应链管理项目；麦克马斯特大学的MBA；约克大学的法律硕士(LLM)银行法、证券法、知识产权法；圣玛丽大学的金融硕士和布鲁克大学的会计硕士；西蒙菲莎大学的英语教育硕士；温莎大学的工程硕士、国际会计与金融、汽车工程硕士；纽芬兰纪念大学的计算机工程硕士、石油天然气工程硕士、环境工程硕士都是目前中国学生的热门选择。
　　加拿大大学受世界各国学子追捧的同时对研究生生源要求非常严格，被加拿大大学拒绝录取的同学主要是由于语言成绩不符要求，GPA成绩较低或申请较晚造成的。对希望明年9月赴加就读硕士研究生的同学来说，现在就应着手准备，今年8月底前务必开始申请学校，10月底前递签、完成学校申请，这样最早明年2、3月份就能拿到学校通知书，明年5月中旬－6月中旬准备签证材料递签，明年7月中旬完成行前准备并成功赴加深造。

