学费上调 留英国际生学费将高出本地生8倍？
　　求证：部分院校学费微涨5%，目前国际生学费比本地生贵2倍多
　　日前，英国媒体关于英国学费上调的报道引起了业界的关注。据报道，明年起，英国大学将大幅提高外国留学生学费，留学生学费将高出本地生8倍。对此，留学顾问在接受本报记者采访时均表示“有些震惊，并未听到有关风声”。而经过查询求证后，顾问表示，多数院校明年的学费并未出现调整，部分院校调整幅度也在5%以内，属于考虑通胀因素的正常调整。
　　●新闻背景
　　名校学费涨幅最高
　　据英国媒体报道，为了填补英国高等教育预算资金缺口，明年起，英国大学将大幅提高外国留学生学费，学费高出本地生8倍。
　　数据显示，来自英国及欧盟之外的赴英留学生年均学费将达到1万英镑，增长了5.6%。而某些名校的学费甚至高达2.6万英镑。对于英国本地及来自欧盟国家的学生而言，明年起，他们的学费最多为3000多英镑。
　　如果拿最高的2.6万英镑的学费与本地学生最高的3000多英镑的学费相比，留学生的学费是将近高出了本地生的8倍之多。更让人担忧的是，对于留学生而言，高校学费没有上限。
　　研究报告显示，海外留学生成为高校获利最多的生源。此次学费的提升是为了响应减少英国高校年度预算7亿英镑的政策。
　　《泰晤士高等教育杂志》的数字显示，像牛津、剑桥等属于罗素大学集团的名校，学费将升至1.2万英镑。教育机构还准备提高英国本地研究生的学费。有消息称，一年硕士学位课程的学费将上涨16%，达5000英镑。
　　●现状：
　　国际学生比本地生学费贵2-3倍
　　对于高出本地学生8倍的学费差异，李晓燕表示不太可能。在她看来，国际学生比当地的学生学费贵2-3倍是正常的情况。
　　何楚刚也认为，“目前英国国际学生的学费是1万英镑左右，相对本地生的学费3000多英镑，也只能说是高出2倍多。而说国际学生的学费是本地生学费的8倍，更是不可能的事情。”
　　何楚刚继续表示，“以去英国学费最高的———研究生的商科课程为例，数据显示其学费和2005年时的学费差不多。2005年的学费是1万英镑，那时的汇率是1:15左右，而今年的学费是13000-15000英镑，现在的汇率是1:10。如果折合成人民币来看，几乎没有上涨，对中国学生基本没有影响。”
　　最后何楚刚表示，英国院校的学费都是透明的，因而遇到类似的问题，学生和家长们只要上大学网站上查看学费就可以得到最真实的答案。
　　对于高出本地学生8倍的学费差异，李晓燕表示不太可能。在她看来，国际学生比当地的学生学费贵2-3倍是正常的情况。
　　何楚刚也认为，“目前英国国际学生的学费是1万英镑左右，相对本地生的学费3000多英镑，也只能说是高出2倍多。而说国际学生的学费是本地生学费的8倍，更是不可能的事情。”
　　何楚刚继续表示，“以去英国学费最高的———研究生的商科课程为例，数据显示其学费和2005年时的学费差不多。2005年的学费是1万英镑，那时的汇率是1:15左右，而今年的学费是13000-15000英镑，现在的汇率是1:10。如果折合成人民币来看，几乎没有上涨，对中国学生基本没有影响。”
　　最后何楚刚表示，英国院校的学费都是透明的，因而遇到类似的问题，学生和家长们只要上大学网站上查看学费就可以得到最真实的答案。
　　●求证与分析
　　小幅上涨有通胀因素
　　对于来自英国媒体的上述报道，启德教育英国教育中心总监何楚刚表示有些震惊。
　　他还告诉记者，他特别到多所英国院校的官方网站上查看了明年的学费情况，结果发现多数院校学费还跟去年一样，没有变化的迹象。何楚刚表示，即便是少数院校的学费出现了小幅的上涨，但都在5%以内。而这是属于考虑通胀因素的正常上调。
　　与之观点相似，艾迪留学的顾问李晓燕在接受本报记者采访时也表示，很多家长在看到有关消息后曾致电该机构询问。而该机构向院校代表询问后得到的消息是“并未听到大幅上调学费的风声”。目前英国院校的学费，包括一些排名靠前的学校，其涨幅都在正常的范围之内———每年的涨幅在5%左右。
　　■链接：
　　留英省钱三大妙招
　　即便学费没有上涨，留英学生在英国生活成本已经让他们感到压力很大。这也是造成英国政府推出的毕业生延签计划并不被学生所用的原因之一。留学英国该如何节省成本，过来人给出了以下几点小建议：
　　○住房首选不带家具的
　　对于留学生来说，通常建议一年级的新生最好选择住校，等熟悉了学校周围环境之后，再选择自己租房。
　　租房区域的选择，一般在地图上以学校为圆心，步行30分钟区域为半径，这个圆以内的住宅区都可以考虑。另外，在房间选择上有自带家具的和不带家具的。通常不带家具的房子每月能便宜50-100英镑不等。
　　○多自己做饭
　　想省钱，最好的办法就是自己做饭。而在采购食材上，有不少节约的门道。通常很多人购物都会去Sainsbury、Tesco、Asda这三家全英范围的超级市场，不同的超市有不同的享受优惠的方法。
　　○购物盯紧打折季
　　选购替换的衣物也是一笔不小的开支。喜欢中高档品牌服装的，可以选择TKmax。这里品牌不少，如FCUK、Givenchy、PierreCardin等，男生也可以选择折扣力度大的运动服。女生则可以去Primak、H&M这样的店，遇到打折季节(1、7、8三个月)，能淘到三折的衣服。(记者：于冬雪)

