韩国新政使“三招”吸引中国留学生 
　　韩国在简化旅游签证之后不久，又出台新政简化留学签证。今天留学专家表示，近九成中国留韩学生将从中受益。
　　据韩联社最新报道，韩国在本月出台了《加强教育服务全球化方案》，内容包括大力吸引外国留学生、提高留学生整体素质、吸引海外优秀学校学生、支援国内大学进军海外等内容。
　　此方案拟放低对外国大中小学的准入门槛，同时将推进吸引留学生的方案，计划落实有关简化签证、降低健康保险费用近五成等等有利于赴韩国际学生的措施。
　　今日上午，本报记者从韩国驻华使馆获悉，这一新政出台的目的是希望能以此加强留学生的交换，这也是实现韩当局“2012年接收10万留学生计划”的“催化”之举。
　　目前在韩国留学的中国学生超过6万人，占韩国所有国际学生的84%。记者请来韩国使馆、留学专家为您详解韩国留学三大便利措施。
　　留学签证
　　简化留学签证发放程序
　　新政前：韩国目前在留学方面实行“返签证”政策。即指由邀请人为出访人员前往韩国国内的出入境管理部门办好签证批准证明，然后连同申请人的护照及填写的申请表格、照片等材料一起呈送前往韩国驻华大使馆。驻华使馆只凭批准材料，在申请人的护照上签证。
　　新政后：记者上午从韩国驻华使馆了解到，在新的政策下，中国学生去韩国留学，只要有交流协议就可以直接申请D-2留学签证(90天以上长期留学签证)。
　　好处
　　直接针对就读语言课程的学生
　　专家介绍，有关简化签证是面向赴韩国读语言课程的外国学生，也就是通常所说的“韩语进修生”。而近九成的中国学生赴韩国留学需先进韩国“语言学校”修读语言，成为“韩语进修生”。也就是说，这次韩方发布的新政令让赴韩留学的大部分中国学生受益。
　　他分析，从拟定的计划来看，韩国教育科学部首先推行面向“韩语进修生”，这对计划赴韩国或者已在韩国修读语言的留学生来说，是很好的消息。
　　具体而言，目前中国留学生赴韩留学最主要渠道仍然是先报读韩国语言学校，之后获得D-4留学签证，并在韩国进行半年至一年的韩国语学习，进而申请春季(每年3月)或秋季(每年9月)的大学本科或大学院，录取之后再办理D-2留学签证。
　　使馆提醒：“返签证”政策并没有完全取消，所以只有获得交流协议的学生才不需要反签，并可以直接申请D-2的留学签证。
　　留学费用
　　健康保险
　　费用降低
　　新政前：此前，赴韩的韩语进修生需支付约7万韩元的健康保险费。
　　新政后：在新政下，为了加快实现2012年吸引10万名留学生目标，韩国还决定将韩语进修生的健康保险费由现在的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立“韩国留学综合系统”，旨在为留学生提供“一站式”留学服务。
　　打工规定
　　完成语言进修后可短期打工
　　新政前：在此之前，留学生赴韩并在语言进修结束后，需重新报韩语补习班，或先回国后再返韩国。
　　新政后：允许留学生从完成语言进修的当年12月至大学入学的次年3月期间，可留在韩国打工。
　　好处
　　正好填补学生“真空期”
　　专家说，这对很多中国留学生而言，颇具实际意义。
　　在“新措”未推行时，语言签证快到期的学生就有“继续付学费读韩语课程以维持签证”还是“回国等候录取”的困惑。
　　“新措”实施后，学生就可以在这段入学前的真空期，留在韩国打工，不仅可赚些许费用作补贴，更对适应日后的学习生活大有帮助。
　　使馆提醒：对于不顾规定非法就业的留学生，将剥夺其学生资格。
　　好处
　　费用两年降了近三分之二
　　韩语进修生的健康保险是属于韩国国民健康保险中外国人健康保险中的一种，缴纳此保险后，在韩的留学生也可以享有与韩国国民相同的医疗保险和意外伤害赔偿等权利。
　　张超介绍，作为韩语进修生，此健康保险费在缴纳语言学校学费时已包括在内，无需另外缴纳，以学期为单位进行收费。
　　2007年，韩国语言学校一学期学费中的健康保险费是9万韩元(三个月)，占一学期学费的10%左右。2009年降至7万韩元，即将推行的新措中，费用降至3.6万韩元，这无疑是报读韩国语言学校费用降低的又一个明显信号灯。
　　使馆提醒：韩国教育科学技术部已经于6日在首尔设立外国留学生咨询中心，为留学生提供学习和生活上的权威咨询服务。 目前可以提供韩国语、汉语、英语和日语等语种的服务。

