专家：澳洲留学公立大学依然“抢手”
　　澳洲留学优势仍明显
　　评估一国的教育不能因几所学校的倒闭或移民政策的调整就盲目下结论，澳大利亚的平均教育水平是非常高的，世界前500名的大学中，澳洲就有一半的大学名列其中，学历是世界公认的，而且近十年来一直是留学生前三大留学国之一，可以看出中国家庭或用人单位对澳洲教育的接受和认可度是非常高的。
　　事实上，先进的教学理念、专业的多样化、易获名校学位、有移民机会等等，这是近年来，澳洲留学之所以受追捧的原因。虽然澳洲出现了些许负面新闻，但按目前的情况对比分析，澳洲留学的优势仍然很明显：高达90%以上的签证率、比英美加等国便宜的学费。
　　特别是对比美国经常受政策影响而不稳定的签证率，澳洲几乎透明的签证条例也省去了家长的不少担忧。所以我认为当下留学澳洲还是很好的选择。
　　公立院校不会倒闭
　　当下澳洲留学市场并非大家想象中那么糟糕。之前倒闭的都是私立院校，而众所周知公立院校是有政府背景，一般不会倒闭。
　　私立院校特别是职业院校，随着去读美发、烹任这些所谓以前移民的课程的学生减少，由于招生不足才面临倒闭风险。所以澳洲院校倒闭潮并不恐怖，只是受连锁反应的影响。而澳洲政府是要定期清理一批教育垃圾出来，让教育的本质回归到培养高素质、高质量的人才。因此，如果不是选择只针对移民的这些课程，学生是不会受影响的。
　　而至于移民政策的调整，其实对留学生是“有益无害”的。在技术移民类别里，将会真正减少的是一些浑水摸鱼的申请者，从而保证了真正获得永久居民后的新移民有更好的就业环境。那些为了移民而选了并不适合自己的专业的学生，即便是能够顺利达到移民的目的，但就业市场是非常残酷的而且很现实的，有了澳大利亚永居身份并不意味着能够在澳洲找到满意的工作。无法在澳洲生存，永居身份也就没有任何意义了。
　　最近有两个学生向我报喜说他们申请的永居十多天就批下来了，完全不受新政策的影响。我替他们高兴，但我相信这些属个案，不过可以肯定的是，澳洲经过这一轮的大调整，无论教育环境还是以后的就业机会都会有大大的提高。(记者：于冬雪)

