“小学院”问鼎全美高校NO.1(组图)
　　美国马萨诸塞州私立高校威廉姆斯学院在2010年全美高校排名中，超越常青藤联盟名校，排名榜首。《福布斯》杂志网站和美国高校学费与绩效研究中心11日联合公布这份榜单。普林斯顿大学和阿默斯特学院分列二、三位，哈佛大学和耶鲁大学则分别排名第八名和第十名。
　　榜单中排名最高的公立学校为弗吉尼亚州立大学，名列第44位。《福布斯》杂志网站和美国高校学费和绩效研究中心考查的高校只涉及全美6600多所高校中的9%。
　　据新华社(除署名外)
　　评价标准
　　●排名从学费、学生在校经历、毕业后谋职收入等多个方面入手综合考量；
　　●学院和学生获“罗德奖学金”和“诺贝尔”奖次数、学生对在校教育满意度也计入考评参考。
　　美国大学Top10
　　1.威廉姆斯学院
　　2.普林斯顿大学
　　3.阿默斯特学院
　　4.美国陆军军官学校(西点军校)
　　5.麻省理工大学
　　6.斯坦福大学
　　7.斯沃斯莫尔学院
　　8.哈佛大学
　　9.克莱蒙特·马基那学院
　　10.耶鲁大学
　　No.1 威廉姆斯学院
　　学费少、小班教学拔头筹
　　威廉姆斯学院是一所拥有217年历史的小型私立文科学校，在校学生仅为2200人。去年，它的排名是第四，2008年则为第五。该学院的学生与教学资源的比例为7∶1，保证了每个学生都能与教师保持紧密联系。尽管威廉姆斯学院的学费相对较高，每年约为3.764万美元(约人民币25.5万元)，它为学生提供许多助学贷款和奖学金项目，另外，它的平均学生贷款额度更是全美最低，为9293美元(约人民币6.3万元)《福布斯》杂志编辑戴维·埃瓦尔特说，今年排名中，“学费少、小班教学的学校排名更靠前”。
　　该学院的名人毕业生包括著名的因特网服务提供商“美国在线”的创始人之一史蒂夫·凯斯、全球最大酒精饮料集团施格兰公司CEO艾德加·布隆曼、以《推销员之死》、《欲望号街车》等电影闻名的奥斯卡大导演伊利亚·卡赞以及美国第20位总统詹姆斯·A·加菲尔德等。真水
　　去年榜首西点军校今年第四
　　《福布斯》网站称，提供免费大学教育的美国军校总体来说排名都非常靠前，比如美国空军学院(第11名)、美国海军学院(第29名)、美国海岸警卫学院(第105名)，以及美国商船学院(第165名)。(真水)

