专科分数段考生申报名校国外读本科
　　目前，国内高考正在进行专科一批的录取，对分数线在专科线上下的部分考生而言，出国留学也是不错的选择。国外大学更看重学生平时成绩，而不仅仅是高考分数。只要语言水平能达到学习要求，有意向留学的考生都可以大胆申请国外院校。
　　专科分数一样可以申报名校
　　“分数只能在国内上高职院校的考生，去国外却可选读本科。这也是很多专科分数段考生选择留学的原因。”专家说，专科分数段学生可以申读英国、加拿大中等偏上学校的预科，然后升本科；或报读注重职业教育和培养实践能力的院校，如澳洲职业教育技术学院和加拿大的应用文理学院，这类学生获得大专文凭可选择国外就业，如果想继续求学，可向大学申请并进行学分减免插读到大学，用少于三年的时间完成课程，获学士学位。赴英的话，由于英国院校更侧重学生高中平时成绩和语言成绩，尽管只达专科线，这类学生同样可申请报读埃克塞特大学、纽卡斯尔大学、谢菲尔德大学、东英吉利大学等名校。学生还可以选择去美国读“高性价比”的社区学院，如圣巴巴拉城市学院、西雅图中央社区大学、戴波罗谷社区大学等，两年后同样有机会转入美国顶尖名校就读。社区大学的入学门槛较低，高中成绩平均70分即可申请，没有语言成绩可参加“语言加本科”的有条件录取，一年的学费只需10-14万人民币左右。
　　留学顾问介绍说，如想申请新加坡的五所理工学院，高考成绩需在450分以上，并通过各学校的自主入学测试；如果高考没有达到450分的高三毕业生或高二的学生欲申请新加坡的五所理工学院，学生可以选择到新加坡入读“O”水准的测评考试，考试通过的学生都可以直接入读新加坡五所理工学院。
　　小语种国家门槛较低
　　小语种国家的留学门槛相对而言要低一些，特别对于一些高考分数不理想的考生而言，是很好的选择。山科留学的资深留学顾问傅增燕介绍说，根据意大利教育部的规定，中国学生的高考成绩在380分以上，就具备了去意大利公立大学留学的条件。意大利公立大学免收学费，学生每年只需交纳200-300欧元的注册费，生活费也仅为每年3000-4000欧元。学生只需在国内和意大利各学习半年的意大利语，9月份就可以进入大学读专业课程了，意大利大学的所有专业基本都对中国学生开放，公立大学还为中国留学生提供了数量可观的助学金。
　　专家介绍，去法国也是一个性价比非常高的选择。只要有国内的大学专科的录取通知书，就可以申请签证。法国公立大学都是免学费的，每年只要交纳150～300欧元的注册费就可以了，一个月的生活消费大约在200-300欧元。
　　洋高考搭起“立交桥”
　　另外，选择参加美国高考，进入世界名校也成为不少高中毕业生的选择。美国ACT今年在山东师范大学设立了考试中心，学生在山师大即可参加“洋高考”。ACT是对申请国外本科一年级课程的学生进行的入学资格考试，学生在完成为期9个月的国际大学预科课程GAC学习后，再参加ACT考试。凭ACT成绩单，直接申请所有英语国家包括美国、加拿大、英国、澳大利亚等国的所有大学。
　　据山大GAC中心负责人介绍，对于参加完高考的学生来说，在八月底前参加预科学习是最合适的。入学测试达到55分，即可进入GAC正式课程的学习；成绩末达到者，需要进行一到三个月的语言强化训练。(记者：孙春蕾)

