日本学生暑期活动注重培养集体观念 
　　日本中小学每年从7月20日起至9月初放暑假。早在放暑假前，许多部门就已为学生规划好了暑期生活。日本学生的暑期活动形式年年翻新，但借由暑假培养学生社会责任感和集体意识的宗旨始终未变。
　　日本自然农法文化事业团、日本园艺协会等机构长期开设家庭果园暑期体验项目和培植讲座，让孩子们了解植物的生长情况，体验成长的乐趣。这项活动要求学生和家长一起参与，为的就是弥补平日缺失的家庭气氛。
　　每到暑期，不少日本学生都要与父母一起认植一棵或几棵属于自己的植物，从土壤配置到肥料加工，都亲手完成，享受将植物培育成材的过程，从中感受万物的生命灵性，培养自身的责任心。还有一些学生通过培植蔬菜体会到劳动果实来之不易，治愈了自身偏食的不良习惯。
　　为了培养学生对社会的责任感，日本有关部门还组织学生参观工厂、科学馆、博物馆等地，进行社会现象和环境观察调查，开展一系列与社会息息相关的研究和探索活动。
　　暑期一到，许多地方政府还会推出组织学生回收垃圾的环保社会活动。学生自行走上街头，回收各种可循环利用的垃圾，动手制作各式小玩具，发明一些简单的装置和工具。有关部门对学生的制作和发明进行评比，给予适当奖励。
　　针对当今日本学生“远离理科”的现象，各大科学馆还会为学生开办一些科学体验活动，如从海水中提炼精盐，让学生从中获得知识，开启探索科学世界的大门。
　　此外，日本非常重视培养学生的集体观念。日本的学校里开设不下百余种兴趣小组，几乎每个学生从小便会在这些兴趣小组中锻炼人际关系及协调组织能力。这些小组每到假期也都会组织“合宿”，即集体去海边或山地旅行。这样的“合宿”一般持续一星期，小组成员每天吃住在一起，极大地培养了学生们的集体观念。(江易易)

