美失业区锁定有“钱”力中国移民市场
　　据美国《世界日报》报道，美国投资移民仅需50万美元，被许多有钱之士视为特殊的快速移民途径，也成为美国高失业地区的吸金新契机，南加州边陲小镇市府官员，锁定富有“钱”力的中国市场，近日来到中国大规模招商引资。
　　洛杉矶西北方向约140哩，地处寇恩县(Kern)南端的丹拉诺(Delano)市副市长维勒优(Grace Vallejo)12日与负责该市移民区域中心(regional center)开发项目业者，一同来到上海、南京、镇江、珠海及杭州，与投资人面对面座谈，介绍投资前景。
　　从未来过中国的维勒优对此行十分期待，她说，丹拉诺市政府长久以来致力于城市重建和复兴，市长拉米瑞兹(Sam Ramirez)4月的中国之行为该市与镇江缔结姊妹市奠定良好基础，希望此行能争取中国投资人为该市的商业发展注入新活力。
　　丹拉诺市地处旧金山与洛杉矶之间，繁忙的99号公路为该市带来客源和财源，该市方圆15哩的区域范围内，约有八个小区，成为当地商贸交易和购物的中心。
　　美国YK投资移民区域中心副总裁丁伟豪表示，此行主要帮助丹拉诺市的商业项目与中国投资客户做对接，招商引资目标为2500万元，政府批准的投资移民的配额为50个家庭。
　　丁伟豪说，丹拉诺市约有6万人口，几乎没有华人居民，该市区域中心的开发项目现已进入第二期和第三期工程，除土地及建筑工程合约外，已有沃尔玛、Panda Express 、Jack in the Box等知名连锁品牌签约入驻，现已有超过十个中国家庭认购。
　　丁伟豪说，投资移民涉及国内外一系列的法律和金融问题，是一个复杂的申请过程，建议客户与律师事务所详讯并事先做好调查工作。(付菁菁)

