留学解读：告诉你一个真实的马来西亚
　　法国 传统艺术氛围浓厚
　　法国是世界上公认的艺术之国，是一个有着浓厚艺术氛围的国度。随着中法文化艺术交流的日益密切，每年均有众多高中生就读法国高等音乐学院，因为高中生只需三年即可获得硕士文凭。在法国，所有的国立音乐、舞蹈、美术学院都直接受到国家资助，对国际学生均免学费，即可享受一流师资的教育。
　　记者向法国留学顾问了解到，准备秋季入学的，学生要在4月份之前准备好申请材料；如果是春季2月入学的，则应该在头一年8月份准备好资料。
　　告诉你一个真实的马来西亚
　　公立大学——有误解，而且很严重，我们一直在澄清国内目前不少留学中介都不宣传、推荐大马的公立大学，经常会说一些无中生有甚至恶意中伤的语言：有一些中介机构因为无法获得公立大学的授权，无法代表大学招生而故意矮化大学，说“马来西亚公立大学教学不好，是马来语教学，并非英语”之类的话蒙蔽家长和学生，现在大马公立大学的中国留学生就有2000人，怎么大家都没遇到过马来语授课或教学质量的问题？相反，每年有超过1500名学生申请不到200个马来西亚公立大学的留学生名额，因此这里提醒学生和家长要警惕不良中介的错误宣传。
　　韩国顶尖名校双学士学位免学费申请
　　2010年12月份，2011年3月份韩国各大高校语言+本科(研究生)双录取的申请项目已经在如火如荼的进行中，此项目专为高中毕业生、复读生而设立，无需高考成绩即可享受亚洲乃至世界范围内顶尖的高等教育，精通小语种和英语的双语人才，已经在社会竞争中处于领先地位。韩国大学为培养更多、更优秀的国际领导者人才，增强中韩两国之间的经济文化交流，每所高校中都有专门针对中国留学生的高额奖学金制度。中国留学生在大一入学的时候，就会享受到50%的学费减免，然后根据每个学期的成绩，还会有相应额度的学费减免，减免额度在30%-100%之间不等。
　　新加坡五所理工学院优势
　　根据我们多年留学经验，中国学生留学新加坡最佳目标是进入新加坡五所政府理工学院。有些家长认为新加坡理工学院毕业只是获得大专文凭，殊不知，新加坡理工学院毕业的学生除了就业形势好外，还有相当广阔的发展机会。政府理工学院在校生的优势主要有三条：(1)通常在二年级时，各系前25%的优秀生将被保送至新加坡公立大学，学生进入大二开始学士学位课程。(2)一些新加坡理工学院的专业和欧美知名大学联办学位课程，学生在理工学院修完三年后，赴欧美读一年获学士学位，读二年获硕士学位。(3)新加坡理工学院留学生在毕业前均会收到新加坡移民厅发出的邀请其成为新加坡PR的信函，　　只要学生毕业后愿意留在新加坡工作，就可以递交PR申请，一两个月内就可获批，学生获得PR身份后，家长可申请长达五年的社交访问签证，到期时还可续签，从而实现在新加坡长期逗留。

