留学心理“行囊”：性格外向点留学好过些
　　眼下，有不少学生准备赶赴国外院校的秋季入学。记者采访了部分曾留学国外，现从事留学咨询工作多年的资深人士，他们提醒即将踏出国门的学生，国外课堂上学生是主角，要主动发言，主动提问，性格外向点留学好过些。
　　被美国南加州大学录取的小孙正在准备行囊，9月初到美国，性格内向的她面对即将开始的新生活既兴奋又担心，不知道能否适应国外生活。东方国际法国部总监时征强调，留学生要养成不懂就问，勇于表达自己观点的好习惯。在法国大学中，很多课程没有教材，甚至讲义和提纲都不一定会提供，课堂上老师以启发式教学为主，更强调学生参与，也更注重师生之间的互动，很多课程以小组形式完成，这些与国内学校完全不同。因此，考生要有勇气大胆表达自己的观点，哪怕观点不完全正确或表述不够完善，都会得到老师的鼓励，这样自然可以提高自信和兴趣。
　　专家表示，准留学生尽量努力提高语言水平，了解当地文化，尽可能多地找机会接触在华的美国人，请他们介绍美国的生活习惯，一旦到了美国，要大胆结交当地朋友。住在美国当地人家里的留学生，要尽可能地和寄宿家庭成员多接触。一般美国家庭都很和善，乐于帮助学生熟悉美国生活。不顾一切地“我行我素”，到头来只能沦为“孤家寡人”。 
　　“学生最好提前一两周报到，去了解学校信息，提前适应学校环境，不要把留学生活的开始放在报到第一天。”专家特别提醒准留学生。美国大学都有新生报到周，在这周里会给新生安排各种各样的活动，指导学生怎样去报到、注册、参加各种社团组织，还有老生，甚至是中国社团的学生会带新生参观学校设施，介绍图书卡怎么使用等。因此，准留学生能够提前一到两周报到最好，这样不至于第一天上课找不到教室，不知道怎么选课。
　　很多准留学生将注意力放在拿录取通知、获得签证上，而签证对留学生涯只是迈出的第一步。在起程前往留学目的国之前要好好补补文化风俗课，了解一下当地的风俗民情、生活习惯和礼仪禁忌，尽快适应因文化差异带来的落差。初到国外的留学生要树立独立生活意识，锻炼生活自理能力，学会与人多沟通、多交流，才能够真正融入新环境、适应留学生活。(记者：马海丽)

