美国学生爱上传播文化的“中国老爸”(图)
　　“中国爸爸”名叫刘红军，是东城区东直门街道新南社区的一位退休教师。自2005年起，他便开始接待美国学生，教普通话、中国文化、制作中餐……学生们也都亲切地称刘红军——“中国爸爸”。
　　开始民宿源于巧合
　　说起义务接待，刘红军称，还要从2005年的一次巧合说起。“当时本要接待美国学生的人怀孕了，无法胜任接待工作。”刘红军说，自己很想了解大洋彼岸的人是怎样生活的，于是满心欢喜地报了名，申请作为中国家庭的代表接待来自美国各大学联合汉语交流中心的学生。
　　刘红军的接待工作从2005年的春节开始。那次活动中，学生们学会了包饺子、放鞭炮，还明白了“年”的由来。
　　让美国学生有家的感觉
　　采访中，每每说到美国学生，刘红军便美滋滋的。不过由于文化不同，他称自己的孩子也惹过祸。“那次，我带的孩子去前门，半路我去上厕所，结果一回来看见孩子手里拿着根糖葫芦，我一看就知道准是被宰了！”美国学生告诉他糖葫芦10块钱，于是气愤的刘红军便找到了商贩理论。“我质问小贩卖外国人那么贵应该么？对方没话了，把剩下的钱找给了我。”美国学生看着刘红军要来的钱，不好意思地说：“爸爸我错了，我忘了砍价了。”
　　刘红军告诉记者，虽然一根糖葫芦的钱不多，但是很可能因为这几块钱，让外国人对中国的印象打折，而且虽然对方是外国人，但也应该拿他们当自己的孩子对待。“用真心去爱他们，他们就会感受到温暖，久而久之，他们就都叫我爸爸了。”
　　走进社区了解现代中国
　　至今刘红军已接待了18位美国学生。故宫、天坛、鸟巢、水立方……刘红军都带着他的孩子们认真参观。刘红军说：今后将带他的美国孩子们走进社区，让他们看到现代人的精神风貌，他们回国时会把他们的印象告诉身边的美国人，这就是传播文化最好的方式。(记者：荀觅 文并摄)

