工薪家庭孩子留学 小语种国家最热门
　　高考录取结束后，应届高三生成为留学咨询的主要人群。j据某留学中介机构统计数据显示，近期前去咨询的学生中，应届高三生占50%左右，其中80%的学生来自工薪家庭，他们对德国、意大利、西班牙等小语种国家尤其感兴趣。
　　高考成绩470分的钱晓晓想到意大利留学。之所以选择这个国家，主要原因是花钱少，教育质量不错。她不想因留学给工薪阶层的父母带来太大经济压力。专家介绍，高考后前去咨询的学生80%以上来自工薪家庭，留学费用准备不是很充足。意大利、西班牙等小语种国家留学费用相比美国、英国等国家要低很多，且小语种国家滚动招生，当年就可以申请入学。
　　据悉，西班牙的公立大学专业学习免收学费。学生只需要支付生活费和注册费，生活费一般每年在4万-6万元之间，读完本科只需要20万-25万元人民币，较适合普通的工薪阶层家庭。
　　小语种国家留学生毕业后可做双向选择，既可以从事语言方面工作，又可以从事专业工作，就业市场较为广阔，这也成为吸引一般工薪家庭子女留学的重要原因。如西班牙自费留学2007年开放，晚于其他欧洲国家，语言学、企业管理和旅游管理等是优势专业，学生毕业后凭借语言优势较易就业。
　　专家提醒，到小语种国家留学，考生一定要在外语上多下工夫，多了解小语种国家的留学条件和程序，以便制订更适合自己的留学计划。
　　高考后申请留学的考生要准备高中三年的平均成绩，可通过学校教务处获取。无论是双录取还是常规录取，学校对学生的语言成绩都有最低要求。不同学校标准不同。学生在暑假期间应尽量考取语言成绩，达到入学门槛。家长要准备好孩子留学所需费用。欧洲小语种国家每年花费在10万-20万元之间，家长最少要准备满足孩子两年以上的生活和学习费用。(记者 马海丽)

