三问加拿大魁北克技术移民法语要求
　　一直以来，法语问题都是加拿大魁北克技术移民申请者最为关心的问题。据加拿大移民专家介绍，大部分魁北克技术移民申请者都是从法语零基础学起的，从递档到面试，一般有10-12个月时间，这期间申请者(包括配偶)可以努力学习法语。魁北克是法语区，法语能力在魁北克技术移民评分中占到 16分，法语能力成为申请魁北克技术移民最关键的因素。
　　Q:一定要到法语联盟学习法语吗？
　　A: 专家认为，移民官看重的是申请者实际的法语能力，跟在哪学习和培训的法语没有太大关系。当然，如果面试官知道你是在法盟培训的会比较高兴，因此面试印象会比较好。杨涛建议，只要有条件尽量去法盟学习法语，而且现在在法盟学习法语，如果CSQ通过并登陆魁北克后，魁北克政府会报销1500 学时内的培训费用。
　　Q:申请时一定要有法语培训学时证明吗？
　　A:专家认为，最好提供相应的证明自己有法语基础的材料，否则如果条件一般，可能会得不到面试机会，或者使申请周期变长。因此建议无法语教育背景的申请者，应该首先开具一定学时的法语培训证明、法语在学证明等然后递档，根据申请人综合条件的不同培训证明可能需要100学时或200学时。任何正规培训机构的法语培训证明都可以，当然法盟的会更好。有条件的也可以开具在读证明，证明还在持续学习。因为当前国内申请人有法语基础的较少，建议申请者提早准备尽快申请，可以在学习法语的过程中准备材料(魁北克申请材料全部准备齐全往往需要1个月左右时间)，先申请先受益。
　　此外，主副申请人都需要学习法语，副申请人只需要有基本的听说能力就可以，不需要和主申请人一样。对于主副申请人，IELTS 考试不是必须，面试时会简单问两句，关键还是法语。
　　Q:法语应该学到什么程度呢？
　　A:学习法语主要是应对魁北克技术移民的面试，面试主要考核“听”和“说”，面试时间一般在40分钟左右，聊得话题范围相对固定(到时会有魁省面试辅导资料)，面试官最看重的是发言，因此申请者平时一定要注意学习纯正的发音。单词掌握最常用的就可以。(冷默)

