盘点：美英等四国实用艺术进修专业
　　除了传统艺术，实用艺术近年来也成为留学的热门专业。东方国际教育交流中心广东分中心主任张菁老师指出，实用的艺术专业进修可以考虑到美国、法国、英国、加拿大等国。
　　值得注意的是，学生应考虑选择有艺术背景的学校。良好的学习氛围和艺术设计圈人脉，对于学习和以后的工作发展都有不可低估的作用。
　　美国：电影艺术世界领先
　　美国的电影艺术领先世界。在美国，美学学士为BFA(BachelorofFineArts)，是授予视觉或表演艺术专业教育本科专业的学生。此外，艺术方面高层次学历有创作硕士MFA(MasterofFineArts)，这已代表了领域的最高学位。当学生修满MFA主修课程，并拿到MFA学位，则意味着不仅能找到好工作，同时还具备大学授课的资格。
　　申请条件：托福成绩，作品。美国艺术类高校招收国际学生主要考查的是英语水平和艺术素养。而对英语成绩方面的要求，学校一般给的尺度比综合性大学来得要宽松。考生只要达到雅思或者托福考试成绩的底线，就可以通过初选。
　　推荐学校：普瑞特艺术学院、萨凡纳艺术学院。
　　法国：有机会参加国际比赛
　　法国有50多所公立美术学院和音乐舞蹈戏剧学院，它们属于法国文化部和教育部双重领导，也是全世界最优秀的艺术类院校。学生在这里不仅可以获得名师指导，还可以参加各种国际比赛和专业盛会。
　　申请条件：需要通过非常严格的艺术留学入学考试。
　　推荐学校：佩皮尼昂国立音乐舞蹈学院、ESMOD高等时装设计学院、巴黎CREAPOLE高等艺术设计学院、卡昂大学、雷恩高等商学院、尚贝利高等商学院、萨瓦大学。
　　英国：创意产业成第二大产业
　　创意产业在英国已迅速成长为仅次于金融服务业的第二大产业。因此，在英国学习艺术设计课程有很多国家难以企及的优势。英国不仅设有种类繁多而全面的艺术设计课程，还设有很多边缘学科和跨学科的课程，如专门教学生如何创造小说的创造性小说专业，又如艺术管理这类把艺术和商科结合起来的课程。
　　申请条件：一般要求雅思成绩在6.5分以上，本科平均分要达到80分以上。
　　推荐学校：伦敦艺术大学、伦敦时装学院、威斯敏斯特大学。
　　加拿大：影视动画专业出名
　　加拿大艺术留学特色专业是动画、影视、平面设计。加拿大的艺术留学入学比较严格，需要成熟的作品和英文成绩。
　　申请条件：雅思成绩，作品。学校收到学生申请后的1-2个月后，通常要求留学生提交个人作品。当提交的作品通过考核后，学校就会按照学生的学术成绩进行排序，要是学生在专业艺术上非常突出的话，其学生成绩是有望适当降低录取要求。
　　推荐学校：雪尔顿学院、安省艺术和设计学院、加拿大国家艺术学院、阿尔伯塔艺术设计学院。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)

