湖北省高中生2011年可赴台湾读大学
　　台湾立法机构19日三读通过三部相关法律修正案，有限制地开放大陆学生赴台湾大专院校就读，并正式承认包括武汉大学和华中科技大学在内的大陆41所高校学历。根据规划，每年开放约2000名大陆学生赴台就读。
　　这意味着，最早在明年9月，湖北高中毕业生即可赴台湾读大学。而武大、华中科大毕业生如果想申读台湾高校的硕士和博士，最早预计明年3月就可成行。
　　台湾教育部门：拟参采大陆学生高考成绩
　　大陆学生赴台读大学须符合哪些条件？昨日，本报记者致电台湾教育部门，相关人士表示，大陆高中毕业生只能申读台湾私立大学学士班，台承认学历的 41所大陆高校学生可攻读公立大学的硕士和博士学位，具体实施的细化方案预计于9月份公布。具体给大陆的约2000名招生名额不会按省份分配。
　　据新华社报道，修正后的相关法案内含多项限制，包括限制承认大陆高校的医事学历，大陆学生不得报考所谓的台湾高校“机密相关系所”、不得参加公职考试。根据通过的附带决议，大陆学生在台就读期间不能打工，不能在校内外从事专职或兼职工作。
　　台教育部门负责人在接受新华社采访时称：大陆学生入校收费标准不低于台湾私立大学收费标准。学士班拟参采大陆高考成绩，硕士、博士班由各校单独进行试务和审查作业，汇报给“联合招生委员会”统一公布录取结果。
　　高教研究专家：台高校学历国际认可度高
　　“台湾高等教育优质资源较多，中国传统文化继承状况良好，和国际接轨紧密，能满足部分大陆学生的需求。”高等教育研究专家、武汉大学教科院胥青山教授表示，海峡两岸互相开放大学，是在高等教育国际化背景下的必然趋势，目前赴台就读的限制条件，将来应会随着形势的变化慢慢改变。
　　没有语言障碍，也没有文化隔膜，在胥青山教授看来，比起留学欧美等升学途径，大陆学生赴台读大学优势明显。他通过观察武汉大学与台湾高校的交换生得知，台湾大学生普遍学习勤奋，关心国内外大事，这些优点会让大陆学生耳濡目染，从中受到良好的启发。
　　对于赴台求学的前景，胥青山教授指出：台湾高等院校的学历在国际上的认可度比大陆一般大学的要高，如果大陆学生在台获取了大学学历，那么在海外求职时，就业面会宽得多。
　　本地学生：最关心教学方式和学费
　　尽管实施细则尚未出台，但是不少本地学生对赴台读大学表现出浓厚的兴趣。“我愿意去台湾读研开阔眼界。”华中科大电信专业大三学生徐涛最关心三个问题：一是有哪些专业适合自己；二是台湾高校的教学方式；最后是日常开销情况。
　　武汉大学大二化学基地班学生张惠敏是福建人，今年被学校选拔为“交换生”，将于9月中旬赴台湾义守大学学习生活4个月。她打算借此多了解下台湾的大学环境和人才培养模式，“如果条件允许，我希望留在台湾就业。”
　　湖大附中一名高三学生家长则表示，如果送孩子去台湾，她会比较关心学费、入学要求和就业出路等问题。(记者：高家龙)

