哈佛女孩：申请研究生重点看专业能力
　　编者按：硕士留学的留学生大军中，理工科的学生占据了相当的比例，其次是学商科的学生，而纯文科生占的比例较低，能够申请到名校的概率更低。但是金子总会发光，只要实力够强并且准备充分，总会能申请到名校。胡馨月就是一个很明显的例子。胡馨月，一个爽朗的女孩子，身上具有典型的“川妹子”风范。胡馨月高中就读于成都外国语学校，毕业后保送复旦大学读本科，去年又顺利成为哈佛大学教育硕士。
　　大学，提高专业学术能力是关键
　　到复旦读本科，胡馨月的总成绩一直在年级前20名，优异的专业成绩和突出的综合素质让她每年获得学院奖学金。受父亲影响，她非常喜欢看书，文学、历史都广泛涉猎。她说：“从小爸爸就给我讲成语历史故事、哲学思想。”到大学时，胡馨月几乎全部使用英语写作。
　　她从大三开始准备申请美国研究生，“成绩很重要。”胡馨月说，申请国外研究生和本科不同，“本科看学生的个性，社会活动很重要，而申请研究生既要体现生活丰富多彩的一面，还要有很强的专业和学术能力。”对工科学生而言，由于大学期间有课题可做，所以自己申请比较容易，而对文科生而言，本科阶段少有接触课题研究，所以申请较难。
　　申请，咨询留学机构效果更佳
　　胡馨月选择留在复旦大学读本科，同时仍然不忘自己的“哈佛梦”。胡馨月说，刚开始准备出国留学的时候，发现身边有很多同学想要出国，都去考GRE、托福，但是有些工作找得不错的同学在这两个成绩考得不错的情况下，渐渐开始放弃申请。而胡馨月从大一就没有放弃自己的梦想，除了训练语言考试，也非常重视平时成绩。
　　谈到如何申请时，她说她没有选择 DIY，而是选择了学美留学。然而当时许多英语水平较高本科生选择自己申请海外大学硕士研究生(简称DIY)。她并没有这么做的原因是因为她觉得理工科的同学本身可能跟导师做一些研究项目，在研究经验和见地方面比文科生多一些。而文科本科基本上没有实质性的研究项目可以做，在实践经验这方面会稍微弱一些。
　　同时，在准备材料、写申请材料方面，文科生觉得没有太多材料可以写，没有东西可以挖掘，而理科生做项目的经历、参赛获奖的经历都是好材料。胡馨月还建议家长，在申请和等待的过程中，心态一定要好，因为申请是一个非常漫长的过程，也很烦琐，中间肯定会经历很多波折。
　　读研，美国同学有创造力，不迷信权威
　　初到美国读研，胡馨月还比较习惯那里的生活。“研究生有厨房。美国的城市和中国没有太大的区别，语言好就能很快适应。”
　　她告诉记者，在哈佛，她最大的感受就是，这里完全以学生为中心，上课气氛随意、轻松，美国同学也非常有创造力，不迷信权威。同时，教授对学生关怀备至。“美国课堂和中国课堂不同，学生要表现自己，不然就会被遗忘。”研究生有很多讨论课，全由同学自己讨论，老师不讲。”而同学在讨论课前，会做很多的功课。“我在这里一年读的东西比在复旦四年读的还多！”
　　求职，哈佛毕业也不是全能找到工作的
　　目前已经毕业的胡馨月已经收到了波士顿地区美国一所著名私立贵族高中的工作邀请，她正在考虑是否接受。如果中国家长认为美国名校非常容易找工作，那就错了。胡馨月说：“我身边很多同学，都没找到工作，有的甚至为了找工作，再去攻读一个硕士！”
　　胡馨月认为，哈佛毕业找不到工作有几方面原因。一是受金融危机影响，美国就业形势不是很好；二是美国本地学生数理化不好，因此选择攻读文科专业硕士学位的本地学生非常多，和这些学生竞争，国际学生自然没有优势。(庄晓英)

