四年磨一剑：我在大学闯出成功留学路
　　作为北京新东方学校国外部的一名老师，经常会面对学生提出的各式各样关于出国规划的问题，其中很大一部分都是来自于在校大学生朋友。看着一张张稚气 未脱的脸，想起数年之前自己的大学本科生活，禁不住提笔记录一二，希望能对在校的大学生朋友或是即将踏入大学校门的高中生朋友们有所帮助。
　　一般来说，刚刚进入大学的大一新生对于崭新的校园以及令人向往的大学生活是充满了好奇的。如果在大学伊始还没有确定是否要在四年后毕业之时出国深造的 话，千万不要担心。即使是圣人也很难预测四年之后自己的发展方向，因此大一的学生应该将自己的主要精力放在基础课程的学习和对大学生活的体验上。虽然每个学校的课程安排不尽相同，但是一年级的课程一般都是最基础的。比如高等数学\微积分这门课程，如果能在大一打下良好的基础，理工科的学生会发现之后很多门 课程的学习会变得简单轻松，同时文科生也会发现自己的思维变得开阔、更具逻辑性。而且大一的课程往往学分高，在大学四年的整体GPA中占的比例会很高，所 以必须给予足够的重视。
　　与此同时，英语的学习应该要延续高中的“巅峰状态”。在我大学四年中听到同学最多关于自己英文水平的评价就是“上大学以后，我的英语水平直线下降”，我自己也是这么觉得。其实刚刚高中毕业进入大学的学生，英语的语感语法以及听力都处于很好的状态，然而上了大学之后很多同学会觉得不适应。首先是因为大学 英语课程并不密集，而“巅峰状态”的形成往往是建立在每天不断强化的基础上，所以出现了“水平下降”；其次大学英语课程的内容也与中学英语有很大区别，一般大学英语都分为精读和听力口语课，几乎没有任何的应试内容。因此在这里给大一的同学一个建议，不妨制定一个每天学习15-30分钟英语的小计划，背一背 四级单词，听一听英语初级听力，读一读简单的China Daily，这都不失为保持“巅峰状态”的好办法。当然，大一必须过得丰富精彩，因此你可以选择参加一些社团活动或者加入到学生会的工作中去。很多同学的第一次面试经历都是献给了这样的一些课外活动，通过这些活动你可以认识更多的朋友，对你的学校也会有更生动的了解。
　　大一这一年过得往往是忙碌且飞快的，一不留神你就已经成为了Sophomore。大二这一年里的你应该更加成熟，更加知道自己的道路应该如何去铺设。 在学业方面，你会接触到很多的专业基础课程，比如说对工科学生而言，你会学到三门机械设计基础课；对经济类学生来说，宏观微观经济学也一定会在课表中出 现，这就要求你必须更专注于学业，以保证在你申请学校时能拿出一份不错的成绩单。在英语学习方面，你将会面临大学英语四六级的考验。四级考试往往比较容 易，而且也常被作为各个高校学生毕业的必要条件；六级考试的难度稍微大一些，很多没有做好充分准备的同学都难以一次性的通过，所以大二一年基本上都要用来 解决四六级这两个拦路虎以确保能够顺利毕业。此时的你也许已经开始思考未来，思考自己今后的求学之路了。经过了两年的大学生活，你已不再是两年前那个懵懂的少年，逐渐成形的人生观、世界观会带给你对于生活和未来不同的态度和憧憬。此时的你应该找个人好好的聊聊，你的家人、老师、学长或是一些过来人，你可以通过他们的经验并且联系自己的情况制定一个长期规划。如果你此时做出的决定是要去英联邦国家留学，那么你就要早早的开始准备了。
　　紧接着到来的大二大三之间的暑假应该是非常忙碌的，各个大学一般都会要求学生进行暑期的社会实践，很多我认识的朋友都是在家人朋友那里随便找关系盖上一个章却什么都不做，这一点很不可取。既然有难得的机会去了解身边的社会，不如好好的花点心思和时间去尝试着了解一下这个平时被我们“忽略”的社会。此外剩下的一个多月时间，你就应该开始参加出国课程的培训班了。英联邦国家的高校绝大部分都要求雅思成绩，英语基础比较好的同学可能参加24个课时的雅思强化 课程后就可以很好的自己准备雅思考试，英语基础比较薄弱的同学可能就要参加一些课时更长的基础雅思课程。
　　暑假结束进入大三，随着大量的专业课程全面展开，学业的压力会一下子增大很多。你一方面要好好的选择所修专业课程，另一方面要投入大量的时间准备雅思 考试。因为对于任何一所英联邦国家的高校来说，大学成绩和雅思分数都是必须的硬件条件。如果你决定在大三上学期考雅思，那么你可以有选择性的将一些比较重 要或者难度较大的专业选修课安排在下学期，这样可以避免出现精力耗损严重而雅思成绩和课业成绩都不高的现象发生。对于一部分同学，雅思考试往往很难一次就得到满意的成绩，因此最好要做好考两次或者三次雅思的准备，要在课业之外空出足够的准备复习时间。
　　此外，在大三下学期的专业课程中，你会有机会接触到自己院系本专业方向一些著名的导师和专家，此时一定要抓住机会多跟他们聊天提问答疑，因为他们所说的每一句话都有可能对你日后专业发展有所帮助。如果有可能的话，可以尽量争取在教授的一些课题项目中打打杂，争取提前进入到真正的专业内容中去。总之， 大三一年就两个字，忙碌！
　　在大三大四之间的暑假，各高校一般都会安排学生参加为期一个月左右的专业暑期实践。除去这一个月，暑假的另外一个月应该被用来做一件很重要的事情——上网查找各学校信息。首先要确定想去的国家，接着就可以在网上搜索一下该国家或地区的高校排名和专业排名以及各大学所在城市。然后你就要确定你想申请的若干所学校并制定一个大致的学校名单。随后要开始搜集相关信息，这也是最耗时间的一个步骤。在英联邦国家大学的官方网站上面都会有该大学各方面详细的信息， 其中包括大学的专业分类，各院系导师情况，对申请人的要求，奖学金信息等。对于各个学校的信息，推荐大家在电脑上每一所学校使用分不同的文件夹进行整理，并且在日后的申请过程当中也要在每个学校的文件夹中记录申请进度。通过这样几个步骤以后，你就能基本上确定下来最终要申请的学校，不过，新的学年也随之开 始了。
　　进入到大学最后一年的学习，上半学期的课业负担往往是很轻松的，因为校方会出于为同学们找工作、考研或出国提供时间而考虑，只安排少数几门较易的专业选修课程，因此要出国的同学就可以在大四上半学年里好好的准备出国事宜。按照暑假搜集的各个大学所要求的材料，逐一进行准备，其中一般包括本科成绩单、推荐信、雅思成绩、自我陈述和学习计划等。准备材料的过程其实是很枯燥跟辛苦的，比如说，经常会为了写一份好的自我陈述而花上一两个星期时间反复的斟酌和润 饰。
　　当一切准备就绪之后就可以把材料寄出去了，一般来说越是好的学校越要早早的把申请材料寄出去。除了准备所需要的材料，你也应当利用大四上学期相对松散的时间联系校内的教授，争取能够接触一些专业相关的课题项目，为自己今后在国外的大学学习增加筹码。大四下学期将会进入到相对繁忙的毕业设计阶段，不过在时间的安排上也相对灵活，自己的自主支配时间也会更多。当然，在这个学期中对你而言最重要的应该就是来自你申请大学的offer了。一般offer会在你寄出申请材料后的6-8周寄出，而且很多同学可能收到的offer不止一个，那么这个时候你就要根据自己的兴趣爱好以及高校和专业排名来进行取舍，最终确 定将要继续进行深造的学校。当一切都确定下来之后就要好好的做两件事情，一件是好好的完成毕业设计写好毕业论文，另外一件就是做出国前最后的准备，尤其是签证材料的准备。很多同学以为做完这一切就结束了，其实还有很多工作等着你完成呢。大学四年里有很多事情是需要你花时间回忆跟整理的，有些同学还会抽空在 出国前游览一下祖国的大好河山，你还要抓紧时间整理出国的行李并尽可能多的跟家人亲戚好好的聚聚。
　　总之，整个大学的学习生活应该是紧张且愉快的，在努力的完成课业学习以保证自己有一份漂亮的成绩单的同时，英语的学习也是绝不可倦怠的，当然你也要尽可能的融入到并且享受多姿多彩的校园生活。四年下来你会有种时光飞逝的感觉，就像我一样，现在回过头来看看走过的路，心中都会充满对大学四年学习生活满足和对周围同学老师以及朋友的感激，但是也会经常为了曾经偶尔的虚度或是迷失方向甚至走错路而后悔。借此机会将自己心中所想述为文字，希望能够对将来想要去英联邦国家留学的学生朋友们有所帮助。

