加投资移民：另辟蹊径选省提名项目
　　2010年真可谓是投资移民项目的涨价年，加拿大投资移民涨价刚刚尘埃落定，新加坡投资移民项目涨价之风又起，大有你方唱罢我登场，将涨价进行到底之势。各国移民政策调整让人眼花缭乱，一些冷门国家的移民项目也纷纷冒头，一时间移民市场风起云涌，场面热闹。
　　加成移民专家建议，面对目前更为复杂的移民市场，广大申请人更应该谨慎抉择，勿被乱花迷了眼。同时，针对加拿大、美国等投资移民项目做出如下解析。
　　加拿大篇
　　加拿大的两大传统移民项目——联邦投资移民项目在6月底已经停止接案，魁省申请也已经进入尾声，对于仍有意向移民加拿大的申请人，加成移民专家给出如下建议：
　　■另辟蹊径，选择好的省提名项目
　　省提名项目暂时未受到这次政策改变的波及，投资额大多在15万加币左右，而且省提名项目更有资产要求较低，办理周期较短等优势，不失为新政颁布前过渡时期的一个很好的选择。现在较为成熟的纽省提名计划，资产要求仅为30万加币，企业高管或企业主均可。纽省投资成本较低，在获得省提名时，需向政府支付的押金仅 7.5万加币。更具亮点的是，这部分押金当申请人满足条件后可退还。
　　■等待新政公布，走快速通道
　　对于资产充裕或孩子近两年急切要去加拿大读高中和大学的申请者来说，建议等10月份政策正式实施后用新法申请。原因有两方面，一方面由于涨价前的最后疯狂，导致移民局积压大量案子，原本魁省投资移民两年多的获签时间可能延长到三年、甚至是四年，这对于希望尽早让孩子接受西方教育的家庭来说无疑是太过漫长了。如果在新规实施后申请，案子就可排进优先审理的队伍，或一年即可获签，大大提高了速度。
　　美国篇
　　■选择有实力的基金公司开发的美国EB-5投资移民项目
　　但对于申请人来说，美国投资移民项目有两道关要过，一是两年之后有条件绿卡解除条件，二是到时间后的投资本金的返还。要顺利地过这两道关就一定需要精心选择好的项目，选择有实力的基金公司合作。因为有实力的基金公司都聘请了知名的移民律师，对所开发的项目从移民法的角度做了大量指导工作，为申请人能顺利解除条件，获得永久绿卡扫清了障碍；另外，有实力的基金公司拿到的项目大多是和美国政府或大型跨国公司合作，投资风险较小，能很好的保证申请人投资本金的返还。
　　加成经过近一年的考察和选择，特向广大有意移民美国的客户推荐加州CMB地区中心项目，和目前市面上的其他区域中心相比，CMB项目有如下优势：1.低风险投资；2.明确而且易行的退出战略；3.创造就业机会；4.托管帐户的使用；5.财务交易的透明度；6.投资监管；7.上佳的投资地加州；8.项目简单易行。

