留学热门国 新政“过关”各有妙招
　　想出国留学，如何顺利获取签证是其中最为关键的一步。如果能对热门国家的留学政策、申请难易程度、相关程序以及签证政策有所了解，相信在申请过程中就能更有把握。
　　■美国：面试是关键
　　“2010年的留学人数预计会比2009年增长30%，将会延续‘美国留学黄金年’的势头。”专家说：“从政策上来看，2009年底奥巴马访华时也曾表示欢迎中国学生到美国留学，一方面是在全球范围内搜罗人才，同时给在金融危机后逆市升温的美国留学市场增加助推作用。”
　　申请美国签证时要考虑以下几个方面：首先在面试中能把自己的学习计划清楚地阐述给面试官，对自己的学习目标、选择的专业及学校能做到心中有数；在资金方面，由于金融危机的影响，签证官会考虑到申请人的教育费用是否有保证；另外，在面试过程中，既要充分表达自己又不能过分自大，要有礼貌，同时让面试官感觉到你的认真和积极向上的一面。
　　■英国：平均成绩很关键
　　“英国吸收中国留学生的态度相当积极，相对其他国家来说准备的材料比较简单，只需要有成绩单、在读证明、推荐信等就可以了。”留学顾问说：“另外，学校很看重学生在校期间的平均分，所以一定要根据自己的分数水平选择最适合自己的学校。英国留学需要提供能保证学生在英国学习一年的学费和生活费，英国留学的担保资金虽然不需要收入来源证明，但是存期一定要保证在28天以上。”
　　■澳洲：更重能力
　　“澳大利亚留学政策给了学生最大的平台和比较低的门槛，与其他国家相比，更看重学习能力和学术背景，这包括是否积极参加学术活动，是否积极参加课外活动等。”专家说：“他们有一种观念，当地任何一个人的语言都会很好，但在学术方面不是任何人都可以。”留学澳洲最常见的拒签理由是：刻意提供虚假材料，或者由于经验不足没有把资金来源的材料解释清楚，而使得签证对经济材料产生了质疑。另外，澳洲电话调查不可忽视。据了解，电话调查虽是抽查，但在能否成功签出中却占有很大的比重，所以必须给予重视。
　　■日本：政策利好
　　“日本政府于2008年宣布‘30万留学生交流计划’以来， 吸引了更多的留学生。日本各大企业也于近日宣布将增加录用留学生的人数。未来留学日本前景看好。而这样的情况下，在选择学校时要慎重，不要盲目。”留学顾问说。一般申请时要注意以下两点：1.选择优秀的学校主要看学校的规模和信誉度以及教学质量， 这对学生签证及今后二次择校升学均起到举足轻重的作用；2. 留学不是目的， 重要的是未来就业，学生在选择留学中介机构时， 一定要留意中介机构是否提供完善的境外延伸服务。(实习生：马云静)

