独家对话：知己知彼避免“被留学”
　　熊丙奇：就会出现非常严重的问题。再一个方面，这个学生是不是有对自我的良好规划。有调查显示，国内的学生和国外的学生相比较，国内的学生有一个非常大的差距，在什么地方？缺乏对自己的人生规划。这个时候到国外去，因为没有国内的老师、家长管着你，有很多生活要自主管理、自主规划，这时你没有自我的良好规划，有可能就迷失方向。因此，对自己的孩子要分析各方面的情况。当然还有另外一个情况，要分析自己家庭的经济条件，这也是一个很重要的因素。因为如果你到国外去读书，这个学生可能基础也不好，要读语言班，然后正式的经过几年求学拿到文凭，可能花上4、5年时间，每一年费用也不低。对于一般的家庭，假如是举债来进行留学，可能会出现严重的问题。
　　举个例子，内地这几年到香港去读书，很多学生出现这样的问题，拿到全额奖学金没有问题，但是没有拿到全额奖学金的学生压力非常大。因为他觉得我父母给我这么多钱，我一定要读好书，而且要留在香港当地找到好工作，才能对得起爸妈，而且把这个钱还掉。导致他的心理，一旦在这里无法获得很好的成绩，就有特别大的压力，就崩溃了。因此，实际上家庭里面要考虑量入而出，这是很重要的。如果这一点不考虑可能有问题，这是对我们个体自身的分析。
　　对国外的教育机构分析，包括选择中介的分析其实也要注意，因为现在实际上留学有高端的留学，有优质的留学，也有垃圾的留学，也有很多陷阱。实际上家长应该在选择过程中要注意。而且我也注意到有些机构跟我就明确地讲，现在做留学的中介是赚一个信息不对称的钱。因为现在在国内考大学也是一样，因为不了解高考政策，不了解学校的信息，因此出现了有些咨询。同样在国外，离我们更远，这个国家的留学政策怎么样，学历怎么发放，学校的办学质量怎么样，它的师资力量怎么样，拿到的学历教育部承认不承认，内地的学生去了之后是面对什么样的生活环境等等这些都不知道，可能要找一些中介机构来了解。有些时候有些中介机构为了让这些学生能够尽快地买下它的服务，要到国外去留学，就做了一些虚假的承诺，甚至还隐瞒一些信息，容易出现一些问题。因此，在做一个重大的人生规划的时候，其实要掌握正确的政策信息，要掌握充分的海外留学信息，这些信息对我们的学生非常重要。因为如果掌握不了这种信息，有时我们甚至留学到野鸡大学。除了我们的机构有些问题，教育管理部门可能有些时候也没有提供充分的信息。好在前不久唐骏事件，教育部已经认识到我们应该给学生提供更多充分的信息，让大家拨开迷雾，看清事实，公布了海外能够被教育部认证的这些机构的名单。
　　因此，在选择国外的一些学校或者是选择中介机构的时候要注意，我们应该获取最最准确的信息，否则就会为未来的留学设置一些障碍或者出现自己利益受到伤害的情况。
　　主持人孟楠：刚才熊教授所介绍的教育部公布的最新的被认证的有资质的海外大学的名单，包括在国内有资质的可以做留学咨询或者是签约这方面的留学中介的名单，以及被教育部认可的中外合作办学的项目的名单，大家都可以在新浪留学上查找得到，上面有实时更新，也会第一时间把消息公布给大家。
　　刚刚熊教授举了很多例子，特别值得我们在收看本期节目的家长和同学们仔细来思考和共同来商量。因为我也了解，很多同学可能出国留学的本意并不是他们自己，是为了家长的面子，或者是为了圆家长的一个梦想。
　　熊丙奇：被留学。
　　主持人孟楠：你出去吧，把孩子送出去，结果到了机场之后，陌生的环境，可能没有遇到学校接机的人，自己躲在洗手间里哭了6个小时，哭到天黑，学校的人找不到他，他自己也找不到学校的人，当时给家长打电话，家长急得不得了，这种情况我相信每个处理出国留学机构都会听得到，也都会接触得到。这种情况你做这个选择，对于学生和家长都是一个特别错误的选择，我们所贻误的不光是金钱的问题，可能是接下来这个小孩教育的发展，乃至人生下一步发展最佳的时机，所以要不要留学，真是整个家庭共同做出的一个非常大的、非常仔细的决定。
　　熊丙奇：在做任何教育选择的时候，我们都应该建立一个沟通机制，家长和学生要进行很好的沟通，也就是只有得到孩子的认同，或者是参与了这样的决定，他才会对这个决定负责。我们现在有些时候，从小学到初中、高中，我们现在很多孩子在做自己未来规划的时候，基本上都是按照父母的决定做事，导致他是被动的响应。而在做留学这个决定的时候，其实是一个很大的人生决定，这时千万不能家长强迫他。
　　另外，我们目前的留学渠道比较多，而且留学的形式也比较多。对于有些孩子，比如说家长想让他留学，加上他现在的能力也不太具备，这个学生对留学还有一种畏惧，家庭经济条件还不是很强。他应该有多种方式实现一个过渡。比如说像现在有直接留学的，比如成绩比较好，申请全额奖学金，语言能力又很强，这个学生对自我有很好的规划，又拿到全额奖学金，当然就直接留学，这是非常好、非常理想的。第二，有的学生可能在国外根本很难适应，或者语言能力不是很强，这个学校不会直接录取你，可能有一些学生要读预科班。现在还有的留学机构，为了让学生去留学，说你不要任何语言，你马上就可以出国。这个实际上往往是要受骗的。因为语言能力不强，这些学生在国外读了一年、二年、三年的语言班都没有读完，读完回来还是读语言班，这种情况学生要考虑。家长要根据孩子的语言情况，现在有各种各样可以在国内完成预科的模式，选择国外留学不要单一的渠道，不要想着马上送到国外去，而是有多种渠道。就像主持人讲的中外合作办学机构，其实也是一种选择。当然有些机构的办学质量比较高，有的机构办学质量可能弱一些，这时要看它的资质。因此，由于渠道比较多，有多元的选择，家长也没有必要强迫这个孩子一定要在某个阶段做什么留学，应该有更从容的态度。不像高考，其实今年高考考不上，也可选择复读，现在高考虽然比较关系到人生的命运，但实际上高考之后还是有出路，比如现在很多学生选择复读，在留学的时候其实选择很多，有马上出国，有预科出国，然后是国内预科出国，方式很多，渠道也很多。家长绝对不要在这个地方操之过急，而应该比较一下，要让孩子有一个过渡，这样可能找到最适合自己孩子的一种方式。
　　主持人孟楠：结合孩子自身的情况，给他选一个最适合他目前状态的学习项目。刚刚您也介绍了预科这个项目，目前可能对于很多留学家庭来讲，大家对预科的理解就是这是一个给英语成绩不怎么样，学习能力又比较差的孩子准备之前一个垫脚的阶段，你出国留学之前如果成绩不行必须来这儿垫个脚，这可能是一个误读了。具体预科阶段功能和作用是什么？能不能请您简单介绍一下。
　　熊丙奇：按照我的理解是这样的，现在比如说预科实际上可以大致分为两类，一个是国外的预科，一个是在国内读预科。
　　国外的预科实际上因为大学有要求，比如说一定要经过一个预科阶段，然后我才录取你，他的前提是什么呢，是希望你在这个预科里面，一方面学习相应的语言，第二个，要了解要申请学校的一些要求，以便于更好的申请进入这个学校，甚至还有一些相应的课程，你可能都要去接触它，这是在国外去读预科。这种预科其实也要求语言能力的，你没有语言能力很难。
　　主持人孟楠：你跟不上。
　　熊丙奇：跟不上。还有一个选择，是国内的预科。国内的预科我觉得有多方面的考虑：
　　第一个，语言能力。你刚才说的一点也没错，如果说你的语言能力不是特别高，那你在国内这个环境里面，把语言能力提高，这是完全可以的。就像我们现在有很多公派留学，也是要经过半年的语言培训，预科有个很重要的功能，就是培训你的基本的英语，甚至还有上课的一些英语，学术英语，你要掌握，你不掌握的话你的语言能力是有问题的。
　　第二个，就是有过渡。因为可能国内预科的时候不仅仅是国内以前的教学模式，可能用国外的教学模式，形成现有的国内教学模式和国外模式之间的对接，这样可以适应外面的学些，这是一个很重要的方面。
　　第三个，实际上给我们的家庭也创造条件。如果说你几年都在国外去读书，有可能导致一个问题，就是一些基本的工具性的课程也是在国外读的，就是说你得到的真正的内核的部分，还是差不多的，如果说你在国内用比较少的学费，你读到跟国外基础的能力是一样的东西，把它学掉，在国外学分分互认，这个对你的经济承受可能就小了，所以说他有这样的功能。

