翟田田披露在美被指涉恐真相 考虑国内完成学业
　　翟田田，一个普通的留美学生，突然被学校指控“恐怖威胁”，称他“扬言要烧学校”，之后学校将其开除、移民局递解、警察抓人、检调机关起诉、入狱四月、“自动离境”……在遭受了一连串坎坷经历后，8月10日，他终于再次踏上了祖国的土地。
　　他在美国到底经历了什么？他为什么被就读7年的美国大学指控为“恐怖威胁”？他又怎样得以出狱并重返祖国？8月12日晚，翟田田在北京接受现代快报专访，详细披露了自己在美国坎坷遭遇的真相。他坚称，学校的“恐怖威胁”指控根本没有证据，自己从未说过要“放火烧毁学校”。“我绝不会妥协，如果美方正式起诉，我将回到美国，直面他们的指控。如果有机会的话，我会考虑在国内完成学业。”翟田田说。
　　飞来“恐怖”横祸
　　8月12日晚10点，北京亚奥国际酒店，翟田田出现了。一天之内接受多家媒体的轮番采访，他看起来很疲倦。“在狱中4个月，都没吃过一顿好饭。”翟田田的父亲翟泰山说。
　　“过去的4个多月里，究竟发生了什么？”“事实并非学校所说的那样。”他斩钉截铁地说。
　　翟田田出生在西安，2003年签证到美国求学，从本科到研究生到博士，一直就读于新泽西斯蒂文森科技学院。他被指“恐怖威胁”事件，最早由美国媒体披露。
　　据美国《侨报》2010年5月20日报道，4月15日，翟田田与其教授因为学业意见不合发生口角，其间并无任何肢体冲突。但翟田田说了“大不了就拼了”之类的狠话，教授报告了校警，校警当天拘捕了翟。在校方的起诉书中，翟田田被控为“恐怖分子”，理由是他企图放火烧毁学校。接下来，先是学校开除了翟田田的学籍，之后移民局递解、警察抓人、检调机关起诉，一夜之间，翟田田变成了一个危害美国国家安全的“恐怖主义威胁”的犯罪嫌疑人。
　　“我和自己的导师关系非常好，从来都没有发生过口角，我不知道这篇报道是怎么来的，”翟田田说，他被指“恐怖威胁”，都是源于学校的一位助理副校长约瑟夫·史丹利。
　　“之前我从来没见过这个人，但今年3月的一天，他突然找到我，并说正在对我进行调查，要我先停学一段时间。”翟田田说，当时他就觉得莫名其妙，并向史丹利询问什么原因，但史丹利并未给出任何答复。几天后，翟田田就接到了史丹利的停学通知。“当时我十分惊讶，立即找到史丹利要求一个合理的解释。”翟田田说，但史丹利态度十分恶劣，并说了一句“I have the floor(这里我说了算)。”
　　事出拖欠学费？
　　被史丹利无故停学后，翟田田十分气愤，从3月中旬到4月一直向校方提出申诉。“按照规定，我可以向学院总校长上诉，但当时总校长不在，所以上诉无门。”翟田田说。
　　4月14日，翟田田收到了学校发来的正式停学信，并要求其21日前离境。第二天，翟田田给出答复，“绝不离境，并要求学校给出合理解释，如不给答复将提出诉讼”。
　　“3月下旬的时候，我参加了镇上的一次演讲，就交通费上涨问题发表了意见，随后接受了包括美国广播公司在内的媒体采访。当时记者向我表示，如果有什么问题可以向他们反映。”翟田田说，他在和好友的通话中就表达了这个意思，打算将此事反映到媒体，寻求帮助。“当时，我在言谈中使用了‘burn(烧)’一词，最后就演变成了‘我要烧毁学校’。”
　　翟田田和朋友的这番谈话传到了史丹利的耳中，4月16日，学校就对翟田田提出了控诉，罪名是“恐怖威胁”，称翟田田扬言“烧毁学校”。当天，史丹利便带着移民局的人和校警将翟田田逮捕，护照也被移民局收走。
　　“我绝没有在任何场合说过要烧毁学校这种话，完全是学校断章取义。”翟田田说，当时逮捕他的校警和他相识多年，在送他去监狱的路上，校警向他透露，他之所以被捕，是因为“得罪了不该得罪的人”。当翟田田希望他透露更多细节时，这名校警为难地说：“我有家有孩子，再多说，我的工作就没了。”
　　直到现在，翟田田说他还是不知道自己什么地方得罪了史丹利。“可能是我长期拖欠学费，因为史丹利就是以我多次拖欠学费为由对我进行调查的。”翟田田说。
　　据翟田田介绍，到美国求学的7年，除了第一年的学费由其父亲支付外，之后都是他自己勤工俭学。翟田田一年的学费大约为3.6万—3.7万美元，很多同学都是开学前就支付了全年的学费，而他则是按月还款。
　　“在美国的7年中，我除了在学校上课，就是在外面打工，每个月拿到工资，留下必需的生活费用，其余就立刻交到学校。”翟田田说，他什么工作都干过，从最初的3.5美元/小时工资，到现在能拿到23美元/小时。翟田田说，因为没钱，求学的7年中，他没有回过国。
　　没人知道我入狱
　　4月16日，翟田田被捕后，便被送到了哈德逊拘禁中心，成了这里的一名囚犯。当时，送他去监狱的校警告诉他，监狱条件挺好的，但真正到了那里，他才发现并非如此。
　　“最恐怖的是开始的一个半月，根本没人知道我进了监狱，我就像人间蒸发了一样，”翟田田说，他被投入监狱后，学校没有通知他的家人，连他在学校的朋友、同学都不知道。由于身上的通讯录等都被收走，他也无法和美国的朋友取得联系。
　　“监狱的电话是不能打国际长途的，所以我无法和家人联系。同时，从监狱打出的电话为对方付费电话，在电话接通前，它会提示对方‘有一名犯人要求与您通话，是否接通’，我给学校打过电话，但从来没接通过。”翟田田说，当时的感觉特别无助，不知道该怎么办。“平时都是田田主动打电话联系我们，所以他一个多月没和我们联系，我也没当回事。”翟田田的父亲翟泰山说。
　　监狱的生活条件也并不像校警说得那样好。翟田田描述，他所住的牢房大约六七个平方米，摆着两张双层单人床，住四个人。监狱中什么人都有，吸毒的，抢劫的，翟田田还曾和6个杀人犯关在一起。老犯人欺负新犯人是常有的事，他就遇过好多次，老犯人对他进行威胁，抢他的食物。还有，因为监狱中理发师一把推子要为七八十人服务，很容易造成交叉感染，翟田田在去理了一次发后，头上就长了好多包。
　　入狱一个半月后，一位狱友出狱，翟田田才让他带信给他的朋友王梅颖女士。入狱的消息传递出去后，家里人才知道了翟田田的情况。之后，一些美国朋友到狱中看他，为他带来了一些书籍和日常用品，中方领事馆也派员来探望他多次，王梅颖女士还为他联络了移民律师海明。
　　曾经绝食抗议
　　据翟田田的移民律师海明介绍，按法律程序，法院必须在轻罪嫌疑人被捕45日内开庭。对翟田田的指控“恐怖威胁”，实际上只是一项刑事指控，跟恐怖分子和恐怖主义没有关系。但是翟田田被捕40余天后，法院还未表示要开庭。负责翟案刑事部分的检控官表示，还需至少3个月，才会将案件交给大陪审团提出诉讼。
　　“实际上，这是检控官心虚的表现，因为他没有证据来支撑我的所谓罪行。”翟田田说，在其关押期间，检控官将罪名指控从“恐怖威胁”降到“扰乱社会治安”再到“轻微扰乱社会治安”，从一个刑事指控降格为一个仅相当于闯红灯的违规行为，并要求其认罪。
　　但翟田田始终不认罪，也因此一直被关在狱中。本来，在多方协商下，监狱于6月答应可以保释翟田田。但在交了保释金后，在明知联邦警察在逮捕他时早已收走他的护照的情况下，监狱突然提出要他交出护照，否则不能保释。气急之下，翟田田绝食抗议。
　　“当时我绝食了3天，海明律师和家里都劝我进食，首先要保住自己的身体，但我没答应。”翟田田说。之后，《纽约时报》一名记者在得知此情况后，到学校、检控官处进行了采访，并和美国的华文媒体一起进行了报道。4天后，狱方放弃了这一条件，将他移送到条件稍好的移民监狱。
　　“我要感谢支持帮助我的媒体，”翟田田说，他在狱中看完海明律师带来的多份对他进行报道和声援的报纸后，他哭了。
　　翟泰山也介绍，此事发生后，儿子曾两次向他咨询“认不认罪”、“认不认错”。翟泰山对他说，中国有句老话“宁可站着死，不能跪着生”。翟田田理解父亲的意思，既没有认罪，也没有认错。终于，7月底，翟田田被允许“自动离境”。
　　海明律师告诉翟田田，这并不是个案。在美留学生和学校发生矛盾的案例很多，也有很多人被投入监狱，但一般都是在关了几天后，学生认一个小罪名，就被递解回国，像他这样拒不认罪的十分罕见。
　　绝不认罪，也绝不妥协
　　按照“自动离境”规定，翟田田本可以体面离去，只需一名安全人员跟着办手续即可。但8月9日，翟田田却是在警察的押解下走上飞机的。
　　“他们给我戴上手铐、脚镣，还在腰间拴上一个大铁链，并将手铐和铁链相连，用囚车将我送到机场。”
　　到了机场，警察并未解开翟田田身上的刑具，而是带他在众目睽睽之下登机。“当时，我的律师、美国的朋友以及媒体都到机场送我，但警察不让我去见他们，还扣留了我的随身行李。”翟田田说，直到到了登机口，警察才把刑具解下。“我当时就对警察的行为表示了抗议，但他们的回答更令人目瞪口呆，‘如果我们让你去见送你的人，他们把我们打倒后，将你劫走怎么办’。”翟田田说。
　　8月10日晚，翟田田回到了祖国。目前，因证据不全，翟田田至今仍未受到检方的正式起诉。无论是“恐怖威胁”还是“轻微扰乱社会治安”，都是检方提出的认罪罪名，但翟田田表示他绝不会认罪，也绝不会妥协。“如果学校正式对我进行起诉，我会回到美国，直面他们的指控。”翟田田说。
　　田田的父亲翟泰山也表示，这事一定要查个水落石出。他曾向斯蒂文森科技学院发送了电子邮件，要求其对此事作出解释，但至今没收到校方回复。
　　8月13日上午，翟田田和父亲乘坐飞机回到湖南益阳，将在那里略事休整，之后再返回西安老家。
　　“希望我的经历能让大家对中国留学生的人身安全给予更多的重视。”登机前，翟田田说。
　　目前，翟田田将在国内进行休整，同时也静观美国方面的动向。在谈到以后的打算时，翟田田表示，最好的状态是，斯蒂文森科技学院能够向他道歉，并让他重回校园，以完成学业。如果不可能的话，希望能有国内大学接收他，让他完成学业，从而报效祖国。
　　“不会因为一个坏人否定一个地方”
　　柒周刊：对于整个事件，你是什么看法？
　　翟田田：其实，这个事情不能怪学校，是学校中的某些人在作怪。
　　柒周刊：你是指助理副校长史丹利？
　　翟田田：是的。其实整件事情都是他在操纵。每个地方都有好人和坏人，我不会因为一个坏人而否定了一个地方、一个学校。
　　柒周刊：那么你现在对你的学校有什么看法吗？
　　翟田田：没有，我依然深爱着我的大学，毕竟我在那里学习生活了7年，这是一所非常棒的学校，如果有可能的话，我还是想回那里去完成学业。当然，这是在学校就此事向我道歉的基础上。
　　应该说，7年来，我在美国遇到的好人比较多，我在学校有很多好朋友，他们对我都很好。
　　柒周刊：我看到媒体报道中提到，你的同学对你的评价是一个“聪明的中国人”，并说很愿意和你相处。
　　翟田田：是的，确实是这样。我在美国交到了很多真心实意的好朋友，他们对我的帮助也很多。比如有一位同学，他用自己的财产为我办抵押贷款，给我交学费。第一次帮我贷了3.3万美元，第二次又贷了4000美元。这4000美元，在我入狱后就一直没还，算上利息、滞纳金等已经接近5000美元。直到我家里知道消息后，才汇钱来还上的。而我的这位朋友最近因为经济不景气失业了。
　　柒周刊：你在美国的生活一直都比较艰辛？
　　翟田田：是的，因为当时家里的条件不允许，不可能供我上这么贵的学校，所以我就自己半工半读。这也是我一直拖欠学费的原因。2008年金融危机后，美国的经济一落千丈，工作也更难找，所以我的学费也越拖越久。可能这就是史丹利调查我的原因，想把我这个穷学生“踢出去”。
　　柒周刊：在中断学业之前，你已经学到什么程度了？
　　翟田田：我现在是博士第二年，再有1年多就能毕业，同时，我还带了一个土木工程专业的研究生，还剩下3门课就能毕业。
　　柒周刊：听起来你在学校学了很多门课？
　　翟田田：是的，我本科学的土木工程，研究生是系统工程专业，同时还在学习土木工程研究生，现在则是公司系统管理专业的博士。
　　因为都是自己赚钱来学习，所以格外认真，我的成绩一直都比较好，在不工作的时候抓紧学习。根据学校的规定，每年必须修满12个学分，但是成绩达到3.2分就能多修一门课，达到3.4分以上，就随便修几门课。我有一年修了29个学分，将本来5年的课程压缩到了3年完成。
　　柒周刊：你成绩这么优异，毕业后有没有什么打算？
　　翟田田：我就打算回来报效祖国，这也是我父亲送我去美国求学的初衷。
　　现在中国发展很快，很多美国人都知道我国经济实力很强大。特别是经济危机后，美国的就业岗位减少，很多人都想到中国来工作。之前我提到的帮我贷款的那位朋友，就有打算到中国来寻找发展机会。
　　柒周刊：出国这么多年，对祖国还了解吗？
　　翟田田：确实认识很少，我现在就想休整后能够有自己自由支配的时间，这样我就能边游边学，走遍祖国的大好河山。
　　柒周刊：什么时候能到南京来？
　　翟田田：这个现在还不好说，不过我会把祖国的几个大城市都跑一遍的。
　　柒周刊：学业这一块，今后有什么打算吗？
　　翟田田：现在还没有想好，因为不知道美国那边会有什么反应。我是很想回去完成学业的，但是如果不可能的话，我希望国内的大学能够接收我，让我继续我的学业。我听说南京的几所大学都很不错，特别是在我的专业土木工程方面，在全国都是领先的。
　　另外，我准备利用休整的这段时间，翻译几部美国的著作，让更多的中国人更多地了解美国。
　　柒周刊：从你的谈吐中，我觉得你对国外的情况比对国内情况了解得多。有人认为此次事件的发生，是因为中西方文化差异而导致的，你是怎么看的？
　　翟田田：我觉得不存在这个问题，因为我很小的时候就出去了。从高中就到欧洲上学，之后又去了美国，所以我受西方文化的影响很大。在美国，如果我不说自己是中国人，很多人都以为我是美国人。
　　柒周刊：我听你父亲说，你十几岁时就有去美国的梦想，现在发生了这样的事情，你是否认为你的美国梦破灭了？
　　翟田田：我并不这么认为，这件事我本身没有做错，我相信以后还是有机会去美国的。而且美国也不是每个人都像史丹利那么坏，更多的是淳朴善良的美国民众，他们都很好。
　　柒周刊：也就是说你对美国的看法不会改变？
　　翟田田：不会。这个事情只是让我对美国社会有了更为深入的了解，这也将作为我的一个成长经历，写入我的履历表中。
　　链接
　　“不是官二代，也非富二代”
　　翟田田的父亲翟泰山说：“有些人误以为田田是‘贪官的儿子或者富二代’。我要说的是，第一我没当过官，第二我们家里并不是十分富有。”
　　他介绍，翟田田留学多年都没有回来，家人也没有去看过。“他放弃了探家的时间，我们放弃了去看他的时间，节约出来一些金钱和时间让他完成学业。”翟泰山透露，自己是做技术工作的，在一家食品厂有一点技术股份，负责一个几千人企业的技术研发和生产。

