美国名校录取门槛提高：先下手为强
　　近期，各国留学的政策、趋势纷纷出现了各种变化，既有利好政策，又有留学警示，对于计划出国留学的学生而言，在做决定前，还应参考多方面信息，理智选择。
　　美国：名校录取门槛提高，先下手为强
　　随着每年申请留美人数递增，很多美国名校录取要求也水涨船高。特别是前50的大学对申请人的TOEFL和SAT分数要求一直在提高。比如伊利诺伊大学的TOEFL最低分从79分提高到88分，密西根大学对SAT的要求提高到2000分以上，康奈尔大学SAT低于2100分则很难申请等。除了成绩等硬性条件，学校还要求申请人提交参加的如课外竞赛获奖情况、社团活动、公益事业等方面的证明，从而评估他们的学习潜力、社会责任感、性格、价值观等各方面素质。
　　建议学生从高二即可开始准备SAT考试并择校，高二暑假可以备考TOEFL并开始申请以避开申请高峰增加录取机会。此外美国百强名校中也有不少提供双录取，短期内无法获得合格TOEFL分数的学生可以考虑。
　　英国：语言要求提高，申请先到先得
　　从2010年7月23日起，除由政府资助的语言学生以及就读学位课程前的预备语言课程的学生外，计点积分制第四层级下学生可申请的最低等级的英语语言课程将规定为欧洲语言框架标准B2的水平。
　　从2010年8月12日开始，英国签证对于就读英国本科学位课程以下的成人学生要求必须参加英语考试，并且英国签证只认可雅思、托福和剑桥英语。同时，英国政府将针对申请计点积分制第四层级(普通类)学习本科以下课程的成年学生实行强制性的安全英语语言测试。
　　此外，英国留学实行“先到先得”的原则，学生若想申请名校就要提前申请，应赶在高校刚开放申请的时候就将申请材料邮寄或网申，从而可以尽早获得录取通知书。
　　法国：降低语言门槛，注重个人能力
　　法国高等教育和研究部长佩克雷斯女士7月5日在北京表示，法国一直以免学费教育体制和优质的教育质量成为留学生亲睐的目的地。但由于语言门槛颇高，常常有不少留学生依然会因为此原因而被拒之门外。为改变这一状况，法国已采取各项措施来鼓励中国学生赴法。
　　据悉，自2010年9月起，法国将降低语言门槛，不再死卡语言关，而更重视学生的学习、职业规划及个人能力，以推动更多学生来法国就读硕士和博士。
　　值得注意的是，虽然推出降低语言门槛的政策，但事实上对学生的个人学习能力提出了更高的要求，这一明降暗升的政策将推动更多的优质留学生赴法学习。
　　加拿大：学校宽进严出，移民方便快捷
　　加拿大的大学入学采取宽进严出方式，强调培养学生的独立思考和实践能力，更注重学生生存能力以及将来的发展。从学制上来讲，没有严格的时间限制。学习优异的学生还会得到高额奖学金，以鼓励学生永远力争上游。加拿大政府对国际留学生打工完全开放。只要学生语言过关，就有机会了解当地社会和文化，积累宝贵的国外工作经验。
　　此外，加拿大是世界上最具吸引力的移民国家之一，而有加拿大教育背景的国际留学生将是未来移民的主力军。国际学生毕业后，工作一年就可以申请经验类移民，可谓留学移民一步到位。
　　新加坡：小留学生增加，信托认证把关
　　2010年初中生赴新加坡留学的人数陡然增加了30%以上。为加强新加坡私立教育的管理，新加坡国会于2009年通过“教育信托保障计划”，对非公立教育机构在管理和教学等六个方面进行详细审核。通过审核的私立学校将授予Edu Trust(教育信托认证)。这是新加坡政府在现有的SQC(素质认证)和 Case Trust(消协认证)两个认证的基础上推出的第三个认证。 2010年10月份以后，未通过Edu Trust的学校将失去招收外国留学生的资格。
　　目前获得Edu Trust的部分私立大学已针对应届高中生出台了奖学金计划。
　　日本：招生范围扩宽，语言能力关键
　　随着“三十万留学生接收”计划的实行和日本“少子化”现象日益严峻，日本针对留学生出台了一系列利好政策，对留学生的接收条件也放宽了许多，不再仅限于高中毕业生和大学生。如今，初中毕业生也可到日本读高中，中专、大专或大学，甚至已经参加工作的上班族也进入了日本接收留学生的行列，而国内大专生亦能直接编入日本大学本科就读。
　　但是，作为大多数留学日本的学生的必经之路，语言学校的选择对之后的升学将起到不可忽视的作用，如何在当前良莠不齐的语言学校中选择优秀的语言学校，学生还需从多方面考量。此外，“少子化”带来的“员工短缺”在日本中小企业中已普遍存在，这些企业相当欢迎优秀留学生的加入，而对于留学生而言，在专业基础同等的情况下，出色的日语能力将有助于学生在求职时脱颖而出。

