周末留学必修课：美澳留学省钱方案
　　IDP留学必修课28日上午十点继续开堂，该系列讲座受到了广大学生家长的欢迎，本期讲座IDP教育集团将独家披露几款留学美澳的性价最高的方案，希望有意向留学美国澳洲的广大同学家长千万不要错过哦。
　　许多工薪家庭都希望能够把孩子送到国外留学，还有一些年轻白领也希望能够靠自己的能力到国外进修，但留学费用对于许多家庭来说是个天文数字，其实出国留学并不遥远，只要找到适合自己的方案任何人都可以完成出国留学的梦想。IDP专家提示，去澳洲留学可以先读快捷课程或TAFE职业技术学院，然后再转入大学学习，这样能够节省将近一半的费用而且也省了一年的时间，去美国上大学也可以通过社区大学这个跳板进入名校，或者在国内读两年本科再通过转学分的方式去美国，另外，在地域、专业和学校的选择上都是有技巧的，怎样才能一省再省？
　　在本周留学必修课中，专家会向家长们传授省钱绝招，并根据每个家庭的不同情况制定平价留学方案，让出国留学不只是梦想。
　　下堂课精彩早知道：展会季到来前，美澳资深教育专家讲解美国和澳洲名校面试技巧，使您面试现场从容胜出，更有澳洲历史悠久的名校昆士兰大学校方现场面试(可免申请费)。
　　地点：北京市东长安街1号东方广场E2座1607室
　　预约电话： 010-85150798

