研究显示“三岁看大七岁看老”有道理
　　人们常说：“三岁看大，七岁看老”。这句话并非毫无根据。美国一项最新研究显示，人的性格在童年时期的早期就能形成，从六七岁孩子身上可以预测出他成年后的一些行为。
　　研究报告由即将出版的美国《社会心理学和人的性格科学》季刊发表。
　　对比4项特征
　　美国加利福尼亚大学里弗赛德分校、俄勒冈大学和俄勒冈研究所的研究人员共同开展这项研究。
　　他们首先找来上世纪60年代对夏威夷州约2400名不同种族的一至六年级小学生的一份调查。调查中，这些孩子的老师依照学生日常表现，以打分方式作出性格方面的评价。
　　40年后，研究人员找到其中144人进行深入调查，并给研究对象接受调查时的情况录像。
　　研究人员主要对比4项性格特征：是否健谈，又称语言流利度；适应性，即能否很好适应新情况；是否易冲动、感情用事；自我贬低程度，主要看是否弱化自身的重要特质。
　　性格行为延伸
　　通过对比，研究人员发现，那些当年被认为健谈的孩子，中年时善于动脑，讲话流利，总是试图控制局面并表现出高度智慧；而当年被老师认为不健谈的孩子，中年时多表现为缺少主见，遇挫折容易放弃，不善于处理人际关系。
　　当年被认为适应性强的孩子，成年后多表现出乐观开朗，善于动脑，讲话流利；适应性打分低的孩子，成年后态度消极，缺少主见，不善于处理人际关系。
　　当年被认为易冲动的孩子，成年后倾向于大声说话，兴趣广泛，健谈；不易冲动的孩子，成年后多表现得胆小害羞，与人保持一定距离，缺乏安全感。
　　当年被认为自我贬低度高的孩子，成年后易内疚，喜欢寻求安慰，爱讲自己的消极面，爱表达不安全感；自我贬低程度低的孩子，成年后倾向于爱大声说话，善于动脑，表现出优越感。
　　难以改变性格
　　研究报告主要作者、加州大学里弗赛德分校博士生克里斯托弗·内夫说，研究结论令人吃惊。
　　“我们仍可辨认为同一个人，”他说，“这正好说明了了解性格的重要性，因为它可以跨越时间和环境，追随你一生。”
　　先前研究显示，虽然人的性格可以改变，但这并不容易。
　　内夫说：“我们认为，性格‘居住’在人身上，它是人的一部分，生物学层面的一个部分。生活中发生的事件仍对人的行为构成影响，但我们必须承认未来行为中性格所起的作用。”
　　他说，下一步的研究“将帮助我们了解性格如何影响行为”，以及究竟在何种程度上人们可以改变自己的性格。(乔颖)

