韩国“跟风”自降门槛 九成留学生受益
　　近日，韩国决定放低对外国大中小学的准入门槛，同时将简化签证、降低五成健康保险费用等。羊城晚报记者采访了解到，该计划将于今年内实施，届时约九成赴韩中国学生受益。留学专家解读了新方案出台的背景，认为这是韩国面对国际、国内两大压力采取的应对之策，旨在实现韩当局制定的“2012年接收10万留学生”之目标。新方案到底能否为韩国留学带来一股新热潮，尚有待观察。
　　韩国推出“吸引留学生”新方案
　　韩国教育科学技术部长官安秉万本月11日表示，韩国第24次危机管理对策会议确定了关于吸引留学生和外国学校的方案。方案将简化针对留学生的签证发放程序，并允许留学生在从完成语言进修的12月至大学入学的3月期间，停留在韩国。过去，语言进修结束后，留学生需要重新报韩语补习班，或先回国后再返回韩国。
　　新方案还包括，将留学生的健康保险费由当前的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立“韩国留学综合系统”，为学生提供“一站式”留学服务。
　　保险费调低等于变相降低学费
　　当前在韩留学的中国学生超过6万人，占韩国所有国际学生的84%。新方案所涉及的简化签证手续以及降低健康保险费，均是面向所谓的“韩语进修生”，而近九成的中国赴韩留学生需到“语言学校”修读语言。
　　新方案出台后，中国留学生获得最大的便利是，录取后不必再报读语言学校来维持D-4签证的有效时间。记者了解到，当前中国学生赴韩留学最主要的渠道是，先在国内报读韩语学校，获得D-4留学签证，随之在韩国进行半年至一年的韩语学习，进而申请春季(每年3月)或秋季(每年9月)的大学本科或学院，录取之后再办理D-2留学签证。新政策推出后，修读完语言、被大学录取后的学生可选择继续留在韩国、合法打工(原有做法是只有D-2签证才能合法打工)，这不仅可令学生赚些费用做补贴，还可更好地熟悉环境、适应未来生活。
　　新方案另一大内容是减少“健康保险费”。启德教育欧亚教育中心韩台部经理金广海介绍，“健康保险费”旨在保障留学生享有与本土学生同样的医疗保险待遇。作为韩语进修生，此健康保险费在缴纳语言学校学费时已包括在内(必缴项目)，新方案将该项费用从7万韩元降至3.6万元，所享有的待遇保持不变，这无疑是报读韩国语言学院费用降低的又一个明显信号灯。
　　复杂签证拖慢韩国留学计划
　　在解析新方案出台的背景时，专家认为，国内和国际两方面的压力促使韩国做出此决定。国内方面，由于韩国近年来的出生率偏低，本地学生参加高考的人数在下降，韩国政府只有通过招收国际优秀学生，才能填补国内行业发展的需要。早在2008年，韩国教科部就提出要扩大留学生规模，预期在2012年达到10万人，这就是所谓的“2012年接收10万留学生计划”。国际方面，北美和欧洲国家最近在争抢国际生源时频频出招，尤其是邻国日本出台的“吸引30万留学生计划”冲击国际生源甚大，以至于业界人士普遍认为去年是“日本留学年”。
　　“2012年10万留学生计划”颇具雄心壮志，然而，其落实仍存在一些政策性的障碍，主要体现在签证手续上。专家介绍，相对日本和美国来讲，韩国的签证政策处于劣势，美日等国的签证均以一年半或两年为期，而韩国签证的有效期却仅为半年，且续签手续非常复杂，等待时间漫长。此次推出的留学新规旨在使签证手续得到简化，且缩短续签受理时间。
　　新方案效果有待时间检验
　　据留学机构从韩国方面获得消息，新方案将于年内启动，“极有可能在12月推动执行”。签证简化的体现可能是减少提交复杂的材料证明以及缩短受理时间，“具体简化内容有待进一步通知”。
　　广州留学中介机构普遍看好韩国这一新举措，留学顾问预测，随着韩国留学门槛的进一步降低，韩国留学将迎来一股热潮。启德教育欧亚教育中心韩台部经理金广海认为，去年经受“日本留学年”的冲击后，韩国于今年五六月份重拾升势，咨询韩国留学的学生有所增加，新方案的出台将加快这种上升势头。
　　然而，也有人认为，在新方案没有全部公开之前，韩国留学市场将不会出现太大变化；同时，日本、欧洲和北美招徕国际学生的政策所给予韩国的外部竞争压力没有出现根本改变，因此，韩国留学在短期内不太可能迎来一股新热潮。

