小海归回京“寻根”假期勤学《弟子规》
　　“弟子规、圣人训、首孝悌、次谨信……”来自加拿大温哥华的Jessica听着周围的中国小朋友读得津津有味，自己的嘴唇也动了动，但是几经张口之后她还是跟不上周围小朋友的节奏。Jessica是一个小海归，这个暑假在中国儿童中心过起了很有中国韵味的生活。记者发现，进入暑假，不少小海归都加入了回国“寻根”的队伍。不过，也有相关人士表示，仅仅靠十几天的突击强化，来学习博大精深的中国文化显然不太现实。
　　8岁的Jessica一副东方人长相，但是听她说话就能感觉到这是个标准的小海归，她的语言组织有着明显的西方逻辑。通过断断续续的中文和流利的英文，Jessica告诉记者，她的父母都是从北京过去的，以往的每个暑假他们一家都是到美国等地方去旅游，或者组织邻居聚会。这个暑假，Jessica被父母送到北京来学习中国文化，她所参加的班是中国儿童中心组织的国学班。在这个班里，Jessica和其他一些小海归学习《弟子规》、练硬笔书法、学习“中国功夫”。
　　“我在家里说英文，在学校里面说法文，因为那是一所法文学校；在家里妈妈还让我读一些带拼音的中文书。”Jessica说，她的父母会尽量让她接受中国文化的熏陶，不要忘记自己是炎黄子孙。
　　在班里，Jessica不寂寞，这里还有来自日本的、来自韩国的、来自法国的小海归们，他们都在这个暑假选择学习中国文化。来自韩国首尔的李玖美(音)告诉记者，她妈妈是北京人，爸爸是韩国人，这次来学习中国文化是希望知道妈妈的国家是一个什么样的国家，“在韩国也能见到中国汉字，很亲切”。
　　穿着中国民族特色的红马甲，孩子们跟着老师读《弟子规》，Jessica有点跟不上，她时不时看看记者。班上的唐老师也表示，由于这些小海归的中文表达还不是很流利，所以她们有点跟不上，“我们就是给这些孩子们创造一个氛围，让她们感受一个气氛，她们能够接受多少，我们并不强求，不过我们还是真诚希望这些孩子们不要忘记中国文化，毕竟他们是炎黄子孙。”唐老师介绍，为了让这些小海归们的中国文化训练有延续性，她们还给孩子们留了邮箱，并发了光盘，“有问题随时来咨询我们”。
　　相关人士也表示，仅靠假期来弥补缺失多年的中文课或祖国文化课显然并不现实。他们建议，小海归们可以通过网校这种远程教育的方式来接受母语熏陶，另外在家的时候，父母也要尽量和孩子用中文交流，一起来感知中国文化。
　　有着华人面庞，但是其思维却是西方模式，这种人被称为“香蕉人”，因为他们“黄皮白心”。如今随着时代的发展，越来越多的“香蕉人”期待变身“芒果人”，做一个“黄皮黄心”的人。小海归回国学习中国文化就是一个例证吧！(记者：于建)

