美国名校因政府拨款不足增加留学生比例
　　英国公布最新移民统计 留学签证骤增35%
　　据英国BBC英伦网报道，英国国家统计局公布的最新数字显示，英国在去年的纯移民数量为19.6万人，比2008年增长了3.3万。另外，学生签证的颁发数量增加了35%，达到362015个。英国国家统计局的数字显示，去年移民到英国的人数虽下降4%，然而离开英国的人数却下降了13%。来自中国内地和台湾地区的各类签证申请总数(含家属签证)比上两年稍有下跌。学生签证的激增引起争议，因为政府担心，外国人持学生签证或家属签证来到英国进而全家移民看起来非常容易。
　　留美学生入学勿忘接种证明
　　据美国《世界日报》报道，近期美国各大学将陆续开学，许多赴美就读的国际学生入学时都将面临校方要求提供健康及疫苗接种证明，留学生最好事先做好相关接种，以免被拒门外。通常国际学生赴美要求疫苗接种较为单纯，有的学校要求破伤风、白喉疫苗接种证明，有的学校则在这两种外还多要求百日咳疫苗接种。不过，美国目前流行的百日咳9月将进入传染高峰期，最好还是施打破伤风、白喉、百日咳的三合一疫苗接种。此外，美国大学还会要求国际学生提供肺结核的疫苗接种或免疫证明，未接种或过期者，须赴诊所接受肺结核皮下测试。
　　美国知名学府因政府拨款不足增加留学生比例
　　美国加州大学伯克利分校校长伯吉诺8月26日表示，鉴于财政原因，学校从州政府获得的拨款严重不足，未来4年内，该校将大幅提高外国留学生和外州学生人数，比例将从去年的 11%上升至20%，达到历史最高水平。目前外国留学生和外州学生在该校就读本科的费用一年共计35341美元，而加州本地学生只有12462美元。加州大学伯克利分校是美国排名最高的优秀公立大学，财政来源主要依赖加州、联邦政府和私人捐赠。(记者：李琼)

