英国小学教育重女轻男：女孩更优秀
　　据英国广播公司报道，英国日前组织全国11岁孩子参加的例行考试结果显示，十分之一的小学毕业男生的阅读能力都只达到7岁孩子的水平。　　这个结果意味着有超过2万名男孩无法在11岁时达到进入中学的水平，而至少要等到15岁才能跟得上中学的教学节奏。 
　　据悉，这项标准成绩考试还显示，在小学教育阶段，女孩在各个领域都比男孩更优秀，其中包括男孩的传统强项数学。 
　　这个结果不禁引发教育界人士的担忧，小小年纪男孩们就被“女孩更优秀”的阴影笼罩，这恐怕会让他们背上沉重的包袱，影响以后的表现。
　　批评人士说，过分强调小学成绩会干扰男孩们的正常发展，逼迫他们在中学、高中和大学期间想方设法赶超女生，这不利于他们身心的健康发展。 
　　罗汉普顿大学的理查德·豪斯博士警告称，这种情况非常危险，因为男孩可能因此产生挫败感，从小对学习抱消极的态度。
　　上周公布的数据还显示，在小学毕业时，女孩的读写能力超过男孩，79%的女生在毕业时的写作水平达标，而达标的男生比率只有64%，男女差异从去年的1个百分点骤升至15个百分点。 
　　在英国工党执政时，政府曾鼓励中小学购进大量惊险破案类小说，以培养男孩子们的阅读兴趣，但事实表明这效果甚微。  而值得注意的是，在传统强项数学等科目上，男孩们的优势也不再明显，男女生达标率均为80%。(中新) 

