“全球连锁”实习组织 四种项目供选择
　　目前，国际上有不少帮助在校大学生实现海外实习愿望的组织和机构。国内能够出国实习的渠道主要有三种：AIESEC、半官方式民间的中介组织、校方直接派送。在这三种渠道中，AIESEC因与学校相比项目种类多，与中介相比收费偏低而颇受大学生欢迎。
　　AIESEC 是法语缩写，意为“国际经济学商学学生联合会”，拥有60多年的历史，是目前全世界最大，由学生独立运作的跨国、非营利性的国际组织。他们的成员都是不同学科背景的学生。AIESEC最大的优势之一是其有能力通过海外实习、国际国内会议和在线工具连接来自全球青年人与合作伙伴。在中国，AIESEC网络已经覆盖了近十个城市的20余所顶尖高校。许多知名高校的学生由这里步入国外名企实习，普华永道、西门子、壳牌、吉百利、瑞士银行等众多知名企业都是 AIESEC中国的亲密合作伙伴。
　　“很难有一个中介能把你送到土耳其、印度、加纳这样的国家，为你提供一个从事核心项目运作的机会，与你共事的还是来自世界各地顶级大学的学生。”北大分会负责人蔡懋称，仅去年暑假，就有90多名北大学生到了印度、俄罗斯、日本等国家参与实习。由于许多AIESEC的合作企业都是国外的中小企业，他们中的大多数都想开拓中国市场，中国学生去了之后很容易负责核心的项目，“有许多同学去年还是某海外企业的实习生，今年就成了实习企业在中国的负责人。”
　　四种实习项目供选择
　　打开AIESEC中国区网站，可以看到两种海外实习的通道：青年领导人才发展项目和国际青年人才交流项目。这两种类型的实习项目各有侧重，都是一整套学生培养的计划。
　　AIESEC 的实习项目包括教育类和发展类，这两类项目成为志愿者类实习，工资不高或者根本没有，只提供食宿；还有经管类和技术类，是有一定报酬的。由于AIESEC 是非盈利性组织，不以盈利为目的，只象征性地收取报名费用和押金。国外的实习单位会付给学生一定的薪水，甚至还会包食宿。AIESEC会为学生在办签证时提供一些帮助。

