留学有保障：保险优先选所在国强制险种
　　9月，学生已陆续收拾行装飞赴海外。在异国他乡的求学过程中，学生难免会遭遇生病、意外等风险，这时有相关留学保险的保障无疑非常重要。据记者了解，有些国家在办理留学签证时就要求出国人员先行购买规定数额的保险，有的则能享受该国针对国际学生的保险方案。专家建议，家长要确认学校是否提供代为办理保险的服务，优先选择留学所在国强制或推荐的学生保险计划。
　　案例
　　扭伤手腕医院收千余元
　　“在美国读书，办理学校统一的保险是很重要的。”留学生Kevin在经历过一次受伤事件后，非常庆幸自己办了保险。
　　去年暑假，Kevin在学校的招生办公室打工，中途和好友们骑脚踏车在校内闲逛。“美国的脚踏车和中国的不一样，是一种很特殊的无级变速车型。刚上车很不适应，没几步就摔倒了，左手手腕受了伤。”
　　在去医院时，Kevin记着老师的提示带上了护照和医保卡，“医保卡就是在办理完国际学生保险后发的一张白色卡片，上面有你的姓名和所就读的学校以及保险公司的名称和投保日期”。经过一番检查，打好绷带、开完药，护士就让Kevin回学校了。
　　1个月后，Kevin收到了缴费单据，“看了吓死人，要1300美元。”不过，学校老师告诉Kevin，保险可以报销80%，最终，Kevin自己只缴了200多美元。
　　政策
　　美国 入学时必须办理医保
　　学校提供多种医保方案
　　美国咨询顾问表示，由于美国的医疗费用较高，美国各个高校要求学生在入学时必须办理医疗保险(health insurance)。大多数学校通过和当地保险机构合作，为学生提供适合不同年龄及家庭结构的医疗保险方案。如果学生对于学校提供的方案不满意，还可以登录 eHealthInsurance.com等保险网站选购不同的方案。
　　专家告诉记者，在学校内上保险还是大有好处的。首先，在学校名下的学生不用向保险公司提供SSN，如果单独办理保险，即使保险公司不用你的SSN，还要到学校开出一系列相应的手续，不但程序繁琐而且费用昂贵。
　　其次，如果在校内出现任何情况，保险的手续由学校来办，自己省了很多麻烦。
　　注意保险理赔范围
　　顾问表示，在办理美国留学签证时不需要保险证明，学生都是到了美国之后，在当地购买保险。“需要注意的是，大部分学校对于学生提交投保信息的截止日期都有严格要求，学生需在每学年开学3-4周内，向学校相关部门提供个人医保的参保证明。由于不同保险公司受理投保申请的时间长短不同，建议学生尽早选定医保方案。”崔尧提醒说。
　　除截止日期外，崔尧还建议留学生在购买医疗保险时注意以下几个问题：
　　一是保险的理赔范围。医保理赔的范围随着投保金额的提高而扩大。一般来说，学校提供的医保方案比较全面。
　　二是覆盖的医疗机构。学生有时需要到校外医院就诊，学校的医保不一定能够完全覆盖。
　　三是是否有时限、地域方面的限制。部分医疗保险不受理寒暑假及发生在美国以外的理赔要求。
　　【提醒】
　　学生在购买学校规定的校内险之外，可以再购买一份非强制性的校外意外险，为外出或出游提供人身安全的基本保障。
　　澳洲 申请学校时需交足保险费用
　　“澳大利亚有特别的国际学生医疗保险，叫海外学生健康保险(以下简称OSHC)，保障留学生在留学期间能获得适当的医疗服务，支付可能发生的医疗或药疗费用。移民及公民身份部要求所有持学生签证的国际学生在澳大利亚居留期间都必须投保OSHC。该保险需要在赴澳之前购买，从抵澳之时起就为海外学生提供保障。”专家介绍说。
　　从今年7月1日起，澳大利亚政府要求学生在申请澳大利亚学校时，就须缴足留学期间的全部OSHC费用。“而此前规定，留学生在申请学校时只需缴纳第一年的OSHC。”金吉列留学顾问提醒想留学澳洲的学生，在申请签证时需要注意此项新规定。
　　专家也提醒学生，OSHC将帮助支付学生在澳大利亚求学期间可能需要的任何医疗费和住院费。但如果在私立医院就诊，有些私立医院的诊疗费超出了海外学生健康保险条例所规定的费用标准，就必须支付其中的差额。
　　【提醒】
　　OSHC不提供牙科、眼科或理疗保障。如果学生想得到这类治疗保障，需要购买额外的个人医疗保险。
　　如果有配偶或子女来陪读，也需要交付海外学生健康保险，一般来说配偶和本人最好使用同一个保险计划，以便日后续签。
　　截至2010年7月，OSHC单人一年投保费用是390澳元，家庭保险是780澳元。
　　英国 学习半年即可免费就诊
　　“如果你在英国学习超过6个月，就可以享受国家健康体系的免费服务。”英国大使馆文化教育处教育推广和公共关系经理马红告诉记者，留学生抵英后，到学校的健康中心注册时，会得到一张医疗卡，凭该卡可以到指定的全科医生处免费就诊。
　　此外，也会有部分学生选择旅游平安险，保障自身及所携带的行李，以及个人财务险，保障有价物品损坏或遭窃的理赔。
　　加拿大 医保计划各省不同
　　专家介绍说，加拿大政府的医疗保险是由各省政府负责提供的，国际留学生是否可以享受加拿大政府的医疗保险计划，随所在的省份不同而不同。其中艾伯塔省、BC省和萨省的外国学生可以享受省政府的医疗保险计划。
　　“加拿大很多学校都是到校后再购买保险，或是学生在入境一段时间后保险才可以生效。”新通国际澳洲部经理肖广良建议学生，“可以在出发前购买3个月的短期旅行保险。”
　　荷兰 打工/实习都须有保险
　　“在荷兰生活和学习时，每一个留学生都必须自己购买保险，这也是获得签证、临时居留的必要条件之一。”荷兰高等教育国际交流协会中国办公室(Neso China)副代表严勇兵表示，荷兰的法律规定，每个在荷兰居住的人必须有健康保险，所以学生有义务确保其在荷居留期间拥有足够的保障。
　　严勇兵说，有3种健康保险可供选择：一是学生本国的健康保险，二是为荷兰居留申办的新的特殊保险；三是申办荷兰公共健康保险。在荷兰兼职打工或参加带薪实习的时候，也必须申办荷兰公共健康保险。学校的学生处会为留学生提供更多信息。
　　留学Q&A
　　赴俄留学可选英语授课
　　问：本科学的是计算机专业，想申请去俄罗斯圣彼得堡国立技术大学读研，但没有俄语基础，可不可以申请英文授课的课程？
　　答：圣彼得堡国立技术大学为中国留学生提供部分英文授课研究生课程：一个是智能化系统专业，要求计算机系本科毕业生，有一定英语水平；另一个是机械系统数字模拟专业，要求数学、机械、物理系本科毕业生，有一定英语水平。
　　这两个研究生专业学制均为2年，具有一定英语水平的学生可以申请免读预科直接入系，英语水平可参考国内大学英语四级或六级。同时也可申请俄语授课，但需要在预科进行一年语言学习。
　　此外，圣彼得堡国立技术大学还为本科和硕士生提供第二学历教育，即“专业领域翻译”，学生可以在本科和研究生在读阶段申请此课程。第二学历主要针对学习俄语授课专业的学生，在学生可以适应本专业的学习压力、学习成绩达到优秀水平的前提下，学校给予学生选择第二专业的机会，并颁发正规的学历证书。(记者：缪晨霞)

