中国学生如何跳出HND留学“围城”
　　随着高考的远去2010年留学大潮也渐渐退去了，本想周末偷闲两日，不巧，一大早就被电话给闹醒了。一看来电又是那个性格火急火燎的王老师。“救火啊……”，原来是她邻居的孩子在国内某高校内读了HND的项目，当时入学的时候也没了解清楚，现在要出国了，学校说只能办理学生去读项目对接的学校，没有办法申请其它的学校，而项目对接的学校里又没有学生和家长的意向学校，于是这个留学计划成了“鸡肋”，食之无味，弃之可惜。
　　HND是英文Higher National Diploma的简称，中文解释为英国国家高等教育文凭，国内俗称“3+1”，学生在国内完成三年的课程(相当于完成了英国大学前两年的课程)，成绩合格可获得英国苏格兰学历管理委员会(简称SQA)颁发的英国高等教育文凭，或者英格兰高等教育文凭(BTEC HND)。学生可凭借取得的文凭及语言成绩，申请英国为期一年的专升本“Top-up”。然而，由于SQA和HND的课程性质，在英国基本属于职业类专科课程的设置，所以学生毕业后可以对接的英国大学，一般都是以职业技术类为导向的“新”大学，这些大学在学术和综合声誉方面就比较欠缺，要想申请到排名较好的研究性大学，非常吃亏。
　　目前国内的高校开设的3+1课程基本都是引进的英国的苏格兰高等教育文凭(SQA)或者英格兰高等教育文凭(BTEC HND)，并非是由教育部正式引进到中国的，而是由各个中国的高校自行引进的，那么根据我国教育部海外学历认证的要求，HND的学生本科学士学位是得不到教育部认证的，只有在国外再申请一个硕士，才能拿硕士学位回国认证。
　　综上所述HND项目学生如同走进了一个围城，或者说更像一个恶性循环，为什么这么说？我前面提到HND对接的是以职业技术为导向的大学，在学术和综合声誉方面欠缺，所以学生在申请硕士的时候，大学要看学生的本科成绩和学校资历，以及老师的推荐信。但HND项目学生恰恰在这些方面欠缺：首先，国外大学要看的本科成绩指的是是学生在国外期间两到三年的成绩，而HND的学生在国外只一年的学习周期；其次，HND对接的学校以职业技术见长，而国外大学申请硕士要看本科就读学校的学术背景；再次，申请硕士要有权威老师的推荐信，HND学生在国外学习的时间很短，不容易找到有名望的老师写推荐信，所以申请硕士会成为一件比较费神的事情。
　　那么HND的学生能否走出这个围城呢，其实是完全可以的。
　　留学英国可以通过“专升本”或“硕士预科”两种途径实现赴英留学的梦想。
　　“专升本”要求学生雅思在6.0以上，可以直读大三，目前英国有部分学校都提供了“专升本的课程”，学生在完成课程后获得学士学位。
　　【注意：“专升本”课程只适合那些在国内已经或即将完成专科课程的学生而言的，如果学生在刚刚完成一年的专科学习后希望去英国读书的话，其留学方案与上述不同。此类学生只要达到雅思6.0以上的英语水平，即可直接攻读英国三年制的本科课程，毕业后获得荣誉学士学位。】
　　开设“硕士预科”的英国大学目前为数很少，硕士预科只要求雅思5.0以上，所以“硕士预科”的课程当中语言课程就占了50%，要注意的是“硕士预科”读完后所获得的硕士预科证书是非学历性证书。
　　而王老师所提到的学生，雅思成绩是6.5，所以我推荐他读“专升本”这样选择的范围比较广，可以申请到排名不错的学校，比如“班戈大学”、“朴次茅斯大学”、“德蒙福特大学”等。
　　如果要留学澳洲可以通过转学分实现。澳洲大学里虽然没有“专升本”的课程，但是学校可以根据学生的成绩进行相应的转学分，一般可以直读大二，完成剩余的课程后获得学士学位。根据王老师所谈到那名学生的情况，我肯定的表示，他可以申请到四星级以上的大学，包括像莫纳什，阿德雷德这样五星级的大学。
　　跟王老师解释完如何走出HND的围城后，睡意已经全无，透过窗帘，外面艳阳高照，相信也照亮了那位同学的留学梦想，驱走了她心中的阴霾。

