实习案例：我在菲律宾卖饺子赚500元
　　案例1
　　陈雯 北京大学哲学系本科生
　　实习地点：印度 加尔各答
　　实习公司：I-land Informatics LTD
　　实习时间：6月底-8月初
　　面临毕业的陈雯在这个暑假选择了海外实习，而此次实习的企业与自己的兴趣及专业几乎毫无关系。与之前曾参与过的国内外企HR、咨询、公关类的实习相比，“含金量也不高”，但陈雯仍然觉得收获颇丰，因为可以对印度的文化有比较深入的了解，而且这段经历直接影响到了她对未来学业和生活的规划。
　　今年6月底，陈雯与两个北大同学一起来到印度的加尔各答市，在一家中小企业I-land Informatics LTD开始实习。这家企业是一个社会企业，带有公益性质，主要为印度的手工艺人提供商业化的培训，帮助其更好地推广自己的产品获得市场。
　　刚到印度的第一天，陈雯就遭到了很大的冲击，“感觉特别可怕，没法接受，觉得印度简直就是人间地狱。第一天由于刚到，住宿条件不大好，卫生间的窗户左上角有一个窟窿，洗澡的时候我们就发现对面楼里，至少有五六个民工聚在一起往里看。走在街上，所有人都会用呆滞的眼神看着我们。”还好第二天，陈雯就搬到了公司提供的住处，不仅住宿条件好了许多，吃饭也有专门的食堂，“慢慢才步入正轨”。
　　进入公司后，陈雯不仅要和公司的同事打交道，还要接触许多形形色色的人，其中既有其他公司的高管、普通员工，也有很多偏远地区的手工艺人、甚至普通村民。一开始，陈雯非常不适应，因为时常要与人打电话交流，“当面说话如果听不懂还可以配上表情动作、比划手势，但打电话就特别头疼。”
　　和陈雯一起去的两个北大同学，由于从来没有出国的经历，一到需要打电话与人沟通的时候，就把陈雯往前推。“我胆子比较大，可能因为之前参加过一些国外的交流会议，虽然头疼，但没那么害怕，慢慢就练出来了”。
　　这是陈雯第一次参加海外实习，很多问题都处于摸索中。实习期间，陈雯曾参与组织公司的农村市场调研。“由于公司所培训的传统手工艺人多生活在很偏远的农村地区，甚至部落，语言是不通的，只能通过肢体语言、表情和动作沟通，甚至需要孟加拉语和印地语，真正体验到了语言未发明之前的原始文明。”说起这些，陈雯一脸兴奋。
　　常规工作之外，陈雯还参与了预防艾滋病的宣传工作，曾到当地的一些软件公司做讲演和宣传。与陈雯同时参与实习的还有来自日本、美国名校的实习生。但临近实习结束时，公司老板对陈雯的评价非常高，认为她的才华和沟通技巧是令人惊叹的。“其实有时候越是条件艰苦，困难多，越能学到东西。”回忆在印度的实习经历时，陈雯十分感慨。
　　目前，陈雯正在准备申请留学英国，专业是政治学和公共管理。之所以选择这个专业，正是由于在印度的实习经历。“我在印度的老板曾在英美留学且工作过十几年，之所以创办这个企业就是要回馈祖国，这对我触动很大，因为我一直也十分希望做一些有益于社会的事情。回国后，我在学校和其他的实习经历中也有意识地更深入接触这方面的东西，同时还在一些NGO工作。目前我想申请的几个项目，基本都和公民社会的概念有关，想踏踏实实做一些事情，先积累自己的知识和经验。”
　　案例2
　　靳相宜：北京大学新闻传播学院硕士
　　实习地点：德国 伯恩
　　实习时间：2月-7月
　　实习企业：德国电信的市场调查与策略部门
　　项目类型：MT(管理类)
　　去年年初，靳相宜通过AIESEC北大分会申请了德国电信的实习。尽管十分想去西欧，但由于自己没有德语基础，她只是抱着试试看的态度申请，“并不抱太大希望”。
　　靳相宜申请的项目类型属于管理类，投简历后，除了AIESEC北大分会本身会进行筛选外，对方公司还会按自己的要求组织笔试，并有专人通过电话或视频对她进行面试。“整个流程跟国内找实习的流程其实差不多，只是用英语而已”。
　　得知申请录取后，靳相宜买了《德语100句》学了一些简单的德语。到公司后，一开始开会靳相宜几乎听不懂，“倒不是因为听不懂英语，主要是因为他们讲话的时候有口音，而且用到很多公司内部的专有名词和缩写，不过厚着脸皮多问问，熟悉了就好了。同事都会体谅你是外国人，有困难时，如果他不是很忙，都挺乐意帮助你的。”
　　十分幸运的是，她到公司后刚好赶上公司每年做两次的手机宽带满意度调查项目，于是老板就让她完整地负责了这个项目的运作。这个项目是她所在部门最大、最常规、最持久的大项目，涵盖英国、德国、挪威、奥地利等11个国家。
　　由于她所在的组是公司出名的比较辛苦的组，所以加班到晚上8点是常事儿，而且经常要赶最后期限，东西要得都很着急。“德国人工作特别严谨，有时候赶得着急，我又听不太懂，气氛就不那么和谐了，他们也会冲我大喊，或者凑在一边骂老板。他们都很直接，有不满就说出来，但工作处理完了之后，又变好朋友，还会叫我一起去喝酒啥的。”说到这里，靳相宜哈哈地笑出声来。
　　靳相宜说，她是德国电信第一个非德国的实习生，“我们部门都是德国人，他们之间都说德语，平时开会为了照顾我他们还要用英语，所以尽管老板给我的评价也是‘好’，但他表示以后还是会倾向于招德国人。”
　　在实习中，靳相宜发现，德国电信是个比较典型的德国企业，精英主义十分明显，还是相信自己的本国人，经理级别以上基本没有外国人。“我也没想过留下，一来我国内的学还没上完，二来我不会德语发展肯定不好，自己也挺痛苦的，经常吃饭的时候他们聊天，我都插不上话，只能默默地吃。”
　　由于是管理类的实习，靳相宜实习的5个月中，每月有800欧元的生活费，还有两天的带薪假，再加上公共假期，基本把西欧游了个遍。她不仅了解了国外市场调查的运作方式，而且也见识了德国人的思维方式和工作方式，“德国人守时高效，快速弄清他们想要什么，然后给他们最准确的结果，比什么都重要。相对来讲，他们的公司流动性较弱，大部分人都只想做好自己的工作，企图心没那么强。”
　　靳相宜表示，除了知识和见识外，实习让自己的口才也好了许多，因为文化背景差异太大，所以许多问题的立场都不同，要想说服别人，只能用缜密的言论，“说服技巧非常重要”。
　　案例3
　　王维多 清华大学09级人文科学系
　　实习地点：菲律宾达沃市
　　实习项目：菲律宾SOS儿童村
　　实习时间：今年1月，为期6周
　　项目类型：DT(社会发展类)
　　从小生活在东北的王维多，一直对热带风光充满了好奇。今年1月，王维多申请了菲律宾SOS儿童村的实习项目，为期6周。
　　一开始，从饮食到住宿，王维多都非常不习惯。菲律宾的饮食以肉类和米饭居多，但青菜非常少，“刚去的几天，几乎没吃到青菜。我一开始以为青菜贵，后来发现青菜很便宜，只是饮食习惯的问题。像我这种爱吃青菜的人实在是很受折磨。”并且，菲律宾当地人只洗冷水澡。“一开始我们还用水壶烧开水洗，后来嫌麻烦也干脆用冷水了。”她笑着说。
　　王维多的日常工作是在儿童村为孩子们当家教，并为其建立档案。一个偶然的机会，她认识了一名华商。由于当地的华人比较多，当时又恰逢新年，华商就想在当地办一个中国年的庆典。于是，王维多和另外几名同行的同学便主动承担起了这项工作，包括与当地政府联系，策划庆典活动等。
　　在中国年的庆典中，王维多他们在当地申请办理了一些展示中国特色的摊位，包括饺子、汤圆、毛笔字、剪纸、太极等。饺子和汤圆主要卖给当地人，大约折合1元人民币一个，收益全部捐给儿童村，其他的摊位主要是才艺展示，传递中国传统文化。
　　王维多主要负责饺子摊位，包括原材料的采购、做馅儿、擀皮儿以及后面的售卖，“以前在家从来没包过饺子，为了做得好吃，提前专门试验了好多次。当天生意非常火爆，当地的电视台还专门做了报道。”王维多称，当天晚上卖饺子的毛利大约有1500元，除了摊位成本之外，赚了大约500元。
　　“经过实习，自己突然想去更多的地方看一看了，感觉世界好大，很多地方都非常有意思，所体验到的生活方式都是在平时我所在的范围内找不到的。比如在菲律宾，人们的生活步调很缓慢，竞争压力也不大，让人能有时间仔细想想自己要的是什么。”王维多称。
　　由于实习期间表现十分积极，王维多被当地的负责人称作“最受欢迎的EP(志愿者)之一”。

