留学生行李“瘦身术”：选对箱子带对衣物
　　新学年即将开始，留学生又要准备行囊了。虽然去之前做了功课，可行李一不小心还是超重。更郁闷的是，支付了一大笔行李费，到了国外，却发现带了的物品用不到，要用的东西又没带。怎么避免这种现象呢？本期就教大家一些整理行装的小窍门。
　　箱子 选择最佳运送方式
　　对于出国的人来说，行李是让人头痛的大问题，通常会采取以下几种方式：随飞机航班托运、快递、海运。它们各有利弊。
　　生活用品  国外网购更实惠
　　一般来说，留学生准备行李的原则是：差价越 大越要带。
　　洗漱用品之类，只需带上一套旅行装就行了。英国牙刷较贵，可多带几支。通常不必带床上用品，一般寄宿家庭都会提供。即便学校宿舍空无一物也不要紧，许多国家都有专供大学生的家居用品网站，被子、厨具一应俱全，在订购时标注好哪一天送到学校就行。
　　其实，随着人民币升值，国外很多商品的价格都不再高不可攀。唯一的障碍是留学生一般没有买车。大的超市在市郊，需要开车去，坐车或走路都不方便大采购。所以不妨考虑网上订购的方式，不但省时省力，不少留学生比价后还发现，同样质量的商品，网购价格比商店便宜近四分之一。
　　在 Unipacks(http://www.unipacks.com/ )这家英国网购网站，同等价位的商品，质量比比英国最大超市Tesco要好得多。不少国外网购商店在淘宝上已经有了授权的加盟店，留学生可以让国内的父母提前订好，到了英国直接签收。如果目的地是美国或加拿大，不妨去沃尔玛的网店看看(http://www.walmart.com/ )，北美人喜欢在这里购物，日用品(FOR THE HOME)、电器(ELCTTRONICS)等物品的价格一览无遗。在出国之前查看一下这些网站，做到心中有底，到国外之后再根据需要选购。
　　另外，出门前记得带上些常用药品，国外购买既不方便，也不划算。
　　衣服 巧用真空压缩袋
　　衣服要根据留学目的地的气候进行合理选择。
　　以英国为例，休闲舒适的衣服以及正装西服都必不可少。英国常下雨，海风很大，雨衣和防雨的风衣非常实用，雨伞要选择有防风功能的。另外，英国买不到塑料拖鞋，棉拖鞋倒是很多，习惯在家穿塑料拖鞋的要记得自备。
　　如果是加拿大，虽然天气很冷，却不用带很厚的高领毛衣或者秋衣秋裤，因为那里是干冷，室内空调很足，只需要带好牛仔裤、长袖和短袖T恤、外套和加厚的羽绒服就够了。
　　原则上，衣服可以多带，羽绒服又轻又保暖，不妨带一件。带上一套西装或礼服能省下不少钱，要知道，在国外定做正装非常昂贵。英国一套质量不错的西装，价格在1000英镑以上，加拿大也要1000多美元，而在国内，三四千元人民币就能搞定。
　　为了节约行李箱的空间，不妨将衣服整理好放入真空压缩袋抽干空气再放入箱子里。
　　文件 随身小包很重要
　　选购行李箱时要注意，如果是大箱子附带一个小包的款式，会很实用。在小包中放重要物品，比如入境文件、护照、飞机降落前发的入境卡、笔和少量现金。所有重要文件都要备份，包括护照(签证页)、录取通知书、汇票、机票、学位学历证书及英文翻译件。复印件要和原件要分开放，可以放到大行李箱的袋子里，以备不时之需。护照照片和电子底版最好都带上，因为在国外要办各种卡、证。(记者：严姗隽 记者：吴卿琼)

