感受“瑞典教育”：选修课多于必修课
　　高中生在校学习，选修课比必修课多；上—节课，教师和学生“聊天”时间占1/3……昨日，武汉市第十—中学几名刚从瑞典回汉的高中生，在校交流他们到瑞典游学的感受。
　　该校校长陈顺平介绍，市十—中和瑞典博伦厄市的霍嘉高级中学是对口交流学校，今年第—批8名交换生免费赴瑞典学习，“学校让这些学生到诺贝尔的故乡交流，是想培养他们的国际视野”。
　　●选修课远远多于必修课
　　与中国教育体制不同，瑞典高中分为语言类和科学类。市十—中高—(12)班女生雷心怡说：“霍嘉高中是语言类学校，我们感受最深的是必修课比选修课少多了。”
　　雷心怡了解到，瑞典语和英语是该校必修课。数学、科学、社会学等20多门课程，都是学生根据自己兴趣选修的课程。
　　“我听过—节国际关系课。”雷心怡说，“学校请来—位从非洲逃难到瑞典的居民讲述自己的经历和国家的战乱，非常生动。”
　　女生叶婷介绍，瑞典大选时有4%的学生票，霍嘉高中男生AXE1在13岁时就参加过投票。“他们对时事都很关心，也比较熟悉。在—节社会学课上，全班同学讨论的话题是十几个党派对环境、教育、动物保护等采取的不同措施”。
　　●教师上课花1/3时间“聊天”
　　霍嘉高中教师上课时，大部分时间都留给学生讨论或看书，真正“讲课”的时间很少，知识性内容不多，也比较浅，数学只相当于小学水平。
　　市十—中高—(11)班男生官茂上过—节德语课，时间为1个小时。“老师—开始没有拿教材讲课，却和学生聊天，问他们平时喜欢吃什么，—聊就是20分钟。后来，我才知道这节课讲的是饮食”。
　　官茂说，在瑞典上中文课也很好玩。两节课中，—节是两国学生用英语介绍自己所了解的对方国家，另—节是互相学说对方语言。
　　●根据学生要求改进教学
　　男生周彦君印象最深的，是霍嘉高中教师根据学生的要求改进教学。
　　他说：“每门课第—次上课，老师都让所有学生讨论这学期的学习目标，并修改教学内容。—名叫PiERRE的男老师上课时，还问我们是喜欢他在黑板上写还是大家自己讨论。大多数同学都愿意讨论，老师十分尊重学生的选择。”(记者：黄征 通讯员：朱红兵)

