2010年国家自费留学奖学金开始申请
　　近日，国家留学基金管理委员会向社会公布2010年“国家优秀自费留学生奖学金”项目。据悉，该项目2010年度奖励规模为500人，将在自费留学人员较集中的美国等29个国家实施。
　　奖励对象为一年级以上(不含一年级)、年龄40岁以下(1970年1月1日后出生)的自费在读博士生，奖励金额为5000美元/人。申请人首先填写《国家优秀自费留学生奖学金申请表》(2010年)并按照要求准备有关申报材料。各有关驻外使(领)馆教育处(组)将推荐人选名单经网站公示后报回国内，国家留学基金管理委员会负责组织国内专家对推荐人选材料进行终审，获奖结果经教育部批准后公布。
　　“国家优秀自费留学生奖学金”项目始于2003年，几年来共有1900余名在外优秀留学人员获奖。2009年“国家优秀自费留学生奖学金”项目中，亚洲的韩国、新加坡、日本分别有13、18、49名学子获此殊荣。
　　2010年上半年世界各主要留学目的国留学咨询数量有明显上升，相比09年同期平均增幅达到了77%，留学业务办理数量也比同期提高了40%以上。 作为中国首家涉足出国留学领域的企业，金吉列出国留学咨询服务有限公司每年出巨资对由金吉列推荐派送的成绩优秀、表现突出的自费留学生发放“金吉列海外优秀留学生奖学金”，用于鼓励海外学子的刻苦学习。金吉列留学公司“海外优秀留学生奖学金”自2002年7月20日启动以来，先后有十三批共411人获奖。
　　金吉列专家预测，根据目前的趋势，2010年中国自费留学总量或将保持年均30%的增长，即将达到创纪录的27万人，而这些自费留学生将以近1:540的录取率获得国家颁发的优秀学生奖学金，这对于自费留学生来说无疑是个利好消息，也是对优秀学生学习成绩的充分肯定。

