留学白俄罗斯：没有高成绩申请也不难
　　记者近日参加了一场留学说明会，偶然看到了一家办理留学白俄罗斯的机构。经该机构的介绍，才知道原来留学白俄罗斯的条件相当宽松。该机构介绍说，到白俄罗斯留学的最大优势就是学费低，以白俄罗斯国立大学为例，该校留学费用折合成人民币，每年学费约1.7万元，住宿费约700元，保险费约850元，生活费约8000元，合计每年共需2.6万多元人民币。比起欧洲其他国家，属于很低的了。
　　6个月：选择学校
　　根据自身情况选择合适的学校。与其他国家的留学申请一样，在留学之前要先选定适合自己的学校和专业。白俄罗斯有9所国立名牌大学：白俄罗斯国立大学、国立经济大学、国立音乐学院等学校。其中白俄罗斯国立大学世界排名第47位，高于我国的清华、北大。中国政府承认学历学位的学校可以到中国教育部涉外监管信息网www.jsj.edu.cn。查清以后再申请，以免受骗上当。
　　专家解读：留学白俄罗斯，需考虑的因素有两点：第一，此专业的中国学生是否多。拿白俄罗斯国立大学来说，选择国际关系学、经济学、新闻等专业的中国人超级多，其他系则是个别中国人在读。如果你选择的是冷门的科系，可能就很难得到学长的帮助，课堂笔记也都要靠自己，在学习上花费的力气就比较多，并且冷门科系的同学很少是中国人，对于俄语的要求比较高。第二就是你今后的工作方向和你的兴趣爱好。是回国工作还是留在白俄罗斯，又或者是去其他国家，这些在你选择专业的时候都要考虑清楚。选择有利于你今后所在地就业的专业是比较明智的选择。
　　5个月：索取学校材料和申请表
　　申请赴白俄罗斯留学的条件十分宽松：无论是应届或历届高中、职高、中专毕业学生，还是待业青年、在职职工，凡持有国内高中、职业高中、中专、成人教育、自学考试毕业证书、身体健康、年龄在16-35岁者，均可免试赴白俄罗斯国立大学攻读学士、硕士、博士学位。
　　找到你所选定院校具体管理入学的部门发一封信件，索取学校材料和申请表格。在这封信里，你要简洁、明白地介绍你的情况，包括姓名、性别、出生日期、通讯地址、国籍、教育程度、拟入学情况。白俄罗斯的院校收到信后会给你寄回留学申请表格和学校的详细资料。
　　4个月：准备材料，递交申请
　　你如实填好申请表后，将表寄回学校，申请办理“入学邀请函”，并同时递交以下材料：
　　(1)护照。在户口所在地的公安机关(出入境管理局)办理，原件一份、复印件最少两份及护照公证件。
　　(2)身份证复印件，学历公证：公证你的最高学历(高中，职高，大专，本科，自考，成人等)，高中毕业的，要求公证毕业和会考考试成绩；本科毕业的，要求公证毕业证和学位证及大学的成绩单。公证书要求一式三份，公证成英文或俄文均可(公证以俄文为好，以备毕业时认证用)，费用200元人民币左右每份。
　　(3))彩色2寸照片6张，出生公证：需要让公证处公证成俄语、中文原件和俄语、中文复印件各1份，共4份。
　　(4)指定的国际旅行检验检疫中心或地区卫生防疫站提供的国际旅行健康证明书、国际预防接种证书。
　　2个月：办理留学签证
　　如果你符合申请条件，白俄罗斯的大学在审核你的材料以后，会给你寄来“入境签证邀请函”和“入学通知书”，之后你即可到白俄罗斯驻华使馆办理签证。白俄罗斯在中国只有北京的大使馆，上海和广州都没有领事馆，你要办理签证只有去北京。在签证时，学生需要携带出境保险证明、护照、白俄罗斯大学提供的邀请函、2寸彩色照片、公证书等。(白俄罗斯大使馆的签证官会说中文，签证时不必害怕)大使会让你填写留学签证办理申请(一般会有人教你填写，如果不会写你也可以自己问签证官)。在填写完申请后，签证官会给你1张缴费条，且收走你的护照。
　　专家解读：在办理签证期间需要在北京逗留一段时间。大使馆每周一、三、五为工作日，每天上午10-12点对外办理签证。(白俄罗斯使馆在日坛东路1街) 在去使馆之前需要提前在北京中国人寿保险大厦(雅宝路)办理赴白俄罗斯的中国公民境外意外伤害及紧急救援保险单。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼)

