QS世界大学排名揭秘：调查指标
　　QS世界大学排名®部分基于详实的数据，部分基于全球两大调查指标——学术能力和雇主满意度。这是QS排名方法的一个关键特征，并提供一些关键的好处。
　　QS拒绝了很多建议的标准(例如像研究收入的财务指标)，因为这些标准要么不能被独立验证，要么受汇率和商业周期的波动影响。相反，我们的顾问委员会赞同维持对同行评议(peer review)的高度重视，其主要的原因如下：
　　地理/文化多样性——似乎很多的评价都基于美国界定卓越大学的标准。因此，其结果往往由那些英语教学的，综合性的，规模庞大的有医学院的大学占据。一个广泛分布的学术专家库帮助QS制定在其他标准上未得到反映的评判卓越大学标准，这使得QS排名前200所大学 分布于世界32个国家。
　　对不同学科一视同仁——如果没有采用同行评议，那些在艺术和社会科学方面有优势的学校可能在排名中处于不利地位，仅仅因为它们没有发表太多的研究论文。
　　当代关联——在建校刚刚19周年之际，香港科技大学在QS亚洲大学排名中位居第二。同样成立于19年前，南洋理工大学通过合并，成为亚洲排名第一的规模大的，多学科的，以研究为主导的没有医学院的大学。
　　减少语言偏见——我们的受访者认同同样的卓著研究，不论其以英语或他们的母语发表，这就避免了国际公认的优秀期刊都必须以英文发表的偏见。
　　统计有效性 ? 我们2010年的学术成果得益于超过1万5千名受访者提供的超过12万份的个人数据统计意见。独立的学术评议也确认了这些结果有超过99%可靠。
　　抵制数据捏造——同行评议的结果是独立收集的，并且收集这么多的数字使之几乎不可能被操纵，同时也使有关机构很难“铤而走险”。

