QS之星：大学排名的新评价体系
　　如今，有许多围绕“世界一流大学”概念的讨论和研究，它对于政府，雇主，投资者，校友，学生，申请者和大学本身之重要，使得世界一流大学的衡量变得关乎重大。人们看待一所世界一流大学时，一般主要考虑的因素有：优质的学生教育、科研、知识开发和传播，以及促进文化，科学，人民社会生活的诸多活动。
　　根据哥伦比亚大学的研究论文，什么是世界一流大学？优质教育是指为学生提供的本科生、研究生、职业指导资源和机构，以及学生的教育机会。他们接着进一步讨论了这一目标，它需要优秀的师资，高质量的教学和其他教学活动，同时也需要出色的图书馆，实验室设备，以及其他有关设施。
　　在哪里度过至关重要的学习岁月？学生们在做这个决定时，务必考虑上述这些因素。然而，如何了解一个机构的研究水平或文化社团呢？近年来，随着QS世界大学排名的诞生，很多问题得到了回答。这些排名确定了“世界一流大学”得以建立的四个主要支柱，这四个支柱也在全球范围内，被选作大学排名评价的指标依据。这些支柱是：科研质量，教学质量，毕业生就业和国际视野。
　　质量评价
　　对这些支柱进行扩展，QS已经衍生出一套新的评价体系：QS之星。该系统以上述因素对大学进行认定并测定基准点，让学生不停留在大学名次这个层面，而能够对某机构进行更深层次的评价，该系统还在学生做决定过程中为其提供协助。
　　许多大学之所以“世界一流”，归于其杰出的教师和优秀的教学质量，以及特定学科领域出色地位。然而由于排名的本质，它们并未得到应得的荣誉。QS之星以奖励认可的方式给大学一个凸显优势的机会。授予大学一个徽章，上面有星星数目，还提供一份叫作“发展蓝图”的评估报告。这份报告突出了评价中大学的优势和需要改进的地方。
　　QS之星系统涵盖了八大主要指标：科研质量、毕业生就业、教学质量、基础设施、国际化、创新和知识转移、第三职能*和在专业学科领域的排名。该系统在这些指标基础上对高校进行评估，并对符合标准的高校授予星级奖励。每项指标分为几个点数分配部分，涵盖了详细评估时需要的主要方面。一个机构必须满足每个指标要求才能获得满分，该机构的明星地位取决于评价获得的点数。
　　*大学体系建立之初仅承担教育职能，目前已确立了科学研究的第二职能和直接服务社会的第三职能。
　　明星地位
　　QS之星在世界各地许多大学和政府引起强烈兴趣。目前正在评估机构，包括西班牙(IE)大学，印度尼西亚的建国大学和新加坡南洋理工大学(NTU)。安德森。贝蒂尔教授、新加坡南洋理工大学的教务长，谈及QS之星时说：“南洋理工大学正经历快速发展，目前在QS的排名说明，南洋理工大学具有较高的国际地位。南洋理工大学正在参与一个QS之星的认证，在一个比任何可衡量的排名系统更广阔的标准下，建构我们作为一个大学的优势，进而为我们的信息利益相关者——学生，雇主，学者以及当地社区——提供许多有价值的信息。”
　　QS之星在国际营销方式方面对大学有很大帮助，它也有利于那些第一语言不是英语的机构。QS之星评价是QS世界大学排名的补充。学生能够从其中受益，因为它们会为学生提供所选机构的详细全貌。(Deena Al Hilli)

