日元汇率上涨10% 赴日留学热度不减
　　上周，日元汇率再度上升，日元兑美元汇率创下自1995年7月以来最高点。从2007年8月以来，日元兑美元上涨了30%；对人民币汇率在过去三个月中，累计升值超过10%。与2008年相比，赴日本留学，每年学费约65万日元，折合人民币4万多元；而今年65万日元的学费，需人民币5万多元，要多掏1万多元。目前欧美国家货币持续走低，但日元越来越值钱，虽然留学日本成本升高，但日本留学还是吸引不少学生。    
　　工薪家庭的出国选择 
　　对于工薪家庭而言，想送孩子出国深造，但因发达国家高昂的学费和生活费，让许多家长望而却步。而到日本留学，满足了工薪家庭学生到发达国家留学的愿望。因为，打工合法化和众多工作机会为留学生勤工俭学提供了十分有利的条件。这些年来，很多家庭都通过这一方式，实现了孩子的留学梦想：他们只要支付了留学日本第一年所需的七八万元资金(包括食宿)，学生就能通过打工挣取学费和生活费，并且完全可以保证自给有余，对家庭不会产生后续的经济压力。 
　　就业空间相对有利
　　日本作为离中国最近的发达国家，开拓中国市场的企业逐年激增：自1993年以来，日本已连续多年成为中国的第一大贸易伙伴，而中国则是日本的第二大贸易伙伴。这意味着大量的工作机会蕴涵在中日之间的贸易工作中。所以，对于具有日本学历和生活背景的留学生来说，将来无论是留在日本工作，还是回国求职，都会是从事中国业务的日本知名公司争先录用的对象。因此，留日经历将使他们更胜一筹的资本，具有广阔的就职机会和发展空间。

