留学“小资”生活：在英国逛菜市场
　　下午偷闲半刻，顺手拿了一本欧洲美食攻略来一饱眼福，这时，一道“蒜香浓味虾”的菜品让我想起了在伦敦念书的Anni的厨艺。
　　前段时间去英国办事，也顺便帮Anni的父母给Anni带了点家乡特产，于是就有了一次在Anni的蜗居里感受饭来张口的机会。
　　本来是想约Anni出来，找一家中餐馆吃饭的，可是没想到，Anni给我打电话来说，去她那里吃饭，尝尝她的手艺，我虽然有些怀疑她的厨艺，但还是壮了壮胆答应了，于是第二天一大早她就跑来接我，说是先去“逛”伦敦最大的菜市场博罗市场。对这个“逛”字我还批评Anni，说菜市场哪有“逛”的……，我话音还没落地，Anni就笑我说，“韩老师，别看你整天关注留学的事情，可你也应该了解一下最生活的东西，不能跟学生介绍周边环境的时候只告诉人家在哪里有中国餐馆，有超市可以买中国的调料和日用品等，超市的东西毕竟是贵的，还是菜市场比较实惠，再说，去菜市场也是一种比较小资的行为，因为这里的菜市场没有异味，只有色香味，值得逛。”
　　她说的伦敦的最大菜市场博罗市场，我发现我真的是孤陋寡闻了，Anni说“逛”绝对没错，因为在那里真的不需要像在中国菜市场一样屏住呼吸，相反，倒是想贪婪的多嗅一些让你闻起来就食欲大增的奶香、咖啡香、火腿香……，还有那些赏心悦目的蔬果、鲜花……，清新的空气完全没有我印象中的菜市场的形象。
　　“韩老师，我今天给你做个最拿手的蒜香浓味虾吧”， Anni一边说着，一边带我走到海鲜商铺前，新鲜的生蚝、鱼贝丝毫没有被售卖的感觉，倒是象被观赏的海底世界。我就像刘姥姥逛大观园一样，好奇的看那些生猛海鲜，Anni却在那边跟老板讨价还价起来，看她那付胸有成竹的样子，还真让我有点刮目相看。出了菜市场后，我还调侃Anni砍价的样子，Anni却一本正经的跟我说，在菜市场买菜，砍价是要学问的，窍门在于先赞后评，把老板说得飘飘然之后，为了尽快打发你走，肯定会给你一个非常合理的价格。我只能给她一句“霸道”。
　　回到Anni的窝居，我突然有种“闺密”的感觉，Anni很懂得享受生活，粉红色的壁纸和卡通的床饰相呼应，很适合精灵古怪的个性。Anni钻进厨房大概过了半个多小时，她小心翼翼的端着她的作品“蒜香浓味虾”出来了，Anni加工的这道菜让我对这个小姑娘刮目相看。
　　还记得那年她在母亲的陪同下来咨询出国留学的事情，非常腼腆，她母亲当时就是担心她自理独立能力太差，照顾不好自己，才不同意她直接出国读书的，后来选择了中国传媒大学的国际本科课程班，两年之后去英国伦敦留学。
　　如今两年国外的学习和生活让她成长了很多，不局限于她语言能力增强了，视野宽阔了，更重要的是她懂得如何去生活了，只有懂得生活的人，才会将工作、学习打理得有滋有味，才会拥有多姿多彩的人生。

