赴美社会实践：在国外打工挣钱不容易
　　大一学生只身赴美三个月，进行暑期社会实践。天津外国语大学金融系学生孙赓，这个暑假收获着实不少。用他自己的话说，英语水平长了、生活能力长了，还体验了一把美国生活。
　　暑期社会实践，如今在大学生中已经成为一种潮流。利用暑假，锻炼自己的才干，提前了解社会，或进厂或下乡，大学生的暑期社会实践内容五花八门。近年来，越来越多的大学生将暑期实习地瞄向海外，而且大学生海外实习的年龄也呈现“小龄化”趋势。暑假后即将升入大二的孙赓，便是海外实习大学生群体中的一员。
　　两轮考试
　　获得赴美实习机会
　　听说有赴美带薪实习这回事的时候，孙赓刚进入大学半年。“寒假前，负责‘美国AWA大学生带薪实习’项目的中介公司，到学校里宣讲。这对本科毕业后想到美国读研的我来说，有很强的吸引力。”刚读大一的孙赓便开始准备赴美实习的事情。
　　孙赓高中时是英语课代表，高考时英语考了120多分，尽管如此，他仍然认真地准备了半年。“获得这个机会，还要有考试，一次是笔试，据说是美国高考的卷子；一次是美国雇主约五分钟的电话面试。”孙赓顺利地通过了这两次考试，但是还要交一笔项目费。孙赓算了算，一万多元的项目费，加上往返机票八千元，还有一些必须的开销，孙赓赴美带薪实习的成本是四万元人民币。
　　工作辛苦
　　自嘲“花钱受洋罪”
　　孙赓是第一次自己出那么远的门。带着爸妈的叮嘱和牵挂，经过20多个小时的飞行，当飞机落在美国土地上的一刹那，孙赓的激动超过了身体的疲劳和对家的想念。
　　新鲜劲还没过去，到美国的第三天，孙赓就开始工作了。按照项目约定，孙赓的工作单位是佛罗里达州的一家快餐店。“到店里，发了件T恤，给了一个小围裙，戴上帽子，就开始工作了。我的第一份工作是煎牛排，后来炸薯条、包汉堡、倒垃圾、清洁的工作，什么都做。”孙赓笑笑说，实习的那几天每天要工作六小时，而且都是站着，感觉特别累。孙赓和这次一起去实习的大学生都是独生子女，在家基本上连扫地的活都没干过。这次到美国实习，人家根本不当你是学生，也没有人会“心疼”你，所以，有些同伴自嘲说这是“花钱受洋罪”。但毕竟都是年轻人，而且每天又都有新鲜事，所以日子虽然辛苦大家也都坚持了下来。
　　只身赴纽约
　　租房找活都靠自己
　　佛罗里达是个旅游城市，但受墨西哥湾漏油事件的影响，当地游人减少，餐馆的生意也受到了影响，快餐店每周给孙赓安排的工作时间也越来越少。于是，不安分的孙赓开始考虑提前转战纽约。“原来打算在佛罗里达的社会实践结束后，去纽约玩的，但由于这种情况，我提前向项目部申请，去了纽约。”孙赓说，纽约之行，让他真正体会到什么事都要自己扛的味道。
　　订机票、租房子、找工作……所有的事情都要自己去搞定。刚到纽约，孙赓便直奔纽约皇后区的唐人街，找了一家便宜的家庭旅馆。“一间屋子，上下铺，住着七八个人，跟宿舍似的。”为了省钱，孙赓还是决定住下来。第二天一大早，孙赓便上街找工作，最终在一家中餐馆找了份端盘子的工作。“每天上午11点到晚上11点，12个小时的工作，最多时一天能有一百美金的收入。这次出来，我第一次用自己的双手挣钱，感觉真不容易。”孙赓感慨道。
　　“回国后，我亲自下厨，给爸妈做了顿饭，芹菜炒肉，西红柿炒鸡蛋，还做了一个汤。虽然简单，但他们特别开心，因为这是我第一次做饭给他们吃。”孙赓说，出了门才知道做父母的不容易。
　　收获颇丰
　　今后实习考虑专业
　　谈到收获，孙赓说：“首先是英语水平提高了。刚开始和别人交流的时候简直就是‘蹦词’，但后来和美国人交流，日常口语是没有问题了。其次就是生活能力提高了。以前在家里从来不做的事，我都要自己做。还有就是体验了美国文化，也进一步了解了美国的社会生活。”孙赓告诉记者，在中餐馆工作了一周后，他便带着自己挣的钱，去了许多以前听说过、很向往的地方。
　　孙赓说，这次去美国，也让他感觉到外国人对中国仍然不是特别了解。“我在餐馆打工时，有位四五十岁的当地妇女问我，中国是不是特别重男轻女。这让我非常吃惊，连忙告诉她，事实并不是这样的。”孙赓说，还有许多年轻人非常向往中国。他遇到一个18岁学建筑的小伙子，小伙子告诉他中国现在许多的建筑都非常漂亮，中国也一直是他梦想要去的地方，这让孙赓颇感自豪。
　　8月底，学校就要开学了，孙赓也踏上了回国的飞机。孙赓告诉记者，如果今后还有这样的实习机会，他仍然会考虑去，但他更希望在今后几年大学的寒暑假中，去找一些和专业相关的企业去实习，提升自己的专业能力。

