反移民风声鹊起 留澳外国学生骤减16%
　　据澳洲《星岛日报》报道，受反移民论调和澳币高企等因素影响，来自中国、马来西亚和韩国的留学生人数减少，印度学生受袭令惨淡境况更雪上加霜。统计数据显示，到澳洲留学的外国学生签证数量去年暴跌超过16%，印度留学生骤降超过一半。
　　获签证的国际生减少5万
　　据报道，2008-2009年度，65503名印度护照持有者获批澳洲学生签证，涉及所有教育领域。而2009-2010年度急转直下，印度留学人数跌至仅有29721名。印度学生尼丁格(NITINGARG)1月在墨尔本被杀，引发舆论哗然，可能造成这种下跌趋势。
　　整体而言，获准澳洲签证的外国学生人数，比上个年度减少50540名。国际教育领域经过一年的动荡，造成如此惨淡境况，移民法修改、全球金融危机和学生安全问题对留学生生源施加压力。
　　教育专家目前警告，严厉的新签证规例、“穷人免进”的澳币汇率，以及联邦大选造势期间的反移民论调，可能正进一步损害国际教育领域。至少其中的一些因素，开始影响中国等亚洲学生对澳洲留学的需求。
　　留学生或将进一步剧减
　　澳洲国际教育协会主席康纳利表示，这种跌势不足为奇，但是令人忧心忡忡。他表示，政府和反对党在联邦大选造势期间，向潜在学生传递负面讯息，如今必须重整旗鼓改善澳洲的声誉。如果问题不能快速解决，留学生人数会进一步剧减。
　　但是康纳利低调响应学生安全问题的重要性，在留学生下降的原因清单上，排在难获签证和教育提供者缺乏区分等因素之后。
　　全国高等教育工会维省书记MATTMcGOWAN则表示，留学生下降非常有可能削弱一些大学和教育机构的财务生存能力。
　　移民部长艾云斯的一位女发言人表示，尽管留学生人数下跌，但是澳洲仍获得大量的学生签证申请，而且政府理解当前是国际教育领域的困难局势。政府修例以保护澳洲教育的质量，确保技术移民项目对全国技术需求更负责任。
　　据悉，工党领袖吉拉迪6月继任总理后，抛弃前总理陆克文提倡的“大澳洲”概念，并重新命名人口部长为可持续人口部长。同时，反对党领袖艾保德则利用大选活动，誓言削减海外移民一半；如果当选，留学生几乎不可避免地成为目标。(记者：于冬雪)

