西班牙签证审核证趋严：需证明资金来源
　　据报道：申请西班牙自费留学的人数在中国每年成倍增长，但是，最近有消息称，从8月份开始，西班牙驻华使馆已经开始要求留学申请者提供冻结资金的来源证明。以往西班牙使馆只要求申请者提供3个月以上的定期存款证明，而不需要来源证明。
　　据了解，自2007年西班牙对中国开放留学签证以来，签证要求的语言水平及资金证明材料几经变化，越来越严格，主要是为了保证中国学生能在西班牙顺利完成学业。2008年，改变以往抽签面试的机制，硬性规定申请签证者须到使馆接受面试，面试时要求申请者用西语和英语两种语言回答面试官提问。自2009年下半年开始，在面试的过程中又增加了笔试的环节，对于西班牙语水平的要求也由原来的500学时改为要求提供塞万提斯A2水平证书。调查显示，近几年来，申请西班牙自费留学的人数成倍增长，2009年申请到西班牙留学的学生由2008年的1000人左右激增至2000人左右，预计2010年将超过3000 人。如此庞大的学生群体，在给西班牙教育机构带来源源不断的经济利益的同时，也凸显出种种问题。不少中国学生来到西班牙后，就开始打工，荒废学业。一些通过中介机构申请上大学的学生，也因为语言问题，常常挂科，让老师十分头痛。针对以上情况，西班牙政府决定提高留学签证的要求。(中新)  

