惊心动魄：在美国校园与野生狐狸对峙
　　我就读的美国大学坐落在美国中西部的科罗拉多，附近是著名的黄石国家公园，刚来的时候就觉得这里多见树木少见人。因为学校注重特色不随便扩招，学生人数一直徘徊在几千人左右，再加上学生的上课时间不一，白天在校园行走的师生也是零星落索，以至在学期结束学校举行毕业典礼时，我诧异地觉得熙熙攘攘的人群是从天而降。
　　大概是由于人烟稀少，环境优美，很多野生动物都喜欢在我们学校四处游走甚至安营扎寨，松鼠则是我们最常见的客人之一。每天早晨，我都会被一群松鼠快乐的叫声吵醒，它们在我窗外的电线杆和大树上追逐嬉戏，时而跳到路人身边翩翩起舞，期望得到奖赏———松果或者小点心。野兔们则比较胆小，只是偶然在校道上、草丛中路过，一有大的动静就会狂奔。相比之下，有着美丽长脖子的鹿俨然一副主人模样，无论是见到人或是见到车都从不躲闪。所以，在美国鹿群出没较多的公路上，都有明显的警示牌，提醒人们小心不要撞到鹿群。
　　最令人心惊动魄的是有一次我竟然在校园与野生狐狸相遇。那天，我第一节有课，一早就赶到学校，当我在书包掏入门卡之际，突然发现物理楼附近的草地上有一对眼睛紧紧地盯着我：天啊，那竟然是一只狐狸！它并不像某网站的标记物那般浑身通红，它的毛色呈暗红色甚至叫赭色更准确，但那招牌式竖起的大尾巴使我第一时间认定它就是狐狸。这时，一股热血冲上头脑，心情徒然紧张起来，我小时候惧怕的动物很多，比如硕大的老鼠、会飞的蟑螂和凶恶的狗，无疑，这只体型不小嘴巴尖尖的狡猾动物让我感到威胁。这时最好的办法是快步冲入物理楼把它关在外面。可惜的是狐狸比我离物理楼更近，况且，物理楼的门是关闭的，学生要刷卡才能进入。我的眼睛迅速向四周扫视，希望有人经过，可惜，没有！现场就剩下我和狐狸四目对峙。不知挨了多长时间(也可能只有5分钟)，另外一条小径上终于走过来一个美国学生，他快步超越了我，对着远处的狐狸吹了一声响亮的口哨，狐狸满不在乎地慢慢离开，小伙子看到我尴尬的样子忍不住私下偷笑。
　　其实，野生动物的“特权”并不只是在我们学校才有，自美国建国以来，他们的法律就明文规定：人们无权剥夺野生动物的生命权！故被喻为是野生动物的天堂。在美国，野生动物与人和睦相处的情景比比皆是：在繁华的城市街头，常常看到鸽子目中无人地跑来跑去，水塘、湖泊里还有成群的野鸭和大雁向人们觅食，海滨沙滩上还可看到成群的海狮、海豹在悠闲地晒太阳。
　　大概这是美国人经过环境生态平衡被破坏的惨痛教训后，格外珍惜人与大自然的和谐相处。(慧山)

