留学爱尔兰：为“六大生”提升竞争力
　　随着国内教育的全方位普及，自考、夜大、电大、职大、函大、网教等国内继续教育逐渐呈现出多元化趋势，这些教育形式培养出来的毕业生被人们称为“六大生”。与传统教育毕业生相比，“六大生”虽然拥有更多的工作实践，但是在就业、升学、公考等方面会遇到各种瓶颈。因此，出国留学逐渐成为“六大生”的出路之一。
　　爱尔兰作为欧洲地区除英国以外纯正的讲英语的国家以其学历、教育和费用等方面的优势越来越受中国学生的认可。高贵的欧洲、优质的教育、低廉的学费，爱尔兰留学三者并存占尽优势，使爱尔兰留学日益凸显出来，渐入大众视野。
　　目前爱尔兰高等教育学府承认我国大专学历，其中包括夜大，职大，电大，函大和自考，大专毕业生可直接申请转学到爱尔兰攻读学士学位。同时，爱尔兰留学的费用仅是老牌英语留学国家的三分之一，这点也是吸引中国学生的一大原因。金吉列爱荷部的专家表示，目前2011年2月和9月入学爱尔兰的招生工作已经开始，如果想要明年入学的学生现在就应该开始行动了。
　　另外，爱尔兰政府一直注重培养学生的“实操”能力。在注重教育投资的同时，更注重将社会工业、产业和教育相紧密的结合，鼓励社会工业和企业将自身的运作、发展信息及时传达给院校，爱尔兰的院校又根据这些信息和需求，随时调整自己的课程。对于国内有一定实践经验的的“六大生”，此种教学特色无疑更适合他们接受欧洲学术理论，为自己以后的就业和个人发展打下坚实的基础。
　　此外，爱尔兰政府允许留学生在爱尔兰获得学位证书后可以拥有半年的时间在爱尔兰找工作。学生一旦被爱尔兰企业雇用，就可以由留学签证转为工作签证。

