规划宝典：2011年英国留学申请时间表
　　除了美国是留学的大热门，英国学校以其严谨的教学风格也深受准留学生们的欢迎。
　　英国留学专家表示，英国大学的申请除了考虑申请人的学术成绩及语言成绩这些硬指标外，申请人的性格特点、特长、课外活动、社会活动经历等也是英国大学考虑的因素。明年英国留学申请应该如何准备？留学专家给出了以下参考方案：
　　申请准备阶段(2010年8月至9月)
　　每年的这个时候，因为英国的大学都处于当年录取结束、但下一年度申请受理尚未开始的时候，所以这个时候已经着手开始准备申请的学生无疑是给自己成功申请到英国名校增添了一枚砝码。但遗憾的是，很多学生往往花几周甚至几个月的时间用来选择学校和专业，却仅仅只用一周时间去写申请文书，这其实是非常不科学的。英国大学的申请除了考虑申请人的学术成绩及语言成绩这些硬指标外，申请人的性格特点、特长、课外活动、社会活动经历等也是英国大学考虑的因素。而这些，往往只能通过申请人的个人陈述、简历、推荐信展现出来。
　　专家建议：最好8月就把专业方向定下来，以便于文书写作更有针对性。另外，所有的申请文书都在9月之前完成。
　　申请阶段(2010年10月至12月)
　　英国大学申请的截止日期各校均有所差异。虽然大部分学校没有明确的申请截止日期，但一般来说，英国的大学都是“先到先得，先申请先占位”。根据当年的申请人数，学校会随时截止申请。而英国的传统名校，牛津、剑桥、伦敦政经、帝国理工都会在每年的9月底开始接受申请，在来年的2月、3月左右截止申请。所以，出手越早，成功率越高。
　　专家建议：英国申请高峰是在圣诞后，所以一定要将所有的申请材料在圣诞节前尽早寄出。不得不提醒的是，由于2010年9月和10月有2个中国传统佳节，恢复正常上班已经是10月中旬了，大概有一个月的时间都会被浪费掉。所以，强烈建议申请2011年入学的学生最好是在长假前就将申请材料递交到英国大学，这样一来，顺利的话，长假结束后就能得到学校的回复了，一举两得！
　　申请后期(2011年1月至4月)
　　这几个月是等待录取结果的时候，你越早申请，就越有机会，这是根据英国大学的录取制度得出的结论。另外，大四的同学在这个时候就能切身体会到自己提前一年申请的优势了，因为毕业前还有很多事情要做，比如撰写毕业论文、准备毕业答辩，而你的申请因为准备得充分而且提前，所以你可以安心享受自己最后的大学时光。
　　专家建议：申请时没有提交语言成绩的学生必须好好利用这几个月的时间准备语言考试，因为考试没有限制考试次数，因此若考得不理想应尽早收拾心情准备下次考试，尽早考出满意的成绩。千万不能等到录取通知书都下来了，才去匆匆准备语言考试，到时候，一旦考得不理想，就会严重影响到当年是否能够顺利赴英留学！
　　签证申请阶段(2011年5月至8月)
　　确定了自己最终要去的学校，就是准备签证的时候了。这段时间就是你准备申请签证拿到签证的过程，另外还有很多关于赴英之前的行前准备工作都可以开始操作了。(记者：张峥)

