中国留学生涉恐案21日公诉 申请返美准备自辩
　　本报讯 昨天记者从翟田田律师海明处获悉，翟田田大陪审团公诉日期定在本月21日。翟田田目前正在积极申请返美签证，进行发言自辩。
     海明律师称，有“铁娘子”之称的新泽西州女性检控官克里丝丁娜已经被任命为翟田田一案的新任检控官。她比起前任检控官更加雷厉风行，一上任，立即决定将翟田田一案提交给由32个普通美国公民组成的大陪审团公诉，再也不谈判了。 
　　克里丝丁娜通知海明律师，翟田田大陪审团公诉日期定在当地时间本月21日，下午1点30分。针对翟田田要求有机会在大陪审团听证会上自辩一事，她表示，“翟田田没有权利要求见大陪审团，更别提发言自辩。如果我不批准他见大陪审团，他根本不要想见。” 
　　尽管如此，海明律师依然表示，翟田田将立即申请返美签证，准备在本月21日前抵达美国，当天将前往大陪审团听证会场，行使与控告者对质的权利。 
　　目前，翟田田已将自己护照等必要文件交送海明律师，要求海明律师协助联络美国驻华大使馆，以刑事案不可缺少的证人和被告的身份申请重新入美签证。翟田田因为是自由离境，也没有违反美国移民法，没有移民倾向，也无不良记录，美国驻华使馆应该没有理由拒绝。 
　　海明律师介绍，他本人、本地国会议员，社区领袖，以及新泽西州州政府所管辖的公共辩护办公室都将写信求助美国驻华大使洪博培本人，希望他亲自介入，帮翟田田返美为自己的清白辩护。翟田田将在两周内前往北京，办理赴美签证。 
　　海明律师在之前接受本报记者采访时曾表示，翟田田已要求他向联邦法院反控学校迫害。
　　案情回放
　　中国留学生在美“涉恐” 
　　翟田田今年27岁，2003年签证到美国，从本科到现在攻读物理专业博士学位一直在新泽西斯蒂文思技术学院。今年4月，校方指控翟田田在校扬言恐怖威胁并起诉他为恐怖分子，同时开除了翟田田的学籍。2010年7月30日，翟田田“涉恐”案开庭，美国控方由原来的“恐怖威胁”为其降至“小型行为不当”，不负刑事责任。 
　　即便如此，翟田田也觉得不公平，宁死不从。翟田田解释说，如果是这么轻的罪名就不应该关他4个月，他认为自己无罪。由于翟田田的拒不接受，罪名又恢复成最初的“恐怖威胁”。(记者：李铁铮)

