QS世界大学排名揭秘：雇主声誉指数 
　　鉴于就业能力的重要性，雇主声誉是目前国际大学评议中独一无二的部分。大部分本科生在拿到第一个学位后会离开学校去寻找工作，这使得雇主对他们学校的声誉评价成为一个总要的考虑因素。
　　受访者来源
　　1.前受访者
　　QS自2004起就一直在进行这方面的工作——以往接受我们调查的所有受访者会被再次邀请，以给我们提供他们关于其所处领域的大学质量的最新看法。
　　2. QS数据库
　　在20多年的运作中，QS已经建立了一个全球主要市场的雇主信息库。
　　3. QS合作伙伴
　　QS有一个包括国际媒体组织和工作门户网站在内的广泛的合作伙伴，其中很多通过帮助发放调查邀请来支持我们的雇主调查研究。
　　4.机构提供的名单
　　2007年以来，这些机构会被要求向我们提供一份雇主名单，以便我们能邀请他们参加雇主调查。 2010年，这一邀请是扩大到学者名单。由于雇主被鼓励列出很多机构，对从属机构的偏见风险微乎其微。尽管如此，提交的名单还是会接受审查并在提交的反馈超过400时进行抽样。2010年，超过180份机构提供的名单给我们提供了超过4万5千名雇主联系方式。
　　调查
　　QS雇主调查始于1990年，并在QS智库的运行下建立了许多重要的研究所，包括了QS 顶尖MBA薪酬及招聘趋势报告和全球200所顶尖商学院排名。像学术调查一样，问卷是根据早前设定的问题设置的，通过MBA课程，或拿到第一个学位的本科生被认为是最合适的受访者。这项调查的主要部分由如下组成：
　　1.个人资料
　　名称，公司，职务名称，所在部门，招募职责
　　2.知识规范
　　国家 -受访者被要求表明他们最熟悉的国家，而不是他们所在的国家。这使新的国际教师只对自己的知识领域做出评论，而不是在他们知之甚少的领域猜测。
　　区域 - 区域知识响应被分为三个超级数组。这些数组明确了一份受访者可以选择的机构名单，它们分别是美国；亚洲、澳大利亚和新西兰；亚洲、中东和非洲。
　　3.国内顶级机构
　　受访者被要求说出多达10个他们认为最适合在第2节所选领域做研究的国内机构。
　　4.国际顶尖机构
　　受访者被要求说出多达10个他们认为最适合招募毕业生的国际机构。名单中只包括来自他们在第二节中表示的熟悉地区的机构。
　　5.附加信息
　　我们使用这部分来收集受访者的其他信息，如招募重点，数量和倾向。
　　回馈信息处理
　　不幸的是，工作不会随着调查设计和送达的完结而结束。一旦收到回应，将会采取一系列举措保证样本的有效性。
　　三年累积
　　为了扩大样本规模和稳定性，QS结合了过去3年中得到的反馈。如果有受访者在过去三年不只一次做过回馈，他以前的回馈将会被新的所取代。
　　垃圾过滤
　　任何网上调查将会收到一系列测试或者思辨的回应，例如人们只是为了看看接下来屏幕会出现什么而随意填写。QS拥有完备的过滤程序来辨别和丢弃这种性质的回应。
　　异常检测
　　基于其他高知名度对高等教育的调查，有证据表明大学不准备试图让受访者按特定方式作答。QS拥有一系列的程序来审查任何对调查回馈结果的操控。如果有证据显示任何机构曾试图公开影响他们的表现，任何来源于上述4和5的数据回馈将被舍弃。
　　结果分析
　　1.从被受访者熟悉的地区获得加权比重，这些比重现在只基于被受访者对给予的特定问题的完整回馈。这其中稍微复杂的是，受访者能够对不只一个地区做出回馈。
　　2.从国际受访者对每个机构的支持中获得加权比重，并确保任何自我关联评价被排除在外。
　　3.选出做过调整的支持各个机构的国内受访者，这一调整是基于在该国家有可供选择的机构，并且所有的反馈必须保证自我评价被排除在外。
　　4.从以上这些分别选出一定比例。
　　5.把以上两个分数结合起来，国际占70%，国内占30% - 这些数字是根据三年前我们把国际和国内分开前收到的答复进行的分析。国内比重较低还反映了一个事实，那就是这是一个世界大学排名。
　　6.把结果平方根- 我们这样做是为了吸引局外人，但比标准化能达到的程度低 - 我们的意图是，在我们的五个领域之一表现卓越的应该有一个影响，但影响不应太大。
　　7.衡量从平方根获得的结果，给出在特长方面获得的百分比重。这一结果最后会根据给定情况下的具体机构情况标本进行标准化。
　　反馈结果分析
　　按行业划分的反馈似乎表明，那些不明确要具体专业的例如金融和专业服务的行业会更受欢迎。  

