费用低廉 留学亚洲是“最务实”选择
　　数据显示，最近两个月，咨询日本、韩国、香港等亚洲国家(地区)的人数增加近三成。越来越多务实的广东家庭把留学的目光转向费用低廉的亚洲国家。选择这些地方，不仅因为其学费较低，更因为它们拥有世界领先的优势专业，而中国在某些领域的发展轨迹与亚洲国家有相似之处，学生学成回国后有较大的“用武之地”。本文以汇总的形式，对亚洲国家这些优势专业进行了细数和梳理。
　　日本
　　动漫设计、城市规划
　　《喜羊羊与灰太狼》、《阿凡达》和《爱丽丝梦游仙境》等动画影片的热播，使动漫产业受到广泛关注。专家称：“全球 60%以上的动漫产品由日本出产，动漫设计成为新晋的热门专业。咨询留学日本的‘80后’和‘90后’学生，首先想到动漫设计。”
　　专家表示，现阶段中国动漫专业人才的缺口较大，因此，该专业的就业机会及薪资待遇较好。他说：“继京都精华大学之后，日本多所大学陆续开设了动漫专业，目前已有15所大学开设此专业，它在日本也属于一个‘朝阳专业’。”
　　除了动漫设计外，日本的城市规划、展会以及环境保护等专业都受到业界的认可和学生的欢迎。
　　韩国
　　游戏、服装、奢侈品设计
　　无论从教学水平、留学费用，还是职业发展前景来看，韩国对有意学设计的学生是较佳选择。“韩国设计专业的进步让人咋舌！”专家介绍：“它的做法是，用色鲜明大胆但整体却又和谐统一、层次丰富，这种做法受到世界的广泛认可。”
　　韩国是亚洲乃至世界闻名的时尚之都，其服装、奢侈品设计专业都很出名，其设计有唯美的视觉感，尤其体现在细节上的“神来之笔”，备受世人青睐。专家称：“申请这些设计专业，拥有一点画画的基础最好，但游戏专业是不需要美术基础的，它需要编程方面的知识。”
　　此外，游戏设计等专业伴随着网络高速发展而壮大，据悉，中国未来5年内对该专业的人才缺口将高达数十万。父母都担心孩子沉迷游戏，殊不知游戏设计专业可以成为“金饭碗”。
　　香港
　　社工、法律、教育
　　西方国家是社工的发源地，平均每1000人有1名社工；在香港，每562人即有1名社工，远远超过发达国家水平。经过长年积累，香港的社工管理模式和运作经验已非常成熟。专家称：“在香港，社工是一个必须经过严格的资格认证的职业，就像会计师或律师的资格一样。社工专业毕业生的就业情况良好，薪水比其他专业毕业生高出20%左右，初级社工的月薪在1.2万-1.8万港币，高级社工年薪能达到40万元以上。”香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港理工大学等名校都设置社工专业。
　　法律也是香港诸多大学的强项专业，相信看过香港电视或电影的人对振振有词的法官、律师非常向往。专家说：“香港与内地法律体系的不同，令内地法律人才有所顾虑，其实，这里面有很大机遇，有些学生凭借对两地法律知识的熟悉，获得国际律师行青睐，并成功获聘。”
　　另外，兼具中英教育风格的教育专业也比较热门，就业率在香港名列前茅。
　　新加坡
　　酒店与旅游管理、物流管理
　　某项调查显示，中国旅游和酒店行业的中高层管理者外语水平普遍较差，管理人才素质结构单一，很少人拥有国际型管理知识。这个短板正是新加坡同行的强项，新国的“酒店与旅游管理专业”世界闻名，中国学生若“学他国之长、补己国之短”，归国后无疑会“吃香”。
　　专家介绍，中国目前各大专院校的物流专业由于师资等原因尚属低层次开发，高级人才几乎空白。对新加坡而言，物流专业是其“王牌专业”，它是由新加坡独有的地理环境决定的。作为世界第二大港口，新加坡是国际运输的重要周转地。新国物流专业并非指单纯的快递，而是涵盖了从采购、生产、库存、运输直到销售前的一系列环节。在新加坡接受物流管理技术教育的留学生回国后，势必成为相关行业的“抢手货”。
　　马来西亚
　　酒店管理、会计、商务
　　与西方国家相比，马来西亚正在以优良的性价比、中西交汇的文化环境以及广阔的就业前景，吸引着不少中国准留学生的目光。专家介绍：“多项因素使马来西亚成为新兴的留学热土，预备去马国读本科学位的高二或者高三学生呈翻倍增长趋势。”这些因素主要是留学无需担保金、学费低廉以及联办课程独特等。
　　专家称：“酒店管理专业在马国设置的课程可提供带薪实习，毕业生就业率远远高于其它专业的学生。酒店行业薪金与社会福利收入远远高于其它传统行业，同时随着工作经验的增加其工作地位会稳步上升。”据了解，该专业在马来西亚泰莱大学最为闻名。
　　会计和商务专业也较吃香，亚太科技大学和英迪大学都有设置。(记者：黄亮 通讯员：黄宝英 黄少绮)

