资金来源纳入审核 西班牙签证日趋严格
　　自八月起，西班牙使馆要求申请者提供冻结资金的来源证明。
　　近日得到西班牙使馆最新反馈，以往西班牙使馆只要求申请者提供3个月以上的定期存款证明，而不需要来源证明。
　　自07年西班牙对中国开放留学签证以来，签证要求的语言水平及资金证明材料几经变化，越来越严格：2008年，改变以往抽签面试的机制，硬性规定申请签证者须到使馆接受面试，面试时要求申请者用西语和英语两种语言回答面试官提问。自2009年下半年开始，在面试的过程中又增加了笔试的环节。对于西班牙语水平的要求也由原来的500学时改为要求提供塞万提斯A2水平证书。
　　随着中西经济合作往来，西语人才匮乏现状日渐凸显，金吉列留学专家介绍：申请西班牙自费留学的人数每年成倍增长， 2009年申请到西班牙留学的学生由2008年的1000人左右激增至2000人左右，预计2010年将超过3000人。此外，部分申请者在签证前用借贷的方式开具定期存款证明，也使得签证要求的资金证明材料不断变化，越来越严格。金吉列留学提醒学生，对于灵活多变的签证要求，如果学生不能在第一时间掌握并做出科学应对，极易导致使馆拒签，建议学生多听取留学专家的指导意见，切中关键积极应对。

