二本生入主美名校：偏科生成材的“捷径”
　　来自内蒙的阮一?是北师大英国高等教育文凭HND2010届国际金融理财专业的毕业生。三年前参加高考时，因为对录取的二本院校和专业都不太满意，阮一?选择了北师大的HND项目。三年后，因为成绩优异，他又放弃了赫尔大海陆空等多所英国衔接高校，最终选择了美国明尼苏达大学。实现了从外地普通高中——北京一本重点校——国外名校的“三级跳”。如果说，三年前阮一?的选择还显“小众”，那么今年舍“二本”选择HND则已被越来越多的学生和家长所接受。近日，北师大英国高等教育文凭HND项目中心主任卓举纲做客搜狐出国会客厅时谈到，高考成绩公布后，北师大HND项目的咨询热线就成了名符其实的热线。其中，大部分都是北京及河北、河南、山东、山西等周边省市的考生。他们的成绩并不差，相当一部分都在“二本”线上，但是在“二本”和HND之间，他们做出了和阮一?相同的选择。
　　考后留学显现名校情结
　　“准备到北师大读HND的考生，很多都是看中了北师大一本重点校的金字招牌，有些甚至在高考时就报考了北师大。所以，在普通高校的二本、三本和北师大的HND项目之间，他们‘择名校’的想法非常明确。”虽然在二本和HND项目之间如何选择因人而异，但从某种意义上来说，选择重点高校的HND项目，不失为一条好的出路。这是因为：
　　首先，从硬件条件来看，北师大HND项目学生的学习环境和所享受的教学资源，包括图书馆、食堂、教室等与统招本科生完全相同。其次，从软件来看，HND学生享受的是一本重点高校的师资，像教国际贸易专业的仲鑫教授，身为博士生导师，也为HND学生上课，从这个角度来说，HND学生享受的师资甚至比本科生还要好。另外，从最终出路来看，虽然北师大HND中心的学生当年高考成绩较之统招本科生差距不小，但今年毕业的这批学生都已经被英国排名第20位到80位的高校录取。再经过一年的深造，就能拿到国家承认的本科学历。而去年出国深造的首批HND毕业生，今年已经顺利本科毕业，大多数都拿到了英美等高校的研究生录取通知书，而且硕士阶段就读学校的层次比本科阶段向前迈进了一大步。所以说，在北师大这样的一本重点校读HND，最终拿到文凭的含金量与国内任何一所一本高校相比，含金量和就业竞争力一点儿不逊色，甚至更胜一筹。
　　偏科生成材有“捷径”
　　从近几年的情况来看，“二本”生普遍存在着偏科的现象，很多考生英语和其他文科科目成绩不错，但是因为数学拉了后腿，而与一本校无缘。在以往，这样的学生只能‘屈就’读自己并不满意的学校和专业，但HND却他们提供了读国外名校，甚至顶尖名校的机会。因此，英语成绩好的偏科生，特别适合选HND。而那些在高考中落榜的考生，通过HND项目有针对性地“调理”，在升学和未业就业方面也能赶上来。像2010届国际商务管理专业的黄佳，当年就是落榜生，感觉非常绝望，但通过三年HND项目的学习，今年顺利地被英国肯特大学录取，实现了人生的一次飞跃。
　　卓主任介绍说，北师大HND项目开设的基本都是商科专业，与自然学科相比，商科更强调实践。因此，北师大从教学模式和社会实践两个方面“双管齐下”，与渣打银行、汇丰银行、希尔顿酒店等建立了合作关系，在出国前就为学生创造了丰富的社会实践机会，并实现了与国外课堂“无缝对接”。因此，与传统教育模式培养的人才相比，北师大HND项目的学生不仅英语优势明显，而且动手能力、创造力等方面都更胜一筹。
　　“三级跳”将成留学新模式
　　卓主任认为，与直接出国或者完成语言培训后再出国留学相比，HND项目至少有三大优势：
　　第一，门槛要求相对较低，高考总分达到当地本科线上或英语90分以上，即可免试入学，没“达标”的考生，只要通过学校组织的入学测试也可以被录取；第二，HND是中英两国政府间的合作项目，可供衔接的国外高校有几十所之多。因此，学生成才的比例高，风险也比较低；另外，HND项目三年国内+一年国外学习的总花费不过三四十万元人民币，相比直接出国留学读本科，至少节省了近50万元。因此，HND项目也被工薪阶层称为“平民留学”的首选。
　　另据介绍，今年北师大HND项目在原有国际商务贸易、国际商务与管理、国际金融理财、国际酒店管理四大专业的基础上，新增了音乐商务管理，为英语不错且酷爱音乐的学生又打通了一条成才捷径。　

