体验海外名校网络公开课：不贪多不急躁
　　看瘦削的耶鲁大学著名教授Shelly Kagan，盘腿坐在讲桌上侃侃而谈《死亡》，与哈佛的迈克尔·桑德尔教授一起探讨“司机的选择”，思考《公正》……近日，国外名校公开课的下载成为一件热门的事。坐在家中就能体验哈佛、耶鲁等名校的大学课堂，聆听世界顶级教授的讲课，自然是一件令人欣喜的事情，但如何更好地利用公开课资源？怎样看待网络公开课对专业学习的作用？针对不同目的，需要有不同的“听课”方式。
　　“亲身”体会美国名校课堂
　　“教授的严谨让人印象深刻，感觉恨不得把所有东西的来源和出处都交待清楚。”“迈克尔·桑德尔教授能把深邃的哲学问题如此娓娓道来，启发心智，妙趣横生，绝对不会出现咱们国内上政治课、哲学课一听就睡着的现象。”“镜头里一副典型的西方大学讲坛的气派，听Shelly Kagan上课是我第一次看到真正的哲学家坐而论道。”在网络上，看过名校公开课的网友们毫不吝啬地表达出他们对名师的赞美，和对美国式授课的喜爱。
　　目前，在VeryCD等下载网站，“耶鲁大学公开课”成为热门搜索的关键词之一，下载量大增。在豆瓣网上，名为“耶鲁大学开放课程”的小组已聚集了2000名网友，其中以白领居多。
　　哈佛教育学硕士张扬说，提起美国名校的优势，大家都会想到教学质量高，教师水平高，在教学上以启发和引导为主，师生交互强，但没有上过美国大学的学生很难身临其境体会到这些美国名校的优势，哈佛及美国其他名校的网上公开课为中国学生了解美国真实的教育提供了一个很好的渠道。
　　中共上海市委党校研究生曾凡星也接触过一些国外名校网络公开课，“身边同学看了之后评价也很好。我觉得像国外名校的网上免费公开课是有必要的，可以接触到国外的一些新知，学习西方顶级名校的教学理念，较之国内，他们的授课方式和内容更为开放。更重要的一点是，通过网络开公开课，涉及的范围广，参与的人数也会更多。”
　　学习效果和方式因人而异
　　在记者的随机调查中，大部分人希望通过网络公开课练习英语、补充专业知识，也有少部分是出于个人爱好。豆瓣网的不少网友定期将某门课程的笔记上传，有学科专业背景的网友还会提供相关参考书目。
　　对于许多已经踏入职场的人来说，接触公开课的目的多是从练习英语开始的。“本来只想练练听力，没想到激发了我对很多问题的思考。”从事市场和媒介工作的吴?下载了不少公开课视频，其中最喜欢的就是耶鲁大学著名教授Shelly Kagan的《死亡》。后来，吴?下载公开课的目的慢慢转向补充自己的专业知识，“市场营销、传媒等内容，对我的帮助也很大。”
　　但对于公开课的学习效果，一些学生则表现得很理智。中国人民大学大四学生杨柳青接触过一些名校的网络公开课，但他说，经济类、语言类课程的内容其实和国内的差不多。中国地质大学大三学生张译文也表示，课程内容与国内比没有明显不同，“比较明显的差别在于耶鲁、哈佛的教授很少用ppt或者是视频来上课，内容都是最近发生的事，没课本，上课不携带教材，讲课也很幽默。”而杨柳青则认为，网上的视频教程可以了解，但是没有必要依赖这种东西。
　　建议
　　开拓视野了解美国大学教育模式
　　●李虹桥，宾夕法尼亚大学高等教育管理硕士
　　学知识并不是听这些课程的最主要的目的，了解他们上课的氛围、同学间的讨论，教授的启发才是最重要的。不用太较真里面的内容，需要了解的是美国大学的教育模式，学习他们自由思考的批判精神。
　　这些网络课程毕竟不同于真实的课堂教学，它所能起到的作用主要还是开阔视野。因为真正的互动学习，不仅仅是教和学，还包括读和写，即在课外阅读大量资料，写作相关论题。因此，建议大家在看网络课程的同时，最好能找到这门课程的大纲，以及相关的参考书目，在学习时，也不要全盘接受教授的观点，要学会质疑。
　　就语言学习而言，人文类的课程适合想参加托福等国外考试的学生，对词汇、听力、语感的提高都很有好处，因为教授的语言很多是直接引用学术文章，而且用深入浅出的讲解让你对这些学术语言记忆得更深刻。建议不要贪多，把一些内容反复看，也可以跟读，有条件的话可以找到英文字幕来看。高中生可多看针对大一新生的理工类基础课程，比如物理、生物等，对SAT考试会有所帮助。
　　通过公开课融入美国教学方式
　　●张超，资深留学专家
　　对于即将或希望去美国留学的学生来说，公开课首先是认识上的帮助。其次，能够让学生有意识地在语言能力上努力提升。
　　中美教育有差别，中国教育以灌输为主，美国教育则以启发和引导为主。此外，美国教育特别是大学教育充满了主动学习的精神，准备去美国留学的中国学生应对此有清醒的认识，这些都能够在网上公开课中得到很好的体现，中国学生应逐步适应和融入美国的这一教学方式。多看一些美国大学公开课，多在国内做一些准备工作，到美国后就能够尽快融入美国的学习。
　　不贪多，不急躁，要坚持
　　●梁雨谷，人大商学院教授
　　目前在网络上流行的公开课都是世界级的教授，讲课风格和个人魅力都是国际顶尖的。网络公开课使优秀教授的课程让更多的学生分享，提高了教学资源的利用效率。
　　就《金融市场》、《经济学》这类专业课程的网络公开课而言，实际上课程内容不会很深，具备一定教育层次的人都能听懂，如专科以上。如果听英文原版公开课，必须具备一定的英文水平和相当的专业英语基础。当然，也可以作为学习英文的资料，但不要贪多，不要急躁，要坚持。
　　链接
　　部分名校公开课
　　加州大学伯克利分校(http://webcast.berkeley.edu/courses.php)
　　作为美国第一公立大学，加州大学伯克利分校提供的课程播客和视频讲座，始自2001年秋季学期，涵盖了哲学、人类学、物理学，统计学，同一门学科有若干个版本。如果想跟踪教授布置的作业和课堂笔记，可以点击该教授的网页，通常都会从第一堂课起留下网址。
　　麻省理工学院(http://ocw.mit.edu/OcwWeb/web/courses/courses/index.htm)
　　麻省理工是免费开放教育课件的先驱，计划在今年把1800门课程的课件都放在网站上，并提供课程与作业的PDF格式下载。《物理：经典力学》、《计算机科学导论》和《线性代数》3门公开课最受欢迎。麻省理工在中国大陆和台湾都建立了镜像网站，把所有麻省课程翻译成中文。
　　卡耐基梅隆大学(http://www.cmu.edu/oli/)
　　与其他大学的免费课程不同，自学者和在校生在页面上有不同的入口。造访者可在网站上注册，建立自己的资料库。这样一来，你得在有限的时间内完成一门课程，还要参加几次考试。当然，即使你得了100分，卡耐基梅隆也不会开证明，更不会给学分。
　　约翰·霍普金斯大学(http://ocw.jhsph.edu/topics.cfm)
　　提供了本学院最受欢迎的课程，包括青少年健康、行为和健康、生物统计学、环境、一般公共卫生、卫生政策、预防伤害、母亲和儿童健康、心理卫生、营养、人口科学、公共卫生准备和难民卫生等。
　　华盛顿大学(http://www.cs.washington.edu/education/course-webs.html)
　　计算机工程学是传统优势，相关的几百门课程都已经放到网上。不但本科生能找到所需要的课程，连研究生也能有所斩获。该网站还提供特色讲座，比如：妇女、计算机与合作。
　　背景
　　名校课程视频网上受追捧
　　近几年，哈佛、耶鲁等一批世界名校开始陆续将知名教授和最受学生欢迎的课程视频公布在网上，并提供免费下载。有消息称，今年秋季，耶鲁的网络公开课将增扩至36门。除耶鲁外，美国开设公开课的名校包括哈佛、加州大学伯克利分校、麻省理工学院、卡耐基梅隆大学、约翰·霍普金斯大学、华盛顿大学等，课程涉及的领域涵盖了哲学、基础科学、经济类、文学艺术等，麻省理工大学甚至把1800门课程的课件都放在网站上。
　　今年开始，配有中文字幕的公开课视频受到众多网友的欢迎和追捧。
　　声音
　　个人比较喜欢MIT的斯隆管理学院的一些课程，一些与商科相关的内容很不错的，如marketing，不过视频内容不多，都是一些讲义之类。文科类的开放式课程耶鲁讲得不错。
　　希望借助于美国名校公开课在网上广泛的传播，能让一向以灌输教育方式为主的中国教师在今后的教学上有所改变，让一线教学的教师得以借鉴。此外，也希望美国的中小学教育公开课能够在中国得以传播。

