2010年“韩留”艺术专业再掀热潮
　　随着“韩流”的来袭，越来越多的年轻人选择了“留韩”。其中，韩国的影视表演、摄影、服装设计、动漫等专业成为中国学生不断追捧的热点。近期，韩国教育科学技术部与文化体育观光部共同发表了“搞活初级中级艺术教育的方案”，旨在进一步加强韩国的艺术教育，培养高端的艺术类人才，为留学韩国的学生创造良好的学习机会。
　　据韩国首尔媒体消息称：在2012年前，韩政府将在指定的100所艺术、体育重点学校和1000所艺术教育发达的学校，推动开展各种艺术教育活动，进一步加强对学生在艺术方面的教育工作。在具体的实施中，韩国学校将会在一般的学科课程中增加艺术教育的内容。例如：在上国文课的时候，如果教育内容和戏剧有关，则国文老师可以同戏剧老师共同授课。上英文课的时候，如果涉及的内容有英文连环画，则英语老师可以同绘画老师一起授课，充分开展文化艺术方面的教育。另外，韩国政府还将在其他20所大学开设“艺术英才教育院”，对杰出的本国学生和外国留学生进行进一步的艺术培养，从而吸引了更多外国留学生赴韩国学习艺术专业。
　　韩国的影视、歌舞、广告、动画等专业一直处于世界领先地位，赴韩学习文化、艺术类专业成为许多国际学生的梦想。金吉列留学专家指出：中国学生去韩国留学有其独特的优势：中韩文化基础相似，文化艺术交流频繁，这就使得许多中国学生在韩国留学期间工作机会多、学成归来后就业前景好。韩国政府从今年开始重视艺术培养，进一步提升艺术教育，从而大大提高了艺术生的留学含金量，这对于相关专业的留学生来说是一个重要的利好消息。

