工薪家庭看“薪情”选“省钱”留学路
　　留学越来越成为工薪家庭最中意的人才培养途径，但美英加澳等热门留学国家高昂的留学费用让很多工薪家庭望而却步，所以，很多家长和孩子都有这样的想法：怎样既能去国外学习，又不会过于增加家庭的经济负担呢？
　　时下，美英加澳四大热门留学国家的大学留学费用动辄每年二三十万元，对于工薪家庭来说，无异于一座沉重大山。但对有着留学梦想的学生来说，留学之后的收益又是不能简单地用十几二十万元来衡量的，所以，很多家长和孩子都难以抉择。那么，有没有一种途径，既能去国外学习，又不会过于增加家庭的经济负担呢？我市一知名留学机构留学专家认为，每个人和每个家庭对留学的需求和留学费用的承受能力不同，她把适合工薪家庭学生的世界主要留学国家做一个总结，希望能减少家庭经济负担，让留学变得更经济，有助于准留学生们根据家庭“薪情”做出选择。
　　法国、意大利公立大学学费全免
　　首先，不要一味关注美英加澳四国的留学动态。因为法国、意大利、荷兰等欧洲国家免费的优质高等教育越来越受到学生们的青睐。法国的公立大学免学费，只收取注册费，而这些公立大学里的学士课程每年注册费用大概是100-300欧元，硕士每年大概是200-400欧元。留学生除去第一年的语言学习自费之外，第二年进入公立大学免学费，而且学生在留学期间还可以打工，享受和法国本土学生同样的待遇，比如住房补贴、社会保险、公共交通和大学餐饮等，对于工薪家庭的留学生而言，这些优惠政策能够提供不少的经济来源，减轻家庭的经济负担。
　　但是需要提醒广大有意向去法国留学的学生们，要想在国内申请法国公立大学享受免费教育的话，学生需要参加法语水平测试，所以如果打算日后去法国留学的话，最好从高中开始就接触法语，把法语作为第二外语，这样高考之后才可以直接衔接大学课程。
　　意大利为了密切和中国之间的交流，意大利大学校长联合会自2005年期实施马可波罗计划。这个计划的主要内容就是中国高中毕业生可以攻读意大利大学3年制本科课程，大学毕业生可攻读意大利大学2年制硕士课程，学费全免，但是每年的名额有限，本科申请人需要达到高考成绩380分以上，并且在国内完成了12 年制的教育。意大利的公立大学也是免除学费的，但是想要前往意大利留学的学生，在国内就应该有相当好的意大利语基础，否则就算申请通过了去了意大利，也很难通过入学考试、进入主课程的学习。学好意大利语或者英语是留学意大利的一个重要基础。
　　丹麦芬兰低收费 挪威瑞典免学费
　　除了法国和意大利推出了优惠政策，北欧四国也有相关的留学优惠。丹麦、挪威、瑞典和芬兰这北欧四国也是众多工薪家庭留学的绝好选择。说到专业强项，这四个国家各有所长，在人文学科方面，文学语言学等专业是丹麦和瑞典的强项，而理工科方面，数学、金融、生物、电子、计算机、环境、能源、工程等领域则是挪威和芬兰比较优势一点。
　　目前，丹麦和芬兰已经开始向非欧盟的国家的学生收取学费，但是费用相对而言还是比较低的，而挪威和瑞典的高等教育目前还是全部免除学费的，不过也有征收学费的趋势，试行征收学费后，收费标准是由各个高校自己决定的，同时学校设立了奖学金，中国学生可以以英语成绩进行申请，一般雅思要求是5.6分，更高的要求6.5分，签证资金要求也很低，无存期要求，也不用提供父母的收入证明，只要获得录取，一般签证都没有问题。
　　用英语申请留学的学生除了选择北欧四国，也可以选择荷兰，在荷兰几乎95%的人会用英语交流，而且留学费用不是很高，一般大学本科大约是1.5万到4万元人民币。
　　新加坡、日本、韩国留学费用低
　　据介绍，适合工薪阶层家庭的亚洲留学国家主要有新加坡、日本、韩国等。新加坡一年的费用约8万至9万元人民币，不过受金融危机的影响，新加坡政府助学津贴比例逐步下降，留学费用不断上升。新加坡对留学人员的年龄没有限制，六七岁的孩子也可以办理留学，但是同时要办理母亲陪读，适合让孩子低龄去留学的家庭。留学日本每年的学费加生活费约为12万元人民币，一般的工薪收入家庭都能接受。
　　韩国的留学费用也不高，一般一年的学费加生活费需5 万至6万元人民币左右，且打工方便，可减轻因留学给家庭带来的经济负担，比较适合工薪收入家庭的孩子。此外，一般韩国公立大学每学年学费在2万元人民币左右，私立大学学费为3.8万元至4万元人民币。韩国政府为了吸引留学生，规定在韩留学生的学费低于韩国国内学生，有些学校甚至可以免去学费的50%至 70%，帮助学生顺利完成学业。对于优秀的中国留学生，韩国很多大学更是采取了学费减半甚至全免的优惠政策。
　　相对美英加澳而言，这些国家的留学费用比较低廉，适合工薪家庭，而且对学生而言，同样也能起到开阔眼界锻炼自己的效果。留学到小国不一定就不好，关键是适合自己的。选择了合适的学校，合适的留学方案，既能给孩子一个良好的教育环境，还能节省开支，减轻经济负担。

