留德秘笈：住公寓吃食堂 小城更省钱
　　很多留学生会选择国外生活成本相对较低的城市生活。我们认识了来自德国的于咖，他留学的地方是德国中部的一个小城市，属于前东德地区，在他看来这是一个类似“大学城”的城市，消费水准要比前西德的大城市低不少。下面就让我们来看看他的生活，看看他有什么省钱秘笈。
　　住宿 用电用气悠着点
　　住宿永远是留学生支出中最大的一笔。说到德国的住宿，于咖告诉记者，除了酒店旅馆这些游客经常选择的住宿方式，留学生一般会有三种选择：
　　学生公寓：在于咖生活的这种小城市，一间17平方米左右的学生公寓，单人间的月租在170欧元左右，而同样条件的房子在大城市例如汉堡就要在250欧左右了。虽然房租听上去比外面和别人合租一套公寓要贵，但由于水电暖气全包，所以算总和的支出还是相对便宜的。
　　在外租房：如果自己在学校外面租赁一套公寓房，在于咖学校的那个城市，合租三室一厅，人均月租在130到150欧左右。但这仅仅是房屋租金，每月分摊的水电费还有20欧左右，冬天还要另算暖气的费用。德国的冬天不开暖气在屋子里是根本受不了的，于咖说，“我有一同学，一个冬天 3个多月几乎全天开着暖气，结果在年底收到了500多欧的账单。”所以选择这种租房方式，在用电用气方面得悠着点。当然，在西德的大城市里，如果跟朋友合租房，一人起码要300欧一个月，比小城市要贵上一倍左右。
　　别墅租赁：德国家庭自己有的一栋房子，会出租其中的一间。这种住宿因为是跟房东住在一起的，所以对于提高语言水平很有帮助，但是又不同于以往那种homestay。这里仅仅是房东出租一间房间给你，除此之外产生的一切费用都要另外自己承担，价格在200欧至250欧左右一月。
　　对于住房，于咖给留学生的建议是：如果初到德国，还是尽量选择住学生公寓，一是省钱，二是人生地不熟，住学生公寓是最简单的方案，什么都包。熟悉之后可以找人合租，因为那样确实可以便宜，不过用水用电用暖气就得长个心眼了，很容易超支。
　　吃饭 带学生证吃学校食堂
　　于咖说他每天在德国的三餐，自己要解决的是早餐和晚餐，午餐直接在学校食堂解决最合算。
　　早餐：德国的早餐很简单，香肠加面包。切片香肠一般100g到200g包装的价格从1欧到4欧不等，一包可以吃上2、3顿早餐，可以再买块黄油，1.5欧。如果你有喝牛奶的习惯，德国的牛奶按脂肪含量分类 1.5%和3.5%的，500ml的价格从0.6欧至1欧多不等。另外，如果有时间，早饭也可以吃煎鸡蛋。鸡蛋在德国论盒卖，一盒一打或半打，价格按照鸡的品种和蛋的大小不等，类似国内养殖场鸡和散养鸡的区别，最便宜的1欧一打，上一档次的1.5欧，好的有3欧的，这就看个人选择了。
　　午餐：在学校的食堂吃饭，要带上学生证，一般在3至5欧左右一顿。土豆泥配一块肉排放点蔬菜，女生可以吃色拉，或者喝汤吃面包，这样一份是3欧，再买瓶可乐或者咖啡1 欧。食堂相比德国普通的饮食店和小馆子是很便宜的了，因为政府是给学校补贴的。没有学生证的也可以在食堂吃饭，价格要贵上1-2欧。
　　晚餐：和在其他国家一样，晚饭要省钱就在家里下厨。第一次去德国记得带电饭煲，那里是没有卖的。于咖说他做的晚饭很简单：买一大块肉，放蔬菜炖一锅吃上几天，普通的牛腩肉每公斤8欧元左右，可以自己炖土豆或者做咖喱牛肉吃。再要省钱的话，可以考虑做意大利面，肉末1公斤在2欧左右，面条1公斤在1欧左右，这样可以吃3 顿。
　　在德国上馆子，没有10到15欧是打不下来的，而且那已经是最普通的小饭店了，好一点的法国餐馆或者意大利馆子的人均100欧左右，已经不能算日常消费了。如果实在懒得下厨，可以去土耳其人的店里吃个叫DOENER的东西，类似于汉堡但比汉堡要大很多，女孩子吃一个下去就能感觉撑了。这种小店在德国是很常见的。
　　购物 平价超市折扣店
　　食材：购买食材，有不同的超市可以选择。ALDI超市是比较低价的超市，蔬菜和肉制品都比其他超市便宜，还有很多超市自有品牌的牛奶和鸡蛋也都比较便宜，属于平民超市。如果想吃好点的，就得去例如REWE、EDEKA和kaufland这样的超市，这些超市面积大、选择多，但平均价格也比ALDI 贵。如果想念米饭，记得买ALDI里面蓝色盒子装的米，0.5欧一盒500克的。口味和国内的大米最接近，在德国是和牛奶一起煮类似奶糊的早点用的，叫 Milchreis，翻译过来叫牛奶米。
　　服装：于咖在的小城市市中心没几家服装店铺，所以这方面诱惑就比较小，这也是小地方省钱之处了。于咖买衣服的习惯是，去大城市打工的时候顺便买。跟许多欧洲国家一样，圣诞前夕特价很多，可以血拼，折扣力度也很大，3折是经常有的。像国人熟知的 H&M、ZARA、JACK &JONES、G-STAR、BOSS经常有特价，有些折扣打下来比在国内还便宜，高档些的牌子更便宜。
　　交通 出门走路就行
　　住在小城市，出门基本靠走，所以也没什么可以花钱的地方。大城市的公共交通发达，每个月买张月票就可以了。月票按照环数价格从20多欧到40多欧不等，环数类似北京3环、4环、5环的概念，环越大就是凭月票能乘得越远。于咖说他不推荐自行车，一是自行车比较贵，超市里最便宜的要100多欧一辆。二是自行车冬天骑也不合适，路边结冰还会打滑。
　　打工 大城市里寻机会
　　会花钱还得要会赚钱，这样才能收支平衡。初到德国的同学都会选择去大城市，然后通过工作介绍所找工作。小城市没什么打工机会，所以会利用寒暑假到大城市去打工。于咖说自己打工的经历很单一，最早几年都在中餐馆当侍应生，工资在1000欧左右一个月，但小费可观，一天可达30至50欧不等，前提是德语流利。后来他在中餐馆当侍应的时候认识了现在的老板，之后寒暑假都在他的广告公司里做，一直到现在，每月到手 1200欧左右。公司还帮他付在慕尼黑的房租。
　　如果在德国工厂打工，工资一般在4-6欧每小时，工种有在工地搬些东西或在工厂流水线上做些操作。这些工作都要通过当地的政府机构arbeitsamt(工作局)，填个表格、留下联系方式，有工作就会找你，也可以自己每天去问，碰碰运气。如果自己找就相对比较盲目了，成功率低，除非之前就有人介绍。打工的住宿问题可以通过留学生论坛，找一些在当地大学念书的学生，他们暑假回国或者去旅游，房间就会空出来，会以优惠的价格租给从别的城市来打工的学生。(记者；王晓波 见习记者：吴卿琼)

