北京海归创业培训服务多为公益性质
　　9月3日，法国驻华大使馆携手中国法国工商会“环境领域”企业小组成立“留法学友可持续发展分会”，为能源、建筑等行业的留法校友提供交流平台。法国教育服务中心负责人也曾表示，留法学友俱乐部正通过与中国法国工商会等的合作，为留法学友提供更多就业、创业信息和帮助。英国大使馆文化教育协会负责人也表示，会帮助有创业意向的留学生寻求资金支持，或提供相应培训。
　　“如何跟各级政府部门打交道”、“怎样获得创业启动资金”等是海归创业常遇到的问题。很多海归因不明确政策等原因搁浅创业。根据中国社科院发布的2009年“中国人才发展报告”显示，受困于融资难等四方面缺陷，海归创办企业明显存在“三三现象”：大约1/3能有较大发展；1/3勉强维持生存；1/3处于破产或半破产状态。
　　据记者了解，目前北京对海归创业提供的服务多为公益性，包括政府或下属机构组织的活动及相关服务，各国驻华使馆通过校友网、俱乐部等形式，提供就业途径甚至提供创业资金。
　　北京海外学人中心主任袁方表示，还将建立全市“留学事务咨询日”制度，固定于每月10日举办，“会依据留学人员需求组织相关培训，对留学人员就业、创业、来京工作和生活等诸多方面提供指导，介绍、教授相关知识、技能、技巧。”
　　数读
　　80后希望雇主关心其生活
　　一项针对全球范围内超过13万名雇员就其职场面临的热点问题进行的调查显示，67%的中国区雇员目前薪酬与其业绩紧密挂钩。越来越多的“80后”雇员希望雇主能在雇员健康生活方面提供支持，78%的中国区“80后”雇员认为雇佣关系中应包括对雇员健康生活的支持。
　　相关人士建议，企业除了针对员工特点调整薪酬福利外，还应针对其特点提供：更有意义的工作(技术含量、工作的完整性、重要程度、领导角色、更广的工作范围等)，提供清晰的职业生涯规划，提高其直线领导的领导力，提供轮岗机会等。(来源：《Kelly Services 2010年全球雇员指数报告》 整理：许海玉 记者：缪晨霞)

