抵触孤独挫折：海外生活难过的三道坎
　　选择留学，一下子离开生活多年并且已经熟悉、习惯的环境，身处异国他乡，对于留学生的生理、心理都是巨大的考验。远离亲人和朋友，最开始的几周十分难过。出国前，当把最后一样东西放进行李箱之后就要调整心态了。留学专家指出，初到留学国家，留学生常出现抵触、孤独、挫折三种情绪，要注意排遣。
　　抵触。这与学生的出国目的不明确有关，这种情况经常发生在年纪较小的孩子身上。从事多年留学咨询工作的孙老师认为，家长先要改变想法，不要强迫孩子做自己没兴趣的事。留学前家长可帮助孩子了解相关事宜并在其中找到一个孩子自己的兴趣点。
　　孤独。孤独感主要是由语言障碍和生活习惯的差异造成的。没有了自己成长的土壤，没有了原来游刃有余的圈子，由于语言运用不熟练而羞于启齿，留学生会感到生活每迈出一步都如此艰难。专家指出，每个人出国以后都会遇到这种情况，只不过程度不同。她建议先在国内培养爱好。出国以后，这种爱好会吸引你学习以外的注意力，而全身心地投入到学习之中也是冲淡思念与孤独的一个好办法。
　　挫折。对困难估计不足和缺乏自信心的人更容易出现这样的问题。刚到国外，出现学习跟不上，交流困难的情况是正常的。经过一段时间的调整是可以解决的。一些学生心理素质不好，无端地把自己的困难夸大，越想越绝望，在极度的焦虑中走向精神崩溃或是半途而废。专家建议，留学生在出国前就要把各种可能发生的情况都想一想，有意识地让自己处理遇到的问题，多面对一些挑战，在独立的环境下寻找解决问题的方法，并学会自我激励。
　　留学前的心理准备就是做一些预防工作。最根本的是要尽量详细地了解那个国家，大到历史文化，小到图书馆怎么用，公共汽车怎么坐，了解得越清楚，准备得越充足，心里就越有底，出国后的生活也就会更顺利。
　　(北京考试报 马海丽)

