实习难找 澳医科留学生称受政策歧视
　　据澳大利亚新快网报道，澳洲医科学生协会(AMSA)表示，就读医科专业的大学生正面临失去实习机会的危险。
　　实际经验对于医科专业的学生来说至关重要，因为如果没有实习经验，学生毕业后将无法找到工作，或是成为注册医生。
　　然而，据AMSA反映，目前已经有多名医科专业的学生表示自己难以找到实习机会。
　　据了解，这些学生难以获得实习机会的学生大都是来澳留学的国际学生。而他们之所以难以找到实习机会，是因为澳洲卫生部今年2月出台的一项颇具争议的政策——该政策会确保享有政府公助贷款待遇的澳洲本地学生优先获得实习机会。
　　不过，随着就读医科专业的本地学生的大幅增长，AMSA的主席Ross Roberts-Thomson就担心本地学生也将难以确保自己的实习机会。
　　预测显示，到2012年时，澳洲每年将会有3500名医科专业的学生毕业，比2005年的1500人增长了两倍多。
　　Roberts-Thomson表示，实习机会减少的问题在新州、昆州和塔州最为严重。他希望政府可以为留学生和本地生尽快解决这一问题。
　　此外，据《澳大利亚人报》报道，一位名叫Heather留学生说自己在来澳留学前曾经被告知，说在澳洲读医科专业很容易找到实习机会和工作，因为这里医护人员短缺。但到目前为止，她的实习申请却已经被拒绝了三次。
　　身负30万债务的Heather认为澳洲的教育政策对留学生有歧视。她说自己学的是和澳洲本地学生一样的医学课程，而且她所获得的还是荣誉学位，自己的简历也很吸引人，但就因为她不是本地出生的澳人，所以她就难以获得实习机会，实在不公平。

