汇率走高留学日本依旧“物美价廉”
　　今年二季度以来，日元兑人民币汇率一路强势走高。8月31日，100元日元兑人民币已达8.094元，比三个月前上涨了近8%左右。日元汇率的持续走高，无疑增加了留学生的留学成本。但是业界专家表示，相较于欧美国家高昂的留学费用，赴日留学的费用依旧是物美价廉。高比例的奖学金、每周28小时的打工机会，可以为留学生节省很多费用。
　　学费同比升1万元
　　“赴日留学的费用对于中国工薪阶层家庭来说，依旧‘温和’。”启德教育欧亚教育中心日本部经理贾庆生在接受本报记者采访时如是表示。
　　据分析，按照东京地区语言学校的学费为基准计算，一年学费为70万日元左右，汇率上浮使得中国留学生一年的学费仅上涨了3000元人民币左右。
　　“至于普通类的高校，按照当前的汇率计算，今年10月份入学的学生会比去年同期入学的学生学费一年要多花1万元人民币左右。”新通国际资深日本留学专家李蕙告诉记者。
　　留学热情并未受影响
　　“最近前来咨询日本留学的学生大都留意到日元汇率上涨的消息，但是这个消息对他们并没有造成太大影响。”李蕙表示。
　　据分析，选择日本留学的学生基本上都是留学目标比较明确的，大部分学生选择日本留学主要是看中了日本某些热门又比较有发展前景的专业，比如动漫设计、机械设计或者自动控制等。
　　另外，近年来日本出台了不少利好的留学政策，对准备赴日留学的学生而言相当有利。由于日本留学的费用向来就比较低廉，虽然目前日元汇率有所上涨，但还是在可承受的范围内，留学日本总体的学费和生活费相对于欧美等国的费用还是低很多。
　　“有意赴日留学的学生一般会花比较长的时间提前学习日语准备相关语言考试等等，因此，费用的上涨不至于影响学生改变留学目的国。”
　　学费上涨弥补有道
　　据贾庆生介绍，上涨的学费可以通过其他途径弥补过来。考取国公立大学后，绝大多数学生即可享受学费减免的待遇。同时，日本的奖学金种类繁多，有近七成的学生可以得到奖学金。例如每年参加“留考”的留学生，成绩优秀者，可以获得日本学生支援机构所颁发的“私费外国留学生学习奖励金”，获得此奖学金的留学生在入读大学第一年可以享受每月48500日元的奖学金。
　　此外，留学生还可以通过打工来补贴生活。日本合法打工的时间为每周28个小时，每月的收入可以达到8-10万日元，基本可以覆盖留学生当月的伙食和住宿的花销。
　　另据了解，针对日元汇率上浮，很多日本的大学，例如东京外国语大学、明治大学都在近期向留学生提供了额度不等的经济补助。(记者：于冬雪)

