澳大利亚17所大学入选世界大学500强
　　在上海交通大学近日公布的2010年《世界大学学术排名》中，澳大利亚共有17所大学进入了学术500强榜单，其中澳洲国立大学、墨尔本大学和悉尼大学进入了世界百强行列。
　　澳大利亚教育居世界前列，这个人口前几年才突破2000万的国家，已拥有六位诺贝尔奖获得者。澳大利亚教育系统可分为五大部分，分别是中小学，由技术与继续教育学院(TAFE)构成的职业培训系统，为海外学生提供英语课程的英语补习学校(ELICOS)，开设商业、饭店管理、航空驾驶等职业课程的私立学校以及大学。
　　从行政区划来看，澳大利亚有六个州和两个领地。分别是全国第一州新南威尔士、阳光之州昆士兰、节日之州南澳大利亚、花园之州维多利亚、野花之州西澳大利亚州、假日岛屿之州塔斯曼尼亚州以及北领地和首都领地。其中，新南威尔士州和维多利亚州大学最多，澳洲八大名校一半都集中在这两个州，这两个州的中国留学生也是最多的。澳大利亚八大名校分别是莫那什大学、新南威尔士大学、澳洲国立大学、西澳大学、昆士兰大学、阿得雷德大学、墨尔本大学、悉尼大学，这八所大学每年都吸引着全球成千上万的学子赴澳深造。
　　金吉列留学专家提示广大学子，对于希望赴澳学习的同学来说，应提早半年或一年准备。按以往惯例，澳大利亚大学明年2月入学申请将在10月前截止，有意申请的同学现在就应开始准备，并在专家或专业机构的指导下根据自身兴趣和特长选择适合的学校，从而保证可以顺利完成学业。

