先尝后买：出国前“试留学”的八大优势
    本文选自《韩梅》的博客，点击查看博客原文
　　暑期七、八月份，经常会有同学和家长打电话向我咨询出国留学的事宜，有些家长是出于费用的考虑或者担忧孩子的独立性差的问题，就希望孩子能在国内就读国际本科，两年之后再去国外大学，这样可以一举几得。但还是有很多家长对“国际本科班”存在质疑，不清楚这个被称为出国前“试留学”的方式到底能为孩子带来多少好处。
　　为此，我总结了几个方面，算是为一些不了解情况的或者明年想出国留学的同学和家长普及知识，让他们有一个更清晰的答案，然后根据孩子的具体情况，看孩子是否需要就读国际课程班，达到培养孩子成才的真正目的。
　　留学前就读国际本科班的八大优势：
　　第一：“转学分”赚来的价值究竟有多少
　　常说“时间就是生命”，“转学分”为同学们赢得了时间、资金的双重价值。同学们在国内阶段修一部分或全部的基础课学分，学生在出国留学时，成绩直接转换成海外大学四年本科大一或大二的学分，以达到减免学分、学费、学时的目的。这意味着，将会为学生节省最少30多万元人民币的留学学费和一年半的留学时间。
　　第二：国际化课程基础
　　中国和西方的教育存在着很大的差异，为解决海外留学生初到海外时对国外教育的水土不服或营养不良，国际课程特别考察海外大学的学习计划及教学模式，梳理出东西之间共性的课程，再融合学生的特点和需求，设置与国际接轨的课程体系，这样不仅使学生在国内阶段即可接触到与国外同步的教学计划，而且也减轻了学生留学后在课程专业方面的负担。
　　第三：以雅思为核心全方面的提升语言能力
　　语言是学生到海外学习和生活的重要工具或是载体，除了要做到基本的听说读写能力，还要善于运用语言与国际学生进行友好的沟通和互动。这一点对于艺术类的学生尤为重要，因为艺术除了形体语言外，更重要的还有交流产生的共鸣。在中国传媒大学的国际课程班，我走访了一些学生，对于语言方面的提高，老师为他们规划了雅思冲刺三步走：首先是基础英语巩固，丰富的词汇与基础语法是学好语言的基础，同时基础阅读、听力练习、写作基础与口语练习也会得到相应提升；第二阶段是雅思专项训练，全面提高英语的听、说、读、写能力，为通过相关考试作全力备战；第三阶段是雅思强化训练留学辅导阶段。除了雅思方面外，更注重双语教学模式、学术英语、以及实境英语的练习和培训，学生在全英文的环境中强化学习、思考和研究，从而提升了学生的语言综合运用能力。
　　第四：从被动学习到主动学习的意识激发
　　西方教育和东方教育中一个最大化的差异，就是独立学习。受学生成长心理的影响，在国内，老师为了尽责，往往会不停的监督、督促学生学习，强制性的学习有时会抹杀了学生的积极性，而且老师的辛苦也是不言而誉的。而在西方的教育中，更重视学生的独立能力，老师往往只在课上做完辅导之后留下作业，由学生自主完成，如有疑问可以和老师邮件沟通，所以国外学生相对于中国学生，他们完成作业的空间和时间都是自由的，看似随性的事情，却有着独立自主的能力。
　　独立学习的另一方面，是指学生留学海外后，要独立完成大量的大小不一论文，这就意味着学生要大量的阅读文献资料，而且在阅读过程中可以快速的提出问题，并独立设计课题的研究方案、以及学术报告的全面论证。
　　我所了解的国际本科项目学校，比如有对外经济贸易大学、中国传媒大学、北京工业大学等，都证实学校在进行国际课程的教学过程中会尽量规避强制学习的避端，崇尚学生的自主性、创造性。总结发现具体都表现在三个方面：
　　首先，着重培养锻炼学生的挑战性与创造性，在课程难度上加大力度，提高学生的思维水平，成功调动学生学习的积极性；
　　其次，强化学生学习的互动性、触发性，依据课程的专业性开发具有娱乐性和互动性的生动教学模式，触动学生学习的乐趣；
　　再次，帮助学生养成系统阅读、整理学习资料的习惯，锻炼学生的自主能力和统筹能力，并在此基础之上帮助学生了解自身问题，在自我修复解决问题的过程中成长。
　　第五：不迷信权威的客观意识
　　前面说到了自主学习，自主学习是成长的基础，在自主的基础上要有分析批判的能力，用句网络上比较的语言套用一句话“不要迷信权威，权威只是一个传说”。权威是否具有可持性或恒久，所以国际课程要求学生在自主学习的能力之上，善于从不同角度观察分析问题，进而提出独立的见解。
　　第六：社交礼仪与跨文化交流能力
　　留学融入的是一个国际化地大家庭里，那里汇集了不同国家、不同种族的留学生，所以学习各国的风俗文化和社交礼仪是国际课程里必须的一个任务。另外，国际化教育还会帮助学生与各国来访交流的国际学生进行实地交流，从理论到实践的锻炼学习跨文化交流能力。
　　第七：丰富的社团活动，为留学申请加分
　　在留学申请过程中，在有足够好的专业基础考核成绩之上，丰富的社会阅历会更加吸引海外院校的眼球。我们所看到的国际课程班立足于学生的全面发展，在保证专业课的正常运转同时，组织同学参加社会公益活动，增强学生的团队精神与社会责任感；让学生多接触艺术熏陶或素质拓展训练，扩大学生的兴趣范围，这些不仅是申请留学院的重要因素，更关系到学生自身的综合能力的培养。
　　第八：自我管理和生活能力
　　对于很多留学生来说，初到海外时的困难都是不言而誉的，哭过、闷过、失意过……，当坚忍的熬过最艰难的过渡期，大家都会回过头来反思，为什么会出现这种状况，追根究底就是在国内期间缺乏独立生活的经验，一旦将时间和空间都交负自己管理的时候，会觉得手足无措，所以在国内读国际课程阶段，完全独立的生活管理可以让学生尽早的习惯一个人的生活。

