留学新生报道有“规矩” 入乡先随俗
　　9月开学，新生驾到。最近，在各国的留学论坛上，“菜鸟帖”层出不穷，询问如何注册、选课、交友，甚至有同学干脆把宿舍地址贴了出来，寻找邻居。
　　兴奋、忐忑，又有点不知所措？为了帮助这些留学生“菜鸟”做好功课，顺利度过开学的“菜鸟期”，本报特地采访了不少过来人，请他们说说初到国外，大学新生报到的“规矩”。
　　美国：欢迎家长“送学”
　　电影《美国派》里面有一段大学新生入学的场景：新生家庭开着小卡车或旅行车浩浩荡荡进入校园，车上载满各种家用电器，学生纷纷拖着冰箱上楼梯、把烧烤炉支在草坪上……事实上真有这么壮观吗？
　　去年9月进入美国杜克大学学习的小余告诉记者，真实的情景比电影里更夸张。比起国内广受争议的家长“送学”，美国大学却非常欢迎家长护送孩子到校。
　　报到那几天，操场上停满了私家车。大家背着包，拖着各种电器，穿梭于操场和宿舍间，家长们则充当起了“搬运工”。
　　“和我住同一寝室的是个本州人，我们共用他带来的这些电器，之前也会说好每月的费用如何分摊。”小余说，入校那天，室友一家老小六口人，一大早浩浩荡荡开进校园，全家动手搬来了冰箱、微波炉、电视、电扇等一大堆生活用品，还给整个房间铺上了地毯。布置完宿舍，室友的父母还陪着孩子一起参加了学校安排的各种讲座，了解怎么选科、各科目的就业前景等。
　　“看到这幅情景，完全颠覆了我对老美的印象。本来以为他们的孩子都特别叛逆独立，其实那种浓浓的关爱之情，完全不亚于中国人啊。”小余感叹道。
　　英国：因祸得福住“残疾房”
　　英国大学的住宿都比较紧张，例如伦敦政治经济学院有8000多名学生，宿舍却仅有2400多个床位，所以竞争是非常激烈的。有的新生9月份开学，在1、2月份的时候就提交了住宿申请。
　　不过，也有因为没有及时申请而因祸得福的。就读于诺桑比亚大学的Allen申请得晚了，结果没分配到普通的宿舍房间，却得到了“残疾人专用房”。这种房间比一般的要大，设施也更齐全。所以她说，即使下手晚了，也不用太灰心。
　　一般来说，英国大学对第一年来英国的非本地生在宿舍申请上是有优惠的。他们普遍会优先为第一次来英的外国学生，特别是女生，提供住房。当然，有些时候，本科生也会优先于研究生分配宿舍。如果两条优势都占，应该能获得不少加分。
　　法国：先被学长泼面粉
　　在法国大学里有这样一个传统，每逢新学期伊始，新生都要接受“考验”。戏弄新生的方式千奇百怪：往身上撒面粉、半夜敲教堂的钟、学狗爬等。
　　留学生钱进就被这个传统“整”了一回。先是被学长们泼面粉和鸡蛋的混合液，然后被拉到大街上“游行”，并接受路人“雪上加霜”的面粉洗礼，才算通过考验。
　　这种传统源于12世纪的巴黎大学，新生被看成乳臭未干的“毛头小子”，必须接受“长辈”的“洗礼”才能被接纳，后来形成了风气。这个古老的传统流传到了现代社会，变成了一种减轻开学压力、融入新环境的校园活动，深受欢迎。
　　“菜鸟”报到流程
　　1、登记注册。报到当天，先找到系教导处，通常登记注册会在这里办理。工作人员会发给你学生卡。你还会收到一个资料袋，里面有本校信息资料、城市介绍和课程表。
　　2、领取房间钥匙。在收到大学录取通知书后，你会收到你所申请的宿舍确认信。在学校规定的新生领钥匙大厅中排队等候便可。
　　3、参加新生入学大会(Orientation)。一般大学在8月底、9月初都举办几场Orientation，这样就不需要浪费学习时间去了解教室在哪里，老师办公室在哪里，到哪里去吃饭、购物、取钱等一系列琐碎的事情了。
　　4、校园游览。一般在Orientation中，学校还会安排校园游览，导游都是在校师生。
　　5、赴校医院注册并进行身体检查。大学校医院看病是免费的。一般校医院也都会在新生到达的这段时间里安排注册时间和身体检查。记得带上自己的学生卡和护照。
　　6、上网选课。美国绝大多数大学都实行网络注册和学生管理。在你被录取后，会被分配或自选一个ID，用于登录学校网站。选课只能上网选，不少课程都可以在网上下载教材、作业要求，甚至可以进行网上讨论。选课要讲究技巧，原则是早注册。要知道，选课往往决定了毕业的早晚，某些专业很讲究课程衔接，选课之前最好向指导老师问清楚。
　　7、试听课程。开学第一个星期，学生可以到处去听课，觉得合适就继续上，不合适就放弃，千万不要脸皮薄。如果几星期后你觉得跟不上要退课也可以，这样虽然不会影响到GPA(平均绩点)，但会在成绩单上留下一个W，学费也可能拿不回来。所以，学生一定要先了解这些cut-off dates。
　　8、社会保险号是美国的身份号码，要尽快去办理。要注意的是，社会福利局常会搞错中国人的名字，收到社会保险卡的时候要认真检查。(记者：严姗隽  见习记者：周佳)

