从大学排名变化看顶尖世界大学的体制
　　高等教育是一项全球性的产业。世界上任何一所大学都希望吸收更多的留学生。全世界目前有超过300多万人正在海外求学。QS世界大学排名®纵览世界大学，并已成为全球高等教育事业中不可或缺的重要部分。
　　但是，这些用来衡量特定教育机构表现的排名，究竟告诉了人们怎样的国立大学体制？
　　世界经济危机则敲响了这个问题的警钟。所有的大学体制都依靠国家的财政拨款，而经济危机的冲击使得国家对大学的财政支持日渐削减。我们知道，任何一个政府都极其关注自己国家的大学在世界排行榜上的表现。一所大学在排行榜上取得的国际性成就，既是政府加大对其投入的依据，也可能成为政府减少对其援助的理由。
　　今年的QS世界大学排名®显示，少数几个国家已成为世界高等教育的重镇之地。2010年，仅法国、德国、爱尔兰、意大利、韩国、荷兰、西班牙、台湾和英国拥有的世界排名前200的大学数目较之2009年有所增加。不过这些国家或地区的数字增长并不显著，仅仅只有德国新入围了两所教育机构，其余各仅增加了一所。
　　在世界排名前200的大学榜单中，德国拥有的大学数目从10所增加至12所。这个成绩得益于德国政府实行的“精英计划(Excellence Initiative)”。该计划为德国国内一群特定的高校输送了数十亿欧元的研究经费。与此同时，日本在该排名中拥有的大学数目却从11所跌至10所。可以说，日本与德国在国家规模和财富上不相上下，但日本的大学发展及其未来前景却严重受制于其畸形的高等教育政策。
　　大学体制实力评估表(University System Strength)细致深入地考量了国立大学的实力。它以QS世界大学排名®的世界前500名大学的调查为基础，采用四个相同权重的指标来衡量不同的大学体制。
　　大学体制实力评估表
　　第一项指标：体制。我们考察一个国家所拥有的世界排名前500名的大学数目以及这些入围大学的平均排名。
　　第二项指标：准入，主要用于考察每个国家的大学成功录取情况。将大学的总人数除以国家的总人数的平方根，得到每个国家录取情况的指标。在这里，我们采用平方根算法而不是绝对值，以控制一些微小的野点数据，比如香港。
　　第三项指标：旗舰，主要用于考察每个国家在世界排名中的顶尖大学的位置。这个衡量指标很重要，因为许多国家(比如台湾)非常重视自己至少拥有一所大学居于世界排名榜的前列。
　　最后一项指标：经济。该指标考察一个国家在经济困难的情况下是否还能营造行之有效的大学体制。世界排名前100名的大学将分别获得五分，排名101至200的大学则获得四分，排名201至300的大学为三分，排名301至400的大学为两分，排名401至500的大学则获一分。然后将这个分值除以各国人均国内生产总值得到最后指标。美国在上述四大分类中均领先其他国家，总分位居榜首。
　　但在2010年，剑桥大学在QS世界大学排名®中的领先地位意味着英国在旗舰指标项独占鳌头。
　　尽管这样，美国仍在其他三项衡量指标中分别位列第一，最终占据大学体制实力评估的榜首。英国则位列第二，尽管其准入指标项排到了第五位。此次排名彰显了欧洲大陆大学体制的积极成就，世界排名前20的大学中便有八所来自欧洲大陆。
　　该项调查不可避免地存在欠缺之处。意大利虽然在准入指标中排名第四，但调查者认为它的大学体制因吸收了过多学生而显得臃肿混乱。放弃一些学生人数将降低意大利的录取排名。同样值得注意的是，中国和印度在准入指标项中分别排到了第42位和第44位。这意味着它们的大学体制要吸收与其国家规模相匹配的学生数目，还有很长的路要走。但同时，中国和印度均在经济指标项中表现突出，分别居于第4位和第2位。这表明两国相对的资源短缺并不阻碍它们建立卓有成效的大学体制。中国在世界总体排名中位居第13位，属于富裕国家行列中的野点数据。(QS 学术顾问委员会召集人 马汀·殷斯(Martin Ince))

