留学莫斯科：一年只需4万元人民币
　　俄罗斯名牌大学林立，教育历史悠久，学科齐全，教学制度完备，实行“宽进严出”政策。此外，留学费用较低，莫斯科大学一年的学费是2400美元左右，加上生活费，一年只需要4万元人民币，而其他大学一年所需的费用仅约2万-3万元人民币。宽进严出、学费低廉，成了留学选择的好去处。
　　选择适合
　　自己的学校及专业
　　据相关数据表明：在俄罗斯有80%以上的中国留学生就读经济类商科管理专业，读工程专业的不到5%，读医学专业的不足3%。大量经济、商业类专业的学生毕业后的就业必将面临严峻挑战。所以，选择学校时不要一味认为名牌大学就是每个人最理想的大学，要选择既适合自己，又符合社会要求的学校以及专业。
　　首先要详细查阅俄罗斯高校资料，了解专业、师资、教学、学位、学费，以及是否有预科班等情况，选择3至4所适合你的学校。选定学校以后，就可以去函向这几所院校的入学管理部门索取学校的基本材料和申请表格。同时在信中要简洁地介绍一下自己的情况，包括姓名、性别、出生日期、通讯地址、国籍、教育程度、经济能力，拟入学情况等。据了解，俄罗斯学校的学期安排、开学时间和中国大学很相似，所以，准备留学俄罗斯的学生，第一封申请信可在入学前6个月发出，第二封在收到申请表后发出。
　　根据要求
　　备好留学相关材料
　　所申请院校在收到信后会寄回留学申请表格，并在确认留学生申请材料符合学校招生标准后向留学生发放入学通知书。收到入学通知书后，就可以开始办理“入学邀请函”，同时根据学校要求寄去费用、照片及所需的材料。
　　据了解，俄罗斯大学所要求的材料，基本包括留学生的简历、学历证明、成绩单、身体健康的体检证明、6张2寸的近期照片等。学历证明文件包括成绩单、毕业文凭，须加盖学校公章或到公证部门办理公证。每所学校在细节上会有所不同，具体的材料准备内容，都在学校的招生宣传册上，只要根据学校列出的清单准备就可以了。此外需要注意的就是以上所有文件均须用俄文填写。
　　留学签证
　　申请大学之后办理
　　俄罗斯留学签证申请是在申请俄罗斯大学之后进行，留学生在获得俄罗斯大学的入学通知书后，带上签证所需要的材料：出国因私护照原件及复印件；居民身份证复印件；入境签证邀请函；大学入学通知书；体检报告；经济担保；与护照上相同的照片两张及4万元人民币的保证金到俄罗斯驻华大使馆申请留学签证。
　　需要特别注意的是：体检报告必须是在当地具有检测检疫权的医院做，并在签证前3个月有效期内取得国际旅行健康证、国际预防接种证和艾滋病检测报告。同时，经济担保就是银行存款证明书，要证明你在中国银行存款不少于6000美元或5万元人民币，存期不限，但建议最好是6个月以上。留学签证的办理时间大约为1到2个月，留学生在获得留学签证后，可凭签证到指定银行兑换外汇，并购买飞往莫斯科的机票。(阳阳)

