中国学生四招拿下国外奖学金
　　午餐的时候，收到一个的包裹，一边吃饭一边瞄了一眼寄件人，原来是之前的学生??，现在英国基尔大学，这个小丫头是个鬼精灵，经常发邮件骚扰我，课余时间做个品牌代购，经常给我发推销信息，有时候看到她发的广告还不得不赞一句“真不愧是市场营销专业的！”
　　打开邮包，一个精美的盒子，打开盒子，看到一张明信片，写着“韩老师——美女姐姐，教师节快乐，此份礼品是我用奖学金买的，绝不代购”。原来盒子里装的是一个香奈尔的手包，非常精美，想来也价值不裴吧，不过即送之则受之吧，这也算是对她又一次“荣缴”奖学金的祝贺吧。
　　??是一个非常懂得包装自己的学生，有人说申请奖学金就像买彩票，全凭运气，但对于??来说，就如探囊取物一样，其实奖学金申请是有学问的，??就是因为掌握了里面的学问，所以才屡申屡中。
　　首先，申请奖学金要研究奖学金的种类
　　国外的奖学金跟中国的奖学金不一样，中国的奖学金大多是奖给全优型学生的，说白了就是成绩好的学生。而国外的奖学金种类很多，提供款项的机构也不尽相同，有基金会、教育机构、企业、社区或私人捐助等等，而这些机构所提供的奖学金的用途也各不相同，比如“ORS奖学金”是由英国政府提供给非欧盟成员国的学生，也就是提供给国际学生的，用于平衡国际学生学费和本地学生学费之间的差额。
　　由于每年只有900人的名额，所以使得这类奖学金的竞争非常激烈，值得注意的是，申请者只能通过一个学校来申请，如果递交了多份申请将会取消的申请资格。一般ORS的截止日期是当年的四月份，所以申请者一定要赶在这个日期之前。还有一些大学本身的奖学金，大多是过以减免学费的形式发放，评定是否获得奖学金的标准是学生在学术和非学术方面的整体成就，这类奖学金的申请最好由老师出面申请，这就要看学生跟老师之间的关系是否到位了。
　　其次，奖学金申请者要有非常出色的能力，也就是个人“软硬件”基础
　　硬件体现在语言和学术上：托福最好在600分以上，GRE1200分以上，如果是GMAT，最好在600分以上，大学平均分GPA要好在3.0以上，还最好发表过论文；而软件条件则包括：个人陈述要生动细致，能体现自身的特色，推荐信要找有良好背景的教授来写。
　　第三，不同专业申请奖学金的申请情况差别很大
　　虽然奖学金申请对软件和硬件要求较高，但是不同专业的申请情况差别很大，比如竞争最激烈的热门专业有：商科、医学、市场营销、艺术、计算机、信息科学等，申请这些专业的奖学金，往往要求申请者不但有学术成绩，而且还要求较高的综合素质，比如从事过义工或者实践经验等。相对于热门专业，冷门专业的奖学金则好申请得多，比如：数学、统计学、普通物理学、高能物理学、基础化学、天文学、地理学、地质工程、生理学等。
　　第四，申请服务类的助研金或助教金更容易
　　海外高校的研究生院多设置助研金和助教金两种资助，例如学生配合教授做实验和协助教授进行课题研究；负责学校的一些普通招生、翻译事务；在学生公寓担任值班员等。虽然此类资助数目不大，但是也能相当于全年学费的2/3了。
　　??就是因为掌握了申请奖学金的方式方法，加之她良好的“语言”天赋，这里的 “语言”并不是语言成绩，而是她比较煸情的个人陈述，所以，在国内申请学校的时候她那封情真意切的奖学金申请书一并发出(奖学金的申请是和学校的申请同时进行的)，当然，这其中也少不了我提前帮助她预约的基尔大学名望较高的教授为她做申请，所以有了她对奖学金的“贪得无厌”。
　　摘：??奖学金申请书内容片段(英译汉，修辞稍有改动)
　　“我是一个喜欢将理想埋到现实里的人，我不是目光短浅，而是脚踏实地。因为在我的成长中深深的融入了父母下岗后‘从头再来’的精神和力量。我曾经为父母经营的家政公司立下宗旨‘快乐服务’，服务是一种产品，而‘快乐’是这个产品的附加值，因为快乐是可以传染的，可以让消费者在获得服务的同时，得到更多精神上的慰藉……”
　　寥寥几句的开篇，就已经成功的描绘出自己的积极、乐观和向上。最后还要提醒同学们注意，申请书不宜过长。
　　本文选自韩梅的新浪博客，点击查看原文。

