俄罗斯名校开二学历吸引留学生赴俄深造
　　俄罗斯著名高校“圣彼得堡国立技术大学”国际热门专业对华招生，除了世界领先的专业研究水平，该校还通过开展第二学历教育及对研究生课程使用英语教学来吸引中国学子。
　　该校建于1899年，前身是加里宁工学院，前苏联化学家门捷列夫亲自参加了组建工作，是俄罗斯最著名的大学之一，也是世界级的名牌大学，目前培养出4位诺贝尔奖获得者。设有18个院系，120个实验室，在水利、理论和应用力学、能量与电子网络等方面处于领先地位。
　　圣彼得堡国立技术大学为中国留学生提供部分英文授课研究生课程：一、“智能化系统”专业，要求计算机系本科毕业生，有一定英语水平；二、“机械系统数字模拟”专业，要求数学、机械、物理系本科毕业生，有一定英语水平。这两个研究生专业学制2年，具有一定英语水平的学生可以申请免读预科直接入系，英语水平可参考国内大学英语四级或六级。同时也可申请俄语授课，但需要在预科进行一年语言学习。
　　此外，圣彼得堡国立技术大学还为本科和硕士生提供第二学历教育，即“专业领域翻译”，学生可以在本科和研究生在读阶段申请此课程，为期5个学期，学生在获得本专业高等学历后同时获得第二学历。
　　第二学历主要针对学习俄语授课专业的学生，在学生可以适应本专业的学习压力，学习成绩达到优秀水平的前提下，学校给予学生选择第二专业的机会，并颁发正规的学历证书。
　　近年来中俄两国的贸易额一直处于增长态势，拥有更加专业的语言技能在今后的事业中将有更多选择和机会。而选择英语授课的研究生课程则使学生在俄罗斯的学习更好地与世界接轨，并节省一年的预科语言学习时间。

