翟田田拟返美应讯 遇“铁娘子”检控官无法自辩
　　中新网9月6日电综合报道，被控以“恐怖威胁”罪而被逮捕的中国留美博士生翟田田一案有新进展，其代表律师海明3日接获通知，指有“铁娘子”之称的新泽西州女检控官克劳特哈默(Christina Krauthammer )已被任命为翟田田一案的新任检控官，她一上任，立即决定将翟田田一案提交给由32个普通美国公民组成的大陪审团公诉，而不再谈判。代表律师指出，日前已回到中国的翟田田正在申请赴美签证，准备返美应诉。
　　新检控官上任 翟田田或无法发言自辩
　　新检控官克劳特哈默表示，翟田田大陪审团公诉日期定在本月21日下午1时30分。针对翟田田要求有机会在大陪审团听证会上自辩一事，克劳特哈默指，翟田田没有权利要求见大陪审团，更别提发言自辩。如果她不批准他见大陪审团，他根本不能见。
　　美国《星岛日报》指出，海明表示，翟田田将立即申请返美签证，准备在本月21日前抵达美国，当天将前往大陪审团听证会场，行使宪法所赋予的与控告者对质的权利。他表示，翟田田已将自己护照等必要文件交送给他，要求海明律师协助联络美国驻华大使馆，以刑事案不可缺少的证人和被告的身份申请重新入美签证。他指出，翟田田案被中美两国主流媒体接连报导，估计美国驻华大使馆对此案早有了解。此外，由于翟田田是自由离境，没有违反美国移民法，没有移民倾向，也无不良记录，美国驻华使馆应该没有理由拒绝。
　　海明表示，除了他本人外，当地国会议员、小区领袖及新泽西州州政府所管辖的公共辩护办公室都将写信求助美国驻华大使，希望他亲自介入，帮翟田田返美为自己的清白辩护。翟田田将在两周内前往北京，办理赴美签证。
　　据了解，大陪审团的成员一般由计算机在选民登记本上随机挑选出来的公民组成，以保证挑选的客观与公正。大陪审团的作用是听取检察官的报告，审查检察官提出的证据，决定是否应当对被告进行公诉。大陪审团的活动程序都是保密的，在会议期间，除检察官和证人外，他人不得入内。如果大陪审团决定起诉，应立即通知检查官并由其草拟起诉书，经大陪审团签署后在法庭上公开宣读。大陪审团的决定优先于法庭在初次听证时作出的决定。大陪审团有权决定撤诉，也有权决定加重罪名。根据美国新泽西州法律规定，仅重大刑事案件经过大陪审团的审议。虽然大陪审团是由普通美国人民组成，但是属于义务服务不会获发薪金。
　　大陪审团21日决定是否公诉 翟田田申请签证回美应讯
　　已经回到中国的留美博士翟田田代表律师日前接到新泽西检察官办公室通知，大陪审团将于本月21日决定是否提出公诉。美国《明报》指出，翟田田正在申请赴美签证。
　　翟田田案件再起波澜，代理律师海明3日透露，有“铁娘子”之称的新泽西州女检察官克鲁海默已经接手翟田田一案。海明曾要求翟田田在大陪审团前申辩，但克鲁海默称根据法律翟田田不具这项权利。
　　翟田田已将护照等必要文件交送海明，要求海明协助联络美国驻华大使馆，以争取开审前尽快入境。海明表示，大陪审团一般由电脑在选民登记册上随机挑选出来的公民组成，保证挑选的客观与公正。大陪审团的作用是听取检察官的报告，审查检察官提出的证据，决定是否应对被告提起公诉。
　　大陪审团的决定优先于法庭初次听证时做出的决定。只要大陪审团决定不予起诉，就应当庭释放被告。反过来，即使法庭在初审中认为起诉缺乏充分理据，但大陪审团觉得有必要起诉，被告也难逃公诉。大陪审团有权决定撤诉，也有权决定加重被告罪名。

