澳大利亚2011年春季入学申请10月前截止
　　按照历年来澳大利亚入学申请的时间，澳大利亚明年2月入学申请即将截止。金吉列留学专家介绍，澳洲研究生入学时间为每年2月和7月，学生需要提前半年至一年准备，如果希望明年2月入读澳洲研究生，现在就应着手申请学校，最迟在10月前准备好成绩单和毕业证等学校申请材料并向学校递交申请，12月前递交签证申请，明年2月前拿到签证，然后妥善安排住宿完成临行前准备，最终顺利赴澳留学。
　　澳洲教育质量优秀世界公认，每年各国权威媒体或机构推出的世界大学排名评比中，澳洲大学一直名列前茅。去年英国TIMES世界大学排名评比中，超过半数的澳洲大学进入了世界排名五百强，今年8月上海交通大学公布的2010年《世界大学学术排名》中，澳洲17所大学进入了学术500强榜单，其中澳洲国立大学、墨尔本大学等传统名校则再次进入世界百强行列。除名校外，赴澳学子还可通过灵活的修学分形式完成学业，硕士最快一年可毕业。澳洲研究生课程转换灵活，多数研究生课程都可转专业，诸多优势吸引每年成千上万学子选择赴澳留学。
　　金吉列留学专家指出，随着澳洲留学升温，国内学子澳洲留学申请愈发激烈，澳洲名校对中国学子的各方面素质也愈加挑剔，这就更需要广大学子在专家或专业机构的指导下合理规划时间科学申请，从而保证澳洲留学万无一失，事半功倍。

