山东首位被牛津录取的高中生 考了7科全是A(图)
　　□本报记者 尹玉涛
　　8月29日，青岛二中的高三学生卢晓雨接到了世界著名学府——牛津大学的无条件录取通知(正式录取通知)，成为我省第一位被牛津大学正式录取的高中生。牛津大学的报考条件是英国高考成绩“3个A+雅思成绩7.5分”，令人惊奇的是，卢晓雨不光雅思达到7.5分，而且考出了7个A的超优成绩。“七星女孩”是如何炼成的？当日下午，记者通过电话和QQ与她进行了交流。
　　考了7科全是“A”，被多所英国名校录取
　　“我收到了4 所学校的录取通知！”卢晓雨对记者说，除了收到最让她兴奋的牛津大学的正式录取通知外，圣·安德鲁斯大学、杜伦大学、巴斯大学等英国名校也曾经给她发来了录取通知。
　　据A-Level山东考试中心主任郭宏介绍，卢晓雨参加A-Level考试的培训时间只有一年多，由于学习刻苦，成绩也十分优异。她一共报考了数学、进阶数学、物理、化学、会计、中文、英文等7个科目，成绩全部是“A”，这也创了一个英国高考在中国考试的新纪录！
　　郭宏介绍说，有3个科目成绩达到A、雅思达到7.5分，就可以报考牛津大学。一般报考牛津大学的中国学生成绩都是三四个A ，像卢晓雨这样的“七星女孩”真是难得一见。
　　实际上，卢晓雨不仅是山东省第一个被牛津大学录取的高中生，也是山东第一个赴英参加面试的高中生。
　　“牛津的面试资格就很难获得，收到牛津的录取通知更是难上加难！”郭宏感慨地说，去年申请牛津大学面试的中国高中生很多，但最后只有10人幸运入围，而山东仅3个人！牛津大学目前在校生只有5000人，每年招新生1000人，像卢晓雨报考的该校数学与统计专业，今年全球只招几十人，能被录取实在是“优中选优”。
　　曾经独自赴英，连续三次参加牛津面试
　　“ 我一个人坐飞机去的英国，在牛津住了6天，参加了3次面试！”令人吃惊的是，这个小姑娘去年12月份第一次出国却是一个人“单骑闯关”，而且在牛津大学连闯了面试“三关”。
　　卢晓雨一到英国就发生了一件趣事，由于时差问题，A-Level山东考试中心驻伦敦办事处接机人员一直没有接到她，正在担心之时，她早就坐上机场大巴来到了向往已久的牛津大学。对于自己第一次出国就“ 表现很勇敢”，她笑呵呵地说：“我也是硬着头皮上啊！”
　　在她的印象中，面试过程就是在做数学题，而且在6天的时间内共接受了3次面试。做的数学题不算很难，一般是求微积分等平时练过的题目，没有很怪的题，但比较有趣，如果一时因为紧张或者生疏答不上来，面试的牛津大学教授会逐步引导。
　　“面试的时候没有觉得很紧张！”卢晓雨回忆说，前两次面试比较顺利，第三次的面试教授不是自己报考专业所属学院的，他出的一道题目让卢晓雨很“头疼”，面试教授给了一个公式然后让她做，晓雨又“勇敢”了一次，说：“我不会！”教授开始引导她做，结果面试时间到了，还是没有解答出来。
　　她放弃了中国高考，10月就要赴英留学
　　“ 黄瓜炒肉、 酸辣土豆丝、 家常豆腐，我都会做，目前正在学习做鱼，争取这个月内学会！”卢晓雨乐呵呵地告诉记者，到英国后她准备自己开小灶做饭吃。她说自己平时就喜欢做饭，感觉做得还挺好吃的，而她最拿手的一个菜就是“黄瓜炒肉”。
　　晓雨说，除了吃她还喜欢睡觉，不大喜欢运动，不过会弹琴，电子琴考过了9级。目前，卢晓雨正在办理签证，10月份她将赴英入学，成为牛津大学的2010年新生。平时，晓雨的生活是看书、上网、学语言，有时还对A-Level考试中心的“师弟师妹们”进行义务辅导。
　　谈及这次英国面试最大的收获，晓雨觉得第一是自信，再就是感受到了“牛津大学在数学上的思维”，包括老师的思路比较开放，考试看重的是考生答题的过程，这与国内的考试大为不同。
　　“ 晓雨是一个优秀而有思想的考生，看来牛津大学没看走眼！”郭宏谈起卢晓雨来忍不住啧啧称赞。
　　由于与报考牛津大学的日程有些冲突，卢晓雨放弃了今年的国内高考。其实她在高三的成绩挺好的，在青岛二中高三年级里的成绩是前10名，而她最喜欢的课程是数学。虽然放弃国内高考有些遗憾，可牛津大学的正式录取通知又让她觉得自己的努力终于有了回报。

