加拿大SPP咨询火：学生凭成绩选择学院
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从部分留学机构获悉，加拿大SPP(中加学生合作计划)计划发布后，留加成为咨询热点，其中，SPP计划中的各学院是家长关注的问题之一，什么样的学生适合读“学院”，而“大学”又适合哪部分学生？加拿大教育中心资深咨询师李红芬为考生作了详细分析。
　　高中成绩一般的考生、职高生或中专生，可选择实用型的加拿大学院(College)。这部分学生直接申请名校难度较大，而且名校学习难度大、淘汰率高，可先到学院学习再过渡到名校。李红芬介绍，学院有两年和三年的专业，考生在加拿大学院完成一个阶段学习后可将学分转入大学，入读名校本科，拿名校学士学位。考生在学院毕业后还可先工作，两年后申请移民。届时，再以移民身份上大学，既可申请学生贷款，学费也比外国学生低很多，一样圆大学梦。
　　家庭收入一般的学生最好选择学院类院校，加拿大学院类院校的费用远远低于大学，每年在1.1万至1.3万加元，比大学便宜4000到5000加元。且加拿大每个省均有不同程度的学费返还计划，考生最高可获60%的学费返还。
　　家里存款历史短，不符合加拿大使馆12个月存款历史要求的学生也可选择学院。如今年高考失利的小孙，突然准备近期去加拿大留学，雅思成绩5.5，父母之前没有提早准备存款，李红芬建议小孙考SPP计划，申请加拿大学院类院校很合适。
　　高中成绩优良的普通高中毕业生，包括大专或大学在读学生，在申请时可选择加拿大大学(University)。
　　加拿大的大学分为三类：一是医学博士类大学(MedicalDoctoralUniversities)，此类大学具有广泛的博士专业并且有医学院。二是综合类大学(ComprehensiveUniversities)，此类大学通常拥有全面的硕士课程，但博士点相对第一种要少，通常也没有医学院和法学院。三是基础类大学(PrimarilyUndergraduate)，此类大学以本科教育为发展重点，研究生以上课程较少。
　　李红芬说，加拿大的大学入学申请主要凭借学生的高中成绩、大专或大学成绩。因为采取宽进严出的教育制度，大学对国际学生高中平均成绩一般在75分左右，学制没有严格的时间限制，课程是学分制，最快3年可修完学分，本科毕业。如学分不够，就要继续读，直到修满学分才颁发学位证书。
　　据了解，自由转学是加拿大教育的特色，考生只要提供相应的成绩并符合对方学校的入学条件就可以转到自己想去的大学。大学一年级学的主要是基础课程，二年级才开始有针对性地选择专业，进入专业课程后，如果考生感觉不喜欢还有重新选择的机会。

