英国工作族：没有“公司食堂”这回事
　　姓名：小朱(女，杭州人)
　　英文名：Julia(朱莉亚)
　　年龄：26岁
　　原就读学校：英国诺丁汉特伦特大学，现在一家英国软件设计公司工作。
　　杭州姑娘小朱，2007年到英国。现在英格兰中东部地区的中心城市诺丁汉工作。
　　我问小朱，平时中饭怎么办？小朱说，切肤之痛啊！自己带中饭。在英国她没听说过哪个公司是管饭的，平时自己都选择在家里做饭，比如三明治或者沙拉，要不就去外面买。
　　英国人觉得公司没食堂是很正常的
　　对公司没有食堂，英国人很习惯，因为他们向来如此。小朱说，大多数公司还没有饭贴。
　　英国人中午吃得都很简单，买得最多的是三明治或者沙拉，而且都吃冷的。不过，有一些公司会有个小厨房，里面有饼干、水果，公司还会提供茶、饮料和咖啡。
　　我们公司有三十个员工。公司为我们提供各种水果、饮料和饼干。公司里有全套设备的厨房，炉灶和烤箱，所以如果员工中午想吃热的，一般就会烤点比萨，或者起司派之类的，也有人煮东西吃。还有同事带了前一天做好的便当，在公司里热热吃。我们公司中饭时间是机动的，12点到下午2点钟的其中1小时。
　　很少有公司有我们这样的厨房，如果没有厨房的，那吃饭就自己想办法吧。在我们公司，出去吃和在公司做东西吃的人，大概一半一半。
　　一天赚60英镑左右 一顿饭约3英镑
　　英国市中心有很多卖三明治的店或者小超市，很方便。三明治种类很多，有各种西餐肉类的，也有虾仁、三文鱼的，价格在2至3镑左右。
　　沙拉有：各种肉类，鱼类沙拉，鸡肉卷沙拉等，价格也差不多是2至3镑左右。当然，在肯德基和麦当劳吃的人也很多。
　　补充下，当地人工作一天一般收入60英镑。
　　英国人中午去餐馆的人不多。中午吃得差，很多人会选择在晚上好好补偿下，吃顿大餐。
　　也有小部分人中午会去酒吧，因为当地酒吧白天都会提供快餐式的简单套餐，价格在5镑至10镑不等。这样的酒吧很多，市中心基本上隔几步就有一家，小酒吧白天卖吃的，还提供啤酒，晚上变身真正的酒吧。
　　天气好的话，我也会和同事们约好中午去酒吧吃点，喝点饮料，一人一盘快餐，里面有炸鱼薯条啊，土豆泥香肠之类的，有点像国内的茶餐厅。

