移民斐济：很多行业还是“处女地”
　　担心被加拿大、澳大利亚、美国、新西兰、新加坡的移民政策拒之门外，又或者顾虑那些国家不适合自己生活……如果你有这些顾虑，那么斐济就是很好的选择。
　　由于曾经是英国殖民地，以英语为官方语言的斐济，对许多有意移民的人来说减去了不少的障碍。斐济人口少，工业不是很发达，且当地人纯朴善良，有很多行业是未开发的处女地。加之优惠的税收政策和多国给予斐济的关税优惠，给企业家提供了众多发财的机会。而清新的空气、纯朴的民风则更适合退休移民。
　　4个月：制定投资计划书：
　　申请斐济投资移民，一般要求申请人证明拥有25万斐济币(约87万元人民币)以上的资产，并准备投资到斐济。申请人先要制定好详细的投资计划书，计划书内投资项目至少在50万斐济币，然后向斐济贸易及投资局提出申请，获得批准后再向移民局申请签证。
　　专家解读：投资计划书是投资移民斐济的第一步，也是最重要的一步。在计划书中，必须写清楚投资的行业、项目、资金、人员输入、对市场的了解以及你投资的竞争力，要让斐济贸易及投资局发现你投资的意义以及能给斐济带来的经济效益和解决的就业问题或者其他利益。尽量把自己的优势写得详细一些，这是投资移民的关键。
　　4个月：审核自身条件
　　主申请人必须45岁以上，全家移民需在斐济银行存款70万元人民币(3人/每家庭)，并证明每年有不少于1500美元的收入，即可申请永久居留，工作5年或者住满7年后，便可向斐济移民局申请国籍。这些存款需要在斐济银行存款验资，验资结束可自由支配，存款可用于购买房产、汽车等。配偶和20岁以下子女可以随签(全家移民只限三人)，每多出一人则在70万元银行资金证明的基础上另加3万斐济币验资款。需要注意的是，随签子女在入籍前满20岁(五年后入籍)，须办理短期签证转长期签证。
　　专家解读：斐济的永久居民签证持有者可享受免费医疗，子女可享受小学至初中的免费教育。斐济现有一所大学及多所技术和专科学院，澳洲昆士兰中央大学在斐济首都苏瓦设有分校，大多数人能得到良好教育。
　　3个月：向移民局申请签证
　　斐济贸易及投资局给予批准后，就可以向移民局申请签证。
　　办理斐济投资移民所需资料：
　　1、护照原件及复印件(护照有效期最少6个月)
　　2、二寸护照照片4张，无犯罪公证书
　　3、结婚公证书(未婚提供未婚公证书)和亲属关系公证书
　　4、银行存款证明87万元人民币/每人
　　5、单位英文介绍信(申请人收入证明不低于5000元人民币/月)
　　6、投资意向计划书(计划书内投资项目至少在50万斐济币)
　　7、移民局担保金3836斐济币每人(人民币19180元左右/人)
　　8、个人简历加申请人健康证明
　　9、身份证和户口本复印件一份，曾用名公证书
　　专家解读：投资移民可以带管理和技术人员去斐济，这些人可以申请工作签证。通常签发工作签证的数量与投资额成正比：每投资5万斐济币可获一名工作签证。按照投资最低标准25万斐济币来算，至少可以申请5张工作签证。工作签证有效期通常为1年，可续签。由于斐济移民法规定，持工作签证或居留证在在斐济住满5 年，即可申请斐济公民，所以不妨为家人或者好朋友申请工作签证，他们同样可以移民。
　　3个月：准备材料，递交申请
　　申请人须提供的资料：
　　1、身份证和户口本复印件，护照原件及复印件(有效期最少6个月)
　　2、二寸白底护照相片4张，无犯罪公证书
　　3、结婚公证书和亲属关系公证书
　　4、银行资金证明70万元人民币(资金无冻结期限制)
　　5、单位证明书，健康证
　　6、个人简历，曾用名公证书(如曾改过名字的)
　　专家提醒：在斐济驻中国大使馆递交申请。在提交材料的时候，还要同时递交移民局担保金3836斐币/人、申请费465斐币/人、批准费185斐币/人。本次申请的签证为有效期为半年，之后移民申请必须在斐济的移民局直接办理。
　　1个月：获取移民签证
　　无论哪种移民，在通过移民局批准后，便会获得移民签证(半年有效期)。申请人在半年内赴斐济银行存款后，由斐济移民局验资，验资后银行资金可自主调用。半年到期后可申请到移民局续签3年居留签证，5年后便可申请加入斐济国籍。
　　专家解读：斐济的移民政策，给中国成功的企业家和有一定经济基础的人提供了一个很好的机会：对于那些目前在中国仍有生意或者工作较好的人士可以申请退休移民，一般国家的永久居留权如几年不去居住就会被取消资格，但斐济可以随时去居住，没有移民监。并且买下的房产可以出租，也会逐年增值，斐济的房地产年平均增值率为7%-8%。(记者_王晓波  见习记者：吴卿琼)

