赴美小留学生人数大增 专家提醒要量“历”而行
　　在美国洛杉矶国际机场办理出关手续的中国旅客中，不乏小留学生的身影。日前记者遇到一名来自重庆的男孩，举手投足透着未脱的稚气。他肩上背着名牌包，一头与年龄不相称的棕黄色烫发，手上戴着两串手链。
　　经过攀谈记者了解到，这名男孩今年16岁，刚参加完中考。他对学习兴趣不大，对游戏情有独钟，希望长大后成为计算机工程师。望子成龙的父母安排他到美国南部一家私立学校学习语言，希望借助美国特有的教育环境，把孩子培养成有用之人。父母计划让他先过语言关，然后再上美国的高中和大学，实现梦想。
　　这是众多中国小留学生中的典型代表。所谓小留学生，是指持F-1学生签证、在美国的大学预科和中、小学就读的学生。持F-1学生签证的外国学生只能在私立学校的小学、初中就读，高中阶段的外国学生就读期不得超过一年，不能延长期限，并需缴付学杂费。
　　中国驻洛杉矶教育参赞陈准民在接受新华社记者采访时说，相对于八九十年代来美求学的中国留学生，目前来美国的中国小留学生年龄低，经历简单，心智发展不是非常健全，出现问题较多。
　　陈准民提醒说，来美留学“一定要量力而行。这个力不光是财力，而且也是学历的历”。他说，来美留学一定要具备中上学历，而不是到美国来混日子，“在美国学校很难混，如果不量‘历’而行，功课就会不好，功课不好就学不下去，学不下去就容易走上家长不愿意看到的道路”。
　　据中国驻洛杉矶领事馆教育组介绍，目前在洛杉矶留学的中国留学生总数已接近万人，留学生低龄化的现象日益突出，目前在洛杉矶地区留学的小留学生人数已超过千人。他们中虽不乏来美后学习成绩不断提高的优秀学生，但仍有相当一些人在国内的学习成绩中等甚至偏下，学业不理想，无法上好的中学或大学。
　　望子成龙心切的家长便选择“曲线救国”的路，把孩子送到美国，一来可以避开相对严酷的中考和高考，减轻孩子的学习和精神负担；二来可以使孩子及早适应异国的学习和生活，便于今后成长。
　　由于这些小留学生年龄小，心智发育远未成熟，在实际学习和生活中出现了这样或那样的问题。许多人来美国并非出于自愿，而是被动接受父母的安排。一名姓赵的女生表示，自己来美国留学的原因很简单，是父母的希望。由于这些孩子只能在私立学校上学，许多这样的学校在资质等方面存在不同程度的问题，加上学生英语水平有限，无法扩大社交范围，很难升入正规院校就读。长此以往，小留学生就会产生失望和厌学情绪。
　　此外，许多学生尚未掌握为人处世的方法和必要的生活技能，不会正确处理学习和生活中出现的各种问题。有人与父母的关系越弄越僵，甚至几天不接家长的电话，使亲人心急如焚，只有打电话向总领事馆教育组求助。
　　中国小留学生前来美国上学最早开始于1997年。当时，在中介机构的安排下，国内部分私立学校组织在校生来美国进行半年至一年的短期学习，主要学习英语，目的是提高英语水平和增加学生阅历。
　　近年来，随着美国政府放宽对华签证政策，开放来美国上9年级至12年级(相当于中国中学初三至高二年级)签证，越来越多的小留学生开始单独来美留学。他们主要选择位于华人聚居的东、西海岸的学校上学，因为这里的华人众多，与华人交流不存在语言障碍，加上饮食符合口味，越来越多的小留学生来到这里。位于西海岸的洛杉矶是全美华人最集中、中国移民增长速度最快的城市，华裔移民律师和华资语言学校随处可见，这也为中国小留学生通过不同途径来美学习创造了条件。(王军)

