开学在即 留学生流行二手书市“淘宝”
　　据加拿大《明报》报道，学校明明下周才开学，加拿大何西门菲沙大学(SFU)2日一早却即出现人潮，原来，这是新生参加新生训练，旧生则是一早拿各科老师已经公布的教科书及参考书书单，到校园里的书店，寻找“情况良好”的二手书，每淘到一本即刻省下30至50元，可谓开学寻宝。
　　专上学校教科书昂贵，是当地专上学院学生开学首要面临的问题，一些理工科目的教科书，每本价格甚至高达200元、250元，学生们为了省钱，需要把握时机，更早上网搜寻二手书，如果运气欠佳，只好转向学长及学姐们求助，请求低价让出上学期用过的二手书；如果办法用尽还找不到的话，就只好到书店寻找价格也不便宜的二手书。动作若更慢，那么有大批150元、200元的全新教科书，随时等学生购买。
　　SFU书店昨日特别忙碌，一些学生趁开学期，到书店挑拣刚被放上柜的二手教科书，一名同学说，书店卖的二手教科书，以一本200元的书为例，约可便宜30元至50元。
　　图书馆借教科书最省钱
　　有二手书专家在网上指导，其实真正要省钱，必须在第一时间拿到书单，又第一时间先找到各地的图书馆，若刚好有藏书则直接下订取书，然后再依图书馆规定，例如借书一次4周，最多续借一次再有4周，如果一个学期能借到2个月，时间已经足够，不需要再买书。
　　专家说，能在图书馆找到教科书的机会虽然有，但也有可能被别人捷足先登，此时，上网找书，成了第二办法。
　　这时，学生必须要能清楚掌握各科指定教科书或是参考书作者、书名及最重要的是国际标准书码(International Standard Book Number)，有了正确ISBN，在抢买平货教科书时，才不会有失误。
　　西门菲沙大学(SFU)与中国湖南大学合办商科课程学生Sophie，昨日与2名同学一同到SFU报到。Sophie说，其实除了担心教科书贵外，作为国际学生，她要付一学期4个月即2600元的宿舍费用、每年花费接近30万元人民币的学费加生活费，才是最大挑战。
　　Sophie说，她参加的是湖南大学为商科学生提供的“二加二”计划，即两年在湖南大学就读，两年到SFU大学就读的商科课程，像她学的是会计，另一名同学学的是金融，各自可选择就读课程。
　　Sophie说，国内的同学很多人对出国留学感到兴趣，因此“二加二”课程成了特色，她在湖南大学看到一些从温哥华到湖南大学交换就读的加拿大同学，他们到湖南大学学习，主要是学习中文，不像他们到了加拿大，主要是以英文学习专业课程，难度很高。
　　与Sophie一同前来的同学Joyce说，父母为她准备两年的学费加生活费为60万元人民币，但她会省点花，例如自己买菜煮饭，尽量节省外食费用，希望能不花完还有结余。

