名校办学催热HND：“平民留学”受青睐
　　高考成绩公布后，为了儿子的前途问题，在福建经营家族企业的黄先生颇费了一番周折：在国内读二本、出国留学还是选择先读预科，过个两三年再出国？出乎很多人的意料，几经比较，黄先生和儿子一致选择了以“平民留学”著称的HND项目。今年9月份，小黄将成为厦门大学SQA HND项目国际贸易与商务专业的新生。而多元化选择，也成为今年“考后留学”最具特色的风向标。
　　名校办学催热HND
　　“前几年，像黄先生这样家境殷实的家族企业老板，肯定会直接把孩子送出国外，因为高昂的学费对于他们来说并不成问题。但是近两年像小黄这样的学生，也纷纷选择了HND项目。通过与学生和家长的交流，我们深刻感受到，除了经济实惠、国外合作高校多、学生出路广等已被公认的优势外，像厦门大学这样的国内名校办学，也是HND项目最吸引人的‘金字招牌’。” 厦门大学国际学院院长郑通涛表示，目前国内承办HND项目的，几乎是清一色的“211”、“985”大学，名校优越的教学资源、雄厚的师资、深厚的文化基奠等，都让HND项目得到了“升值”。
　　以厦门大学为例，首先，HND项目直接办在厦大校园里，学生在校园里享受的硬件设施和资源与厦门大学统招的学生完全一样，不管图书馆资源、体育设施资源、宿舍生活设施资源，还是享受学术交流抑或参加各种校园活动的机会，都没有任何差异。因此，对于HND项目的学生来说，虽然接受的是国外的教学模式，但同样可以体会到中国的校园文化，结交的同学和朋友也都是国内一流大学的精英，这是任何其他出国留学项目所无法比拟的。
　　其次，HND项目开设的专业也是国内名校本身最顶尖的专业。比如厦门大学HND项目开设的五个专业：国际贸易与商务专业、 国际理财、商务会计、计算机网络互联、物流管理(非制造业)中，会计、金融服务、国际贸易三个专业是厦大最顶尖的专业，每年的招生分数线都排在各个本科专业的前三名。
　　再次，名校有最优秀的教师资源。像厦门大学的国际学院，就是为了开办国际教育而搭建的。目前28名专职老师中，95%以上都是海归，全部在国外大学获得了硕士以上学位，相当一部分还具有相关专业的行业背景。同时，从事英语教学的专职老师，也集中了厦大最优秀的教师队伍，他们中很多人毕业于哈佛、约克等国外一流名校，外教资源比厦大统招的本科生更加雄厚。
　　另外，很多学习HND项目的学生，出国深造后都会选择在国内发展，无论是继承家族产业、自主创业，还是进入国际化大公司或是本土机构，在国内名校学习期间积累的人脉以及名校的“金字招牌”，都是一笔丰厚的无形资产。
　　国际化人才更具发展潜力
　　据厦门大学国际学院院长郑通涛介绍，目前厦大HND项目每年招收的新生中，除了少部分真正意义的落榜生外，相当一部分都能被国内高校录取。但是权衡之下，学生和家长更倾向于选择“国内名校HND项目+国外本科+国外一流名校硕士”的发展路径。而从前几届学生积累的经验来看，国际化人才确实更具发展潜力和竞争力。
　　郑院长认为，对于任何一个人来说，自身素质决定了今后的职业发展，而HND则为学生提供了很好的平台。特别是国内名校承办的HND项目，让学生在享受国内一流教育资源的同时，接受国际化的教育、拓展国际视野，这对于能力的提升无疑起着重要作用。其次，HND项目的学生语言优势突出，从目前国内高等教育的情况来看，即使国内名校毕业的学生，也未必能达到这个水平。此外，为了培养真正的实用人才，厦大HND项目在课程设置、人才培养、教学实践、社会实践等方面都进行了创新和优化，为学生创造了大量实习和社会实践的机会，让他们在出国深造前，就能对未来所从事的行业有着比较全面的了解，这对于他们一两年后从海外学成归来，在中国发展有着重要意义。
　　据介绍，厦门大学国际学院2010届HND毕业生中，有出国留学意向的学生，已全部被国外高校录取。而直接选择在国内就业的26名学生中，有的已经成为家族的领军人物。　

