留学第一课千万别与抄袭“结缘”(图)
　　从今年四月延续到七月的留学小高峰已经告一段落，如今很多学生即将前往国外大学开始新的生活。留学专家提醒，留学生从踏入国外大学那一刻起，应谨记切不可与抄袭“结缘”，因为很多在国内不能称之为抄袭的行为，到了国外却被认定为抄袭。
　　案例 引用4单词被认定抄袭
　　乔乔是美国肯特州立大学教育学的学生，教授在期末布置了几篇论文，于是她和几位同学进行小组讨论，随后将各自的想法以电邮的方式互相分享。乔乔心想： “反正是公开讨论出来的东西，自己也参与其中，在论文中引用应该没有大碍。”于是，她在论文中直接引用了某同学的一段话。令她意想不到的是，随后她便被请到教授办公室，任凭百般解释就是无法开脱，教授还要求她重写，重写的论文还要扣分。
　　从某种角度讲，这已经是不幸中的万幸，对抄袭而言，“零分重写”只是最轻的惩罚，其他更重的惩罚依次为：取消该科学分并不得重修，毕业成绩降级，退学。
　　相对乔乔来讲，在耶鲁大学就读的小郭就没那么幸运了。她只是在自己的论文中引用了四个单词———四个曾经发表的连在一起的单词，即被认定为抄袭，结果是被取消该科目的学分。启德教育美国教育中心助理总监安亮称，中国学生在论文规范化方面没有受过严格训练，很多学生都曾在此方面触礁，面对学校的处罚，委屈之余却也无可奈何。
　　后果 立即开除并且记录在案
　　最近发生的一则新闻，有助于理解抄袭在国外大学眼中的严重性。据美国《高等教育观察》(Inside Higher Education)报道，美国新泽西州的圣塔利大学在北京、上海和台湾开设MBA项目，大约有400多位学生就读，可是，该大学最近却决定终止在亚洲的MBA学位项目，原因是“中国学生抄袭成风”。该校副校长在一份声明中表示：“审查结果已经表明，该项目的学生在很多方面存在着大面积的抄袭作弊行为，在通常情况下，学校应将这些学生立即开除……学生们可以做一个选择，要么放弃继续学习，学校将退回学费(即该项目停办)；要么接受一项综合考试，以获取学位。”
　　可见，抄袭对该校而言(实际上，对国外很多大学皆如此)，被提升到“生死存亡” 的高度———如果继续抄袭就停止办学。理解这一点，可知“抄袭”就是其眼中那一粒揉不得的沙子。广东教育国际交流服务中心主任徐志成表示，欧美国家学术规范非常严谨，学术造假代价很大。留学生在课堂报告或论文中引用他人内容时都要注明出处，否则放入庞大的论文库中对比检索，只要有一个短句抄袭都会被标示出来，并将受到取消学位或者开除学籍等处分。他称：“论文可以简单、不完美甚至经不起推理，但是绝对不能抄袭，如果曾经有作弊或者抄袭的污点记录，在签证、找工作等过程中都会受到影响。”
　　建议 学规范引用勿心存侥幸
　　为避免被扣上“抄袭”的帽子、给自己的学业造成被动，徐志成建议留学生注意以下几点：第一，开学时学校会有一节学术写作培训课，强调禁止抄袭及如何规范引用，教授在布置作业时会再次强调，对此千万别当作耳旁风；第二，去大学图书馆借一些关于写作规范的书籍阅读；第三，很多学校设有专门的指导办公室，帮助新生校正语法、思路等，学生要主动去寻求帮助。
　　安亮称，教授一般会在国际学生入学之初对抄袭问题有清晰的交代，关键是看学生是否重视和自律，切勿心存侥幸挑战他国的学术规范。
　　留学生论文抄袭常见问题
　　1、剽窃原著作的主要观点、整体构思、框架；
　　2、直接整段、整页地复制，同时为了隐蔽或误导，照搬原著中的引文和注释或只将极少数的文字作注；
　　3、使用原著的表述，或将原著的资料、用词直接进行修改，或更换表述方式，而未注明来源出处；
　　4、从同一文章中抄袭，并对文章的顺序及逻辑进行修改；
　　5、摘凑不同文章的语句或段落，粘贴为一篇文章；
　　6、与同学论文中出现部分段落或语句雷同。

