留日学生激增五成 家长需考虑消费水平
　　粤举办首届日本留学展
　　新快报讯 (记者 陈红艳 实习生 林园)记者昨日在“首届广东省日本留学展”上了解到，，近两年在日本留学的中国学生增加了50%，其中以高考落榜生，日语、动漫等专业的职业院校学生居多。此外，虽然留学日本的费用远低于留学欧美，但其消费水平较高，学生单靠奖学金难以为系。
　　在日中国留学生近10万人
　　2008年，日本政府提出了2020年实现“30万留学生接收计划”。据悉，日本目前有近10万中国留学生，比前几年的6万人数，增加了50%。其中，中国留学生占日本留学生总数的64%。
　　广州市樱花日语培训中心营业企划主任何中弦介绍，去日本留学的中国学生中，以高考落榜生，日语、动漫等专业的职业院校学生居多。在“中日本自动车短期大学”的摊位前，来自顺德中专学校的黄老师带着他的两名爱徒前来咨询。黄老师介绍，学生梁景辉家里是开汽车维修厂的，他想去日本读与汽车有关的专门学校，回国后可以从事汽车研发方面的工作。
　　奖学金无法维持留学费用
　　据了解，在日本留学一年的学费与生活费总计为12万-15万元人民币。“这比去欧美留学要便宜得多，而且中日有着相近的文化，适应起来比较容易。此外，比起英语，日语人才可能更紧缺些。在日本留学后的就业率是很可观的。”日本驻广州总领事馆首席领事小松道彦表示。
　　据毕业于东京商科学院的赵叶韵小姐介绍，她在学校时每月可拿到4500元人民币的奖学金，但光租房就要花掉3000元。她一边念书一边打工，每月挣1.2万人民币。她坦言：“日本的消费水平很高，靠奖学金一定维持不了。打工的钱基本都会用完，也攒不了钱。”

