留日成本飙升 日元升值平均涨幅逾万
　　近日，日元对美元汇率创下15年来新高，导致人民币兑日元大幅贬值。8月25日，中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，100日元兑人民币8.0606元，日元兑人民币首度进入“8”时代。随着日元的升值，影响最大的莫过于在日本留学的学生，留学专家预计，日本留学费用将增长一成左右，不少学生将面临更高的留学成本。
　　数据显示，进入8月份后，日元一路飙升。相比年初，日元兑人民币上涨已逾8%，截至 7月底，涨幅也已达2.5%左右。据一家出国留学中介机构相关负责人介绍，2008年赴日本留学，每年学费约65万日元，折合人民币4万多元，而今年65万日元的学费，需要人民币5万元左右，需多掏1万多元。日元连续升值，影响最大的是秋季即将开学和已经在日本的留学生。留学顾问表示，对现在报名去日本留学的学生影响还不确定，因为汇率在不断波动，即使现在申请，至少也要等到明年初才能赴日，学费及生活费要按照到时候的汇率来结算，他建议今年秋季入学的学生在预算的基础上多带些钱，以备不时之需。
　　不过，对于在日本的务工人员来说，日元升值也意味着他们的工资涨了。按照现在汇率中间价8.06算的话，近一两年签订合同到日本的务工者就很合算，一个月能比以前汇率中间价7.3的时候，每月能多赚六七百元。
　　在日本留学展上，记者看到，日本留学还是以其留学费用偏低，动漫产业发达受到不少学生的青睐。有学生表示，费用上涨并不会影响到他去日本留学的决定。
　　专家表示，日本素有“动漫王国”之称，是世界上最大的动漫制作和输出国，目前全球播放的动漫作品中有六成以上出自日本。而动漫仅仅是创意产业的一个焦点，创意产业还包括有广告、建筑设计、艺术、数码技术、音乐、电影电视、出版等方面。创意产业几乎渗透到日本社会的各个角落，成为日本超过汽车制造行业的重要的支柱产业。因此，现在很多年轻人选择到日本去学习创意。此外，随着广东日资企业的增多，特别是丰田、本田和日产三大汽车集团都已经在广州设立生产基地，对日语的专业人才的需求也会激增。(记者：李琼)

