九成高中留学生第一个月在泪水中度过
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  明天，吴晓瑞将飞往德国慕尼黑大学读本科，当真到了分别时，他和家人都有些舍不得。这个时节，正是留学生出国的集中时间，高中生初到国外十之八九都会想念亲人，甚至在泪水中度过，面对“生离”，孩子和家长都要先过亲情关。
　　张女士是位19岁女孩的妈妈，女儿在西班牙留学。她说当地几乎见不到中国人，从小在父母呵护下长大的女儿，性格本来就有些内向，加上语言不通、环境陌生，去年刚到时几乎天天哭着给她打电话。张女士通过各种方式引导女儿，让孩子多跟当地人交流，哪怕问个路。一个多星期后，女儿再来电话，性格已变得开朗了许多，也开始跟她聊起在当地遇到的各种趣事儿。
　　北京一个男孩儿先去了阿根廷留学，因想家不分时间给家人打电话，诉说在国外的孤独。家长在国内越发不放心，不断给孩子打电话，也不断给留学机构的老师打电话，要求换国家。后来换到西班牙，没想到还是不适应，仍不断给父母打电话，父母更加放心不下。
　　为帮助孩子顺利度过初到国外的过渡期，一些家长通过网络视频跟孩子聊天。一些家长鼓励孩子在国内语言培训课上结交留学目的地城市的同学，这样出国后相互联系，互有照应。
　　许多学生到国外后，为避免过多想家，把心思都用在学习上，多与外国同学沟通、交流。也有些初到国外的学生与同学结伴到周围城市短期旅游，把思乡的注意力转开，也到处看看异域风情。
　　孙晓洁说，初到国外，孩子想家，父母想念子女是必经阶段，但现在的孩子适应能力很强，快的一两周，慢的一个月就能适应国外生活。因此，家长不要过于紧张，既然让孩子出国，就要学着放手。家长对每次聊天的通话时间要有所克制，固定一周几次，什么时间打电话或通过网上聊天，到了规定时间，再忙也要抽出时间跟孩子通话。而不要让孩子无节制地打电话。多鼓励孩子主动跟当地人接触、交流。

