美领馆签证官：赴美旅游签证无总量限制
　　昨日，美国驻成都总领事馆商务处在成都举行美国旅游业推介会，来自美国达美航空、迪士尼乐园及度假区、佛罗里达州旅游局等美国参展商“组团”来蓉，推荐让人心动的美国深度游及精品游线路。
　　会上，美领馆签证官就赴美旅游签证作了专场说明，并对大家所关注的一些问题进行了现场“解密”。
　　邀请
　　“美国欢迎中国游客”
　　昨日，美国驻成都总领事馆代理总领事梅儒瑞介绍，去年，美国驻华大使馆和领事馆对中国公民签发了55万多个非移民签证，其中大多数都是旅游签证。今年6月，“我们受理的签证申请比去年同期增加了69%。”“美国欢迎中国的游客！”会上，梅儒瑞用一口流利的中文向游客们发出邀请。他说，很多人对美国签证有一种误解，认为美国只受理商务或探亲签证，“这不是事实”。他诚挚地说：“美国欢迎来自中国的游客到美国参观访问，体验美国人民的生活。”
　　答疑
　　有欺骗行为一定会被拒签
　　针对赴美签证中大家关心的问题，昨日，美领馆签证官孔昊进行了专场说明，并对一些焦点问题进行了回答。
　　记者：很多人在面签时往往被拒签，面签时你们最看重的是什么？
　　孔昊：最基本的一点是“最终会回到中国”。因此，需要提供足够多的证明，以证明自己最终会回到中国，即证明“要回到中国的原因”。
　　记者：如果资料准备齐全了，要想通过面签还需要注意什么？
　　孔昊：面签不是对资料的检查，实际是一个当面的谈话。有时房产等各种证件带齐了，但这并不意味着能通过，面谈时诚实是最重要的。签证官有一点怀疑，那么都会被拒绝，这是法律赋予的原则。
　　记者：如果考虑婚姻、年龄、工作、财产等等因素，最易被拒签的是什么？
　　孔昊：是否通过有很多综合的条件，我们不会因某一方面的原因就拒绝，也不会因某一方面的原因而批准。但最基本的原因，是有欺骗的行为一定会被拒签，而且这种行为的后果可能是永远得不到签证。
　　记者：提前多久申请签证比较合适？
　　孔昊：越早越好，因为有时候需要更多的时间作了解。平均来讲，需要提前4-6个星期。
　　记者：美国对赴美签证，有没有总量限制？
　　孔昊：没有。我们欢迎中国公民到美国旅游，我们也愿意为符合条件的公民发放签证。早报记者杨琴

