泰国大学入学典礼新生要先“挨整”
　　当飞机降落在清迈机场，迎接我们的除了接待人员灿烂的笑脸和听不懂的问候语外，就是不断往上冒的热气。“我感觉自己要被热化了！”“热带就是热带啊，确实名不虚传啊！”耳边不时传来同学们的议论。热，让我们无暇顾及这异国的风景，拖着大包小包奔向有空调的校车。
　　安顿好宿舍后，宿管老师前来通知：“请到一楼交钱领统一的服装、牌照和草帽。明天举行开学典礼，凌晨3点准备起床登素贴山(位于清迈市北郊，是佛教圣地)。所有新来的留学生必须参加！这是感受泰国文化的开始。”
　　牌照？戴草帽登山作为开学典礼？还真新鲜，这比端坐在大礼堂听报告好得多。凌晨3点，睡眼惺忪的我们拿上所谓牌照(挂在胸前写上泰文名字的纸板)和草帽，乘校车赶往素帖山脚——清迈动物园。负责老师一脸严肃地发话：“在清迈，每所大学新生入学训练结束后(相当于中国的军训)都要去爬这里最高的素贴山，到上面听僧人念经是新生入校的传统，徒步爬山是对大家意志的考验，同时也意味着一个崭新的开始！”
　　老师一说完，我们就加入新生们的行列，穿着各色衣服的他们友好地向我们打招呼，有些胆子大的还在我们面前表演节目，那滑稽的表情和动作把我们逗得哈哈大笑。突然，一个小分队跃到眼前，不由分说，往我们脸上抹了些白色的粉末，然后比画了一番，意思是让我们模仿动物跳舞。
　　这突来的“礼遇”让我们心生不满。这时，负责老师解释道：“他们是大二的学长，每年的新生都要经受各种考验，花招可是层出不穷！不过，被整得越多说明你越受欢迎，不能反抗，等你们成学长了，就有经验了。”
　　啊？还有这回事儿，那只能乖乖就范准备做挨宰的羔羊了，而且还要忍受整整一年。转身看旁边，确实有些新生被整得很惨，五颜六色的脸蛋，浑身挂满了各种奇形怪状的瓶子，在学长的要求下做着滑稽的动作，围观者在一旁乐呵呵地欣赏。
　　可能因为我们是留学生，他们手下留情了。登山途中，我们这些中国学生也学着泰国学生集体唱起了歌，那是我唱歌最投入的一次。爬到一半时，不少泰国学生坐上了红色“双条”车。老师介绍说，清迈市没有出租车，只有“双条”，顾名思义，就是在宽敞的车后面配两条长长的软凳子，能坐10个人左右，价位在20铢(约合5元人民币)上下。
　　正听得认真之际，只见10余个披着黄色袈裟下山化缘的小和尚排着队从旁边走过，他们手里都端着银钵。旁边一些泰国老师和学生半跪着行了合十礼后，把面包、饮料等放进钵里。这一幕让我们开了眼界，果然是“佛国”。
　　我们登上了风光旖旎的素贴山，放眼望去，远处山顶云雾缭绕，近前清迈城全景尽收眼底，旁边不知名的野花怒放。双龙寺前两条龙蜿蜒而来。精致的寺庙建筑在阳光照射下金光闪闪，红色或金色的瓦片熠熠生辉，尖尖的寺顶直插云霄，相映之下，立在寺庙前金色的华盖则显得秀丽端庄。旁边还有未曾见到的菠萝蜜树，只见大小不一的菠萝蜜牢牢贴在树干上，就像可爱的小熊，真担心它不小心会摔下来。
　　进入寺庙主厅前，负责老师嘱咐我们脱鞋，小声说话，以免扰了佛祖的清静。伴着悠远的佛钟声，拜别佛祖之后，我们端坐在蒲团上聆听僧师的教诲，那一刻，心里无比宁静。走出佛厅，负责老师告诉我们，国王避暑行宫就建在此地，刚好带我们去参观。这可把我们高兴坏了，这样的开学典礼还真不赖！

