剑桥取代哈佛荣登2010年QS世界大学排名®榜首
　　今日，2010年新版QS世界大学排名出炉。剑桥大学成为该排名中第一个排名第一的非美国大学。
　　自2004年以来一直稳坐榜首的哈佛大学退居第二。
　　麻省理工学院从去年的第9名上升至第5，反映了技术类大学的强劲表现。
　　北京大学赶超清华大学，排名47，比去年上升5位；清华大学排名54，比去年下降5位。
　　10个表现最佳的中国大学平均上升14位。
　　进入200强的6所中国大学在QS全球雇主调查(QS Global Employer Survey)中表现均大幅改善。
　　世界大学前五名
　　2010
　　大学
　　国家
　　1  
　　剑桥大学
　　英国
　　2  
　　哈佛大学
　　美国
　　3  
　　耶鲁大学
　　美国
　　4  
　　伦敦大学学院
　　美国
　　5  
　　麻省理工学院
　　美国
　　中国大学前五名
　　2010
　　大学
　　47  
　　北京大学
　　54  
　　清华大学
　　105  
　　复旦大学
　　151 
　　上海交通大学
　　154  
　　中国科技大学
　　英国剑桥大学凭借其一流的研究质量，被来自世界各地的15,000多名学者选为最佳大学。而对全球5,007家雇主的调查显示，哈佛大学是最受雇主欢迎的大学。剑桥大学最终因综合实力夺得第一。北京大学在这两项调查中均超越了清华大学。
　　QS世界大学排名®衡量大学的研究质量、毕业生就业情况、师资力量和国际化水平。该排名不仅展开一系列全球调查，同时，还参考了世界上最大的学术数据库Scopus中审计的被引用次数。
　　QS的研究主管Ben Sowter说：“与其他排名不同，QS主要依据大学研究的统计指标进行判断，兼顾雇主及学者的最新看法，并反映学生和家长的广泛利益。 QS世界大学排名反映了全球高等教育竞争激烈的现状。”
　　QS 学术咨询委员会召集人Martin Ince称：“中国政府采取措施，集中资源建设那些表现较好的大学，这也许是促使2010年中国大学表现有所改善的原因。” 
　　Sowter补充说道：“鉴于经济前景不明朗，世界200强大学大体上也是最受雇主欢迎的大学，这对孩子们来说，也是一个振奋人心的消息。这意味着一个世界一流大学的文凭仍然是通往好工作的最佳途径。”

