QS世界大学排名揭秘：教师学生指数
　　学生教师比是目前全球唯一可比的指标，可用来解决已确定的评估教学质量的目标。显然，它不是作为一个教学质量评估来对国内教学评估而得出一个满意的结果，但它涉及到“承诺对教学”的概念，因此它应该是有关于教学质量水平评价指标。
　　为了计算这个指数，QS收集两类不同的资料组：
　　全职学生
　　QS需要有关的学生数据组数据，其中一部分是支持这个网站上大学简介，一部分可能会在将来用于丰富的排名指标，但目前学生总人数首先分别从能够提供给我们的本科和研究生中选取。凡本数据是不可用或不完整的，学生总人数的将会被使用。
　　全职教师
　　教师数量的使用是总数，虽然理想情况是将教学和研究分开，并使用前者作为计算指标，但这样是不可能的，因为这种数据的区分迄今在许多国家已证实不可用。我们到底需要什么样的数据，这个定义在多年的演变中已经尽量减少歧义。
　　学生教师比是在全球范围内普遍使用的评估学校排名的方法，并且有许多不同的方式去做。例如在英国，高等教育统计署(HESA)，编译一个非常详细的学生教师比的结果，但其着重的数据更比其他许多国家提供复杂。
　　QS数据源的数据不仅直接来自院校本身，也来自政府部门，如HESA，网络资源和其他第三方。凡有可能便会对多个数据源进行检查，以验证其真实性。

