四年来英国批准数万名难民获得居留权
　　西班牙移民局提高更换居留门槛
　　西班牙移民再次提高更换居留的门槛，包括马德里和瓦伦西亚等移民大量聚集的地区，申请者虽然在上一张居留证生效期间内交了6个月的保险，但其更换居留申请依然会被拒绝。原因是移民局将允许更换居留的最低保险时间从之前的6个月提升到9个月。
　　四年来英国批准数万名难民获得居留权
　　英国移民律师指出，为解决堆积的数万难民申请，英国内政部2007年推出的“五年遗案”计划，预计到2011年还将批准55000名申请者获得英国居留权。英内政部此前公布的统计数据显示，现已有82250人通过“五年遗案”获得居留权。
　　赴马来西亚中国游客激增，马政府拟简化入境程序
　　据悉，今年1月~6月，进入马来西亚的中国游客人数与去年同时期相比增加了10.6%，即从46.6万人增至51.6万人。马来西亚旅游部近日表示将寻求其他方法以便简化中国游客入境马来西亚的程序，建议移民局采用不同阶段的缴费制，为那些需要尽快进入马来西亚的游客快速处理签证问题。
　　美国移民案积压今年创新高
　　美国移民案积压情况严重，等待联邦法院法官裁决的移民案件数目再度创下新纪录。雪城大学政府档案交流中心(TRAC)的数据显示，今年到6月中旬为止，美国未解决的移民案件达24.8万宗，比2008会计年度激增33%，了结移民案的平均时间在2010年达到459天，创下了1998年以来的新高。专家把移民案积压严重归咎于听审移民案件的法官减少、各地区的移民执法不同导致法官须应付某一地区突然增加的案件等原因。(记者：黄瑶)

