国外迎新花招：交友看酒量 入校门先“相亲”
　　2010年新学年在即，各大社团为了吸引更多新学生，尤其是留学生，想出了许多稀奇古怪的迎新活动。
　　要尽快融入国外的大学生活，交到老外朋友，加入学生社团是最好的方式。更重要的是，国外大学的社团活动经历，还是大学评定学生能力的一个重要依据。
　　2010年新学年在即，各大社团为了吸引更多新学生，尤其是留学生，想出了许多稀奇古怪的迎新活动。不要怕语言不好、囊中羞涩，勇敢地走到社团的摊位前看一看，迎来的或许不仅是一个特别的“欢迎仪式”，还有不少衣食住行方面的实惠。
　　想交朋友？先喝酒！
　　韩国人爱喝酒众所皆知，听说大学生下课之后最爱的娱乐活动，就是三五好友一起到学校附近的小酒馆喝上一杯，每天如此。
　　在釜山大学留学的刘立告诉记者，因为平时上课时间很紧张，根本来不及说话，下课后大家都匆匆奔向下一个上课地点，所以，参加大学的各类社团成了外国学生学习语言、交韩国朋友最好的方法。
　　刘立还记得前年9月，她刚到釜山大学，在社团招新时候报名加入了电影社。本以为这是个看看电影、交流影评的悠闲社团，但没想到，社团迎接新人的第一次活动，就是喝酒。
　　“那天彻底喝翻了。第一轮喝酒结束时已经将近晚上10点，我本想差不多可以回去睡觉了，但他们完全没有解散的意思。继续第二轮，到后来又第三轮！喝到后来，我几乎不省人事了。”
　　刘立说，在她的韩国同学中，非常流行喝“炸弹酒”，就是烧酒+啤酒+绿茶混合的酒，很容易醉。外国留学生不习惯，很多人都喝到吐，“难怪有学长说过，要交上真正的韩国朋友，没有人是未曾喝酒喝到吐的。真的不夸张！”
　　“韩国的喝酒文化很有意思。” 刘立说，如果只是单纯喝酒聊天就太无聊了，在大家互不相识的情况下，边玩游戏边喝酒是让大家最快熟悉起来的方法。“加上借着些许醉意，大家的心情HIGH起来，玩的、说的也更肆无忌惮啦。”
　　开学之前集体“相亲”
　　在休斯顿的莱斯大学，一年一度的“Screw Yer Roommate”活动都会吸引众人的眼球。
　　作为传统的迎新生活动之一，“Screw Yer Roommate”即“Screw Your Roommate”，是每年秋季学期以新生为主的“相亲”。
　　每位同学为自己的室友找到一个互不相识的“相亲”对象，并告诉室友约会那天对方会穿什么样的衣服，还要指导和帮助自己的室友购买、制作与“相亲对象”相衬的服装。
　　到了约会那天，全校所有参加此次集体约会活动的同学，都会在晚上6点穿着各种不同装束的衣服聚集在莱斯的雕像前，先寻找到自己的“对象”，随后四散到校园各个角落，进行各自的“约会”。
　　“这当然不仅仅是一次寻找男女朋友的‘相亲’，其实主要是让新来的同学能够更快适应美国的大学生活，了解大学周边的环境。当然啦，如果真能找到自己的Mr.Right，那就太完美了。”
　　在莱斯大学就读的小朱告诉记者，这个活动每年都吸引着新生参加，除趣味横生的形式和自由轻松的气氛给同学们带来了无尽的欢乐，这样的活动还可以让不同宿舍之间新生有更多的接触，相互结识。
　　吸引新人也靠“打折促销”
　　伴随着澳洲各大高校迎新周的开始，各学生社团也正在热火朝天的迎新准备中。
　　在新南威尔士大学主校区内，UNSW-CSA(中国学生会)为期一周的校园新会员招募活动又要展开了。每年这个时候，UNSW-CSA总是会在校园的主干道边摆出摊位，大横幅、亮眼的海报，再加上几声吆喝，吸引新生现场登记。
　　如今，校园内的社团越来越多，大家“抢新人”的势头也越来越火热。为了吸引更多非中国籍的会员，今年UNSW-CSA特别推出了一系列“优惠措施”。持有其会员卡的同学可享有许多参与各项活动的便利，比如新会员可每周免费使用学校羽毛球以及篮球场的权利；学生持会员卡在学校附近的餐厅及商店消费可享有10% 折扣；每学期定期活动免费参加，如BBQ，篮球比赛，辩论赛，讲座等。
　　招新生俨然成了一门“生意”，越多的会员，越大的影响力，也就越容易为会员谋取到更好的福利。
　　从“大学生之夜”开始社交
　　在英国大学里，学生会这个完全由学生自治的团体，不但是学生校园生活的中心，也是丰富校园业余活动的大舞台。
　　新生到校周，所有的新学生将有机会第一次体验真正的大学校园夜生活。因为拥有踊跃热情的学生观众，许多大牌艺术家和演员会应一些社团邀请，光顾校园做巡回演出。
　　要是留学生觉得自己经济拮据、囊中羞涩也不要紧，校方和各个社团都尽力为学生提供既能消费得起、内容又精彩的娱乐。其中最受学生欢迎的要数无处不在的、提供廉价饮料、音乐和欢乐氛围的“大学生之夜”。
　　就读纽卡斯尔大学的Renee说，在他们学校里，“大学生之夜”非常受欢迎，入门和饮料的价格又都很便宜，是一个真正属于学生世界的社交活动。(记者：严姗隽 记者：周佳)

