首位华裔校长领航美国马里兰帕克分校(图)
　　马里兰大学帕克分校创校138年来首位华裔校长诞生，来自中国上海的陆道逵将于11月1日就任，领导这个美国的旗舰大学。
　　这个校长是经过四个半月在整个美国搜索，从400位候选人中挑选的。在最后阶段，需要19位遴选委员会成员无异议才能通过任命，陆道逵就是这样脱颖而出获得任命的。学校日前为陆道逵举办欢迎宴会。陆道逵说，教育成就人才，正是在美国接受教育，才能使他从一个穷小子变为大学校长。半个世纪前，他踏上美国第一步时，英语不流利，身上只有200美元，经过不断努力有了今天的成绩。现在，他作为一校之长，也要为更多人能受更好的教育尽力。
　　欢迎会上，陆道逵说自己很激动，同时强调，一所好大学，不是用美丽的校园和经典的建筑来判断的，大学最重要的是教师和学生的素质。马里兰大学帕克分校教师的奉献、忠诚，良好的学习环境都很吸引他。他将与新同事一起打拼，追求卓越。
　　马里兰大学帕克分校日前发布消息说，陆道逵担任校长是非常正确的，他丰富的经验和在教育领域取得的成绩，足以证明他在教学、科研领域有卓越的能力。陆道逵在美国高校有30年的从业经验。他从2008年担任爱荷华州大学执行副校长，爱大有11个学院、超过3万名学生，雇用教职员近4900人，年度营运预算 28亿美元。马里兰大学帕克分校在全美乃至世界都是公认为学术科研中心之一。该校13个学院拥有37000名在校学生，超过5000名员工，2010年财政年度研究经费达到5亿美元。该校在马里兰州大学系统12所大学中规模最大。
　　陆道逵出生于上海，幼年随父母移民到秘鲁首都利马，并在那里读完高中。1961年，他一个人移民美国爱荷华州，并自己打工完成了学业。他先后取得了格林内尔学院的心理学学士学位、康奈尔大学心理学硕士学位、密歇根大学安娜堡分校博士学位和耶鲁大学法学院的博士。陆道逵已与妻子结婚25年，女儿正在读大学。(王丕屹 )

