专家揭秘加拿大魁省学生贷款与助学金
　　据移民专家介绍，加拿大魁北克省学生贷款与助学金的发放，除了个人身份、课程、学力与负债度等因素外，也按照各尽所能，各取所需的原则进行。魁省政府资助学生读书，是按一系列很复杂的计算公式，考虑很多个因素去进行的，尽可能做到公平合理。简言之，政府所要资助的是读书所需的费用减去个人与家庭的收入后所不足的部分的钱。这里读书所需的费用根据学制不同而定，计算学制的月数。贷款金额按每月基本费用乘以月数加上学费?另加购买电脑等款便可得出年度总额。
　　此外?费用不但包括学费、学习期间的生活费、学生的家庭负担、学习用的电脑、书本文具、医药费、实习费等，还包括孩子的生活费、看护费等。非读书的暑假等期间不计算在内。 除此长期费用外，还有一次性的开销，如学费、用具、电脑、书籍等，均有具体数字。其中学费是实报实销，由学校自动为学生记入账内。电脑费为2000加元，学校要求有手提电脑时则3000加元。
　　资助发放要看学生个人与家庭的收入
　　据了解，学生及家人的收入直接影响政府的资助发放。收入包括来自于学生个人、学生家长以及学生配偶的收入。
　　本人及各个家庭成员的收入包括：1.工作收入、实习收入、失业金、退休金、劳保金收入、自雇劳动或经商的收入等。2.其它收入，包括家庭补助金、牛奶金、死亡津贴、孤儿津贴、继承得到的财产、扶养金收入、投资存款利息、离婚配偶所给的钱等。3.其它助学金，包括第二语言助学金，私人奖学金等。
　　学生本人的收入是根据本人当年工作已赚的钱或估计可能得到的钱来计算。而家长与配偶的收入则是看上一年度的收入情况来计算。
　　学生按照家庭经济状况分为三类：无父母资助的学生；有配偶资助的学生；有父母资助的学生。如属于以下情况之一者便算无父母资助的学生：已婚、离婚、分居或?寡者；生育或领养有孩子者；未婚与人同居并在居所有孩子者；怀孕20周以上者；在魁省就读同一大学超过3年并有90学分者；有残疾就读大学超过45学分者；获得大学学士毕业文凭或有学校就读3年证明者；就读全日制硕士或博士学位者；有过两年工作与收入经历或领取失业金记录者；离开义务教育已有7年者；父母双亡者。此外难民?父母不在加拿大者?配偶找不到者?家庭状况恶化而住收留所者等也属此类。此类申请人仅看自己收入。
　　如属于以下情况之一者便算有配偶资助的学生：已结婚者；与人同居过夫妻生活者；有扶养孩子者。但离婚、法律分居或事实分居者不算。
　　如学生不属于以上两类情况，便算是有父母资助的学生。此外移民?难民担保人的待遇也与父母一样，所不同的仅是不计算他配偶的收入。
　　当然如有多个孩子申请资助，父母贡献金额便要平分给多个孩子。如父母已分居离婚或一方亡故，则仅与孩子住的一方的收入计算入内。(冷默)

