莎士比亚露真颜 “莎迷”嫌太丑(组图)
　　英国大文豪威廉·莎士比亚的作品家喻户晓，但关于莎翁本人的历史记载却寥寥无几。一些英国科学家利用现代科技绘制出莎翁的三维肖像，却因为与人们心目中的传统形象相去甚远而引发质疑。
　　这就是生活中的莎翁
　　科学家借助电脑三维技术再现400多年前莎士比亚的面部形象。他们说，这幅三维肖像画是第一幅展示莎翁真实面容的作品。
　　画面中，莎翁脸上每条皱纹清晰可见，眼神稍显诡异，与人们曾看过的肖像画大相径庭。
　　再现莎翁面容的过程被拍成纪录片，取名《死人面模》，将于13日在历史频道与英国电视观众见面。
　　英国《每日邮报》5日援引纪录片导演斯图尔特·克拉克的话报道：“法医鉴定得出的结果惊人。这些结论可以证明，无论从法医学角度还是历史学角度，这幅三维肖像展示的都是莎士比亚生活中的状态。”
　　拿破仑等名人“也不像”
　　克拉克的团队还借助电脑三维技术绘制出其他几位历史名人的肖像，包括法兰西第一帝国皇帝拿破仑·波拿巴、古罗马凯撒大帝、美国开国总统乔治·华盛顿和美国第十六任总统亚伯拉罕·林肯。
　　这些复原肖像根据名人过世后，人们为他制作的面部模型绘制。部分名人的面部模型制作于他们仍在世时。
　　纪录片的制作方声称，这些三维肖像将颠覆观众脑海中原有的那些历史名人形象。其中，拿破仑的实际长相与法国人熟知的那张面庞有天壤之别，华盛顿的“庐山真面目”也与他在美元钞票上的头像相去甚远。
　　三维技术重现莎翁面容引发不少学者和莎士比亚作品爱好者的质疑，认为三维形象丑化了他们心目中的萨翁传统形象，他们怀疑绘制三维肖像时用的面部模型并非属于莎士比亚本人。

