中国老婆信“风水” 英国买房历艰难
　　东西方的文化差别在我和英国老公的婚姻中时常体现出，然而这种差别在自己的买房经历中实在是……
　　老公是自由职业者，在家工作，外加儿女各需房间，所以现有的三房住宅显得实在不够。于是我们决定找房、换房。
　　在上网查资料之前，我们已经达成共识，新房必须有四个房间、停车位不能少，花园大也是我们的向往；还有一条就是，附近要有好的中学(现在家所在区的中学实在不能让人恭维)。
　　花园朝南
　　老公在英国人当中算是传统，最喜欢的是维多利亚时代的房屋(超过100年的历史)，我对此并不反对，但是本着中国人的坐北朝南的道理，我提出了自己对新房子的要求：花园朝南。
　　老公说，英国的房子朝向哪儿都有，如果要花园朝南，就等于淘汰了75%的房源。而英国人其实挺喜欢花园朝西的房子。我想了一会儿，妥协说，要朝南向，偏差不能大于30度。
　　在网上的查阅已经不限于房间的内部装修，外表长相，而是要非常详细地查看地图 ? 东西向直接淘汰，其它不是朝正南的房子要量角度。
　　夫妻二人开始不断打电话给地产公司，各公司也热忱接待。房源虽然不多，但是隔三差五也会有资料寄来。
　　资料中的第一个房子，花园大且朝南，听起来符合条件。我们同意前往看房，可是刚到门口，我的心就沉了下来，门牌号是214。(虽然不讲究迷信，可是这个号码不是明摆着咒我儿子吗？)看着老公与地产人交谈的兴奋表情，我实在不知该如何开口。
　　接下来的几天中，我们又看了不少的房子，不知为什么，能够符合中国人风水要求的实在是少之又少。尤其是维多利亚时代的房型，太多的是一进大门就直冲着楼梯。这可是中国人的风水之忌。
　　费了很多口舌，终于说通老公应该买1930年代的房子，因为门厅比较宽敞，而楼梯的位置通常稍好点。
　　风水之忌
　　由于自己的要求繁琐，因此后来能等到地产公司的电话是件让人兴奋的事情。某日接到电话说，有个房子，基本符合要求，稍微偏东一点，但是在一个很大的绿地附近。老公一听，精神来了，他喜欢带着儿子去踢足球。于是算是他把我给说动了，去看房。
　　房子内部确是基本可以打勾。我的心情也开始感到兴奋，因为手中指南针显示偏东不到20度。于是，一家人决定到附近的绿地溜达一圈，可是到那儿后，哪里是绿地，分明是墓地外加一块足球场。为什么风水大忌的房子都摊到了我的头上？
　　对于我的反对，老公开始有所反感，他说，英国人根本不在乎这个，有块球场就比没有好，不要太迷信了。我反驳，不是迷信，是风水。
　　事情不了了之。看房暂时告一段落。一个月中又有几家地产公司寄来材料，我都是一一预先落实门牌号、是否在附近有墓地或者医院，等筛选完了之后，还有寥寥几个房子可看。其中一家似乎条件格外好。于是约好时间前往。由于到的时候有点晚，匆匆进了房子，看哪儿哪儿顺眼。
　　楼梯不对门，大门不对卫生间，花园大而且几乎正南，虽然有一间卧室很小，但是做书房也应该够了。路过卧室的门，听到地产公司对老公绘声绘色地说，你看街景多美，一览无余，还可以一直看到不远处的那个教堂。老公也说不错。我走过去一看，卧室正冲一条马路(还真是一览无余)。英文说这是T Junction，中国这叫“丁”字路口，风水上说是正冲为箭。
　　当我的风水理论再现的时候，老公真的不耐烦了，说以后你自己看房吧，看到理想了再叫我去看。
　　能否如愿
　　我满腹地委屈，心想这不是为了全家好吗。
　　接下来的经历还真是如此，自己忙碌地网上找房、删减然后安排看房，最终找到了一个让自己满意的：四房、大花园、南北向、门牌号没有问题、离好学校近、房子不在丁字路口、进门不冲楼梯。唯一美中不足的是离车站有些远。但是我自己心中安慰自己，不能十全十美，我可以承受交通不便。
　　自己喜洋洋地把老公带去看房时，他也感到满意。说实话，他没有什么特别的要求，只是要求看着顺眼。于是我们交涉了价钱，房主也同意了。
　　接下来就是安排贷款，花钱做建筑报告。在英国，只要双方没有签合同，什么事情都有可能发生。就在离交换合同前大约10天，地产公司来电，房主决定不卖了，因为最近的房价有所上升，房主准备等一段时间再卖。
　　我的心凉了，不但是我们已经花了钱安排建筑报告和贷款，还有就是，不知需要多久才能找到另外一家风水都如意的房子！现在搜房努力又开始了……(林杉)

