留学故事：给悉尼中秋打上“中国烙印”
　　自从上周末的一场大雨后，北京的天气有了秋的凉意，转眼中秋节又临近了，勿勿碌碌的一年又过去了2/3。糕点店、超市都充斥着月饼的香气，办公室里小MM们的零食也出现了各种各样的小月饼……
　　像往常一样，打开电脑习惯性的一眼MSN上老师们、朋友们、同学们的心情，“浪子”的签名换了，“这个中秋节，我一定要给悉尼烙上‘中国印’……”我相信，这家伙做得到。因为去年的中秋节，我已经体验了一把他的“跨时空中国节”了，相信今年会有过之而无不及。
　　浪子的妈妈工作在澳洲的一家中外文化交流协会组织，浪子高中毕业后就留学悉尼大学的传媒专业，去年中秋正赶上中国六十周年大庆，浪子妈妈工作的组织也特意在澳洲举办了一个活动，我也应邀参加了，在参加完活动后，浪子给了我一张请谏，邀请我去参加他组织主办的“中秋节”活动。
　　2009年10月3日晚上，就是我们传统的农历中秋节，我应邀去了浪子租住的公寓，公寓前的草地上熙熙攘攘的国际学生在那里准备着活动用的烧烤架、乐器、音响、灯光等等事情，浪子站在一边喊着幕面靠后一点，一边又朝烧烤的同学喊，注意别和烟火离得太近……看那样子，完全像个指挥官。邀请函上写着晚会 20：00开始，我看看表，距离正式开始还有四十分钟，所以没打扰浪子，就在他的场地里做了一个摸底参观，想看看他究竟会有什么幺蛾子。
　　在草地的外侧，是糕点和饮料区，一个巨形的“月饼”吸引了我的眼球，我靠过去细看，这个巨形的月饼上面刻着“金月亮奖”，不知道这个奖是奖给什么样的选手的。我正漫不经心的参观着，会场的中央响起了中秋晚会30秒倒计时的通知，我也重新回到学生中间，浪子站在临时搭建的舞台上，后身的幕布上显示着倒计时的数字，“中秋节是我们中国的传统节日，在这里我要与所有的国际朋友一起分享中国式的节日，与我一起倒计时，10、9……”，浪子很有煸动性，随着倒计时的归零，幕布上渐渐涨起了一片潮水，碧波荡漾的尽头升起了一轮银月，一句中英文对照的诗句“海上升明月，天涯共此时”在月光下浮出水面。“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年……”悠扬的背景音乐里，走出了一位粽色皮肤的女孩子。
　　以前只是在电视的综艺节目里看到外国人唱中国歌，没想到，在悉尼这个学生公寓里，我竟然能亲眼见识到外国女孩能把中国的歌曲演绎得如此美幻。一曲明月几时有，唯美的拉开了晚会的开幕式，接下去的节目也是精彩绝伦，不同国家不同肤色的学生因为这样一个富有团聚意义的主题活动而尽情的HAPPY，整场晚会的压轴是浪子和他的乐队演唱的一首黑人摇滚结束的。
　　晚会结束后，天空又变成了烟火的世界，绚烂多彩，望着满天的烟火，我突然想起那个大大的金月亮奖还没送出去呢，我问他，那个金月亮奖是给谁的，是不是忘发了，他还给我卖关子，说等下你仔细的看着烟火的深处。
　　于是，我生怕错过某个精彩画面，就盯着消散的烟花看着，果然，在烟雾弥漫的深处，走出了一位一袭白裙的天使，推着一个蛋糕车，蛋糕上面插着二十支点燃的蜡烛，那个天使走到浪子面前帮他戴上生日帽，周围不约而同唱起了生日歌，原来今天是浪子的生日，而就在这时，一位年轻的教授捧着那个大大的金月亮奖颁给了浪子，打开那个金月饼的模型，原来里面是悉尼中文电视台发来的工作录取通知。热烈的掌声在耳边响起……
　　原来浪子的活动组织能力在悉尼大学里已经是小有名气，早就被传媒业的猎头瞄上了，所以在临毕业前，先下手为强，向浪子伸出了邀请加盟之约。
　　一年的时间就这么快流走了，今年的浪子有了悉尼中文电视台的有利条件，相信他的“这个中秋节，给悉尼烙上‘中国印’”一定会更精彩。

