世界大学排行榜花样多 揭秘排名规则
　　8月份简直成了大学排名月，《福布斯》、上海交大高等教育研究所、《美国新闻和世界报导》等机构和媒体纷纷发布2010年最新的大学排名。这几个排行榜的标准是什么？对学生有哪些参考意义？
　　[新闻背景]
　　福布斯发布全美大学排行榜威廉姆斯学院居首
　　近日，美国财经杂志《福布斯》公布2010年全美最佳大学排名，令人深感意外的是，排在头位的不是哈佛、耶鲁或普林斯顿，也不是去年榜首的西点军校，而是麻省一所小型私立文科学校威廉姆斯学院。该校只有约2000名学生，师生比例仅1∶7，调查指该校能为学生带来独特的学习体验。
　　留学专家指出，《福布斯》发布的排名主要从学生的角度去评判美国大学，而且主要针对读本科的学生，所以这个排名对于去美国读本科的学生非常有参考价值。《福布斯》的排名标准主要包括：学生满意度、毕业生的成就、学生就学期间的负债情况、本科学生在四年内毕业率等，所有指标都是从学生的角度出发，评判学生在读期间的满意度以及毕业后的成就。在指标中引入了两个重要 的 网 站 ：RateMyProfessor.com 和Payscale.com。 RateMyProfessor.com是学生对大学教授的评价，是美国大学生选课的重 要 参 考 ；而Payscale.com是美国著名的薪酬调研机构，定期对美国大学毕业生的薪酬提供调查数据，为学生选择大学及专业提供参考。按照以上的指标，小型的私立文理学院在此排名中靠前，而大型的公立大学则在排名中靠后。如著名的加州大学伯克利分校(University of California, Berkeley;简称UC-Berkeley)在此排名中仅处于第65名。这说明，相对来说，私立文理学院或者私立大学对于读本科来说，学生的体验要好于公立大学，因为一般公立大学人数都在2万以上，本科生上大课的机会比较多，学生体验差一些是自然的事。但对于读研究生来说，这一差距就不明显。所以，《福布斯》发布的大学排名主要是评价读大学本科阶段的体验，对读本科的学生有很大参考价值。
　　上海交大发布2010年世界大学学术排名
　　上海交大高教所一直发布的是“世界大学学术排名(Academic Ranking  of World Universities)”，主要评价一所大学的学术水平。此排名以学术为指标(诺贝尔奖、菲尔茨奖、《自然》及《科学》杂志发表论文数量等)，重点考察一所大学的研究实力，所以对于读研究生的学生有非常高的参考价值。在此排名中， 理工科院校相对文科类院校排名要高，因目前缺乏客观的人文学科评价指标。
　　排名逐一列出1至100位的大学，之后分为101至150位、151至200位、201至300位、301至400位，及401至500位五个级别，而各级别内的大学名单就按其英文字母次序列出。
　　根据以上的标准，哈佛大学继续领跑世界高校。亚太区方面，以排名20的东京大学称雄，其次是日本京都大学(第24位)和澳洲国立大学(第59位)。除综合性排名外，上交大高教所还有不同的学科排名。
　　[排名PK]
　　《美国新闻和世界报道》公认最具影响力
　　据专家介绍，《美国新闻和世界报道》(US News &World Report)杂志每年都为美国各大学综合打分、排名，分类细致齐全，更新及时准确，排名是根据各个大学的16项指标积分统计所得，包括SAT分数、录取率、毕业率、校友捐款、同侪声誉以及今年新加入的高中升学顾问的意见等，选取全美1472所四年制高校进行评鉴。
　　虽然美国有很多的机构都会发布排名，但《美国新闻和世界报道》的美国大学排名一直最受美国学校和学生家长的重视，所以是美国最具影响力的排名之一。而国内家长一般也是以此为最主要的排名参考。
　　英国泰晤士报大学排名影响力日益增加
　　《泰晤士高等教育-QS世界大学排名》是由英国《泰晤士高等教育专刊》杂志与英国《泰晤士报》合作而共同公布年度前600名世界大学排名。该排名始于2004 年，每年秋季公布在《泰晤士高等教育专刊》杂志及其网站上。自2009年起，QS公司扩大与《美国新闻和世界报道》、加拿大汤森路透集团的合作，其影响力日渐增加。
　　它的排名依据包括：1.获诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友折合数；2.教师质量 、获诺贝尔科学奖和菲尔兹奖的教师折合数；3.各学科领域被引用次数最高的教师数量；4.科研成果 在《Nature》和《Science》上发表论文的折合数；5.被科学引文索引(SCIE)和社会科学引文索引(SSCI)收录的论文数量。(庄晓英)

