专家提醒：赴加留学需警惕4种现象
　　北京考试报记者  马海丽
　　正值加拿大秋季开学之际，众多中国学生经过漫长的申请、签证周期，终于要出国了。是不是有了签证，也打理好了行装就万事俱备了呢？加拿大教育中心中国办公室业务总监李高汾提醒准留学生警惕4种现象，为留学做更充分的准备。
　　收到录取信未必能顺利入读
　　案例： 方舟(化名)，申请时清华大学本科大四在读，大学GPA(平均成绩)3.5，托福108，GMAT750，被多伦多大学商学院录取攻读硕士。签证很顺利地拿到了。可是在7月末，由于补交的大四成绩偏低，多伦多大学取消了她的录取资格。尽管多方争取，并提供了学生在校总成绩排名(在清华她也是名列前茅)，她还是没被录取，去了她的第二个选择院校。
　　姜鸿(化名)，申请时高三在读，高中成绩80%，无语言成绩，被萨省大学文理学院录取，ESL完成后到专业课注册时，学校要求提供毕业证及会考证原件(申请时只需提供公证件)，学生家长此时才说了实话：当时的会考成绩他是改过的，原件肯定和公证件不符。幸好学生真实的会考成绩也达到了大学入学要求，而且学生在校表现优异，很快就过了语言关，学校给了警告，但最终还是保留了他的就读资格。
　　专家点评：由于很多大四或高三在读生申请时提供的成绩并不完整，他们收到的大学录取通知书都是有条件的：学校要求学生补交完整成绩单并且大四或高三的成绩必须保持或超过之前的水准，到校还要提供毕业证等原件。否则学校有权取消录取资格。
　　仅凭签证未必能顺利入境
　　案例：高军(化名)，高中毕业生，被纽芬兰纪念大学录取，就要登机了才发现签证纸忘在了兰州家中没有带来，加拿大教育中心中国办公室主任James紧急联系使馆，多方斡旋才帮助他在起飞前得到了一份新的签证纸。
　　专家点评：除了签证，学生第一次入境时还需要提供签证纸(随签证一起从使馆获得)、有效的入学通知书、CAQ(如入读魁北克省院校)。否则，可能造成人到了加拿大温哥华或多伦多，却入不了海关。
　　手续齐全未必能高枕无忧
　　案例：桑玲(化名)，大专毕业，被爱德华王子岛大学录取攻读学士(获转学分从本科二年级读起)，凭此获得签证后又收到汉堡学院研究生文凭课程录取通知书，随即决定放弃第一个学校。入关时，海关官员发现其提供的通知书、机票的目的地与申请签证时不符，怀疑他有意欺骗，就将其扣留在海关数小时并声称要将他遣送回国，所幸她的解释最终被接受并获准入关。
　　专家点评：无论学生在加拿大哪个城市读书，都必须在温哥华或多伦多办理入关手续，提供相关的文件并通过加拿大海关官员的质询才能顺利过关，否则可能被扣留盘查甚或遣送回国。
　　在加学习只有签证还不够
　　案例：杨洋(化名)，2009年初第一次获签去了加拿大，学习许可有效期至2009年底。他在加拿大续签失败后超期滞留到今年5月回国重签，由于其在加拿大期间表现良好，且续签失败的主因是“加拿大学习许可处理中心”的工作延误，加拿大驻中国使馆很快就批准了她的签证申请，签证有效期4年。他8月31日乘飞机返回加拿大，可是在温哥华却被海关官员禁止入境，理由是：学生12月学习许可到期了，5月才回国，属于非法滞留。尽管学生辩解她的新签证合法有效，加拿大驻中国使馆签证官也表示将联络温哥华海关协商此事，但学生最终还是被遣返回中国，恐怕6个月后才能重回加拿大。
　　专家点评：学习计划超过6个月的学生在加拿大学习还必须拥有学习许可(Study Permit)。学生第一次的学习许可是首次在加拿大入关时经海关移民官面谈、凭签证、签证纸、入学通知书等文件申请获得的。由于学习许可一般都短于其在加拿大实际需要的学习时间，经常只有一到两年，学生必须在学习许可到期前3个月办理续签手续，Study Permit如果过期，学生在加拿大的学生身份自到期日起丧失，并将失去继续在加拿大内读书的资格。所以，每个国际学生必须牢记Study Permit的到期日，否则超期滞留加拿大可能导致非常严重的后果。

