盘点：赴台湾上大学最好的16类专业 
　　明年，大陆学生就可赴台湾上大学。台湾哪些专业有优势？台湾的本土学生最喜欢哪些专业？高等院校展示会组委会向本报提供了2010年台湾高校等级排名和2010年台湾学生最喜欢的16类专业，也是台湾最好的16类专业。
　　在台湾前16名的专业中，电机工程学系是最好的专业，同时排名靠前的均为理工类专业，而文科类专业相对排名靠后，这或许也是台湾各高校理工类专业学费高于文科类专业的一个重要原因。
　　在这16类专业中，其中13类专业的录取分数线最高的院校均为公立台湾大学，由此可见，公立台湾大学成为台湾最优秀的大学当之无愧。
　　而开设这16类优秀专业的台湾高校中，私立院校所占的比重远超公立，这对大陆学生赴台申请私立院校读本科，将会有更多的空间。
　　台湾理工优势高于文科
　　根据负责台湾和大陆短期生赴台招生工作的高等院校展示会组委会向本报提供的资料显示，2010年台湾高校本科各专业录取中，最受欢迎的前16个专业中，电机工程学系最低录取分数线最高，成为台湾本科阶段最难考专业。
　　除了电机工程学系最难考外，电子工程学系位居第二。此外，排名靠前的还有化学工程学系、机械工程系、材料科学工程系、土木工程学系、通讯工程系、环境工程学系、生物科技学系、数理化学群。排在前十位的专业全部与理工类专业有关。
　　而台湾各高校的文科类专业，排名略靠后，如外语学群、中文学系、政治学系、哲学系、历史学系等。
　　据了解，台湾各高校的专业都是由市场需求决定的，从高校的专业招生和录取情况基本可以表明台湾市场的需求。
　　财经专业院校“遍地开花”
　　在台湾百余所高校中，专业种类丰富，在前16名的专业中，在台湾均算不错的专业，其中以财经类专业在台湾最流行。
　　记者统计发现，在16类上榜专业中，财经类专业在各高校的设置情况最普遍，有66所公立和私立学校开设财经学系，其中包括17所公立高校，49所私立院校。
　　除了财经类专业开设比较普遍外，数理化学群作为基础学科，在台湾高校专业的设置方面也比较普遍，多达57所高校开设此专业。
　　位于第十位的环境工程系在台湾高校的开设情况最不普遍，只有5所高校开设此专业。
　　高等院校展示会组委会主任陕阳忠表示，台湾作为东南亚的金融中心之一，财经类专业的市场需求和就业前景自然比较好。
　　台大13类专业全台最好
　　16类专业中，一个普遍的现象是，公立大学比私立大学的录取分数线明显高出很多，而且每个专业按照高校录取分数线来排名，排在前三位的高校都是台湾的公立大学，尤其是在台湾高校的等级排名中第一级的学校占绝对优势。
　　台湾公立大学办学质量的优越性可见一斑，但是在台湾，公立大学只占10%左右，更多的大学却是私立大学和私立技专院校。
　　在公立院校中，最引人瞩目的当数公立台湾大学，16类最难考的专业中，13个专业录取分数线最高的高校均为公立台湾大学。换句话说，公立台湾大学至少有13类专业在全台湾是最好的。
　　记者注意到，在台湾有关机构对各高校进行的排名中，公立台湾大学位居第一，而根据2010上海交大公布的世界大学排名，公立台湾大学排在第127名，为两岸三地第一。
　　高等院校展示会组委会主任陕阳忠表示，尽管大陆学生目前不能申请该大学的本科，但是对于硕博生具有指导意义，这所大学的这些专业在硕博生的培养方面也具有绝对优势。
　　私立学校不比公立院校差
　　记者发现，在16类优秀专业排名中，每一类专业中，分数线比较高的均为公立大学，私立大学普遍落后于公立大学。
　　日前，台湾教育主管部门高教司有关负责人朱俊彰在接受本报记者采访时就记者提出的“台湾地区公立院校的办学水平总体优于私立院校”一说，他表示，可以这么理解。
　　但是他补充说，在台湾，不会简单对高校教学质量进行排名，而是根据录取分数的高低来排名，台湾公立院校在学费上具有私立院校没法比较的优势，所以很多学生都希望进入公立大学学习，而台湾公立大学相对较少，这样就造成了台湾本地生上公立院校竞争激烈的现状。
　　朱俊彰表示，事实上，台湾的私立院校起步比较早，很多私立院校都有五六十年的历史，而且私立院校的很多专业在教学水平上并不比公立院校差。
　　陕阳忠介绍说，在台湾，高校以私立大学为主，包括东吴大学、静宜大学等在内的台湾私立大学都是很不错的。
　　最好16类专业排名
　　1.电机工程学系
　　最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分 院校等级 大陆前5名
　　公立台湾大学 电机工程系 72级分 1 清华大学
　　公立清华大学 电机工程系 70级分 1 西安交通大学
　　公立交通大学 电机与控制工程学系 69级分 1 华中科技大学
　　公立成功大学 电机工程系 69级分 1 浙江大学
　　公立中央大学 电机工程系 63级分 2 重庆大学
　　公立中兴大学 电机工程系 63级分 2
　　公立中山大学 电机工程系 63级分 2
　　公立暨南国际大学 电机工程系 58级分 5
　　公立高雄大学 电机工程系 58级分 6
　　公立中正大学 电机工程系 57级分 2
　　2.电子工程学系
　　最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分 院校等级 大陆前5名
　　公立交通大学 电子工程学系 71级分 1 清华大学
　　公立交通大学 电子工程学系 69级分 1 电子科技大学
　　公立高雄师范大学 电子工程学系 57级分 — 北京邮电大学
　　长庚大学 电子工程学系 57级分 8 北京大学
　　公立彰化师范大学 电子工程学系 56级分 — 上海交通大学
　　公立台南大学 电子工程学系 56级分 6
　　公立宜兰大学 电子工程学系 53级分 4
　　公立联合大学 电子工程学系 51级分 5
　　铭传大学 电子工程学系 50级分 9
　　逢甲大学 电子工程学系 47级分 9
　　3.化学工程学系
　　最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分 院校等级 大陆前5名
　　公立台湾大学 化学工程学系 70级分 1 天津大学
　　公立清华大学 化学工程学系 69级分 1 华东理工大学
　　公立成功大学 化学工程学系 65级分 1 清华大学
　　公立中央大学 化学工程与材料工程学系 64级分 2 大连理工大学
　　公立中兴大学 化学工程学系 61级分 2 北京化工大学
　　公立中正大学 化学工程学系 60级分 2
　　公立高雄大学 化学工程与材料工程学系 56级分 6
　　公立宜兰大学 化学工程与材料工程学系 55级分 4
　　元智大学 化学工程与材料工程学系 54级分 8

