英拟放开招生政策 学区房不再是入名校法宝
　　可怜天下父母心。伦敦的父母也在为孩子能挤进好学校不惜血本购买“学区房”，不过他们的这个想法也许要泡汤了。
　　据英国媒体报道，英国政府正计划放权英国上百所中学制定自己的招生政策。政府虽没有硬性规定，但一项名为“公平能力分组”的招生政策得到了英国儿童与教育大臣迈克尔·高夫的公开欣赏。根据该项政策，学校将按照学生的实际能力而不是居住地来招生。这一计划更为人性的部分是，各名校也会为一些智商平平的孩子预留部分入校名额。
　　“公平能力分组”招生政策被看成是打破中产阶级垄断英国公立名校入学名额的一种方式。“能力分组”通常是指11岁的小学毕业生在申请中学时通过智商测试被分成7个或9个能力组。“公平能力分组”政策支持学校在招生时给每个能力组分配相同的名额。但也有分析人士批评这个标准对成绩优秀的学生是不公平的。
　　目前没有官方数据表明全英有多少所中学在使用“公平能力分组”政策招生，但英国教育部估计在英格兰只有100所左右的公立中学招生时是根据“公平能力分组”的，只占到了公立中学总数的一半左右。
　　尽管高夫称“公平能力分组”招生政策防止了那些富人孩子通过父母购买名校附近房屋入学，但英国智库Civitas负责人大卫·格林却认为这项计划是一项“仇视中产阶级的社会工程”。

