留学问答：英国公共卫生硕士如何择校
　　问：我想申请英国公共卫生方面的硕士，请问有哪些比较好的大学推荐？爱丁堡大学的MSc Public Health专业怎么样？
　　回答： Public Health公共卫生专业一般设在英国大学的医学系下。在英国的大学专业排行榜上，医学专业排名靠前的大学包括：牛津大学，剑桥大学，爱丁堡大学，伦敦大学学院(UCL)， 帝国理工学院，邓迪大学(Dundee University)， 莱斯特大学，纽卡斯尔大学，诺丁汉大学，利兹大学以及华威大学(Warwick University)等。
　　爱丁堡大学的人口卫生科学中心(Centre for Population Health Sciences) 成立于2002年， 隶属该校医学院。成立之初定名为公共健康及基层护理研究中心。几年后，随着公共健康方面的研究与生物化学等其他学科越来越紧密的联系，中心更名为现在的名称。
　　这是一个以高水平研究为基础的中心，主要方向包括流行病学与统计学，社会发展以及健康、基层护理研究等几大方面。其中在社会发展以及健康研究领域，学习的方法包括社会科学的一系列研究方法，定量分析等，并对包括英国以及世界其他国家的公共健康政策及做法进行研究学习。国际学生的英语水平要求为雅思7分。
　　帝国理工学院的公共健康硕士课程针对希望在该领域做研究或管理的学生设立，科系与大学商学院下设的健康护理管理小组紧密联系，申请人应该有医学、健康科学、生物科学或环境科学方面的学术背景。(摘自：英国BBC英伦网)

