盘点留学生最钟情的六所英国名校(组图)
　　如今，留学与教育可谓是殊途同归。留学从是有钱人的专利转向了平民大众，国际化教育已深入家长和孩子的心里。由于国内知名大学与国外知名大学校际之间的合作，国际化教育成就了“国际预科”的火爆局面，也让更多的中国学生和家长了解到国外知名的大学。
　　近年来，美国和英国一直是留学生首选的留学目的地，但对于选择哪所大学，同学们都要根据学校所在的城市、学校的排名以及所选的专业进行抉择。在一次学生问卷调查中，对于选择英国留学，最向往的学校是哪一所学校的问题上，一半的同学都不约而同的选择了约克大学，原因可以概括为：排名靠前、新生代大学、教学模式富有创新意识、科研质量高等几方面。
　　约克大学的确是去英国留学首选的大学之一，这里曾培养了众多著名的人物，我们所熟悉的是MIT经济学教授， John Bates Clark Medal得主的Daron Acemoglu 、国会议员Tony Banks、经济学家，葡萄牙第十一任总理及第二十一任部总统Aníbal Cavaco Silva以及前BBC总监及现任名誉校长Greg Dyke等。
　　在西岸从事留学业务，经常去各知名大学考察与交流，就我所知道的英国大学中不仅有培养知名人物的约克大学，还有其他几所很有名气的大学，在这里从学校的概括以及其及优势等方面做个介绍，希望对打算去英国留学的同学提供一些帮助。
　　● 约克大学(University of York)
　　约克大学的概况：
　　约克大学为英国排名前十名的顶尖大学，与华威大学、伦敦大学同为新生代大学。短时间内就发展成为全英国最成功、最受欢迎的大学之一，成为剑桥和牛津最有力的竞争对手。学校的教学和科研质量享誉国内外，在参加教学质量评估的23个系中，20个系被评为优秀，而在科研水平评估中，18个系获得5或5＊的高分。
　　约克大学分为两个校区，主校区位于距约克市仅3公里的黑斯林顿，面积有200英亩，分校区位于约克市中心，考古系、英语系以及历史系的一部分设在分校区。
　　约克大学下设有七所学院：生物化学学院、生物学院、环境科学学院、卫生科学学院、物理学院和心理学院等等。在专业方向上经济学、生物、化学、护理、计算机、音乐、数学专业都非常好。
　　约克大学的优势：
　　约克大学之所以可以和剑桥、牛津对擂，是因为它拥有着非同凡响的教育体系。例如，它的管理学学位课程覆盖的学科领域较广，课程内容从心理学一直延伸到全球化对经济发展的影响，对于管理学的全部核心课程，学院旨在竭尽全力帮助学生夯实基础。并且通过从事管理工作、采用当代先进研究方法等手段，严格从理论角度出发，力争从多领域多学科中将知识与技能灌输给学院学生。因此学生通过深入学习，在具备管理学学士学位后，完全有能力在将来充满学术挑战的工作和研究中游刃有余。
　　约克大学管理学院为学生们提供了一套极具创新的管理学课程，不仅可以帮助学生们对管理学的原理有一个深刻的了解，并且能使他们具备解决现代商务中实际问题的能力。最为突出的就是它综合了会计、企业财务和管理学学士课程这三个密切相关的学科。其中会计与企业财务管理的授课是在一个有组织形式的环境中进行，并集中精力分析公司财务决策和公司运作。学生将会学到会计和财务方面的相关知识与技巧，并在各种环境中熟练掌握和运用它们。由于有社会学科中从数量和质量上严格的教学传统作为支持，学位中的课程将有助于学生对公司财务操作和政策形成更加深刻的理解，并认识他们在现代社会中不可或缺的地位。凭借着一流大学在管理学方面的优势，学院为学生们提供各种有利的教学条件，并且整个学院在近些年的教学评估中，一直都享有非常好的口碑。
　　另外约克大学还设置了40多种奖学金，其中包括海外留学生奖学金。奖学金为学费的1/6到1/3，最高数额相当于学费的1/3。实在是一份不小的诱惑。
　　约克大学可谓是英国新大学里的佼佼者，在国内与约克大学达成国际本科合作办学的学校屈指可数，我所知道的比较有品牌的学校比如对外经济贸易大学、北京工业大学等。另外大家都知道，进入约克大学即使在国内读了一年预科，到了英国还是要进他的预科学习后才能正式进入大学学习，但据我了解对外经济贸易大学信息学院国际本科，却有两名同学成功申请到约克大学的直读通行证，这两名同学雅思成绩均在7.5,其中一名同学雅思阅读的单科拿得了满分9分的成绩，而且这两名同学的高考成绩也均在一本线以上。看来约克的门槛的确不低，而对外经济贸易大学信息学院国际本科的那两位同学也的确能力很强。
　　同样与约克大学榜上有名的大学还有基尔大学、诺丁汉特伦特大学、诺桑比亚大学、斯旺西大学、班戈大学等，每所大学都有各自的优势，也许是城市环境、也许是专业、也许是教学模式……
　　●  基尔大学(Keele University)
　　基尔大学概况：
　　基尔大学始建于1949年，与约克一样，也是一所非常年轻的大学，是英国环境最优美的大学校园之一。它位于英国的中南部，距离首都伦敦仅两个小时的车程。目前大学里共有学生6,500多名，海外学生的比例为7.1%。它提供高质量的理科、社会科学、管理学和人文学科及英语语言培训等学位课程和研究项目。
　　在2009英国大学排名中，基尔大学在109所大学中排名第40位。其中最佳排名专业为美国研究(第10位)，历史(第17位)，物理和天文物理学 (第18位)，社会政策(第20位)。所以对于喜欢历史和社会研究的学生来说，基尔大学是个不错的选择。
　　基尔大学优势：
　　基尔大学最吸引学生眼球的地方莫过于它的双学位和每年1000英榜的奖学金了。当然要获得这些都会付出努力的，比如学生申请双学位，就要经受住学习的高压，要想申请奖学金也得要拿出合格的成绩来。
　　在国外，中国的学生常常被称为天才，因为中国的学生相对于国际学生更擅长于严谨的理论和数据，所以在基尔大学80%的中国学生都会申请双学位。据我了解，亚洲第一位获取基尔大学奖学金的同学就来自中国对外经济贸易大学信息学院国际课程班。
　　● 诺丁汉特伦特大学(Nottingham Trent University)
　　诺丁汉特伦特大学概况：
　　诺丁汉特伦特大学是英国最大的大学之一，有26000多名学生。该大学位于全英第三富有的诺丁汉市，毕业生就业机会比平均水平高三倍。诺丁汉市离伦敦1.5小时车程，其中10%的人口是学生，是名副其实的大学城。
　　诺丁汉特伦特大学优势：
　　诺丁汉特伦特大学毕业生就业实习机会全英第一，该大学共有6000多家合作企业，且企业涉及商业，计算机等各个领域。它的商学院有三明治课程，中间加一年工作机会，有利于学生申请硕士和就业。另外诺丁汉特伦特大学的艺术学院世界闻名，是众多艺术名星的摇篮。
　　据我了解在国内与诺丁汉特伦特大学合作比较有影响力的大学堪称中国传媒大学了，每年都会有很多学生选择从中国传媒大学去诺丁汉进行实习或深造。
　　● 诺桑比亚大学(Northumbria University)
　　诺桑比亚大学概况：
　　诺桑比亚大学位于英国东北地区，有四个校园，每个校园都有自己独立的教学区和学生公寓。其学生规模居英国第三位，有学生25000多名，学科专业有400多种。其中建筑、会计、机械工程等专业非常突出。
　　诺桑比亚相对于其它的英国大学与国内高等院校合作较早，比如与对外经济贸易大学和北京工业大学的合作可以追逆到2004年。
　　● 斯旺西大学(Swansea University)
　　斯旺西大学位于英国西南海岸的雷阁半岛斯旺西，位置紧靠市中心，是一所花园式大学。现任校长是查尔斯王子。大学共有五个综合学科，40多个院系。是英国第 29所公立大学，并连续五年被英国泰晤士与伦敦金融时报评为全英顶尖50名的著名大学，另据英国大学毕业生对母校的满意度排名，斯旺西大学名列第28位。斯旺西大学的计算机、土木工程、海事法专业非常好。英国的第一女教授就毕业于此。
　　● 班戈大学(University of Bangor)
　　威尔士班戈大学创立于1884年，位于北威尔斯滨爱尔兰海的班戈市，被誉为是英国最引人入胜的学习地点之一，另外班戈相对于英国其它城市生活费非常低廉。班戈大学目前约有学生8,000多名，海外学生比例10%，来自全球80多个国家。班戈大学文理学院、科学工程学院、教育学院、健康研究学院及威尔士传媒研究学院等五大学院，下设有23个科系。学生人数不多，所以学校对每个学生的关注度都很高。它的会计、设计、教育专业非常强大。

