加拿大新政后的低成本移民快速计划
　　Michael Scott(麦克·史考特)先生，曾在加拿大联邦移民部任职20年，并在曼尼托巴省移民局任职10年。凭借多年的移民审核工作经验，以及与世界各地移民的多元文化交流，史考特先生已经成为加拿大屈指可数的资深移民官，不仅精通联邦投资移民、魁北克投资移民的移民条例，对于曼省提名移民政策的掌握也有独到见解，善于解决各类移民申请过程中的疑难问题。
　　热点一：自加拿大移民部宣布将投资移民门槛提高一倍之后，很多中介机构和申请人都认为此举意味着低成本投资移民时代的结束，您是如何看待这样的观点？
　　史考特先生：目前加拿大移民部宣布的投资移民新政尽管还未正式宣布实施，但是其影响力已有所显现，联邦投资移民的申请已经暂停，而魁北克投资移民年内也会宣布和联邦同步实施新政。即使现在立刻申请，要赶上旧政的末班车也非常困难。
　　我很理解申请人对于新政的顾虑，毕竟此次新政下的资产要求和投资义务和旧政相比翻了一番，移民成本翻番也是在所难免。不过我并不认为新政终结了低成本投资移民时代，因为本次新政只针对联邦投资移民，以及未来很可能同步的魁北克投资移民，并不涉及省提名商业移民，而后者恰恰一直以低门槛、低成本、高效率的特点成为近10年来申请量增长最快速的移民计划之一。
　　热点二：省提名商业移民和传统的投资移民相比主要有哪些不同？您认为加拿大移民新政对于两者的未来申请形势有何不同影响？
　　史考特先生：自2000年加拿大曼尼托巴省率先宣布省提名移民政策后，加拿大投资移民联邦和魁北克两雄相争的局面被打破，省提名商业移民成为投资移民加拿大的第三种选择。和传统的投资移民相比，省提名商业移民的最大不同在于提倡主动投资的投资方式，即申请人必须积极参与所投资企业的经营管理。而传统的投资移民只需简单地把投资款交给投资基金管理，本人无需参与经营管理，即所谓的被动投资。
　　除此以外，省提名商业移民的门槛较低，如资产最低只需30万加币，管理经验只需3年，文件要求相对简单，所需要的投资款仅需12-15万加币，移民成本只有投资移民的2/3不到，而申请周期基本在1年半之内，比投资移民更快捷。
　　加拿大移民新政对于投资移民的打击显而易见，申请人数也不可避免地急剧减少。而新政对于省提名商业移民来说却是个大大的利好，一些原本考虑投资移民的申请人，或由于条件不够，或由于节省成本，在不愿改变移民目的国的情况下，只有省提名商业移民才是唯一的出路，再加上加拿大联邦政府扶持省提名移民计划的政策相助，如不断扩大省提名移民计划的配额、简化联邦审核程序等，我认为省提名商业移民将迎来申请新一轮高峰。
　　热点三：加拿大目前开展省提名商业移民计划的省份有哪些？应该如何选择省提名商业移民？为什么曼尼托巴省的申请人数比其他省份高出很多，其优势何在？
　　史考特先生：目前加拿大开展省提名商业移民计划的省份有曼尼托巴省、萨斯喀彻温省、BC省、纽宾士域省。对于那些打算近期申请省提名商业移民的申请人，我想说的是没有最好的移民计划，只有最适合的移民项目，一定要根据自身的资产、管理经验、投资计划、生活方式、成本预算，甚至孩子的教育规划来慎重选择，这里我想以我最熟悉的曼尼托巴省提名商业移民计划作为例子加以说明。
　　曼尼托巴省(以下简称“曼省”)是加拿大最早开展省提名移民计划的省份，也是省提名商业移民申请人数最多的省份，之所以深受广大申请人的喜爱，归因于以下几点：
　　合理的申请要求：申请曼省的资产要求仅为35万加币，管理经验也只需3年，而且没有学历、英语、年龄的限制，也不需要打分；
　　丰富的投资机会：曼省作为加拿大的工业基地和商业中心，有着丰富的投资机会，一切合法的、有增值前景的、有可行性的商业活动都被接受为投资；
　　低廉的生活成本：曼省的税收、地产、人力资源在加拿大都处于较低的水平，其生活成本和经商成本比起其他省份有着得天独厚的优势；
　　优质的教育资源：曼尼托巴大学是加拿大15所最好的大学之一 (医学/博士级)，尤其在工程、商学领域名列前茅，具有百多年的辉煌历史；
　　规范的审理程序：经过10年的运作，曼省移民局在审理程序上日趋规范合理，已形成一套高效率的审批机制，基本做到随到随审；
　　公益的后续服务：曼省移民局为了更好帮助新移民在曼省定居、投资，由政府牵头建立了商业移民安置办公室，全方位为新移民提供安家、投资等服务。

