加拿大移民部长来华推介留学移民新政策
　　加拿大公民移民和多元文化部部长杰森·肯尼与加拿大社区学院协会主席杰姆斯·奈特9月14日在北京对记者表示，加拿大政府正在加大力度推广“学生合作计划”(SPP)，以吸收更多符合资格的中国学生到加拿大留学，并最终移民加拿大。
　　2009年加拿大的国际学生数量已接近20万人，国际学生每年为加拿大经济贡献高达65亿加元。中国是加拿大的第一大国际学生来源国，2009年约有5万名中国学生在加拿大学习。
　　今年8月底，加拿大政府宣布在中国启动“学生合作计划”(SPP)，目前已有加拿大社区学院协会的41个成员院校参与在中国的计划，中国赴加留学人员总数有望继续增长。
　　“学生合作计划”项目自2009年引入印度并大获成功。在实施的第一年，前往加拿大学习的印度学生数量由2008年的1.1万猛增到2009年的将近1.9万人。
　　据介绍，与申请学生签证不同的，参加SPP项目的学生在社区学院毕业后，可留在加拿大工作，而且满1年即可申请经验类移民。这项SPP项目的最新政策，对学历并未作强制要求。以前能够申请此类移民的留学生必须至少有大学本科学历，并具备在加拿大的工作经验。
　　此外，如果中国学生申请SPP项目，同时雅思成绩不低于5.5，那么在申请学生签证时所需提交的文件会少一些，且申请时间较短。为了打击留学申请中的造假行为，如果参加SPP项目的留学生在加拿大学习期间被考核为出勤率差，那么其签证将不会被续签，届时学生将被遣返。
　　加拿大社区学院协会主席杰姆斯·奈特对记者说：“SPP项目不但能使加拿大学院吸引更多的中国学生加入我们的英语、法语以及大学转学分课程，还能使高级学历课程、实用学位课程以及实习项目的学生人数增加。”
　　杰森·肯尼部长也表示：“数千名印度学生已经通过SPP项目来到加拿大，数以千计的中国学生也将从此计划中获益。中加学生合作计划将吸引更多经验类别移民。我们期待未来能迎接更多的中国学生到加拿大学院学习。”
　　自1998年以来，加拿大的国际学生数量已经翻倍增长。肯尼部长表示，加拿大政府将继续在鼓励国际学生来加拿大学习的道路上不断探寻。(记者：陈小茹)

