巴黎过中秋：和法国人同唱《天仙配》
　　去年，我去法国巴黎探望在那里定居的大姐，时逢中秋节即将来临。在异国他乡与大姐一家一起过中秋，也算是件幸事。于是，在大姐的陪同下，我们去超市买月饼。
　　大姐居住在巴黎十二区。小区里有家华人超市，超市内的月饼专柜设在了最显眼的位置。花样繁多、包装鲜艳的月饼整齐地码放在货架上，嫦娥奔月、富贵牡丹等图案不仅烘托出了喜庆的节日气氛，更让人仿佛置身于中国。
　　来选购月饼的大多是华人。一位30来岁的华人带着稚气的女儿来到超市选购月饼，挑了一盒包装盒上印有牡丹图案的月饼后对我们说，她来法国五六年了，前几天就已经和朋友们约好，中秋节的时候要聚在一起吃月饼、赏明月。“其实，无论走到哪里，我们都不会忘记自己是中国人，我们都会通过中国的每一个传统节日，让自己的孩子永远铭记这一点。”这位年轻母亲动情地说。
　　在超市，我们意外地看到一位法国人，他直奔月饼货架，每种月饼各选了一盒。大姐过去和他交流：“为什么喜爱中国月饼？”他说：“去年到中国旅游时正好赶上中秋节，品尝过月饼，感觉味道很不错，所以今年来买一些月饼，拿给家人和朋友尝尝。”
　　原以为中秋之夜是居住在这里的华人的团聚之夜，没想到中秋晚巴黎十二区居民协会和法国华人服装业总商会等多个中法社团，邀请当地居民和华商在十二区一个大礼堂共度中国传统的中秋佳节。活动吸引了近2000人参加，许多法国家庭和华人家庭都是举家前来。与大姐相熟的法国居民皮埃尔带着小孙子来了，他一进来就对我们说，区里通知，今晚要和华人一起过中国节。“这是我第一次听说关于月亮的美丽故事。我吃了圆圆的月饼，很好吃啊！我的小孙子还拿到了月亮街的礼物 ——红灯笼和京剧脸谱呢！你看，他是多么的开心！”
　　晚会上，华人居民和法国居民纷纷拿出具有中国和法国文化特色的节目来表演，如以中国成语竞猜对应的法国俗语、华人和法国人共同对唱《天仙配》等。精彩的节目不时赢得阵阵喝彩，晚会始终充满着欢快与和谐的气氛。
　　大姐自豪地告诉我说，像这样走出家庭、走出“唐人街”和法国家庭一起过中秋的盛大场面以往在巴黎是很少见到的。这说明了中国的强盛和国际地位的日益提高，也让法国人突然觉得这个“中国月亮”是那么的神秘而美丽，与中国人一起过中秋是件多么愉悦的事。(姚卫国)

