“移民派”VS“回国派”：都是为了孩子
　　移民后在曼省投资15万加币以上，或者创办企业，或者收购企业，或者对现存企业注资并占33%以上的股权并积极参与企业的管理；
　　至少有3年以上经营实体企业的经历(股东并在公司兼职)或类似高级商业管理经验(副总以上)；
　　年龄在55周岁以下，性别不限。
　　新西兰：
　　新西兰投资移民申请人的基本条件
　　1.至少投资100万新西兰元(近400万人民币)，投资方式可以是银行定期存款方式2.两年以上经商经历
　　3.年龄小于85岁
　　4.现在移民分数线是12分
　　5.雅思考试成绩：听、说、读、写均是5分以上
　　西班牙：
　　1.18岁以上；
　　2.财产证明(只需要主申请人提供)：取得此类签证的关键是提供足够的财产证明。有两种选择，选其一：
　　银行存款证明(无需冻结)：200万人民币，每增加一个附属申请人，增加200万人民币，全部存款须在主申请名下；
　　年收入证明(包括房租收入、公司分红、保险收入等，月薪收入除外)，请提供至少近一年的银行对账单及收入来源相关证明。
　　黄皮肤“外国人”越来越多
　　加拿大亚太基金会近日发表《加拿大与中国人才流动报告》指出：随着中国经济发展，吸引很多已取得加拿大公民资格的中国移民回流，令在中国内地及香港居住的加拿大人，已达到25万至30万人，是整个温莎或沙斯卡通城市的人口总和，其中高学历者占大多数。
　　高学历华裔移民回流已成主流，他们的选择背后，有着怎样的思考呢？
　　回国派大多高学历
　　根据亚太基金会研究员郭世宝完成的“在北京的加拿大人”部分，北京20万外籍人口当中，有10%来自加拿大，即2万人；报告访问回流或移居在北京的加拿大居民，其中52%拥有加拿大国籍，其余是未入籍的加国永久居民，他们在回流前于加拿大居住时间平均为5年。
　　报告显示，回流北京的加拿大公民或居民学历很高，30.8%拥有学士学位，47.7%有硕士学位，21.5%有博士学位，65.6%在中国取得最高学位，26.6%在加拿大取得最高学位，8%是在其他国家取得。
　　“真功夫海龟”青睐回国发展
　　章力算得上是坚定的“回流派”。本科毕业后，他赴加拿大读硕士研究生，毕业后并没有入籍，而是回国找了一份待遇不错的审计工作。“凭借在国外有经历，很多企业在同等条件下更愿意接受我们这样的人，懂语言、眼界开阔、海外学习生活经验丰富……这些都为我们成功就业增添了不少砝码。”
　　章力告诉记者，海归的优势在于有独立的生活能力、接受能力比较强、沟通能力比较强、性格比较开朗，这是许多企业选择海归的原因。但是对于国内的企业来说， “海外的学历还是要分等级的，如果是名牌大学，那么一切都OK。如果是一般的大学，国内的企业还是很看中你的出身。高中毕业去国外读书的，一般不如国内本科毕业的，企业会觉得是因为考不取国内的大学才选择出国混了个文凭，含金量不高”。
　　所以，在章力眼里，有本事的“海归”才会选择回国工作，因为国内经济的高速增长给他们带来了远比加拿大更广阔的发展空间，而留学时积累的知识与人脉能够帮助他们更快地在国内的人才竞争中脱颖而出。
　　绿卡不入籍，“留一手”国内
　　相对于章力，许青算得上是“候鸟”的典型，赚国内的钱，享受加拿大的福利，两边跑。“加拿大是个适合养老的国家，生活安逸，空气好，人际关系单纯友善，工作的性价比高。”许青告诉记者，当时选择去加拿大读书，就是为了能留在加拿大工作，获得移民身份，“我在读书时就递交了申请，后来因为某些原因耽搁了，学生签证和临时工作签证也到期了，就回到上海。后来我的移民又被审理了，我补上了上海的工作经验，申请立刻被批准了”。
　　终于拿到移民身份，许青却没了那份自豪：“后来，我选择了加拿大移民身份，不入籍，这就意味着每5年中我都要回加拿大住满2年，且持有中国护照，其他待遇和公民相同。”
　　为什么不选择加拿大公民身份呢？许青有自己的道理：“如果是公民，也就是改了国籍，不受每五年要去住两年的限制。但这样我就是‘外国人’了，回国就变得很不方便。如果我保留中国国籍，在中国工作就很方便。”
　　还有一种极端情况：由于加拿大默认双重国籍，有些中国公民削尖脑袋，在申请入籍时隐藏了自己的中国护照。想回中国时，便拿加拿大护照先飞香港，从香港入境时 “变”出一本中国护照，这样，他又可以享有中国公民的一些待遇福利。同理，他要从中国回加拿大时，也得先到香港“中转变身”一番。
　　等完绿卡 立马回家见爸妈
　　3年前，在巨大的浦东机场疯狂找药店，想带几瓶中成药带上飞机的情景还历历在目，如今，Amanda居然要回国了，随身的行李也许依然差不多，只是口袋里多了一本美国绿卡。
　　和不少80后年轻人一样，Amanda和她老公的移民之路从留学开始，当拿到绿卡之后，他们又选择了回流上海，赚中国人的钱，享受美国人的福利。
　　在和老公Kevin在拉斯维加斯登记结婚后，Amanda顺理成章开始申请绿卡。
　　“关上门，这里跟我在上海的家没什么两样，说中文、吃中餐、在网上看内地连续剧。食材唐人街都有得卖，调料大部分都是国内带来的。出了门，我们过着标准的老美生活，老公开车上下班，顺路把我带去学校上课。”Amanda说，等候绿卡的日子里唯一的煎熬，就是“坐牢监”，在等候批准的日子里不能回国，“见不到爸妈，特别想念”。
　　6月，捧着绿卡从移民局出来，Amanda用手机修改了自己的MSN状态：“我要回国啦！”跟Amanda一起回国的，还有老公Kevin，他辞去了收入颇丰的工作，打算回国开公司，自己创业。
　　留或不留，都为了孩子
　　坚定的移民派，通常都是投资移民者，属于国内社会的精英或富人阶层。加拿大移民局数据显示，去年共吸收2055名全球投资移民，中国就占了1000人。
　　黄安妮就是其中一个，她丈夫曾是国内企业高管，今年全家正式办理完成移民手续。当地时间清晨7点，黄安妮已经为7岁的智障儿子做好了早餐。儿子出生在上海，因为分娩时脐带绕颈导致窒息而影响了智力。全家4年前移民去加拿大，目的很明确：为了给智障的儿子一个更好的生存环境。在加拿大，他可以得到完善的医疗和教育方面的照顾，费用政府全部负担。
　　对于黄安妮这样目前常年居住在加拿大的最典型的华人移民家庭来说，留守的全部意义，就是为了孩子。
　　而刘浩然一家选择回国，也是为了孩子。女儿兰兰在加拿大出生，去年，夫妻俩带着7岁的兰兰回国看望爷爷奶奶。当时的兰兰已经完全说不来中文了，这气坏了刘浩然的爸爸，二老立即勒令儿子和儿媳妇带孙女回国读书。
　　经过一个暑假的协商，刘浩然和妻子双双辞去了在澳大利亚的工作，带着女儿回国上小学。
　　他说：“现在国内的生活过得也不错，想等到女儿读到初中再考虑到底是不是继续在国内生活。”(记者：郑翌 姜晟颖 舒米 郑翌)

