专家：详解英美澳留学申请材料和流程
　　英、美、澳一直是留学热门国家，竞争也相对激烈。留学专家总结了三国院校的开学时间、申请周期、准备周期、签证周期和材料准备等相关信息，供学生参考。
　　英国：申请周期为2至3个月
　　开学时间
　　本科和研究生正式课程的开课时间一般在每年的9月和10月，预科课程有1月、4月、9月和10月多种选择。高中一般为每年的9月和1月，英国大学每学年3个学期，开学日期分别为10月至12月，1月至3月，4月底5月初至6月。
　　申请周期
　　学校申请周期平均为2至3个月。对于有中国办公室的英国院校，因为有专门的部门负责，整个申请过程只需一两周的时间。
　　准备周期
　　英国留学正式课程的申请时间建议提前1年准备，最迟在7月准备。
　　以研究生为例，申请2011年秋季入学的学生，通常在2010年6月就可开始准备。最迟的申请时间为开学当年的4至5月。
　　英国大学没有统一的申请截止时间，基本遵守先到先得，收满为止的原则。留学生要预留签证申请时间，一般为开学前2至3个月。此外，留学人员还需要注意语言方面的要求。
　　签证周期
　　正常情况下为7至15个工作日。签证高峰期可能要8周左右。
　　准备材料
　　填好的《国际学生留学申请表》，最高学历证书或就读学校的在校证明，近年学习成绩单，语言成绩证明，推荐信，个人简历等。
　　申请流程
　　留学考试的准备→选择院校及课程，设计留学计划 →准备申请材料→填写学校报名表，寄送材料→接到学校预录取通知时，学生支付学费定金→递交使馆签证申请材料，办理留学签证→获得签证，缴纳全部学费→办理体检、换汇等离境手续。
　　美国：高一学、高二考、高三申请
　　开学时间
　　一年有两次开学时间，大多是秋 季开学，一般集中在8月、9月，各校具体开学时间自定，也有一些春季开学的学校，1月至3月居多。
　　申请周期
　　高中生留学，7月至9月考托福或雅思，10月考SAT1，10月至12月准备申请材料，最好在12月底将全部申请材料递出。录取周期比较短，一般6周至8周(不包括假期)。如2010年9月开学的学校，一般要在2010年2月1日递交申请，有的学校会更早。申请去美国留学，一般要提早2年做准备，托福、SAT、GRE、GMAT等考试都要时间，越早准备越有利。
　　签证周期
　　美国签证周期受使领馆预约时间、学生英文程度和心理素质的影响，周期在1至3个月之间。签证是在拿到学校的录取通知后再做准备，可在开学前3至4个月进行。
　　准备周期
　　高中生出国准备周期较长，仅凭托福或雅思成绩很难申请到一所好学校。申请美国名校，学生还要考SAT。有人将高中生留学准备周期概括为高一学、高二考、高三申请，还有的学生从初三开始准备，学英语，这样时间上更从容。
　　准备材料
　　标准化考试成绩，初中/高中/大学/研究生阶段的成绩单，简历，个人陈述，推荐信，学位证/毕业证或在读证明、财力证明，护照和其他材料。
　　申请流程
　　留学考试的准备→海外院校的选择→申请材料的准备、递交→面试→等待结果和答复学校→签证的申请→行前准备。
　　澳大利亚：签证历时1至3个月
　　开学时间
　　澳大利亚大部分大学在每年的2月和7月开学，部分院校增加了11月入学。
　　申请周期
　　澳大利亚名校申请周期通常在6周至8周，其他院校通常在4周左右。
　　准备周期
　　大四的上半学期是申请硕士课程的最佳时间，可以赶上7月毕业无缝本硕连读的末班车。申请本科课程的学生，可在高二上半学期或大一上半学期着手准备。
　　对于申请就读国外高中的学生来说，初三下半学期和高一上半学期是最佳申请时间，如果3月开始着手申请，就可以顺利赶上8月的语言课程和次年的高中第一学期开学。
　　签证周期
　　电子签证周期目前在4周内，普通签证周期在12周左右。
　　澳大利亚学生签证的申请过程一般要历时1至3个月(电子签证申请方式约为1至2个月，普通签证申请方式约为2至3个月)，期间有许多程序性的要求，不是递交签证申请后就万事无忧了。
　　准备材料
　　需准备成绩证明、学历证明、语言证明(IELTS 或TOFEL)、担保资金类证明等。
　　申请流程
　　电子签证流程：申请学校→获得入学通知书→缴费获得ECOE(入学电子确认书)→准备签证材料→递交签证→体检→获签→安排行前指导。
　　普通签证流程：申请学校→获得入学通知书→准备签证材料→递交签证→签证预评估通过→缴费获得ECOE→体检→申请正式签证→获签。(记者：马海丽)

