青岛洋学生突破3000人 本科硕士成主力
　　“青岛的天气很好，海景是最美的，还有很好喝的青岛啤酒……”21岁的印度男生Maulik是青岛大学的留学生，他怀揣对中国悠久文化传统的好奇来到这里学习医学。新学期开学后，在岛城的大学校园里，出现了越来越多的“洋面孔”。昨日，记者从驻青各大高校了解到，由于城市文化的开放性、奥运元素和得天独厚的地缘优势等原因，青岛吸引了越来越多外国留学生的目光，今年来驻青高校求学的外国留学生人数再创新高，总人数将突破3000人。
　　三千洋学生来青求文凭
　　21岁的Rajan是美国马里兰州的一名阳光男孩，在青岛大学学习国际医药学。成为一名医生是Rajan从小的愿望，未来他梦想在中国的一个大城市开设一个国际会诊中心。印度留学生Maulik也对青岛赞不绝口，这个中文名 “金成”的大男孩学习很努力，计划在岛城读研究生。
　　记者了解到，截至目前，青岛大学共有在校留学生600多名，其中全日制本科生、研究生大约占到一半，加上短期的语言学习生，青大的留学生人数也已经达到了1300人。青岛大学国际处留学生科副科长王芳告诉记者，近年来“洋本科”、“洋硕士”等学历生数量逐年增加。
　　同样的情况也出现在中国海洋大学，在海大1300多名留学生中，各专业全日制本科、硕士生人数接近一半。
　　韩日成主力占了六成
　　时尚可爱的小金是韩国首尔一所大学的交换生，专门来青岛大学中文系学习汉语。“在这里学习了一年，我对青岛有深深的感情。这里的韩国人很多，我不会感到孤单，而且青岛离韩国并不是很远。”刚满20岁的小金说，当初得知小金要来中国做交换生之后，父母还担心她不能适应中国的生活，“恰恰相反，我过得非常开心，这里有韩国服装城，还有很多韩国餐馆，总之我需要的这里都有，而且韩国朋友也特别多。 ”
　　记者在调查中发现，就像小金所说的，地缘上的优势令韩国成为岛城各大高校的最大留学生来源国，而韩日学生依然是岛城高校外国留学生中的第一主力。在中国海洋大学，韩国学生人数占到留学生总人数的60%左右，在青岛大学、青岛科技大学、山东科技大学、青岛农业大学、青岛理工大学、青岛职业技术学院等驻青高校中，韩日学生同样是人数最多的外国留学生。采访中，不少韩日留学生告诉记者，他们的很多同学毕业后纷纷选择留在青岛工作，还有很多留学生都把家安在中国。
　　非洲留学生逐年在增多
　　在昨天的采访中记者了解到，如今在岛城各高校学习的外国留学生共来自70多个国家。除了占绝对主力的韩日留学生外，其他人数较多的外国留学生则主要来自德国、美国、巴基斯坦、印度、俄罗斯、马来西亚、蒙古等国。而最近两三年来，一个突出的现象则是：岛城高校校园里，又悄悄多了一些皮肤黝黑、活力四射的非洲青年。“三年前我来到青岛的时候，很少看到这里有来自非洲的学生，可是这两年来，我在这里已经认识了二十多个老乡……”说起自己的老乡在青岛扎堆的趣事，来自加纳的小伙子马苏兴奋地手舞足蹈起来。
　　记者从海大、青大等交流中心获悉，最近几年中国与非洲的贸易来往日益频繁，在经贸往来的同时，也吸引来了大批的非洲青年学生。在岛城大学校园里，刚果 (布)、加纳、纳米比亚、赞比亚、南非等非洲国家的留学生人数正在悄然增多，伊朗、捷克、拉托维亚、立陶宛等中东及东欧国家的留学生人数也在不断增加。(记者：卢刚 董真 张贝 实习生：鞠晓)

