美英等国认可中国专科学历 专科生留学可升本
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 北京联合大学行政管理专业专科毕业生苏蕊，不久前成功升本到英国东安格利亚大学，直接插读其大二课程，本科段将节省1年时间。记者从某留学机构获悉，美国、澳大利亚、英国、法国、加拿大等国家认可中国专科学历。专科生到这些国家留学可以转学分，专升本，有一定工作经验的甚至可以专升硕。
　　澳际留学澳新部总监钟平胜介绍，澳大利亚除几所顶尖名校外，一般学校均接受专科生申请，且认可学生专科段部分课程学分。专科生到澳大利亚读本科可转8门左右课程的学分，节省1至2年学习时间，同时节省不少费用。
　　该公司英美教育部孙南介绍，二年制大专生留英较好的选择是读大学一年级或二年级。完成本科课程以后，继续申请优秀大学的硕士学位就相对容易了。三年制大专生，成绩优异者有可能直接就读硕士课程，2年后直接获得硕士学位。
　　不过，专科生出国插读本科适合学习能力和语言能力较强的学生，即雅思达到6.0分或6.5分的学生。若语言不是很好，选择插读本科后，最后1年压力会较大，1年拿到学位较难。
　　据了解，改革开放以来，中国高等教育蓬勃发展，全国已积累了上千万大专毕业生。随着社会主义现代化进程的加快，社会对高层次人才需求不断增长。有些用人单位对员工提出了限期达到本科层次的要求。越来越多的专科毕业生要求提高学历层次。“211工程”、“985工程”高校、独立学院逐渐取消专升本招生计划后，有招生计划的专业招生人数比例很少，且要对口专业，竞争很激烈，专科生很难到国内名校续本。近年，越来越多有条件的专科生将目光转向国外。业内人士提醒，专科生留学转学分的程序很复杂，有意向的学生可在专业人士指导下提前准备。
　　相关链接
　　普通高校专升本一般是指在校的专科生，大三时(必须是应届生)参加的升本考试，一般是升原校的本科或参加其他学校统一考试，然后大专毕业时，直接进入该校本科段学习，最后获颁普通高等教育学历(与正式本科基本相同)。此外，考生还可通过成人高考、自学考试、远程教育等方式实现“专升本”。

