全球最高学府：剑桥PK掉哈佛(组图)
　　信息时报综合报道 根据英国高等教育调查机构QS公司最新公布的2010世界大学排行榜，英国剑桥大学首次击败美国哈佛大学，成为全球排名第1的最高学府。
　　剑桥凭出色研究压哈佛
　　据报道，这是世界大学排行榜自2004年进行调查以来，哈佛大学首次跌到第2名，剑桥凭出色研究表现，7届以来今年首次压倒哈佛成为世界一哥。综观全球前20名大学，多数是美国大学，亚洲地区排名最高的是香港大学，排名第23，较去年上升1名，日本东京大学紧接其后，排名第24，较去年下跌2 名。
　　负责这项调查的QS公司研究部主任本·梭特接受访问时说，今年总共对全球644所大学进行评比，是历年来最多，世界顶尖大学的排名都在伯仲之间，剑桥大学抡元的主因是，剑桥发表的研究报告被引述的次数增加。
　　北大第47名 清华第54名
　　中国内地共有2所大学挤进世界前100大，北京大学排名第47，较去年上升5名，清华大学则下跌5名，成为第54名。QS使用的6项评比指标包括：学术界人士评比(今年有超过1.3万人参加)、雇主评比(今年有超过5000名雇主参与)、教师与学生比例、教师研究报告被引用次数、外籍教师人数及外籍学生人数。
　　梭特还表示，今年亚洲地区大学的表现仍很强劲，不少国家提供多元及高质量的教学内容，竞争激烈带动亚洲地区高等教育的质量，加上当地政府也提供丰厚资源，都有助大学教育的整体表现。(中新)

