各国调整移民政策 收紧成关键词
　　2010年被称为移民海外的变法之年，我们熟知的投资移民成功率较高的国家加拿大、澳大利亚、新加坡，先后提高了移民门槛收紧移民政策。
　　最先变化的是澳大利亚，随后是加拿大、新加坡，其规定的投资门槛分别从25万澳元涨为40万澳元，从40万加元(约235万人民币)涨为80万加元，从150万新元涨为250万新元。同时对于移民申请人管理经验、学历、语言、资产的要求也越来越高。
　　政策提高申请者快马加鞭
　　为了在政策执行前递交申请，最近3个月，有投资移民意向的家庭无不上紧“发条”，澳枫出国的总经理杨丹女士介绍，“自7月份以来，在沈阳大连乃至全国市场，投资移民出现‘井喷’，签约数量环比增长30%，同比增长至少100%。 ”
　　杨经理分析说，首先，投资门槛的提高依然在中国新富阶层这些主流投资移民群体可以承受的范围以内，只是需要一个心理的过渡期，移民的主导需求不会受投资幅度提升的影响。其次，一些移民国家只是提高了某一个或几个项目的门槛，依然有很多适合中国移民申请者的移民项目，只要深入挖掘客户条件，准确把握各国移民政策，总能够找到适合申请者的移民方式。
　　移民是系统工程申请者更看重服务
　　澳、加、新移民政策提高，也促使一部分申请者将目光转移，比如美国一类优先杰出人才移民，就不需要投资，没有语言、学历、资产的要求，著名的企业家、科学家、教育家、文艺体育人士都可以申请美国绿卡。
　　同时，此起彼伏的“涨价浪潮”使得需要投资50万美元的昔日“贵族”美国EB-5投资移民项目，在这一片齐涨声中反而显得不那么“贵”了，其相对宽松的申请条件，资产来源解释灵活，办理手续便捷(10个月左右即可获批条件绿卡)，无居住要求等原因促使美国EB-5投资移民项目窜红。
　　加成移民资讯顾问介绍，移民是一项系统工程，很多移民家庭并不是十分关注移民的办理过程，他们把眼光放在子女教育、企业的海外发展、全球配置资产实现保值增值等问题上。移民签证的获得只是移民这项伟大事业的开端，全方位一站式服务才是移民中介行业发展的必然趋势。(记者：王鉴)

