专家指导：热门国家留学费用知多少
　　随着教育观念逐步改变，温州学生出国留学越来越多。今年由于汇率市场波动，各国留学费用也有所变化，那么，热门国家留学费用究竟如何？为此，笔者介绍美国、加拿大、英国等国家留学费用，以供准留学家长参考。
　　加拿大
　　加拿大高中留学一年学费2.2-3.4万加币、本科和研究生的平均水准分别是3万-3.7万加币。广发银行温州分行吴忠卫介绍，昨天1加元是6.52元人民币，去年同期1加元是6.4元人民币，汇率略有上涨，加拿大留学费用相应上涨，但涨幅不大。就本科而言，一年的学费仅涨了2000元左右。
　　同时，留学需要一定的生活费用，如果只算吃饭等一些基本消费，一星期100加币就可以了，那么一年就是4800加币，折合人名币 30000-40000元。当然，在加拿大不同的城市留学费用也有所不同，留学温哥华、多伦多等大城市，费用就多些，而留学一般中、小城市，费用相对少些。如读预科班学生，或者就在当地转入高一级学校，有机会获得几千元加币不等的奖学金。但如果是国内学生直接申请大学或研究生，很难得到奖学金，除非学生个人极其优秀。
　　美国
　　留学美国人数增长较快，这虽与相对放宽的签证政策有关，但也与近期美元汇率走低有关。现在赴美留学，经汇率折算后，费用会省很多。据了解，今年8月份之前一年内汇率变化不大，但进入9月份后，跌幅较大，昨天人民币对美元汇率为6.72左右，而一月前却是6.82。
　　温州出国留学服务中心总经理李心春说，人民币升值，所需人民币总花费减少了，使家长在准备资金时不用一次拿出那么多钱。相比以往高位，2010 年美国高中留学18-22万人民币，美国本科留学20-25万，美国研究生留学16-34万人民币，理科相对低些，艺术类相对高些。这对于具有理科优势的温州学生来说，是利好消息，而且美国这段时间特别重视理科教育发展，因此，建议我们学生到美国读理科还是不错的选择。
　　英国
　　据了解，英镑汇率虽在5月份跌得厉害，与去年同期相比下降20%，但近几个月又涨回来了，因此就一年来说，变化不大。留学专家介绍，根据英国普通学校的收费情况，留学英国读本科学费加生活费，一年大约需1.6万英镑左右，折算成人民币，也只有17万元左右。在英国读硕士一年学费1万多英镑， 折合人民币15万左右，英国攻读一个硕士学位一般只需要1年的时间。英国政府允许留学生每周打工20小时，节假日则可以全天打工，住宿费大概每周350英镑左右，也可以和其他中国的留学生合伙租。温州家长喜欢送孩子到英国留学，与英国提供了一年的硕士研究生的学习机会有关，他们在英国读研时间相比其他国家短，因此费用也大大减少。(叶梦)

