揭秘洛杉矶为何成美国“塞车之都”
　　洛杉矶是美国第二大城市，既有阳光城的美誉，又有着好莱坞的光环。但对于生活在这里的民众而言，洛杉矶的交通堵塞却是恶名昭著。2010年，媒体对洛杉矶居民的一项民调显示，民众最关心的问题排在首位的不是经济问题、失业问题，而是交通堵塞问题。
　　到过洛杉矶的人都知道，人们口中的洛杉矶不仅仅是指洛杉矶市，而是泛指大洛杉矶地区。以洛杉矶市为中心，大洛杉矶地区共有80多个卫星城市，居住着1000多万人口。在过去20年中，洛杉矶一直名列美国交通堵塞最严重城市的前茅，连续多年排在全美第一名。
　　洛杉矶的交通堵塞为何如此严重，这里面还有一个小小的故事。据说，当年美国的汽车制造商看中了大洛杉矶独特的城市卫星群特点，强力游说当地议会和政府修建高速公路。结果大洛杉矶地区建起了美国最密集的高速公路网，在5000平方英里的区域共有近30条高速公路连贯东西南北。
　　在洛杉矶，公共捷运系统非常不发达，公共汽车线路少、地铁只有一条，而且只有17英里。由于民众已将汽车作为交通的主要工具，从早晨5点到10点、下午3点到7点就成上下班时间的汽车流向高峰期(Rush hour)。例如我上班的交通距离20英里，不堵车的时候25分钟就可抵达，但遇到堵车时，需要40分钟至1个小时。
　　洛杉矶各个城市内的地方交通堵塞问题并不算太严重，最严重的交通堵塞发生在高速公路上，特别是高速公路的东西南北交叉点很多，四面八方的汽车汇集后，就影响到整个高速公路上的汽车流量速度。
　　美国的一项研究表明，洛杉矶地区的驾车人在一天中，在高速公路上驾车至少有2个小时时速不到35英里，而高速公路的最低时速规定为55英里。平均每天车辆在高速公路上遭遇堵车的时间为4个小时，交通堵塞所造成的时间和燃料浪费在过去20年间为洛杉矶造成了100亿美元的损失。
　　根据美国高速公路管理局的统计，洛杉矶地区居民平均每天驾驶车辆行使的路程为23英里，每一个居民每年因交通堵塞而损失的时间为72小时，在全美国名列第一。
　　在洛杉矶16岁以上的442上班族中，72%的人上下班是靠自己驾车、11.9%的人是两人以上公乘一辆汽车上下班，7%的人是利用公共交通工具上下班。乘坐公共交通工具上下班的人群主要是低收入家庭，75%的人家庭年收入在25000美元以下。当然乘坐公共交通工具上下班的人群，67%的人是家中拥有汽车，只有33的人是因为没有汽车才乘坐公共交通工具。
　　如何缓解交通堵塞状况，洛杉矶交通主管部门官员在接受我的采访中谈到，过去多年他们一直推行高速公路公乘车道的做法，在高速公路上开辟专用快速公乘线路，鼓励民众2人以上公乘一辆汽车上下班。目前洛杉矶地区平均一辆汽车的乘客是1.15人，如果能提升到1.2人，将会对交通堵塞问题起到较好的缓解作用。
　　在洛杉矶地区，地铁每英里的造价为3亿美元，因造价太高，洛杉矶在公共捷运系统的发展上不会建造地铁网，而是倾向建造地面上轻轨列车，因为轻轨列车的造价每英里为3000万美元。从洛杉矶到洛杉矶国际机场的轻轨列车开通后，已显现出减少高速公路汽车流量的作用。
　　同时，洛杉矶地区还计划利用奥巴马政府的经济刺激计划，计划兴建从圣地亚哥到洛杉矶、迪斯尼乐园到拉斯维加斯和安大略机场的高速铁路。他们希望通过这些方式能对缓解交通堵塞问题起到一定的改进作用。当然伴随人口的增长、驾驶汽车上下班的人数还会继续增加，改善交通状况将会是一个长期而又艰巨的任务。

