留学加拿大：两类人群三种方案全指南
　　加拿大一直是中国学生首选的留学国家之一。
　　2010年，加拿大政府推出了一系列留学新政：加拿大驻华使馆已设立专门的签证申请中心，极大地加快了学习签证的办理速度；进一步降低了签证对资金方面的要求，资金存期由18个月降为12个月，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可作为资金来源说明的材料。据预测，2010年加拿大签证通过率将达到83%以上。
　　第1类人群：国内初中毕业生及高一、高二在读生
　　初中毕业生可以直接申请加拿大的高中，高一、高二在读生可以申请去加拿大高中插班学习。这种途径有利于申请者克服语言障碍，尽早习惯北美的教育方式。拿到加拿大的高中毕业文凭后，申请者就可以和当地学生一样申请加拿大的名校，而录取几率要比直接从国内申请高很多。
　　方案一：入读公立中学
　　加拿大的公立高中多由政府投资办学，对当地学生免费，但对国际学生收费。
　　公立中学主要是为本地学生提供基础教育，国际学生所占比例较小。学校对入读的国际学生不会有特别照顾，因此申请者应具备较强的自理和自立能力。
　　对于第一次走出国门或者英文基础不太好的中国中学生而言，其面临的压力和挑战会比较大。
　　方案二：入读寄宿制、封闭式管理的私立中学
　　加拿大的公立高中和私立高中都是得到其教育部认可的，两者的学分制度以及授予学生的高中毕业证书都是完全一样的。国际学生毕业后，和加拿大当地学生一样，可以申请加拿大的任意一所大学。
　　私立高中学生大多来自不同国家，因此，在这里可以接触和了解世界各地的不同文化。此外，优秀的私立高中多是寄宿学校，由学校统一提供食宿。
　　私立中学对国际学生的照顾更专业也更全面一些，对于目前英语基础不是很扎实的学生更为适合。
　　第2类人群：国内高三在读生及高中毕业生
　　方案一：直接申请本科
　　国内高三在读生和高中毕业生可以直接申请加拿大大学本科，如直接入读医学博士类、综合类名校等。申请者需雅思成绩6.5分以上或托福成绩80分以上，高中平时成绩85分以上，部分院校需提供高考成绩或高中会考成绩，并在截止日期前申请就可以了。
　　方案二：申请“双录取”
　　如果托福或雅思成绩也没达到入学要求，可以考虑申请语言+本科的“双录取”。“双录取”是指加拿大部分院校为了帮助申请者顺利渡过语言难关而提供免托福或雅思成绩的有条件录取。录取时，大学同时发放两份录取通知书：一份为该校语言中心的录取通知书；另一份为该校本科课程的有条件录取通知书，此条件指的是学生要完成此校规定的语言课程。开学时，申请者如果能顺利通过大学英语测试，证明其具备听懂大学课程的能力，或者达到雅思6.5分的成绩，就可以直接进入专业课的学习；如果通过测试，证明其语言基础较好，大部分的课程都听得懂，可以一边读语言一边修几门选修课；如果基础薄弱，学校会根据申请者的不同水平，安排不同长度的全日制英语强化训练。这是留学生选择最多的方式，优势在于申请学校和签证时无需雅思或托福成绩，只要开学时具备合格的语言成绩，便可直接进入专业课学习；即使不具备合格的语言成绩，学校愿意强化，也可接受延期。
　　方案三：申请有些学院的转学分课程
　　因为直接申请名校很难，申请者如果想入读多伦多大学、英属哥伦比亚大学这样的名校，但目前的自身条件不足以申请，可以先入读加拿大的公立学院，学习一两年后再申请学院的转学分课程，入读自己理想中的加拿大名校。所谓转学分课程是指加拿大的一些公立学院与加拿大一些著名的公立大学签署有转学分协议，允许学生将其在学院修到的学分全部转入大学，在大学修完剩下的学分。
　　学院的课程是应加拿大对实用人才的需求而设置的，对于那些理论基础弱而动手能力强的学生非常适用，对于希望学习一技之长、将来在加拿大就业并寻求移民的申请者来说，这是最直接也最省时的方式。名校淘汰率高，个别学校甚至高达40%，学生如果坚持不下来的话，在大一、大二就可能被淘汰，无法毕业，风险很高，而选择学院的转学分课程则可以降低风险。同时，因为学院学费较低，还可以节省不少费用，尤其适合资金担保不足的申请者。 (李国良)

