全球前500大学排名 台湾9所上榜创历年最佳
　　据台湾“中央社”报道，根据英国高等教育调查机构QS公司最新公布的2010世界大学排行榜，今年前500名大学，台湾共有9所大学上榜，是历年来最佳成绩，其中台湾大学排名最靠前，位列第94名。
　　负责这项调查的QS公司研究部主任BenSowter接受访问时说，今年台湾的大学整体表现很好，从排名进步的情况来看，大学经营的方向也属正确。
　　根据调查报告，台湾上榜的大学及排名分别为：台大94名(较去年提高1名)、台湾“清华大学”挤进前200大，由去年的223名提高到196名，成功大学由去年的281名跌到283名，阳明大学由去年的306名提升到290名。
　　台湾“交通大学”的名次也有大幅进步，由去年的389名提高到327名，台湾中央大学第1次进前400名，排名第398名。
　　台湾“中山大学”与台湾师范大学都是第1次进榜，由于QS公司对400到500名的大学不做个别的排名，记者获得的统计资料，台湾“中山大学”在401到450名之间，台师大则在451到500名之间。
　　QS公司研究部主任BenSowter表示，今年台湾的大学排名扬升，主要受到3个指标带动，包括学术声誉、教师研究报告被引用次数、及外籍教师人数等；另外，台湾大学加强在国际期刊发表论文，增加教学资源及教师国际化，也都有助提高台湾的学术地位。
　　他表示，“排名不应是大学经营的终极目标，而应作为提升大学教育质量的参考，那些已经有进步的大学，只要继续专注目前正确的方向，相信中期内排名还将会再有突破”。
　　对于大陆学生到台湾就读一事，BenSowter先生持肯定态度。他表示，“我们生活在世界村的环境 ，让更多人才进行更多国际交流，是正确的作法，以宏观的角度来看，这是正面的事”。
　　他认为，为了让下一代对不同的文化有更多了解，对台湾的大学而言，不应仅是接受大陆的学生，更应广纳世界各地的学生，透过交流可以学习到更多。

