留学家庭父母感慨“留守生活”难熬
　　吴妈妈的女儿刚去澳大利亚，从孩子出国前的一个星期起，她就开始失眠。女儿该带哪些东西？怎么带钱？出国安全吗？国外的饮食习惯吗？每天，吴妈妈的脑海里就缠绕着这些问题，“连续一个月没睡好觉。”
　　女儿上个月去澳洲后，她时刻担心从来没有离开过自己的女儿在那边的生活：住宿怎么办？找不找得到路？交了哪些朋友？饭菜合不合胃口？钱够不够花？现在澳洲是冬季，不知道女儿在那边过得习惯不？……现在的吴妈妈每天就盯着女儿的头像，一看到女儿上线就一顿狂聊。
　　过来妈妈出妙招
　　和吴女士一样，多数留守爸爸妈妈在儿女刚离开时都不太适应。不过经过几个月的适应期，不少人找到了打发时间的妙招。
　　熊妈妈的儿子已在美国工作。近日，她委托华西都市报记者为自己找一个英语培训班，“我在美国就是不懂英语，要是能懂英语就能开车认路了。”
　　叶妈妈在儿子去美国后，把自己的生活安排得满满的，炒股、偷菜、养花、组织妈妈会。
　　胡女士自己开了博客，在网上记录孩子在美国的点滴。
　　罗妈妈的女儿两年前去了英国留学，“说不担心是假话，儿行千里母担忧嘛！但一想到孩子有机会去看世界，还是挺值得的。”罗妈妈建议孩子准备出国的家庭，先锻炼孩子的生活能力，“孩子出国前，我们让她每天进厨房学做饭，不求色香味俱佳，至少以后到了外面不能让自己饿肚子嘛。”
　　“孩子到了寄宿家庭后来了电话，想家哭鼻子呢。我和她爸听后挺难过的，但总是激励孩子。孩子也挺争气的，大胆在课堂上发言，主动学习，积极参加语言学校组织的各种活动，挺快就融入了当地的生活和学习。”(记者：张峥)

