专家：留学首选美国的五大“黄金”理由
　　美国高校是全球留学生的首选，美国也是全世界外国留学生最多的国家，近年来一直是中国留学生的首选国家。因为，美国是世界上教育质量最高的国家之一，有很多世界著名的大学。在教学条件、师资力量、教育经费、教学水平、教育风气等方面，美国无疑都是世界领先的。
　　美国的高等教育水平全世界公认第一。由于美国成熟发达的教育体制，在美国即使排名一般(200名之内)的大学教育质量比其他国家排名很靠前的大学都要高。其主要特征体现在师资强大、科研顶尖、注重教学和系统学习。
　　美国的教育种类多，可选余地大
　　美国有公立大学，也有私立大学；有综合大学，有文理学院，也有社区大学；有四年制大学也有两年制大学；有基础综合教育，也有职业教育。学位从副学士学位、学士学位、硕士学位到博士学位一应俱全。几乎每个学生都可以根据自身情况选择到自己最适合的学校。
　　美国共有4000多所大学，教学质量最高，涵盖课程和范围最大，在开课前可供学生选择的余地非常大。同时，美国大学师资水平最高，科研最强。迄今为止，在全部诺贝尔奖获得者中有70%以上是美国人，其中绝大部分是任教于美国大学的教授。
　　美国大学学分转换很灵活
　　在美国选择留学，对学校的选择也是很灵活的。为了给学生充分的时间考虑自己的兴趣和将来的发展，美国很多学校不要求本科一、二年级的学生选择明确的专业方向，除了某些专业特殊要求的课程，本科一、二年级的课程基本上是为所有学生共同设置的，在三、四年级的时候才自主选择专业。有些学生选择了某专业，希望更改，提出申请非常容易。另外，在申请攻读研究生学位时，完全可以根据自己的实际情况选择与本科不同的专业。
　　不仅学校选择灵活，在不同学校之间的学分转换也很灵活。比如留学生在一个排名80位左右的学校读书，如果他有能力上排名前30位的学校，那他就可以选择考入排名前30位的学校，他在之前的学校所修的学分在之后的学校同样能够获得认可，美国大学是不限制有能力的学生选择学校的。
　　在美国留学后，可在当地就业
　　在美国完成学业后，可以选择回国，也可以选择在美国就业。在美国以外的国家接受教育的学生想在美国获得就业机会，是有一定难度的。而在美国本土的外国留学生则几乎可以同美国学生享有相同的机会。而且，留学生一旦取得美国大学的学位，无论是在美国还是回国找工作，相对留学其他国家的学生来说都是最容易的。
　　的确是这样。留学美国的学生回到中国找工作最容易。由于国内经济的持续快速发展，再加上想与家人团聚，以及享受中国的饮食和文化的因素，越来越多的中国留学生学成后选择回国。由于在北美，特别是美国的教育质量相对其他国家要高，企业一般更加认可获得美国和加拿大大学的文凭，在这些国家留学的学生回国后都很容易找到工作。
　　同时，美国也是中国留学生毕业后获得工作、移民并融入当地社会人数最多的国家。美国是一个移民国家，种族歧视相对来说最小，最适合外国人居住，再加上教育水平最高，有利于下一代的培养和教育。这也是为什么直到现在大多数中国留学生毕业后仍首选在美国找工作、移民并融入当地社会的原因之一。
　　赴美留学签证尺度放宽
　　近两年，美国呈现良好的签证形势，尤其是去年奥巴马访华，美国移民局更加放开了中国学子赴美留学签证的尺度，甚至很多被其他国家拒签的学生最后都成功拿到了美国签证。相信在消除了对美国签证难的疑虑和误区后，美国会成为更多中国学生留学的第一选择。
　　人民币对美元的汇率升高也是原因之一
　　还有一点原因，近年来，人民币对美元的汇率一直在提高。目前人民币对美元的汇率是6.72元人民币兑换1美元，比几年前的人民币汇率提高了很多，这就相当于美国留学成本大幅度降低，促使很多家庭将留学目的地最终选在了美国。
　　综上所述，就不难理解目前美国留学如此热门的原因了，绝对领先的教育水平和灵活的学习制度，再加上如此好的签证政策，加入赴美留学的队伍中绝对是最佳选择。(记者：齐晓奎)

