留学案例：及时调整策略 申请反败为胜
　　王同学，初三时在准备中考的同时，准备美国中学的申请，结果双双都收获了喜讯，在拿到美国中学OFFER的同时也拿到了某重点高中的预录取名额。最终，王同学选择了远赴美国求学。最近，其母亲在某知名论坛分享了申请历程。
　　[准备期]
　　中考、申请两手抓 日程安排紧锣密鼓
　　去年7月，留学就提上了日程，保证小孩能双线作战并不降低中考的既定目标。在整个假期中，小孩除了原来的补课外，报名读SSAT，上网查询学校，联系可能申请的学校了解情况，SSAT与托福考试定位等，9月开始读托福。
　　9月开学以后，除了繁忙的学校作业与补课以外，填写确定学校的报名表，准备申请资料等大量费时的工作接踵而来，而我们做父母的英语水平却达不到能完成这些工作的能力，在与小孩商定后，决定找中介来完成这方面的工作。
　　自去年9月到12月，小孩就经历了她有生以来最辛苦的日程，学校里的课程，每周语、数、物、化的补课，托福的就读，几乎忙得她没有一点空余的时间，期间还不断地通过中介和学校确定面试的时间，成绩排名也下降了很多，但事到如今，已经没有退路了，对我们而言，只能多鼓励小孩，这是她自己所选择的道路，在没有结果之前，必须要坚持。可想而知，在这种情况下，小孩的SSAT与托福成绩不是很理想。
　　[申请期]
　　及时调整策略 申请反败为胜
　　等到今年3月发榜的日子，我们当初申请的学校是在十校联盟中选择了几个，在所谓的sat排名前50中也选择了两个，结果是两个等待，其它拒绝。我们问了中介，中介也不知道原因在哪，告诉我们只能等4月的结果。我美国的同学来问，认为肯定是申请资料有问题，在她细查了我们整个申请资料后，发现中介所写的学生的情况介绍是范本，不能把学生的实际情况表现出来，她认为让学校知道小孩的实际情况是当务所急的，因此她为我发来了关于美国学校所要知道学生情况的内容提纲，要求我们写好后马上发给学校。当我们按照美国同学的要求将一份新的学生介绍在二十几号发给学校后大概三到四个工作日，两个等待的学校都发来了录取通知书，而不是中介所说的等到4月10日的最后发榜日。小孩决定去美国，因此，9月初，父亲与小孩踏上了去美国之路
　　[开学期]
　　开学日也是家长开放日
　　在去美国之前，有许多工作要做，包括：
　　1. 完成体检与疫苗接种。由于我们的接种卡已经再中考档案里无法取出，因此多打了几个疫苗。
　　2. 独立完成学校发来的英语、数学、第二外语的测试卷子。这是自觉的行为，做假是没有任何意义的，它决定学生的分班，假如你不能跟上教学进度，做假的意义何在。好在小孩测试结果是：英语无需参加到校的分班考试，直接与美国学生上九年级课程，数学上十年级课程。
　　3.家长完成一个监管学生的授权申明，其内容主要有：学生可以参加学校的哪类活动、学生是否可以到同学家或同学兄弟姐妹的大学去、学生的零化钱、学生可以乘坐的车辆等。
　　4. 选课：有必修课与选修课：必修课没啥可说，选修课是有必须学完但你可以根据必修课来选择的课程，如表现艺术与平面艺术等。
　　美国学校的寝室与我们这里最大的不同是：它提供给你家具，但如何置放是你学生的自由。我们国际学生比美国学生早两天搬进去，我们不知道如何置放，但有早到的美国学生会来帮你出点子，你化几个小时把家具放好，等美国学生来了，他们又会化几个小时把他的家具放好。很是热闹。国际学生没有这方面的习惯，美国学生来学校时是把她房间里的摆设全拿来，把寝室搞得像她自己的房间。
　　美国私立高中的开学很温馨，开学日也就是家长开放日，由于学生注册、付费、定课、定书都在网上提前完成，学生与家长到学校第一是报到拿寝室号，第二是与学习指导老师认识，三是拍ID照片，接下来就去寝室安排入住。在学生进行报到时，在大厅里放着各种饮料与小点心，学校餐厅也始终开着。
　　下午，有安排学生分班考试的，有自己安排寝室的。但家长全到礼堂去听学校的教学与管理介绍并可以提问，结束后家长到寝室的管理员处听取管理员的管理要求并可以提意见。中国学生的问题美国学生也有，有个家长问他小孩一直要上网，把家里的网关了以后小孩还会偷邻居的网上，问学校如何解决？回答是学校的学生网络开放时间是下午3：30-下午10：30，其它时间电脑是搜不到任何信号的，但家长给小孩iphone的话，那是你家长的责任了。(庄晓英)

