移民热冷思考：“真功夫海龟”青睐回国发展
　　卖掉一套上海市中心的房子，就能换来全家的美国绿卡！
　　只需存款70万元人民币，全家就能移居风光旖旎的“太平洋珍珠”斐济，申请成功率近乎100%！
　　12万元，只需12万元人民币，就能成为一名“欧州公民”了！
　　对于一个手上有不少闲钱，在国内已没有大多发展空间，心思相对“活络”，或者一心想着未成年子女“下一步棋”的中国公民来说，以上信息是不是具有相当大的 “爆点”，特别是身处眼下三套房贷收得“绷绷紧”、股市忽上忽下没有活力、肉、蛋、菜、姜等基本生活用品又在无序上涨的迷局中？
　　移民，会不会成为继股市、楼市、金市、“蒜市”之后的一个新的投资热点？
　　不过，既然是投资，总都是有风险的。资金的风险，项目的风险，绿卡的风险，最最大的风险，也许还不在物质层面上。
　　一边，一拨一拨的人排着队想尽办法要走出国门；另一边，一拨又一拨的人却又满脸深沉地钻进机舱，从异国的土地上“回流”。在每一个时代，这样的场景都会循环出现。这也许便是移民的“最大风险”——心的风险！
　　50万美元搞定全家美国绿卡？
　　“无学历限制、无英文能力要求、无管理经验亦可，门槛最低……”
　　这是哪个小国的移民项目吗？不是，是美国。初听上去，就像天方夜谭。
　　这项名为“EB-5”的美国投资移民计划在金融危机后开始火爆，目前已经成为众多中国公民最热衷的选择。难怪最近的美国投资移民申请呈现井喷态势。
　　现场热：从3岁小孩到80老翁
　　9月4日，由某移民中介主办的一场关于EB-5的咨询讲座举行。十点开始的讲座，九点半现场的8排座椅就已经坐满，主办方不得不新加出5排座椅，才能满足陆续到达的人群。
　　讲座现场，大多数都是30岁到50岁的男女，有的打扮入时妆容精致，也有直接穿了沙滩裤和拖鞋就出门的。最小的小孩才3岁，被妈妈牵在手里来听讲座，而年纪最大的吴先生今年已经80岁，这位老工程师腿脚不太方便，拄着拐来，坐在最后一排，听得非常认真，还不是做一点笔记。
　　一个半小时的讲座现场鸦雀无声，移民中介、美方承办公司副总裁和美国移民律师都轮流上台向大家介绍这个新的位于西雅图的EB-5计划。而到了提问时间，现场气氛开始热烈起来，来咨询的人纷纷提问，从公司资质、负债状况到项目风险、投资资金返还形式，任何一个细节都不错过。45分钟后，主持人不得不宣布提问时间结束，但几位演讲人依旧被前来咨询的人群团团围住，困在讲台上不得动弹。
　　主办该讲座的中介公司负责人告诉记者，这样的热潮已经持续了近半年，下午还有一场关于加拿大移民的讲座，也已经事先订满，“估计比上午还要火爆”。
　　花费少：卖套房子就够了
　　“我对我的生活有着明确的规划，我知道移民绝不是幻想！就在这一天，我的人生或许因为它发生改变。”7月的最后一个星期，蒋英获得美国投资移民签证。这个名校毕业、500强公司工作、年薪35万元人民币的32岁上海女人，即将前往美国俄亥俄州，开始她的移民新生活。
　　蒋英，和许多中国内地富裕起来的人相比，“实力”并不突出。她能够完成移民美国的梦想，得益于美国移民局的EB-5计划。这项计划要求的最低投资金额仅仅是50万美元。
　　不少在美国工作多年的华裔移民律师向记者表示，中国近年来的高房价为投资移民的火爆创造了条件。移民律师岳世庆对记者说，北京和上海等大城市房价相当高，市中心100平方米起码要三四百万元人民币，和这项移民计划相比照，不是“卖栋房子就能移民”了吗？
　　名额多：每年1万，虚额以待
　　EB-5计划的大热同其他移民途径艰难也有关系。华人移民律师黎亚伦告诉记者：“赴美的工作签证很难获准，跨国公司经理签证要接受美国领事馆的严格审查，中国大陆的职业移民排期需要好几年。许多人不愿意再等了，就申请投资移民。”
　　之前，按照美国移民局的规划，每年约接纳1万名EB-5投资移民申请名额，但事实上，每年批准的人数不到1000人。2009年，随着美国经济不景气导致申请美国投资移民的人数增加近三倍。2009年度，美国批准的“EB-5”投资移民名额为4218人，来自中国大陆和韩国的移民者占了70%，其中又以中国大陆人数最多，为1979人，占总数的46.9%。虽然通过该计划移美人数有较大增加，但仍离计划人数1万人有较大差距，因此未来发展势必会继续大热。
　　很划算：其实只要花70万人民币
　　“在目前情况下，投资移民是获得美国绿卡最快的途径。”黎亚伦分析说，“许多国内的人想将子女送到美国读书，但仅靠职业技术移民的方式是很困难的。而EB-5 投资移民只需要投资者投入规定数额的资金，经过批准，一家人就可以全家(子女要未婚而且不能超过21岁)获得美国的临时绿卡，而在美国享有合法的移民身份。”
　　在上海居住的马来西亚华侨曾先生有3个孩子，最大的10岁，最小的4岁。曾先生告诉记者，像他这样有几个孩子的人移民美国是很“赚”的。
　　他向记者算了一笔账：现在两个孩子在上海上国际学校一年要花将近30万元人民币，如果把孩子送到美国去读书，花的钱更多。但花50万美元、熬过5年的投资期，拿到美国公民身份，三个孩子如果在美国当地上公立学校，大学以前家里是不用为学费掏钱的。至于投资款，最差的情况是50万美元只返还80%—90%，即使那样，也只是花费了70多万元人民币。“用70万元搞定三个孩子的美国身份，还能留学，太划算了！”
　　移民迷你国：名字没听过，条件很诱人
　　除了美国、加拿大、新加坡这样的移民大国，近年来，越来越多的中国富人将目光投向了那些南太平洋、中美洲等地名不见经传的小国。
　　而在2008年取消了遗产税的新加坡也对国内富豪们产生了很大的吸引力。
　　与加拿大不同的是，新加坡对移民没有居住时间的限制，因此许多获得新加坡绿卡的中国富豪仍可以持续在国内经营企业，这点也对国内业务存续的企业家具有很大吸引力。许多国内富豪都在新加坡乌节路(属于商务中心)购买公寓房，或者是圣淘沙购买别墅，形成新的生活圈。
　　除此之外，一些小国也因为低税率和来去自由吸引着富人移民客，因涉黄光裕案被调查的“深圳首富”黄茂如及其夫人的国籍便是中美洲小国伯利兹的国籍。
　　小国移民价码
　　12万 波兰
　　投资注册资金5万兹罗提(约合12万元人民币)，对申请人无学历、语言要求，55岁即可。申请人及其家属持居留证与波兰当地人享受同等待遇，欧盟国家身份，申根后，其他国家自由通行，申请周期仅需1到2个月。
　　50万 危地马拉
　　投资门槛7.5万美元(约合50万元人民币)，申请周期约三个月。
　　70万 斐济
　　斐济退休移民的成功率近乎100%，申请周期约3个月，主申请人必须45岁以上，需在斐济银行存款验资，全家移民需存款70万人民币。
　　200万 圣基茨和尼维斯
　　35万美元投到当地认可的投资(包括购买房地产)。申请费用：主申请人美金3.5万元，配偶及未满18岁子女每人美元1.5万元，背景调查费用：每位超过18周岁的申请人需缴付美元2500元；
　　当地的入籍证书费用只需美元47元，签发新护照亦只需美元13元。购买房地产后，便可正式提交投资及入籍申请，一般3个月内就可获得批准。
　　350万 帕劳
　　商业投资超过50万美元(约合350万人民币)或其雇员中有20%以上为帕劳公民。

