美国大量受过高等教育人群加入贫困人口行列
　　“每7个美国人中就有1个处于贫困线以下”。根据美国人口普查局9月16日公布的调查数据，美国2009年的贫困人口比例已上升至14.3%，贫困人口总数高达4360万人，创半个世纪以来的历史新高。
　　根据美国行政管理与预算办公室的定义，如果一个典型的美国四口之家在2009年的年收入低于21954美元或个人年收入低于10956美元，那么这个家庭就处于贫困线以下。调查显示，除亚裔之外的所有族裔美国人的贫困比例均有所上升。
　　美国媒体和分析人士普遍认为，发端于2008年的金融危机显然是导致美国贫困人口增加的主要原因。而居高不下的失业率则是抬高贫困人口比例的直接推手。2009年，美国失业率一路飙升至10%，目前仍高达9.6%。与以往有所不同的是，大量受过高等教育的知识人群在这场史无前例的经济危机的冲击下被迫加入了贫困人口的行列。
　　家住华盛顿市郊的卡罗尔·威廉姆斯今年1月被一家医疗中心以预算不足为由辞退，到目前仍处于失业状态。她从15岁起就参加工作，并且拥有大学学历，但找工作仍然非常困难。卡罗尔是一位单身母亲，失业后根本无法独自养活3个孩子，因此不得不求助于慈善机构设立的免费食品发放点。与卡罗尔有着类似遭遇的人不在少数。弗吉尼亚州劳顿县慈善机构善牧会负责人薇奇·科斯说，过去一年我们看到很多高学历人群第一次来这里寻求食品和临时住所，这是以往不曾有过的。科斯特别提到了一个四口之家，这个家庭中的父母都属于社会精英，母亲是律师，父亲是房产经理人，但次贷危机导致他们投资的3处房产同时陷入提前赎回的困境，家庭经济状况随之发生剧变。科斯说：“我们这里每天都是人来人往，但现在求助者的类型已经发生了变化，我越来越多的听到人们说，‘我过去经常向庇护所捐赠食品，还曾经在这里做志愿者，我从没想过有一天我也会来这里求助’。”
　　分析人士预计，最新公布的这则有关贫困人口猛增的消息无疑将对近在咫尺的美国国会中期选举产生影响。乔治城大学贫困、不公平与公共政策中心主任彼得·埃德尔曼表示，这些令人担忧的数据给奥巴马政府和国会敲响了警钟，现在已经到了必须果断采取有力措施的危急时刻。美国总统奥巴马在针对此次调查结果的一份声明中表示，人口普查局的数据充分表明2009年对美国人来说是多么艰难的一年。但他同时不忘借助这些数据为政府的经济政策辩护。他说，正是由于经济恢复法案和其他经济刺激计划的有力支持，才避免了更多的美国人陷入贫困境地。奥巴马强调，“即使是在经济危机之前，美国中产阶级的收入增长也已处于停滞状态，美国贫困人口数量已经达到令人难以接受的高位，今天的数据表明我们的工作才刚刚开始，我们要继续加大在社会保障和基础设施方面的投入。但共和党议员以及反对奥巴马经济政策的人士则认为，这些数据再次证明奥巴马政府和民主党主导的国会在挽救美国经济方面已经遭遇失败。随着国会中期选举的日益临近，党派之争日趋激烈，任何一条有关美国经济和社会民生的消息都有可能成为选战的热门话题。”

