侨报：海外华人蜗居族“法拍屋”圆梦
　　据美国《侨报》报道，美国南湾房市的低迷，再度在法拍屋数量的增加上显示出来。有些华人曾经一掷千金买下几栋房屋，如今，房屋被银行收回成为法拍屋。也有华人在价廉物美的法拍屋中觅得了自己的理想家园。
　　文章摘编如下：
　　根据最新统计，圣塔克拉拉县7月法拍屋的数量共计363个，比6月上扬了20%，但比去年同期下跌了12%。同时，中半岛的圣马刁县，7月法拍屋数量也比6月上升了17%，共有117个案例。
　　法拍屋数量不断增加，也波及到曾经希望狠狠赚一把的许多华裔屋主。现在，他们不仅无法靠买卖房子赚钱，甚至还落到因无法按时交纳房贷而失去家园的凄惨境地。
　　在硅谷，华裔成为“房奴”被套牢的大有人在。资深华裔地产经纪人余女士透露，现在华裔成为法拍屋的受害者也为数不少，只是他们大都非常低调，不愿意让更多人知道失去家园的负面消息。从表面上看，硅谷法拍屋似乎与华裔家庭挂不上号，事实并非如此。
　　她举例道，早年来自中国台湾的刘小姐，5年前花大钱在硅谷投资，一口气买了3栋独立屋。当时房贷利率比较低，她觉得依据当时火热的房市，至少还会维持相当一段时间。只要熬得住，撑得下，过几个月再转手，获取中间的差价而赚大钱。为此，在未经过深思熟虑之下，刘小姐一头栽进了硅谷的高价房的漩涡中，成为拥有数栋独立屋、让他人羡慕的地产“大腕”。
　　开始，她依靠租金支付房贷，剩余部分自掏腰包来填补。因手头资金周转不成问题，头一年的收支基本持平。可是，一年过后，强劲的金融风暴以及房贷危机一下子冲垮了硅谷的房市，加上经济不景气导致硅谷失业率飚升两位数以上，刘小姐购买的3栋独立屋非但房价一落千丈，房客也因失业而逐渐散去。
　　由于没有固定的租金入账，刘小姐不得不每个月用自己银行的积蓄来填补数额庞大的房贷，甚至靠中国台湾家人资助汇款和朋友借贷来支撑。
　　但是，救一时，无法救一世。16个月后，刘小姐除了廉价出售其中2栋独立屋外，另外1栋因地处偏僻、房型不佳而无人问津，最后不得不由银行收回而成为法拍屋。
　　不过，任何事情都有两面性。一些长期“蜗居”的华裔家庭，因为近期法拍屋数量增加，价格超低，而买到“价廉物美”的理想家园。余女士例举了一位法拍屋的华裔受益者。过去12年，周先生一家都过着“蜗居”的生活，在硅谷成为屋主似乎是一种奢望。现在，终于有机会圆自己的梦。他和太太看上一栋位于北圣荷西的独立屋，居住面积超过2500平方英尺，市价超过58万美元。
　　由于原屋主无力偿还房贷，这栋独立屋成为了法拍屋，标价只有25万美元！周先生喜出望外，觉得自己有能力买下来。最终，在去年上半年，他们用多年的蓄积，以28万美元标到了这栋独立屋。
　　擅长装修的周先生，与他两个儿子齐心协力，花了大半年时间，把原本保养不佳的独立屋，修缮得相当漂亮和整洁。现在，他们全家住在这栋独立屋，享受着天伦之乐。

