留学两三年内不回国：思乡情扎根在心底
　　对“半路出家”转学土木工程专业的朱晓晔来说，选择的那一刻就注定她需要比别人付出更多的努力，尤其是在当地学生口中号称“地狱”的新西兰奥克兰大学土木工程专业。
　　转学土木工程专业
　　面对繁重的学业压力和无休止的项目课题，熬夜已经成了家常便饭，一向爱漂亮的朱晓晔已经记不得有多少次需要用厚厚的化妆品来掩饰自己深深的黑眼圈。对于当初的选择，她也曾充满困惑：“为了自己的固执和坚持己见，我失去了很多。对于那些如果我珍惜就可以不失去的东西，我永远无法释怀。如果不继续，我将会被这个世界淘汰。”
　　“出国是为了什么？”这是朱晓晔在心中不知问了多少遍的问题。在她看来，出国要以一种开放的心态融入国外的生活、学习环境，获得在国内无法获得的经历，开阔视野。
　　每当情绪波动时，她总会看着贴在墙上的字条：“此刻打盹，你将做梦，而此刻学习，你将圆梦”，“其实懒惰才是最大的敌人吧。”这是朱晓晔熟稔于心的一句话。
　　扎根内心的思乡情
　　朱晓晔告诉笔者，因为中途转专业的缘故，她比同年级的学生少念一学期，如果要想和同年级同学同时毕业，就必须把落下的4门课程分在两个暑假念完，这就意味着她两三年内都无法回国和亲人团聚。也正因为长时间不回国内，朱晓晔的朋友开始责怪她，就连她的母亲也曾说她不要这个家了。“说得我的心都碎了，不是这样的，不是什么在外面呆久了心就野了，我的心牵绊在国内，可是有的时候真的身不由己。”朱晓晔说。
　　时临中秋佳节，路过蛋糕店时，朱晓晔下意识地买了几块小月饼。“很贵，那种一口一个的，还要2.8美元一个。”她说虽然很心疼，但她仍旧很愉快，“快到中秋了，我想和国内的大家同步，大家在国内开心，我在这边开心。”她仍旧难以割舍深深扎根于内心的思乡情：“还记得在国内的时候从来没有自己买过月饼，总是缠着爸妈说自己要吃什么。”
　　“我以为离家越远、越久，那些曾经在我生命中刻骨铭心的东西就可以慢慢渐行渐远。其实那些在心底扎了根的东西，是无法拔出的，它们会发芽，长出细细的藤蔓，在脆弱的时候紧紧缠住我的心脏。”朱晓晔在她的博客中写道。

