省钱省到家：低成本次意大利自由行
　　说到意大利，也许你会想起罗马角斗士、幽静的威尼斯、音乐之乡维也纳，抑或是美味可口的披萨和冰淇淋。很多年轻人都向往有一次圆满的欧洲之行，但高昂的旅费往往让他们望而却步。本期让我们一起听听别人的经验，看看如何以最低的成本来一次意大利自由行。
　　吃  站着比坐着便宜
　　1. 意大利的自来水一般可饮用(不可饮用的自来水会标注)，各景点有沙滤水，很清澈，无味，安全。强烈建议自带饮水瓶，出门前先装好水。景点的瓶装水一瓶要2.5欧元(25元人民币)，还是蛮贵的。
　　2. 意大利的早餐一般是一个面包加一杯咖啡，但要注意，坐着吃与站着吃，价格差别较大，建议还是与意大利人一样，站着吃(2.5欧元)，省钱又可以体验当地习惯。面包可以自己在架子里取，咖啡一般喝卡布基诺。
　　3. 意大利的冰淇淋闻名世界，而且很便宜，一般2.5欧元3个球。口味比较好吃的是栗子、榛果。一定要选品种多、自制、最好有历史的店。
　　4. 意大利的主食以意面和披萨为主。要省钱的话，可以去一些小食店(snack)或超市(现做)按斤量购买披萨或面包夹肉后带走，再买一瓶饮料就可以解决一顿饭了，既经济且节约时间。披萨和面包夹肉可以让老板烤一下，这样比较香、好吃。
　　住  提前预约有折扣
　　1. 意大利各地酒店的价格比较贵，尤其是米兰，要提前在网上订一些打折的酒店。订酒店要注意：离开地铁和火车站要近，步行10分钟之内为宜。当然也不要选择火车站隔壁的酒店，那里相对乱一些。
　　2.除了酒店外，还可以订出租公寓，尤其是多人出行时。在罗马和佛罗伦萨，价格在150~200欧元一套的2室1厅2卫公寓，最多可以住6人。公寓内配置的设备都很齐全，尤其是厨房设备，烤箱、洗碗机、洗衣机、煤气灶、锅碗瓢盆都有，可以自己做饭洗衣。客厅为大家提供了公共交流的空间。住公寓一般需要支付现金，不可以刷卡。
　　行  23欧3天任意交通卡
　　1. 行程最好南进北出(罗马进，米兰出)，或者北进南出(米兰进，罗马出)，以避免路线重复。
　　2.在罗马可以购买roma pass，23欧元，3天有效，可以任意乘坐地铁、公交车，以及参观目录上所列的博物馆，一般选择参观斗兽场和另一个比较贵的博物馆。斗兽场边上废墟的门票是包括在斗兽场内的。乘坐地铁、公交车，要打卡。米兰有24小时的pass，3欧元，可以任意乘坐公交车和地铁，但机场的地铁需另外购票，11欧元。米兰地铁的单次票为1欧元。注意，公交车票要在小的烟纸店或报亭事先买好，如果上车(无人售票)时向司机购买，价格会加倍。
　　3. 乘坐火车在意大利旅游很方便，但要掌握时刻表。火车票一般有两种，一种是区域间的(类似国内城际间)，是Open的，有车次但没有座位，可以在当天随意车次到目的地，一般是慢车。注意，Open的票子一定要在火车站的黄色打票机上打票，否则查票时会有麻烦。另一种车票是跨区域的，有座位，必须按规定的车次和座位乘坐，一般是快车，否则需要改签，并支付改签费。意大利的火车站是开放式的，可以随意进出甚至上车，但几乎所有的车次都会查票。
　　玩  选择免费时段，管好自己的财物
　　1. 行程是：罗马(3天)—佛罗伦萨(五渔村；锡耶纳、卢卡、比萨、圣吉米亚诺，5天)—科莫(游湖，登山，2天)—米兰(大教堂，购物，2天)。行程较为紧凑，整个行程的亮点是梵蒂冈的博物馆和教堂；五渔村的艰辛和美丽风景；科莫的湖光山色。
　　2. 意大利的一些博物馆不是天天开门，所以要注意开馆的日子和时间。还有一些是需要提前预约才能参观的，这些一定要提前做好准备。另外，一些博物馆每周或每月有一天是免费日，为了省钱，参观时要起早、要排队，还是蛮辛苦的。
　　3. 在旅游景点(主要是罗马)游玩时要留意保管好自己的包，另外要注意，有小摊贩会往你手上套手链，应尽快摆脱，千万不要买。曾亲眼看见罗马西班牙广场的阶梯上，2个小流氓前后夹击一个游客，往游客手上套手链，然后被敲诈了几十欧元。所以，一定要注意，尤其是语言不通时。
　　购   本地品牌更有收获
　　1. 意大利的商店一般在10:00~13:30，15:00~19:30营业，饭店晚上营业到10:00。若喜欢购物的朋友，可以抓紧上午和下午游览景点，15:00开始shopping。
　　2. 购物应尽量避开旅游区，旅游区销售的物品以大牌为主，若没有折扣，价格约为国内的4折。其实到意大利购物，尤其是衣服、鞋子、包包和饰物，完全可以购买当地的品牌，只要是made in Italy，质地都很好，意大利的小作坊许多都有祖传的手艺。在鲁卡、西耶那等小镇，购物不仅便宜，而且东西很特别，是shopping的好地方。相对而言，罗马、佛罗伦萨、米兰大牌集中，应去一些当地品牌集中的地方购物，更有收获。
　　3. 意大利的退税标准大约是156欧元以上，退12%左右，实际退到的款是10%。因此，购物时候可以在一家店一起看货然后集中购买，或者与朋友看好凑在一起买单，这样等于可以打9折。在一些小镇的小店，可以问一下是否可以直接打折而不再退税；有时候付现金的小店可以便宜一些，但不能用信用卡。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼 特约通讯员：高一 )

