英限制留学人数引热议 网友称不应“滥伤无辜”
　　据英国BBC英伦网报道，英国移民事务官员戴米恩·格林(Damian Green)表示，到英国留学的外国学生人数之多难以继续维持下去。
　　他警告说，有必要做出新的规定，以保证到英国的每个学生都是“合法学生”，学习“合法课程”。
　　据统计，去年6月至今年6月为止，有超过36万名海外留学生进入英国留学，比前一年增长了35%。
　　2004年来英国的非欧盟国家学生当中，有五分之一的人在五年之后仍然留在英国。
　　完善制度
　　BBC英伦网网友“市场主导”说，“留学限制固然可以，但更应该完善留学制度。要针对问题，解决问题才对，而不应扩大打击面，滥伤无辜。那样会误人害已。再者，真学习者若是花钱上学，其可选项也不只英国一家。”
　　网友“lili”说，“英国是民主国家的典范，理应通过教育帮助世界其他国家人民提高民主意识，帮助其他国家实现民主自由。大量吸收其他国家的留学生是好的途径。我们反对英国减少留学生数量，限制留学生进入。为了世界的和平与进步，英国应该做出努力。而且吸收留学人 员还可增加英国教育收入，有利于英国教育的提升。”
　　网友“真言”说，“个人认为留英学生不会象留北美学生有那么强烈的移民倾向，因为英国 (和其他欧洲国家一样)不是移民性质的国家，移民机会远在美国及英属殖民地之下。英国不一定非要限制留学生，尽管那是无可厚非的(其实英国或者其他欧洲国家也不需要非西方人才)。”
　　英国网友意见
　　BBC英文网也在网上开辟论坛，发表评论的网友对此意见各异。
　　一位网友赞成英国政府限制留学生人数，同意政府缩紧学生签证，并限制外国留学生只能就读本科以上学位。
　　一位署名“piscator”的网友则认为，政府不能单纯靠限制学生签证的方法来控制移民数量，根本解决办法在提高英国人民的就业，这样外来移民就能减少。
　　署名“Boris Roach”的网友更向政府献计，“设置留学生年度固定名额，三年之后，留学生走一个出去、放一个进来，同时确保学生签证的有效期限与课程长短相同。”

