大马教育部高官关注华文教育 呼吁勿陷排名迷思
　　中新网9月23日电 据马来西亚《星洲日报》报道，马来西亚教育部副部长拿督魏家祥呼吁校长不要为了不影响学校的排名，而阻止华文成绩较弱的学生报考华文；相反地，应该鼓励所有华裔学生报读和报考华文，以便华文的成绩等级设定能像其它科目一样正常。
　　他说，一些校长只允许学生在初中评估(PMR)考试华文科考获B3以上的学生才能报读和报考SPM华文，这导致只有华文优秀的学生才报考华文，而华文科分数分布图出现不正常的情况。
　　“不管学生华文科成绩好坏，应该一律受鼓励报考SPM华文。明年年初会我要所有国民型华文中学校长配合，鼓励所有学生报考华文。”
　　虽然所有国民型华文中学有个不明文规定，即所有学生须报考和报读华文，不过，魏家祥披露，近来也有一些国民型中学的学生家长不让孩子报考华文现象。
　　他说，教育部把90分定为A+等级的成绩，大家都认为华文科考获A+的学生只有0.2%太低了，他已从各个环节，即从华文试卷出题、批卷老师、考试局官员和华文老师，以探讨如何去提高这个巴仙率，因为他认为这不可能由单一因素造成的。
　　他说，华文作文题目这一两年也做出改变，如“别让生命留白”的题目注重考生的创意及想象力。他也呼吁学生和家长须打破报考华文科，成绩不理想将会丑化SPM整体成绩或申请不到公共服务局奖学金的迷思。

