详析美国大学“有条件录取”五大优势
　　目前，出国留学的选择以及方式越来越多，也更加完善，学生及家长会根据自身的情况和条件来选择适合自己的留学方式。随着美国留学人数逐渐的增加，去美国留学的方式也有着不同的变化，什么样的留学方式更适合中国学生呢？由于中国学生的英语水平高低各不同，所以现在来介绍一下美国大学的“有条件录取”，有的时候我们会称为“双录取”。
　　有条件录取指的是进行招生的大学根据学生以往的学术成绩和其所在的大学和专业或课程的要求，认为学生在学术上已经符合入学的学术要求。有条件录取通知书中会清楚表明，如果学生要获得正式的入学通知书需要满足什么样的条件。
　　“有条件录取”的优势在哪
　　专家认为，“条件式入学”以其独特的优势引人注目。首先，“有条件录取”院校的开学时间灵活，打破了一般大学集中在9月份开学的模式，中国留学生在半年的语言学习后，通过语言中心的毕业考试就可以顺利地进入本科学习。语言中心为国际学生提供了一个全浸泡式的语言学习空间，这比在国内上托福班的效果要好。同时还可以早些适应美国的授课和学习模式，以提前适应美国生活。学生也可有针对性地加强知识的积累，为将来专业课的学习做好前期准备，这不仅可缩短以后专业课的学习时间，也可为家长节省一部分学费。
　　其次是申请周期短。大大缩短了录取时间，快捷、及时和高效是它的显著特点。只要在院校规定的时间内准备好申请材料，一般来说就能顺利过关。
　　第三，录取学校的排名高。开设该项目的绝大部分院校排名都在全美前124名，申请专业多达500个，其中不乏很多热门专业。
　　第四，签证成功率高。在申请时，若仅获得语言学院的录取通知书，申请签证的希望非常渺茫，但全美级大学的专业录取通知书将大大增加签证通过率。
　　更为重要的是，它还可以帮助那些没有语言成绩，或者即使有语言成绩也达不到美国大学要求的中国留学生，绕过语言关从而直接升入美国名校。
　　“有条件录取”吸引力何在？
　　对中国留学生来说，进入美国大学需提供托福等英语成绩似乎已成为一种共识。但资深留学专家指出，其实很多想要赴美留学的中国学子并不了解，美国大学为帮助留学生过语言关，提供一种免托福、免SAT的“有条件录取”形式，它给学生同时发放大学与大学语言中心的两份录取通知。如果国际学生的文化专业课成绩合格，但缺少语言成绩，完全可以通过此种方式直接升入美国大学，并且仍有可能拿到奖学金。接受“条件式入学”的院校遍布全美，主要集中在西海岸、东海岸、马萨诸塞州、纽约州、康涅狄格州，还有一些分布在北部、中南部的大城市。这些州的大学教学水平普遍很高，升学率也很高。
　　“有条件录取”注意什么？
　　如果学生能准确把握名校“有条件录取”的具体要求，在有丰富经验、专业顾问的帮助下做出最佳的留学规划，无托福、无SAT申请美国前100名的本科院校，无GMAT、无GRE申请美国前200名的研究生院都应该没有多大问题。
　　大家在申请时要多向专业的顾问咨询，以免被骗去读语言学校，导致申请本科受阻。
　　对于语言成绩不好而又想赴美留学的学子来说，应抓住5月份美国大学“有条件录取”申请这个最佳时机。

