哈佛女孩：在美国念大学毕不了业很正常
　　“坐在哈佛的图书馆里，桌上垒着成堆的书，落地窗外是宜人的景色，深呼吸后继续学习。”去年夏天，还在复旦大学念大四的胡馨月被哈佛大学教育专业录取，如今，她已经是哈佛研一学生。前不久，胡馨月来到杭州与学生和家长面对面交流申请名校的经验和自己的哈佛生活。
　　推荐信价值在“真实”
　　“别以为找到‘大牛’来推荐你，就会给申请加分，有时甚至会适得其反。”胡馨月说，现在申请美国的大学都需要3封推荐信。不少同学为了让自己更有底气，费尽心思找国内外知名人士给自己写推荐信。而一般情况下，名人们都会拒绝写这样的信，即使答应帮忙，他们对申请人的情况也不会做详细了解。
　　回想起自己的三封推荐信，胡馨月说：“最好的推荐人，是最了解你的人，这样他们才会写得真切。”当初，她的推荐信，一封是复旦大学所在分院的院长写的，一封是任课老师写的，还有一封是自己的实习单位写的。这三封信都很简短，但是从多个侧面肯定了胡馨月的能力。同时，她也提醒准备留学的同学，千万别在申请过程中造假，一旦被发现，就将与所有的美国高校无缘。
　　美国念大学毕不了业很正常
　　对于每一位新留学生来说，从专业排名还是从综合排名选择学校是个很大的困惑，因为各种说法层出不穷，而且还各有各的理。胡馨月说：“就看你就业后是想留在美国，还是回中国。前者就要选择专业排名，后者则看综合排名的学校。”
　　胡馨月说，如果在美国，一名哈佛软件专业毕业生和一名加州理工软件专业毕业生一起找专业对口的工作，多数企业会选择加州理工的学生，因为美国业界的人都知道，加州理工的软件专业比哈佛出色。但在中国，大多公司会毫不犹豫地选择哈佛学生，因为加州理工大家不太了解。
　　“如果你不努力，你可能毕不了业！”新留学生必须做好心理准备。在上个学期，胡馨月只修了四门课，而这已经够让人筋疲力尽了。因为每堂课的阅读量都很大，他们每周在课堂上的时间不长，占用最多的就是课外寻找资料。每堂课，胡馨月要花去一周时间，阅读200多页的资料。

