高昂开支成“门槛” 赴美留学人数连年下降
　　据美国《世界日报》报道，经济合作与发展组织(OECD)上周公布一项研究显示，尽管美国仍是外国学生最向往的海外留学国家，但自2000年以来，国际学生前往美国大学就读所占的比率，已呈现逐渐减少趋势。
　　《纽约时报》报道，报告指出，十年前全世界约有180万名学生在海外留学，其中26%是选择美国。而近年各国海外留学的学生人数仍不断增加，总数已从2005年的260万人上升至2008年330万人，不过，在这段期间内，在美国求学的国际学生比率，却骤降至18.7%。
　　虽然，英国、德国和法国等排名第二至第四的热门留学国家，国际学生同样减少，但都没有出现如同美国的大幅度下滑。
　　OECD教育主管施雷契(Andreas Schleicher)表示，虽然美国在911恐怖攻击事件之后对学生签证申请加强要求，可能导致一些学生放弃前往美国留学，“但这仅占很小的比率”，而高成本的学费和相对昂贵的生活开支，才是更重要的因素。
　　该研究并指出，渐受外国学生青睐的澳洲、加拿大和新西兰等国，最近也“放宽移民政策”，以鼓励学生前去留学。
　　报告中说，美国依然是追求科技等领域高等学位外国学生的首选；而日本赴海外留学的学生有逾64%是前往美国，其次是南韩有60%的学生到美国、墨西哥52%和印度51%。
　　鉴于海外留学可选择的国家愈来愈多，以及英语亦成为北欧等国许多大学的教学语言，美国的大学如果想继续吸引外国优秀学生，就必须加倍努力。(张大顺)

