留学分享：私立高中升名牌大学更容易(图)
　　潘耀民是美国州长中学(The Governor's Academy)2011届毕业生，今年上十二年级(相当于高三)，10月份准备参加SAT考试。潘出国前在广东南海实验中学读初中，15岁读初三那年，他踏上了海外留学之路，在国外的学习和生活经历让曾经“无知无畏”的他，渐渐有了成熟的思考和人生规划。
　　多读一个九年级顺利过渡
　　“我到国外本来是继续上十年级的，但在专家的建议下还是多读了一个九年级。” 潘耀民对记者说，他从中考之前的两三个月起就开始做出国准备，中考结束后不知选择哪所美国学校就读，留学专家结合他的中考成绩和父母的需求，从众多学校列表中选择了位于波士顿拜尔菲德的一家私立学校。“美国人读公立学校是免费的，而私立学校有董事会，校长也是董事会聘请的，在师资和资金方面都比较强。”
　　刚到美国时小潘最先考虑到的是尽早交到朋友，“不要怕丢脸而不参加活动”，为了让自己融入集体并打下良好的语言基础，他参加了诸如小游戏、划艇、高尔夫等活动。通过参加集体活动，小潘受到了老师和同学们的欢迎。
　　私立高中升名牌大学更易
　　美国的高中分为公立及私立两种，在美国有近2000所获得认证的私立高中，其中著名私立高中有几百所。私立高中一般为9~12年级(相当于中国的初三到高三)，一年的费用是1万多~3万多美元不等，著名私立高中通常设有才华奖学金和助学金。
　　一般而言，在美国著名私立高中上学，毕业后进入美国名校的比例要远远大于公立高中。虽然美国一流公立高中的优秀学生也不会比一流私立高中的学生差，但私立高中的优势在于，学生的水平比较均匀，课程难度普遍较高，师生比例较高，学校非常重视学生上大学的辅导准备工作，这是著名公立高中无法企及的。
　　如何申请美国私立高中？
　　美国的公立高中只允许接受短期的外国交换学生，法定的最长时限为一年；公立学校不得接受外国申请者作为独立的学生身份在公立学校长期学习。私立学校学生可以直接申请F-1学生签证，而公立学校只能申请最长1年的J-1访问学者签证，因而美国的私立高中依法可以根据本校规定，接受外国留学生以学生签证持有者长期就读，直至高中毕业，考上大学为止。
　　如何申请私立学校？首先要选择最适合自己的学校，然后准备好申请材料交给美国学校招生办公室。通常从秋季初开始递交申请表，期间可能会参加相关考试，并在10月至次年1月进行面试。如果没有特殊情况，学校必须在初春通知学生结果。考试通常包括中学录取考试或私立学校录取考试。国际学生可能要提供中学英文程度测验和托福考试的成绩。
　　SAT备考 答题攻略
　　被称为“学术能力评估测试”的SAT是美国高中生的“高考”，其成绩是世界各国高中生申请美国名校学习及奖学金的重要参考。大学在进行录取时要参照SAT考试成绩加上在学校平时成绩，还有学校的推荐信，三者缺一不可。
　　SAT要求拥有12000~14000个词汇量，对于多数中国考生来说，SAT备考的关键是扩充词汇量，考生可以选择巴朗词表，巴朗词表的每一个词都附有大量的近义词，而近义词、反义词是阅读填空题的重点。
　　SAT考试中阅读题的素材涵盖文学、科技、生物等方面的内容，做题时一定要控制好时间并抓住重点，理解作者在文中想要表达的观点和出题的套路。作文也是 “重头戏”，在25分钟的时间里需要花3~5分钟的时间来思考，然后在20分钟内进行写作，如果表达不够完整的话对于接下来的考试发挥会有影响。数学要争取拿满分，有的题目设了小陷阱，千万别搞错。另外，考试中涉及的语法部分不会很难，对于时态、主谓宾的统一性一定要准确判断。(记者：黄瑶)

