境外游学秘笈：办张国际学生证优惠多
　　业内人士认为，出境前去游学，或在高中阶段做交换生，一方面能帮助学生提高外语能力，了解境外生活习俗，感受东西方文化的差异；另一方面可以减少学生对出境的恐惧，为将来留学做准备。那么，游学境外需要注意些什么呢？
　　费用：均价2万元以上
　　交换生项目一般由学生自行向学校申请，择优选派。游学则完全可以自由选择目的地。内地游学市场上的热门线路主要集中在英国、澳大利亚、加拿大、新西兰、美国等英语国家。
　　因游学目的地和课程内容设置不同，游学价格也高低不等。记者了解到，游学一般收费在2万元人民币以上。据业内人士介绍，价格不菲的游学费用，单从价格上看的确比旅游费用要高，但是这其中近三分之一是学费。所以，除去学费，其他费用的报价其实是和一般出境游的报价差不多的。另外，游学费用根据行程安排的不同，城市的不同，接待、带队服务的不同，价格也会不同。
　　目的地：英语国家是首选
　　游学越来越受追捧，是因为很多家长觉得它可以为留学预热。留学仅仅语言过关是不够的，还要面对更多的问题，比如怎样和人打交道？怎样克服文化差异？游学恰恰能体验到这些书本上学不到的知识。也正因此，不少留学生将游学目的地锁定在英语国家。
　　若要学习标准英语，英国是必选的好地点。其建筑古朴，环境典雅静谧；淳朴的校园生活，读书气氛浓，可以体验英国传统寄宿学校的生活。
　　澳大利亚糅合大都会的繁荣与大自然气息于一身，户外活动很充实，课程学习很有趣味性。
　　在包容多元文化的加拿大，学生可以接触各地文化，并且与不同国籍的学生彼此交流。
　　充满活力的新西兰，最受孩子欢迎。新西兰被称为英国以外最“英国”的地方，学生不仅可以亲身领略传统的英国文化，还可留连于古意盎然的街道，欣赏别具风格的哥特式建筑，体验独特的当地文化。
　　秘笈：办张国际学生证
　　掌握流利的外语是游学打工的敲门砖。出境前临阵磨磨枪不快也光，要尽可能多地积累实用俚语。这样在境外能大大减少因文化差异与老外产生的摩擦。
　　如果游学较长，一定要申请学生证。在内地，手持一本学生证，无论是买车票还是看电影都是很好用的，在境外也如此。申请国际学生证，就能享受到令人惊喜的优惠和折扣。在进入当地所处的社区以后，请立即申办社保卡，让自己的权益与社区正式接轨。
　　体质较弱的同学，要带齐常用药品。以美国为例，在医院挂号就要收取50-200美元，这可是一笔不小的意外支出。吃不惯西餐的同学，都会深有感触地告诫后来人，绝对有必要储备几大袋榨菜。
　　办理游学项目的出国中介机构众多，想要趁暑假游学的同学，最好还是报名参加一些正规大学组织的合作交流项目。这样的项目，一般都是从中国内地学生的特点出发设计的。学生都会先由校方在内地进行一段密集的培训和测试，出境以后学生的人身安全和切身利益也能在较大范围得到保障。(记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼)

