中部六省出台海外引才计划“争夺”人才
　　中科大近日传出消息，从美国普林斯顿等离子体物理国家实验室归来的秦宏教授，已与中国科学技术大学签署协议，作为国家海外高层次人才引进计划(简称“千人计划”)入选加盟中国科大。
　　当下，国内不少高校实施海外揽才计划。一年多来，中国科大从海外荐引123名高层次人才。其中，有15人入选“千人计划”。
　　中科大两次组团海外揽才
　　今年42岁的秦宏早年毕业于北京大学，在美国普林斯顿大学获得博士学位，主要从事核聚变研究。他曾获美国青年科学家总统奖，回国前任普林斯顿等离子体物理国家实验室主任研究员。
　　对于自己选择来中科大的原因，秦宏说，“我的研究领域是核聚变，在这方面国内实力最强的高校是中国科大。同时，中科院等离子体研究所在合肥，也是国内该领域实力最强的科研机构。”
　　像秦宏一样回到合肥发展的海外人才还有许多。今年3月回到母校中科大的李卫平是国际电机电子工程师学会会士，对图像及视频编码算法、标准及实现有突出贡献。李卫平说，家里老人、孩子都在美国，爱人在硅谷有自己的事业，作出回国的决定确实很难。
　　李卫平笑言，去年10月，中国科大校长侯建国率团到美国招聘人才，访问硅谷。李卫平夫人也是科大的校友，一帮同学聚会，激起了她对母校的美好回忆，回家后就支持李卫平回科大工作。
　　据中国科大人事师资处处长褚家如介绍，去年10月底和今年6月初，侯建国校长和窦贤康副校长两次率代表团访美，举办海外高层次人才招待会，收到了较好的效果。一年多来，引进了以国家“千人计划”、中科院“百人计划”入选者为代表的123名高层次人才。
　　国内高校围捕优质“海龟”
　　“现在不少学校都在海外招人，竞争很激烈！”中国科大人事师资处处长褚家如介绍。 那么，如何让这些海外学者舍得放弃国外的优厚待遇，选择地处中部城市的合肥、条件和待遇并非最好的中国科大？
　　“我们做老实事，说到就一定做到，不能承诺的一定说清。”褚家如说，中国科大在与引进人才签约时，以书面的形式承诺职称、启动经费与待遇等条件。“在人才前来报到之前，职称、待遇均已落实批准，并非到校之后再谈或申请。” “对于暂时回不来的学者，我们采取“引智”与“引才”相结合的方式，把他们吸引过来。” 褚家如介绍，学校为此制订“大师讲席”制度。依据该制度，受聘的国外大师级学者每年利用学术年假的时间来校工作，在这期间，学者有充足的时间来适应国内和学校的工作环境，以确定是否“全职”留下来。
　　归来的“海龟”没有水土不服
　　毕竟国内与国外的环境不同，花了很大气力引进的高层次人才，会不会水土不服？“到目前为止，科大还没有出现水土不服的现象。”褚家如说，首先，学校尽一切努力为引进人才提供良好的工作条件和环境，为他们提供学术舞台。为基础理论学科的人才，创造宽松的环境，例如到国内外开展学术交流，或者请人来讲学、研讨，都来去自由，不设僵化的条条框框，并提供充足的启动经费。
　　除了提供良好的学术环境，在生活上也解决他们的后顾之忧。“要让老师过上体面的生活，并做好相关服务，才能让他们安心做科研。”褚家如介绍，学校当时在住房比较紧张的情况下，在“科大花园”预留了300套住房，多数面积在150-200平方米，用于人才引进。(记者：蒋瑜香 实习生：袁馨馨)

