专家：四个角度考量美国投资移民项目
　　美国投资移民自2006年年初正式进入中国以来，每年申请人以翻几倍的速度在增长，究其原因，是由于具有快捷、简单、易成功的特点。但其实，美国投资移民是有风险的，而且现时市场上美国投资移民项目众多，如何在良莠不齐的项目中选出优质项目，最大限度地降低移民风险？专家结合近期推出的克利夫兰市安永总部大楼项目，提出了一些参考标准。
　　一看：政府投入比例
　　投资移民专家表示，一般一个好的项目推出后都会受到投资人热捧，在三个月内名额就会认购完毕，销售速度比较快。
　　首先可以看政府投入的比例。通常一个项目如果政府投入越大，说明政府越重视，监管的力度会更大，项目失败的可能性就越小，因为项目一旦失败对当地经济规划、整体就业以及声誉等都是重大的损失。另外，可以看政府的投入是有偿还是无偿的，如果政府的投资是无偿的，就可大大减轻项目方对投资人的还款压力。
　　二看：投资返还方式
　　其次是认清投资返还的方式。现在大部分项目的募资方式以借款为主，还款主要是通过开具企业本票或是资产抵押方式来保障。另一种方式是项目可以通过发行州政府的债券，5年后政府通过强制手段让债券到期赎回，从而具有有效的法律保障。一旦债券发行人违约，担保品变卖处置便自动进入法定程序，以保证债权人的优先求偿权。
　　三看：项目盈利来源
　　第三是了解项目的主体内容以及盈利来源。一些项目自身5年的租金收入就已基本可返还投资人的借款，还未包括其他企业的租赁以及酒店、购物广场等获得的盈利。尤其如果是在世界500强企业的支持下，项目的安全系数更可获得保障。
　　四看：获得绿卡难易
　　美国投资移民拿到的绿卡是两年期的条件绿卡，两年后，移民局要对所投资的项目的就业创造情况再审核，因此很多投资人都担心拿到的会不会只是一个两年的绿卡？其实，只要认真了解EB-5的变革就可以清楚看到，移民局在这个条件方面一直在不断地“开绿灯”，在他们不想撤销这个附加条件的前提下让投资人得以通过。
　　据了解，美国投资移民去年的通过率高达80%，只有少数个案，如还是沿用自我开企业、实际雇请美国当地人的方式未能通过。
　　项目分析：
　　投资安永总部大楼
　　美国政府在克利夫兰市安永总部大楼项目上的投入加起来接近总投资的50%，而且政府都是无偿的投入，目的是想让全球的四大会计师事务所——安永(全球企业排名前500)能永久地留在其发源地克利夫兰市，让这一城市的标志企业为当地带来更多的就业和人才交流的机会。
　　安永大楼项目是通过发行州政府的债券，5年后政府通过强制手段，让债券到期赎回，从而达到最有效的法律保障。债券本身就具有其他金融凭证所不能及的法律效力，而且发行的是第一抵押债券，项目方提供了超过20倍的资产作为债券赎回的担保。
　　安永是全球“四大”会计师事务所之一(其余为毕马威、普华永道、德勤，“四大”垄断全球审计业务的80%)，已经与这一项目签订超过10年的租约，其自身5年的租金收入就已基本可返还投资人的借款。(记者：黄瑶)

