晒晒美国大学毕业生的蜗居生活(组图)
　　178平方英尺的住宅，也就相当于17平方米，算起来也就是长5米宽3米多一点，这是一位生活在纽约的大学毕业生的家。俗话说屋雅何须大、花香不在多。同样是过着蜗居的生活，但这位名叫莫特尔的25岁大学毕业生却把自己的小窝安排的井井有条，一个狭窄的房间，可谓“五脏俱全”，有“卧房”、“工作间”、 “娱乐间”、浴池、厨房、餐厅，当然这些名目和那些大房子或是豪宅没法比，也不可同日而语。但这个蜗居大学毕业生的蜗居生活还能给人的一点启示是：人虽然处在蜗居之中，但生活品质还是要靠自己来改善。
　　莫特尔在大学学的剧院专业、也主修过雕塑，大学毕业后在纽约一家公司找到了室内设计的工作。纽约的房价之高在美国是出了名的，小小的80后一人在纽约闯天下，第一关就得面对如何解决住的问题。象这样一间不到20平方米的公寓，每月的租金需要944美元。
　　莫特尔的收入并不是很高，从小打工养成的独立生活和珍惜劳动所得的习惯让他在纽约这个美国第一大都会城市依然保持着一种节俭的生活方式。当然作为室内设计师，不光是为客户作出最好的室内设计，自己的小窝也是他个性化生活的一个设计试验地。前前后后共花了2500美元，莫特尔重新打造了自己居住的陋室，如果看一下室内的图片，给人的基本感觉是房子虽小，但很舒适；屋子不大，但很有条理。
　　一份研究报告说，北京人购买房子的平均年龄在27岁，比发达国家提前了一代人。真不知道这份报告要告诉人们什么，北京人有钱了？还是北京的80后个个都是富翁？现在居住在北京的80后有几个人可以依靠自己的收入独立买房，应当是屈指可数。到了北京听人家说，现在的80后恐怕连5环以外的房子都买不起，能在五环以内买得起的房的，大概还得搞父母来帮衬。
　　年初北京80后的蜗居生活据说曾让人大代表落泪，而现在80后的蜗居生活依然如故，看着落泪的人也不见几个了。话说回来，现在全世界都一样，80后有点落难公子的味道，大学毕业失业的多，有了学问没地方用的人多，钱挣得不多，房子更是明日的梦。话说回来，从纽约这位大学毕业生的蜗居生活中还可以看到某些生活中的希望，也许今天的蜗居族，经过努力奋斗，明天会更好，这里的关键还得看自己。

