IDP金秋美国澳大利亚院校中国巡展
　　金秋是个收获的季节，十月IDP将率13所美国院校代表由美国飞抵中国，在北京、广州、深圳和上海举办招生说明会，与广大学生和家长面对面交流，届时IDP还将在现场发放“精选百所名校特设奖学金”，该奖学金是IDP联合美国知名院校共同为中国学生特别设置的，名额不限，希望同学们不要错过。值得一提的是这些美国大学均是第一次来华，并将先后参加IDP在越南、印度和韩国等地举办的活动，相信很多同学都盼望已久。
　　1. 罗格斯新泽西州立大学(Yvonne Massip)： 全美综合排名第66位，建校超过200年历史悠久
　　2. 奥本大学(Jessica Nelson)： 连续15年被评选为全美公立大学前50名，学校拥有并经营奥本机场
　　3. 南卡大学(Jennifer Elliott)： 全美公立大学前50名，国际商务课程名列全美第一；首年课程体验名列全美第一；酒店管理、餐饮和旅游管理课程列于全美前十名
　　4. 欧道明大学(Peter Phippen)： 最好的公立大学之一，以博士生研究所闻名
　　5. 哈特福德大学(Sam Skinner)： 美国南方历史悠久的综合性大学
　　6. 长岛大学(Amy Arcario)： 北美地区最美丽和最安全的大学校园之一，校内90%的教职员工拥有博士学位
　　7. 肯特州立大学(Simon Zhang)： 俄亥俄州第二大公立大学
　　8. 阿拉巴马大学伯明翰分校： 最好的公立大学之一，位于伯明翰市交通便利
　　9. 凯基实验室应用生命科学研究所(Jinny Ki)： 最专业的应用生命科学研究院
　　10. 汤玛士学院的Rob Callahan和Megan Tapley: “Guaranteed Job Placement”为那些毕业后6个月还没有找到工作的学生，提供最长一年的津贴补助
　　11. 约翰凯若大学(Dom LaVigne)： 在天主教大学排名中位列第七位
　　12. 贡萨格大学(Amber McKenzie)：拥有百年历史的知名天主教大学
　　13. 圣弗朗西斯大学(Brother Shamus McGrenra)： 最好的天主教大学之一
　　除此之外，IDP美国办公室的咨询顾问以美国本土人的角度为国内的留学生解答关于院校专业申请、学习生活、美国文化等各方面的问题。IDP还会定期组织更多知名美国院校来到中国和大家见面！详情： http://www.china.idp.com/2010autumn/roadshow.html
　　具体时间和地点如下：(提前预约到场即获30元移动充值卡)
　　北京  2010年10月15日(星期五)10:00am ? 5:00pm
　　地址： 北京市东城区东长安街1号东方广场二层
　　预约： 010-85150798
　　广州  2010年10月16日(星期六)1:00pm ? 6:00pm
　　地址： 广州市天河区体育东路116号财富广场7楼会议室
　　预约： 020-38932797
　　深圳  2010年10月17日(星期日)1:00pm ? 6:00pm
　　地址： 深圳市福田区华强北路赛格科技园四栋西11楼
　　预约： 0755-82125009
　　上海  2010年10月19日(星期二)1:00pm ? 5:00pm
　　地址：上海市淮海中路282号雅诗阁服务公寓7楼
　　预约： 021-63907000
　　IDP作为雅思考试三大主办之一，是全球最大的留学服务机构，也是首批获得AIRC美国海外招生协会认证的机构，成立四十年来在全球范围为国际学生提供高质量的留学咨询服务。

