留学箴言：刚出国需要走好关键几步
　　考入美国一流大学，体验世界各种文化交汇；大学毕业就职于美国名企，留在美国，或“海龟”进行科研、创业，这几乎是每一个中国留美学生都向往的人生之路。但是实现这样理想的过程首先需要走好出国后的第一步，刚刚迈出国门需要准确把握哪些关键环节呢？近日，记者通过网络连线分别采访了两位出国不久的同学，尽管他们暂时还谈不上成功，但良好的开端是成功的一半，他们出国后迅速适应所在国的生活或许能给准备出国的同学们一些启迪。
　　方轩，毕业于某大学通信工程专业，2010年6月出国，目前就读于马里兰大学(University of Maryland-College Park)的电子工程专业硕士。
　　记：很多留学生都有一种苦恼，本以为到了美国，语言就会提高上去，但真来了美国却不敢开拓社交圈子，身边交往的还是中国人居多，语言能力提高不明显。你是怎么突破这些障碍的呢？
　　方：必须跟美国人多交流。很多美国学生都是从小受到欧美教育或者是有出国留学的经验，他们性格比较开朗，很喜欢接纳外来文化，中国留学生很容易就能融入他们的团体。当然，如果你在美国总是抱怨美国人的冷漠，而自己不去主动接触美国人，那就需要开动自己的脑筋了。
　　记：你初到美国所遇最大的问题就是如何迅速适应当地环境吗？
　　方：我出国前性格比较内敛，不太善于与人交流。刚来时，以为英语不好，美国人会不愿意和我打交道。大概一周的时间，我意识到这种状况必须改变，我首先得放下语言不通的自卑。比如可以告诉他们自己是外国人，希望他们见谅，但不能因为语言不通就不去交流。偏见其实大都源于自己，就算确属性格原因也应强迫自己去改变，这也是我们出来学习的重要方面啊。
　　记：也就是说，要想更好地学习英语，更好地融入这个社会，你就必须主动改变性格的不足？
　　方：我认为是的。而且，众所周知，美国人是比较高调和张扬的，这是他们社会总体的一个特性。而且朋友是需要时间来处的，尽管我只来了几个月，但现在我需要帮助的小事和他们说一声，他们就乐意来帮忙。相信时间再长点，我就会有一些真正的美国朋友了。
　　(二)
　　Sunsmile，2010年7月留学，目前就读于佐治亚大学的生物医学工程专业。
　　记：你有留学的想法后是怎么办理留学手续的呢？
　　S：出国前我除了经济条件稍逊，但感觉自身能力还不错，包括动手能力。时间很充裕，因此选择了DIY，一切自主申请的方式搞定，虽然对自己的能力一直信心满满，但是我也希望得到一些专业人士的指导。机缘巧合，我认识了同校毕业的学长，现就职于“出出国留学咨询”，从事顶级美国留学咨询工作的冯淑华老师，由于她在包括文书指导、网申答疑、录取反选、签证咨询等关键环节给予了无法替代的指导，使我既节省了费用，又因获得了专业帮助而顺利申请到自己理想的学校。
　　记：那你现在需要兼职打工么？
　　S：要。来美一周后我就找到了一份去烤肉店做点菜的工作，这样既能更多的接触普通大众，又能增加社会阅历和锻炼口语，俚语及俗语。
　　记：打工这几个月感受最深的是什么？
　　S：感觉就是知识非常重要！需要不断的去学习。除去上课和打工，我每天至少还学习4小时以上，明确自己的目标，好好努力，利用留学的这几年多学点东西，以后才有更好的发展。能来美国留学的人，都会为了追求更好的人生目标而不懈努力。刚留学的人，最初的关键几步走对了，就会发现脚下的路会越走越宽，就像我现在越来越自信一样。
　　记者随后采访了Sunsmile提到的冯淑华老师(“出出国www.chuchuguo.com 留学咨询“高级咨询顾问)。冯老师指出， 现实的教育让新生代学子越来越懂得国际教育的真正目的，很多学生在出国后能迅速地进入角色，理性地为自己谋划人生未来之路。对于刚迈出国门的同学，那关键的前几步，已经在不减的热度中逐渐地清晰。

