SPP中国实施近两月 签证官看重语言成绩
　　作为2010年加拿大最重要的留学政策之一，SPP计划在中国实施两月以来申请量持续上升，但同时也出现了一定数量的拒签情况。金吉列留学专家介绍，虽然SPP计划提供了申请者“需语言成绩”和“无需语言成绩”两种申请方式，但就近期申请情况看，使馆签证官员更愿意将签证发放给具有合格语言成绩的申请者。
　　SPP计划接受两种形式申请，第一种无需雅思成绩但需要十二个月银行历史证明。第二种需不低于5.5分的A类雅思成绩但无需十二个月银行历史证明。金吉列留学专家指出，目前后者获签率更高。此外，目前通过SPP计划申请加拿大院校的学生主要是已有半年至两年工作经历的大专生，其中选择商科专业的学生居多，其中大部分又会选择申请加拿大一年研究生文凭课程。这类学生申请的SPP合作院校大多集中在安大略省，而该省首府多伦多或附近的SPP认证院校受到的关注最为集中。
　　每年8月、9月是加拿大签证申请的审核高峰。按以往经验，此时使馆签证审理将较为严格，同学们申请时务必保证资料的准确完整。而对于那些希望通过SPP申请加拿大留学的无语言成绩客户，建议尽快提高语言能力并获得合格的雅思成绩从而提高获签率。同时，也应积极获取专业机构留学专家的帮助，以争取提高申请的竞争力，从而更加顺利的获签。

