加拿大SPP计划：雅思5.5不用存款历史
　　近期，加拿大使馆正式对外发布了SPP(Students Partners Program)计划，即《学生合作计划》。根据规定，凡入读加拿大学院协会成员近40所院校的学生，不但可获得语言和担保金双重门槛降低的福利，还可以快速获得签证。这一利好消息获得了更多人对加拿大留学的关注，有不少学生和家长对此感到困惑，甚至存在认知上的误区。
　　2010年7月20日，加拿大签证政策进一步放宽，酝酿已久的加拿大“学生合作计划” (以下简称SPP计划)正式开始在中国实施，加拿大驻华大使馆网站目前已经详细公布该消息。
　　该计划的实施将有利于中国学生的签证申请，是否具有5.5分的雅思成绩，将成为加拿大签证官决定要求担保人提供存款历史与否的衡量标准。
　　一、申请录取院校应为纳入SPP计划的学院或大学
　　SPP计划意在鼓励中国学生申请和入读加拿大公立学院或专业类大学。加拿大目前有75所大学(含前年和去年升格的七所新大学)和199所学院，而目前加入SPP计划的共有4所专业类大学和34所公立学院，这4所大学分别为昆特仑大学、温哥华岛大学、麦科文大学、以及菲沙河谷大学。应用艺术与技术学院是SPP计划推广院校的重点，如BC省的温哥华社区学院、安大略省的范莎学院等均加入了该计划。因此，并非每一所大学都加入了该计划。加拿大公立学院和专业类大学的入学门槛较低，因此没有语言成绩的申请人，如高中毕业生、高三在读学生，以及有意转学分或转专业的大学在读生均可以申请语言加专业的双录取，在申请学校完成语言学习过程后，稳步进入专业课程的学习。 
　　二、具有5.5分雅思成绩申请者将无需提供存款历史
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航认为，此次SPP计划的实施，最引人关注的莫过于取消了部分申请者的“12个月银行历史证明”的要求，前提是这部分申请者要具有有效的5.5分及以上的雅思成绩。由此，也可以看出，加拿大是非常欢迎具有一定的语言基础的学生申请者。
　　相比英国、美国、澳大利亚等国家，加拿大的签证政策是比较严格的。2008年12月，加拿大要求提供的历史存款由18个月减少到12个月的历史，尽管如此，还是有相当部分有意留学加拿大的家庭达不到该要求。
　　此次忽略存款历史，意味着加拿大签证官今后将会接受提供了较短存款期、甚至1-2个月存款历史家庭的留学申请。
　　三、预先支付一学期学费，同意加方学校反馈入学信息
　　胡伟航着重提到，为规范学生申请，有效跟踪SPP计划申请学生在加拿大真实学习情况，SPP计划要求学生在递交签证材料之时，必须有支付加拿大录取院校一学期学费的记录，否则，则需提供5000加币存款的收据副本。此外，签证官还需看到有学生表明同意加拿大录取院校，向签证处反馈自己在校出勤情况的同意表。
　　此次忽略存款历史，意味着加拿大签证官今后将会接受只能提供较短存款期、甚至一到两个月存款历史家庭的留学申请。
　　资深学生签证专家戚燕女士认为SPP项目给国内申请人带来两大利好
　　1、担保金的要求极大降低
　　只要雅思达到5.5分，就不需要原来的"硬性要求"——12个月的银行历史证明。申请人只要交齐一学期的学费即可申请。通过该计划，高考落榜的学生，如果没有雅思成绩，也可在今年9月入读加拿大。他们可以在加修读语言课程，部分学校在修读语言期间，也可以修读大学课程。若资金储备不足，学生可利用半年的缓冲时间，考取雅思5.5分，这样一来，可以免去12个月的资金担保期，明年1月前往加拿大深造。
　　2、签证环境宽松了
　　据加拿大教育中心(CEC)中国办公室的专家解释，SPP计划目的是提高希望申请加拿大部分学院学生的签证成功率。学生必须在信息披露表上签字，允许校方将学生在加拿大的出勤情况向签证办公室反馈，换言之，加拿大使馆将对参与SPP计划的学生在加拿大的学习、出勤等方面进行实时跟踪。很多家长担心孩子出国后不好好读书，甚至不去学校注册。这项监控主要是为了保证国际学生完成既定学业，从某种程度上说，也降低中国父母的担心。
　　但专家同时提醒，第一批公布的名单仅包括38院校，其中有昆特兰理工大学、温哥华岛大学、菲莎河谷大学、麦科文大学4所大学和百年理式学院、乔治布朗学院、尼亚加拉学院、雪尔顿学院等34所学院。还有更多的院校在与加拿大使馆商谈之中，还有加拿大的银行方面也在与有关部门具体商讨执行细节，预计整个SPP计划的具体实施和执行指日可待了。

