黄英贤成澳大利亚首位华裔女财政部长
　　近日，澳大利亚总理吉拉德在墨尔本宣布了新一届政府内阁成员名单，华裔女议员黄英贤将出任财政部长。黄英贤是澳大利亚首位华裔上议院议员和内阁部长，此前担任气候变化和水资源部长。乌黑亮丽的短发配上周正端庄的容貌，用“秀外慧中”来形容她再合适不过。
　　1968年11月5日，黄英贤出生于马来西亚基纳巴卢。父亲是马来西亚华人，母亲是澳大利亚人。1977年，黄英贤随父母移民澳大利亚。尽管身在异国他乡，但黄英贤从小便深受中华文化的熏陶。父亲经常对她说：“别人可以拿走你的一切，但不能将你所受的教育拿走。”黄英贤说：“我很珍惜家庭和文化根基，我对我的华裔血统感到自豪。”
　　谈及为何会走上从政道路，黄英贤坦承，幼时经历起了关键作用。20世纪70年代的澳大利亚，种族歧视较严重，而南澳的华人又较少。黄英贤是学校里唯一的华裔学生，免不了经受种族歧视。她亲身体会过那种不被接受的感觉：家里的房子被人涂鸦，上下学的途中被人辱骂、丢石块。在她幼小的心灵中，她明白了自己与别人的不同，体会到了受歧视的痛苦。这些经历使幼小的她立志从政、追求社会公平。
　　黄英贤经常提到祖母对她的影响。她说，从祖母身上她学到了坚忍不拔和不屈不挠的精神。“我的祖母是位身材矮小的女性，但充满不屈不挠的精神。她是客家人，是我祖父的第二个妻子。”黄英贤深情地回忆道，“家里大部分人死于战争，她只能凭借超乎常人的毅力和生存欲望，独自一人面对无法形容的困苦境地，抚养我的父亲和其他孩子。祖母没有文化，但她谦逊且富有同情心，是我所知道的人中最坚强的一个。”
　　祖母的坚强意志传给了黄英贤。从小立志从政的她，大学期间便积极投身政治活动，展露出政治才华。2001年，黄英贤成功当选参议员，2002年就职，成为澳联邦议会首位亚裔女议员。2006年，时任总理陆克文任命她为气候变化和水资源部长。黄英贤成为澳大利亚首位华裔部长，也是首位亚裔部长。如今，她又被现任总理吉拉德任命为财政部长。
　　作为第一位进入澳大利亚联邦议会的华人女性，年轻有为、仕途坦荡的黄英贤备受澳大利亚主流社会和华人的关注。黄英贤认为，澳大利亚未来的繁荣和亚洲国家的关系息息相关。因此，她一直致力于推动澳大利亚与中国的关系。她的成功不仅佐证了一个普通人在澳大利亚从政的可能性，更体现了我们华夏民族源远流长的文化精髓——坚忍不拔、不屈不挠。正是因为有了这样一种精神，身在异国的华人在文化相差甚远的国度，才能谱写出一个又一个成功的传奇。(费希)

