“海鸥”素描：不是在飞翔就是在倒时差
　　目前中国的海鸥群体已远超10万人，而且增长趋势迅猛。海鸥到底是怎样的一个群体？他们的工作和生活状态又是怎样的？随着海外华人回国服务的形式日益灵活多变，海鸥这一特殊的群体应运而生。海鸥们频繁往返于中外之间，既能够在第一时间掌握国外最新的技术和经验，又能及时了解到中国国内的需求，所以更容易找到自身能力与中国国内需求的契合点。许多海外人员徘徊于“归”与“不归”之间，主要是出于对自身事业再发展的空间、子女教育、回国后生活等实际问题而心有所虑。而且，对于已经在国外安家的人员来说，像海鸥一样的生活方式能使他们兼顾家庭与事业。对国家来说，海鸥们能够给中国现代化进程带来源源不断的信息、资金、技术、人才等各方面的积极流动。
　　海鸥真正大量涌现，是在20世纪90年代，尤其市场经济确立之后，并在中国入世后而进入热潮。根源就在于市场经济强调人才能够跨国籍、户籍的流动，全球化带来的跨国贸易以及中国企业的走出去与跨国外企的走进来，也产生了工作需要跨国流动的客观要求，而海鸥们又具有国际化的天然优势。由于他们接受了西方教育和海外背景，海鸥精英在引领中国企业走向世界的征程中有着不可替代的作用。
　　如今，经济全球化和中国国际化的过程中，为海鸥精英发展提供了非常广阔的空间和契机。正所谓，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。真正是：海鸥飞处彩云飞。
　　海鸥的非常特性
　　海鸥群体具有非常性。海鸥们大都具有国际化的视野，精通外语，拥有多国居留证件，具有跨国界的操作处理能力，这些通常被看作海鸥的显著特征。同时海鸥生活具有非常不确定性。一年中半数时间在国外，另外半数时间在国内。
　　不是在飞翔就是在倒时差
　　海鸥最大的特点是在飞翔，为了工作，他们常年往返于世界各地，所以常年会处于倒时差的状态。最具有挑战性的时差是白天与黑夜的完全颠倒，12 个小时！如中国飞往美国东部。也就是说从中国飞到美国，可能正是中国的半夜12 点，应该在梦乡里，那当地正好是中午12 点，是工作的时间，连续24 小时都处于白天，要顶着睡意去见客户。而到了美国的晚上10 点时，你的生物钟还处于中国的上午10 点，还睡不着。生物钟紊乱使身体和精神不胜其苦，只能快速强迫身体重新适应。
　　护照如车票
　　对于经常往返于中外之间的海鸥们来说，出国手续已经不是问题。他们手中持有美国、加拿大、欧盟、港澳等国家和地区的多次往返签证或签注，由于他们频繁飞进飞出，有人一年要更换两次护照，一本本旧护照上贴满了各国花花绿绿的签证及印章。他们时常要携带新旧两本护照出入境，因为旧护照上可能还有有效v i s a。早上还在中国的某个城市，晚上可能就在彼岸别国小城的餐厅里大快朵颐。
　　以酒店为家
　　不是所有海鸥们在国内和国外都有住所，家人在国内或在国外。有些纯工作的海鸥，更多是要住在酒店，甚至在酒店的时间多于家中。至于自己的家，可能是长期处于空巢状态。除非是和家人一起回来或是出去度假时才会住上些日子。
　　MONEY 铺路
　　常年人在旅途，海鸥们口袋里的银子“捐”给了航空公司不少，无论是飞欧洲还是北美，往返机票都要动辄几千上万元，如果两三个月飞往国外一次，一年累计下来，光买机票的钱也要花掉好几万人民币，这还不算住宿和其他的费用。长此以往，几年、甚至十几年如一日的“捐”，“钱”途可见一斑。
　　语言切换
　　对海鸥们来说出国不只要倒时差，还要倒语言。英语、法语、意大利语等诸多国语言在海鸥们的嘴里如同母语般流利熟练，身抵何地，语言也就自然而然地转为当地语言了。大脑很自然地用另一种思维去思考问题，且任意切换如电脑输入法。这样的工作方式促进了海鸥们的事业发展和中外交流，缩小了东西方的差距。比语言更深层次的是进入背后承载的文化，只是只有生活的此时此地才能体会的，非感同身受不能言传。
　　没有节假
　　中国有长假的节日有春节、十一、中秋节、端午节等传统节日；西方则有圣诞节、感恩节、万圣节、狂欢节等全国放假的节日。但由于海鸥们工作的不固定性，国内放假时他们也许在国外工作，享受不到中国的假期。遇到外国人的假日，不用工作了，可以休假回国，可是国内又不过这样的节，不放假。渐渐地，海鸥们对节日的概念已经模糊了。尤其是在国外住久了的海鸥们，中国传统节日如果不刻意去记的话，很容易被忽略掉。
　　出国如同国内出差
　　由于空中航线的发达，海鸥往返飞行的时间大大缩短，朝发夕至。出国如同去另外一个城市去出差。一只旅行箱就搞定一切。除了看到面孔和语言不同外，没有更大的感觉。世界对于他们来说就是一个地球村。
　　海鸥族群的成员
　　海鸥，是一个总在飞动的群落，他们都有在海外学习、工作、生活的背景。他们或是拿着中国护照保留中国国籍的人员；或是代表中国跨国企业在海外工作和生活；或是已经取得外国国籍，在中国企业工作或是与中国企业进行合作的人员；或是拿着留学身份在海外的学子；还有旅居海外的华人及华商。
　　海归变海鸥
　　进入21 世纪后，由于中国日益国际化，归国人员的就业领域也发生了巨大变化。20 世纪80 年代回国的人员，特别是公费留学生，大部分都集中在政府机构、大学、科研机构以及国有企业就业。而20 世纪90 年代以来，大多数的人才主要活跃在新经济、高科技和第三产业领域。在已经回国工作的几十万海归中，很大部分都是在外资企业服务，成为外企的高级打工者，出现人才“国内外流”的现象。他们有语言优势，加上熟悉国内环境，自然受跨国公司的青睐，同时跨国公司又能拿出诱人的高薪，成功吸引这些人才加盟。从而使得海归越洋工作变成海鸥。
　　陈宏
　　陈宏是留美学生创业者中最早一批的代表性人物，是美国上市公司第一位华人CEO。他本人成为美国第一个将企业带上市的中国海鸥。
　　20 世纪90年代初，中国人在美国做得成功的主要是工程师和厨师。陈宏想突破美国人对中国人的这种刻板印象，特别想做一个成功的企业家，做一名老板，跻身硅谷主流商圈。1999年，陈宏如愿以偿，他创立的GRIC冲向了纳斯达克，成了美国第一个将企业带上市的中国留学生，市值一个月突破10 亿美元。“我是一个有创业情结的人，创业的动力不是为了钱，而是为了证明中国人可以在美国成为成功的企业家。”
　　2003年陈宏回国创办汉能投资集团，并成功将框架传媒以1.83 亿美元卖给了分众传媒，这笔投资使汉能在投行站稳脚跟。很快汉能就成为国内国际化程度较高的投行。“我们擅长的是给中国企业引进国外的资金或进行并购咨询，并在这个过程中进行财务顾问、直接投资。”陈宏说，在这个市场，汉能有能力做到前三名。目前汉能集团已拥有40 多名投资银行专职从业人员，完成超过22 个财务顾问项目，交易额达10亿美元，是中国最优秀的跨境投资银行之一。
　　邵青山
　　现任加拿大华人信息技术协会会长的邵青山，1988年出国， 先后在德国、美国、加拿大学习生活，他看到中国经济不断腾飞，政府对人才的支持力度不断加大，萌生了回国创业的念头。

