王辉耀：中美人才贸易存在严重赤字
　　最近，在华盛顿，和美国华盛顿国际教育交流中心主任邓兵博士聊到了中国和美国人才政策问题。众所周知，中国是世界最大的人才输出国，而美国则是世界最大的人才输入国。中国改革开放以来中美两国的双边“教育贸易”造成了中国的严重的“人才赤字”，人才外流和人才回流极不平衡。
　　职业技术移民和高端人才的“特殊人才”和“国家利益”等移民政策，吸引了大量的外国留学生成为美国移民。其中中国的留美博士获得者是滞留比例最高的群体。根据最近的统计，从2002至2008年，在美国获得博士学位的中国留学生共25037人，其中近90%的中国博士获得者有继续留在美国的意向。但是，由于美国近几年的经济的不景气和失业率的高居不下和中国经济高速增长和机会增多，越来越多的中国留学生选择单向回流当“海龟”以及华侨和美籍华人选择双向环流当“海鸥”。但这种中国人才的倒流的趋势也引起了美国政府，大学和企业的关注。为了扭转中国和印度博士生的回流，最近美国亚利桑那州众议员提出了为在美理工科和数学博士获得者不需雇主无名额上限而直接发放绿卡的提案。可以预见，一旦法案成为法律，将会有大批中国的理工科和数学博士滞留美国。面对美国对中国高端人才争夺，中国也出台了一些吸引海外高端人才的政策，如“千人计划”。即使达到计划的2000人的目标对众多的海外高端人才吸引也是有限的。面对与美国和其他西方国家人才竞争，中国政府应出台针对海外高端外籍华人的绿卡，可参考美国众议员的提案，给拥有国外博士学位的海外华人申请者直接发绿卡而取消现在绿卡有关雇主和国内居住年限及投资等过高的要求。可以想象，如果这种以海外高端华人为对象的中国绿卡成为中国法律，一定有大   一方面，中国向美国输送了数量最大的留学生。根据美国国土安全局的最新统计，2009年底在美国的在读中国留学生达102190人，超过了在读的94300名印度留美学生成为美国最大的留学生群体，其中，中国留美在读本科生的占中国留美学生总数的38%，硕士生占29%，博士生占33%。
　　另一方面，中国向美国输送了质量最高的的留学生。中国的名牌大学成为了培养美国博士生的预备学校，自从2006年以来，清华和北大超过任何美国大学成为最大的美国博士生的来源，另外有5所中国的名牌大学也进入了前20名最大的美国博士生的本科生来源大学。
　　目前，中国的33750留美在读博士生占全部外国留美博士生的29%，比位居第二的印度博士生多一倍。用一句话概括，中国的高中毕业生即将超过韩国成为美国大学本科生最大的国际生源，而中国的大学生毕业生已经是美国博士生的最大的国际生源。
　　由于美国高等教育投入占全球高等教育投入的40%，其世界一流大学的数量和整体大学质量位居世界第一，更由于美国的一系列针对中端人才的职业技术移民和高端人才的“特殊人才”和“国家利益”等移民政策，吸引了大量的外国留学生成为美国移民。其中中国的留美博士获得者是滞留比例最高的群体。根据最近的统计，从2002至2008年，在美国获得博士学位的中国留学生共25037人，其中近90%的中国博士获得者有继续留在美国的意向。
　　但是，由于美国近几年的经济的不景气和失业率的高居不下和中国经济高速增长和机会增多，越来越多的中国留学生选择单向回流当“海龟”以及华侨和美籍华人选择双向环流当“海鸥”。但这种中国人才的倒流的趋势也引起了美国政府，大学和企业的关注。
　　为了扭转中国和印度博士生的回流，最近美国亚利桑那州众议员提出了为在美理工科和数学博士获得者不需雇主无名额上限而直接发放绿卡的提案。可以预见，一旦法案成为法律，将会有大批中国的理工科和数学博士滞留美国。
　　面对美国对中国高端人才争夺，中国也出台了一些吸引海外高端人才的政策，如“千人计划”。即使达到计划的2000人的目标对众多的海外高端人才吸引也是有限的。面对与美国和其他西方国家人才竞争，中国政府应出台针对海外高端外籍华人的绿卡，可参考美国众议员的提案，给拥有国外博士学位的海外华人申请者直接发绿卡而取消现在绿卡有关雇主和国内居住年限及投资等过高的要求。
　　可以想象，如果这种以海外高端华人为对象的中国绿卡成为中国法律，一定有大规模的海外高端华人回流。这样降低中国绿卡要求比承认双重国籍更加现实。另一方面，针对大多数不愿意回流的海外人才，中国政府应出台更多的鼓励和吸引海外人才的短期访问学者之类的政策，使得愿意当“海鸥”的海外华人能为中国贡献才智。  
　　在此，我们不难看出，中国政府在制订吸引海外人才回流的政策时，应充分考虑到海外人士具体情况，不光是追求“海龟”式的单向回流模式，还应鼓励“海鸥”式的双向的环流模式，这是一条切实可行的吸引和使用国际人才的方式。
　　最近，在华盛顿，和美国华盛顿国际教育交流中心主任邓兵博士聊到了中国和美国人才政策问题。众所周知，中国是世界最大的人才输出国，而美国则是世界最大的人才输入国。中国改革开放以来中美两国的双边“教育贸易”造成了中国的严重的“人才赤字”，人才外流和人才回流极不平衡。一方面，中国向美国输送了数量最大的留学生。根据美国国土安全局的最新统计，2009年底在美国的在读中国留学生达102190人，超过了在读的94300名印度留美学生成为美国最大的留学生群体，其中，中国留美在读本科生的占中国留美学生总数的38%，硕士生占29%，博士生占33%。另一方面，中国向美国输送了质量最高的的留学生。中国的名牌大学成为了培养美国博士生的预备学校，自从2006年以来，清华和北大超过任何美国大学成为最大的美国博士生的来源，另外有5所中国的名牌大学也进入了前20名最大的美国博士生的本科生来源大学。目前，中国的33750留美在读博士生占全部外国留美博士生的29%，比位居第二的印度博士生多一倍。用一句话概括，中国的高中毕业生即将超过韩国成为美国大学本科生最大的国际生源，而中国的大学生毕业生已经是美国博士生的最大的国际生源。由于美国高等教育投入占全球高等教育投入的40%，其世界一流大学的数量和整体大学质量位居世界第一，更由于美国的一系列针对中端人才的  总之，中美作为世界上最大的两个经济体，无论是现在，还是将来，两国之间的对人才的竞争是不可避免的。中美两国的人才竟争将是长期的。中国若想赢得这场人才竟争就必需审时度势，制订好完整的、有效的、大胆的，具有前瞻性和竞争力的政策和法律。

