留学法国：文理科专业报读各有限制
　　最近几年，赴法国留学的人数逐年递增，不仅包括赴法国读硕士或深造更高学历的学生，也包括了为数众多的高中毕业生。本科毕业生出国深造，需要选择与国内专业相关的科类进行申请，而高中毕业生在专业选择方面拥有很多不同的参考标准。为了能让各位同学更为“合理”地选择好自己的专业，特别邀请了专家为大家解答。
　　文理科专业报读有限制
　　跟国内高考报志愿类似，理科生可以选择法国大学的理科专业、文科专业和文理兼修的专业(但个别纯文科的专业会有些困难)；而文科生则只可以申请文科专业和文理兼收专业，无法申请理工科的任何专业。
　　譬如，理科生可以申请历史专业，文科生则不可以申请化学专业。专家建议理科生尽可能选择理工科类的专业，无论从签证还是未来发展方面，前景都更为乐观。
　　专业申请条件因院校要求不同
　　不同的高等教育机构，甚至不同的专业，对于高考成绩的要求也都有所不同。比如，公立工程师学院至少需要上一本线的学生，大学科技学院需要二本线以上的学生，有些综合性大学根据自身情况，也设定了本科线以上或者450分以上等不同的标准。
　　专家建议，大家在高中阶段尽量学好基础知识，并尽可能提高自己的高考成绩，因为在择校方面，高考成绩越高选择面越宽。
　　不同专业语言要求不同
　　有些专业对法语语言水平的要求非常高。通常来说，文科专业对于语言的要求比理科专业要高。而这其中，如心理学、法律、语言学等专业要求尤为严格，而像应用外国语(LEA)这样的专业则要求在英语和法语之外掌握第三门语言(通常非汉语)。
　　此外，法国部分专业基本不接受中国留学生的申请，或者即使学习了，也很难在法国立足。比如，法律专业(部分学校的法学专业和国际法专业除外)和医科专业 (包括牙医)，因为其所学内容与中国方面差异很大，再加上该行业内部从业标准非常苛刻，几乎不接受外籍人员就业，一旦无法在法国就业，回国之后你所学的东西因为国别差异，往往毫无用武之地，所以即使真的学习了，也未必适合。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)

