破解海归身份难关 江苏海外人才居住证呼之欲出
　　新华报业网讯 “我唯一的希望，就是政府能给我一个中国身份证。”苏晶电子材料公司的总裁范嘉苏这样对记者说。范嘉苏的愿望不久将得到实现。9日下午，记者从省人大常委会有关建议督办会上获悉，《江苏省海外高层次人才居住证制度暂行办法》正在征询意见和拟定中。
　　1982年到美国俄亥俄州立大学留学的范嘉苏，为了填补国内平面显示面板制造中的空白，毅然回国创业。因为在美国呆了26年，他的中国身份证、户口均已注销，创业中只能凭护照办理相关手续。“在国内办理电话通讯、申请贷款、银行开户等方面有诸多不便。”海归创业中的这个共性问题，甚至阻隔了不少创业者的归国脚步。对此，各方呼吁许久。
　　今年江苏“两会”期间，孙杏美、许峥、余晓三位代表提出出台“海外人才居住证”政策的建议，被省人大常委会列为重点督办建议。9月7日到9日，省人大常委会副主任张艳带领部分省人大常委、省人大代表及省政府办公厅等相关部门领导，先后到无锡、常州、南京进行调研，对建议进行现场督办。
　　早在2004年，原省人事厅就开始着手研究制定海外高层次留学人才居住证制度，但到目前一直未能正式出台。而同为长三角地区的上海和浙江，对前来工作和创业的华侨华人早已制定出台了较为宽松和人性化的优惠政策。上海实施引进人才居住证AB证制度后，吸引了不少新华侨华人把公司总部、研发中心放在上海，甚至把家也安在上海。国内其他不少地区，如北京、广东、山东等地也相继推行海外人才居住证制度。作为经济发达、海外人才云集的江苏，出台海外人才居住证制度显得尤为迫切。
　　记者在省内部分城市了解到，在省级层面尚未出台居住证的情况下，各市纷纷采取了一些过渡性措施。
　　南京，159名海外留学人才及其配偶和未成年子女申请持有“南京蓝卡”。副市长李侃桢介绍，南京市去年开始给海外人才颁发“南京海外留学人才居住证”，即“南京蓝卡”，打破外籍身份导致在住房、子女入学等方面不能享受市民待遇的障碍。首都银行中国有限公司的孙敏经理是澳大利亚国籍，就是通过办理 “蓝卡”解决了缴纳保险的问题，“我觉得蓝卡很好，很管用。”孙敏说。
　　常州则推出了“海归创业人才卡”，一种硬质的标明身份的便捷服务卡，汇集市行政服务中心、市科技局等10个相关政府部门的多项优惠服务内容，为海归创业人才在政府服务和生活上遇到的难题开设“绿色通道”。
　　常州市委组织部副部长狄志强认为，海外人才的活动范围不可能局限于常州，仅仅依靠常州的海创卡，不能从根本上解决海外创业人才所面临的种种问题。“海外创业人士需要政府给他们一个身份，让他们有一个归属感”，常州市人力资源和社会保障局局长徐新民说。南京市则建议省里在推行居住证制度时，应以提出宏观原则性意见为主导，同时对涉及海关、出入境和签证、工商注册等各市自己无法解决的重大政策和事项做出明确规定。各市可以在省里出台的意见和规定的基础上，结合本地实际，因地制宜地推出本市的居住证制度实施办法。
　　省公安厅副厅长陈逸中说，正在拟定中的我省居住证制度虽然出台较慢，但是博采众长，目前已初拟的核心内容就有涉及海外人才待遇的“11条”，既提供便利，又符合实际，同时避免超国民待遇引发新的不平衡。
　　省人社厅厅长谭颖介绍，按照目前拟定的草案规定，持有海外人才居住证的人员可享受就业、工商注册登记、申报专项资金或项目、申请政府奖励、参加学术组织、职称评定和考试、通关、居留许可、签证、社会保险、医疗、子女上学、申领驾驶证、购车等方面的优惠待遇或便利服务。
　　张艳副主任说，海外人才居住证制度是省人大及各方面一直关注的热点问题，要进一步解放思想，加快工作进程，推进海外人才居住证政策尽快出台，同时要完善配套措施，细化具体工作，保证各项政策得到有效落实，让海外人才在江苏安居乐业，为江苏的繁荣发展发挥更大作用。 (记者：顾敏 王晓映)

