2011“马可波罗计划”申请进入准备阶段
　　据悉，现阶段距离意大利使馆接受2011年度“马可波罗计划”申请还有两个月，但目前已经有不少学生开始关注该项目。2008年前部分准申请者在盲目状态下，仓促准备错失良机，所以2009、2010不少学生都提前关注该项目，可以说这是今后“马可波罗计划”发展的一个利好信号。
　　按照项目规定，意大利“马可波罗计划”一般从每年的11月初开始接受申请，但是由于申请者提交的材料需要经过使馆及校方的一系列公证、认证，所以整个申请周期比较长，金吉列专家建议学生一定要提前做准备。意大利“马可波罗计划”由意大利大学校长联合会(CRUI)发起，旨在从2005年起，加强意大利与中国之间的学术交流，巩固两国间业已存在的稳定关系。其申请程序大致包括五个阶段：一、学生报名、院校评估；二、学生准备材料及将其递交至意大利驻华使馆；三、获得签证；四、6个月境外意大利语培训；五、参加大学入学考试，考试内容包括：语言考试和专业考试。对于申请2011年度该项目的学生来说，前两个阶段需在2010年底完成，后三个阶段集中在2011年上半年，若学生2011年9月能顺利通过大学的入学考试，就可以进入专业学习阶段，开始在意大利的专业学习。
　　在不影响正常开始专业学习的前提下，该项目为小语种基础薄弱的中国学生争取了更多的语言学习时间，所以很受赴意准留学生欢迎。金吉列留学专家提醒学子，由于该项目一年只有一次申请机会，并且只能选定一所院校，所以把准机遇很关键。2008年，全国范围内申请意大利留学的学生共有8000个名额，事实上仅有2000个左右的学生提出了申请，顺利通过申请的学生更不足四分之一。金吉列留学提醒准留学生最好能在专业机构的指导下，积极准备材料，切莫因个人疏忽，错失赴欧洲留学深造的良机。

