低龄留学生增多 大学希望家长放手孩子自立
　　综合美国《侨报》报道，随着中国大陆赴美低龄留学生增多，出现了越来越多的“降落伞孩子” (Parachute Kids)、“宇航员父母”(Astronaut Parents)和“直升机父母”(Helicopter Parents)。随着大学新学期开学，一些“直升机父母”也开始同新生们一起飞进了校园，大学校方希望这些新生家长学会“放手”。
　　几乎所有的中国父母都想自己的小孩从小就接受最好的教育，随着近年来签证政策的放松，赴美留学成了很好的选择。和以前大学毕业后再出国留学不同，现在留学生的年龄日趋低龄化。于是越来越多的中国孩子在美国成了“降落伞孩子”(Parachute Kids)，这些孩子从8到18岁不等，小小年纪就离开父母到一个陌生国家独立生活和求学。
　　洛杉矶市在一个华裔寄居家庭中就住着一个这样的“降落伞孩子”。凯文今年只有10岁，正是在父母面前撒娇的年龄。可是，两年前他的父母却决定将他寄养在洛杉矶的一个朋友家中，以便他可以在美国的私立学校读书。寄宿家庭的张阿姨介绍说：“凯文很懂事，也很独立，学习习惯也好，我十分乐意让他同我的儿子一起生活。” 每周凯文都同在广州的父母通电话，当问到想不想家时，他只是笑笑说：“还好吧。”
　　凯文的父母在中国都是做生意的，平时很忙。只有每年不定期的会飞到美国看他两三次，一般是在圣诞节或是元旦前后。凯文的父母就成了“宇航员父母”(Astronaut Parents)。这些父母有些因为要看在美国上学的小孩或是兼作生意，在中美两地之间飞来飞去。
　　与凯文的父母不同，有些爱子心切的中国父母不忍心将孩子一人扔在美国上学，所以父母中的一方——往往是母亲会陪同孩子在美国上学，照顾孩子的生活起居和学习，这些母亲往往被称为“直升机妈妈”(helicopter moms)，如果孩子有任何需要，就像直升机一般降落在孩子的身边。今年在洛杉矶一所私立大学即将攻读英语预科的留学生晓玲就带来了一位“直升机妈妈”。为了支持孩子在美国上学，她的妈妈特地辞职，为了专程陪孩子在美国读书。她的妈妈说：“孩子年龄小，又是一个女孩子，自己一个人在异国他乡实在放心不下。”当谈到陪读的生活时，这位妈妈说：“美国的生活与我想象的大不一样，我自己还要学习很多东西，才能照顾孩子。”
　　美国大学希望新生家长学会放手
　　随着大学新学期开学，一些“直升机父母”(Helicopter Parents)也开始同新生们一起飞进了校园，大学校方希望这些新生家长学会“放手”。
　　加州大学洛杉矶分校2010年秋季新生入学的程序中有一项特殊的活动是专门为新生的家长准备的。在校园的一个礼堂里，150多名新生家长将礼堂挤得满满的。该校负责心理辅导的教师巴克塔(Susan Bakota)说：“请大家先深呼吸并释放掉自己的忧虑，然后放手让自己的孩子开始一个新的探险，我希望你们也能够从中得到乐趣。”
　　许多家长尤其是华裔家长表示这样说容易但做起来却很难。孩子刚刚考入加州大学洛杉矶分校的一位华人刘妈妈表示：“对于这个转变有的家长适应要比孩子慢得多。这么多年一直随时照顾孩子，他一上大学，家里和心理都空荡荡的。我甚至同我先生商量是否搬家到学校附近，这样可以每天看到孩子。可我的先生却说，孩子还未必想见你呢。”
　　像刘妈妈这样的“直升机父母”在华人中并不在少数。他们象直升机一样全天候盘旋在孩子周围，关注他们的一举一动，跟踪他们、呵护他们、指挥他们、介入他们的生活。
　　南加州大学负责新生入学工作的主任司徒德特(Thomas Studdert)说：“的确新生入学后家长和学生的生活都有很大转变，但是我们要提醒这些家长注意：你们现在是一个成人的父母，而不是一个孩子的父母。”张先生的女儿今年考入了东岸的纽约大学，他说：“我们开始也想不通，为什么孩子要离开加州那么远上学。现在我也想通了，孩子就好比风筝，你不能不让他飞，但是不管他们飞多远，线还是在我们的手中。”
　　父母关心孩子大学生活参与形式多
　　关心孩子大学学习和生活的父母，可以通过多种形式了解和参与。据加州大学洛杉矶分校负责新生入学的项目负责人介绍，当孩子上大学后，也不是说家长就可以“大撒把”，不用参与任何孩子的学校生活了。该校设立了许多方式和渠道可以让家长了解并参与学生的学习和校园生活。比如，该校有家长联谊会和家长志愿者活动，学校的任何消息都会通过电子邮件及时通报给参加的家长。
　　另外，家长委员会还会定期举办活动，向家长介绍学校最新情况和向校方反映家长的问题。另外，如果家长没有时间参加这些活动，至少可以注册网络帐号，加入洛加大家长讨论群，互相交流信息。
　　为了及时了解孩子的学业情况，在孩子同意后，可以将家长加入“第三方浏览”， 这样家长就可以通过网络及时了解孩子的选课情况、学习成绩和学费情况等。(吴健)

