加移民部长：SPP学生毕业后可申请移民
　　据加拿大《明报》报道，加拿大移民部长康尼(JasonKenney)当地时间14日表示?联邦政府将加大力度吸引合资格的中国学生前来加拿大留学，其中包括继续实施“中加学生合作计划”(StudentPartners Program?简称SPP)，通过简化审查、减少费用和简化入读本地社区学院的学生签证审批程序。
　　SPP计划已于今年7月16日由加拿大驻华使馆正式公布。计划规定凡雅思成绩达到5.5分的申请者，可豁免语言要求或存款历史证明，只要提供参与计划学校的录取通知书和学习计划，交齐第一学期学费，及在指定银行存入5000加元定期存款，作为一年的生活费保障即可；若申请者无法提供雅思成绩，则与普通申请一样，需要12个月的银行存款证明，并附上资金来源说明。
　　同时，通过SPP计划申请学生签证者，必须前往加拿大社区学院协会(Association of Canadian CommunityCollege，简称ACCC)中的成员院校就读，该协会目前拥有全国共有139家社区学院接受这样的申请，其中安河省的27间学院中，就包括百年社区学院和辛力加社区学院等。
　　康尼表示，国际留学生无论在经济方面还是文化方面，都给加拿大带来积极的推动，通过SPP计划来到加国读书的留学生，毕业后还可根据个人情况申请通过经验类别(Canadian Experience Class)申请移民留在本地继续发展。
　　根据2009年起在印度推行的成效来看，SPP计划的确为加拿大带来相当可观的经济效益。
　　而在加拿大所有国际留学生当中，中国是最大的生源地，2009年的调查数据显示，本国约有5万中国留学生，而该数字预计将随SPP计划的推行继续增长。
　　联邦移民部表示?2009年全国留学生总数约为20万，为加拿大来超过65亿的经济效益。

