我在韩国转专业：忠于自己内心的声音
　　在天津读大学的时候，姚婧超对韩国的印象只停留在韩剧里。没有想到有一天，自己会在韩国上学，并且喜欢上这里。
　　理想的生活环境
　　“出国前，因为一切都是未知的，对一个新的国家、一个新的地方还是会有期待。但是对韩国这个国家，并没有太多的感情在里面。”
　　上天把一个机会给你，似乎就有它的用意。刚到韩国机场，看见各种韩文的指示牌，意料之中的画面化成眼前的实物，这些让初到韩国的姚婧超感到惊喜，并且开始期待自己在韩国的生活。“最初吸引我的是蓝色的天空，特别自然，我喜欢自然的东西。街道也很整齐，一点都不乱，很干净；树木很多，空气很好。我当时就觉得，这是我理想中居住的城市，就像是上帝给我的礼物，正合口味。”她满意地说道。
　　在韩国过中国节
　　“在生活了快20年的祖国过中秋节和国庆节可能没有太多的感受，但是当在异国他乡的时候，这些节日的意义就完全不一样了。”
　　到韩国不久，姚婧超就迎来了月圆人团圆的中秋佳节。“那天，学校里的中国学生自发组织了一些庆祝活动，同学们也有好多收到家人寄来的礼品。一直到下午，我都没有收到来自中国的邮包。”当时，姚婧超感觉自己像被遗弃的孩子，再一次路过收发室时，她犹豫了一下，又问了问收发室的阿姨。“我本来没有抱多大希望，但是阿姨却递给了我一个大盒子，当时抱着那个盒子感觉特别温暖。”正如姚婧超所说的，没有出国时，心中的弦似乎没有那么容易被触动，在韩国才真正体会到“每逢佳节倍思亲”的含义。
　　紧跟着中秋节的是中国国庆节，在学校广场上，中国留学生们组织了一个小型活动，庆祝节日。在活动里，姚婧超给来参加活动的外国朋友当翻译，并带着他们一起做游戏，“我觉得很有意思，他们都很愿意参加，与我们一起唱中国国歌、升中国国旗，还拉着我和中国国旗照相。当和国旗一起留影时，我真真切切地感受到——我的中国心。”
　　选择自己喜欢的专业
　　“我终于在读研的时候，选择了自己喜欢的专业。”申请研究生的那段记忆，对姚婧超来说印象深刻。刚开始，为了省事，她申请了学校专门为中国学生开设的大学院——东亚经济学院。“教授见完了，一切都没有问题了，我突然觉得心里很堵，因为这不是我喜欢的专业。”
　　考虑许久，她选择了另外一个学院，重拾画笔，学习心中喜欢的专业——景观设计，过程可谓非常曲折。
　　那时的姚婧超，韩语才刚刚到二级，基本上只会生活用语，所以交流比较困难。于是她挑了一些简单的关键词，在第一次面试的时候就表达了对专业的兴趣。凭着流利的英语，良好的美术基础和平面设计的学习经历，她似乎打动了教授。但随后的几天才是最难熬的。
　　“我等啊等，等‘二面’，但是一直没有通知。和我一起申请的女孩都申请成功了，但我这边一直没有音讯。我当时好失落，觉得我在韩国还没有呆够就要回去了，那么多行李要怎么办。”就是这种不舍给了她勇气，“一面”后的一个礼拜，她给景观设计学院的老师发了条短信，讲明了自己的情况以及对学习这个专业的渴望，第二天，姚婧超就收到了‘二面’通知。
　　现在的姚婧超，在景观设计学院的实验室里有了自己的小隔间，她说那里就像她的第二个家。放暑假了，她一面期待着新学期和研究生生活的开始，另一方面也在努力学习韩语三级。
　　忠于自己内心的声音，也许中间会遇到很多曲折，但是正如她所说：“我很快乐！”(柳思思          )

