全球大学排行出炉 港大冠首亚洲北大第37(图)
　　人民网9月16日电 据香港文汇报报道，国际高等教育权威刊物《泰晤士高等教育》公布最新世界大学排名榜，香港共有4所大学成功进入前200位。其中，香港大学位居21位，力压日本、韩国、新加坡、内地等地名校成为亚洲区的“龙头”，香港科技大学亦稳占50强一席，而首次打入200强、排第111的浸会大学，更急升了196位，吐气扬眉。
　　以全球计，《泰晤士高等教育》2010世界大学排名榜中，前10名均被美国及英国名校占据，而连同排第4、5的史丹福大学及普林斯顿大学，美国包办5强席位。美国哈佛大学则再次问鼎“世界第一”，随后为加州理工学院、麻省理工学院两所以科技闻名的名校。英国剑桥大学及牛津大学则并列第6，之后顺序是加州大学柏克莱分校、伦敦帝国学院及耶鲁大学。
　　在过去多年泰晤士与QS合作的大学排名中，香港院校屡创佳绩，此次排名首度与路透通讯社合作，并采用全新机制，但无碍港校再创佳绩：香港大学的排名微升至第21，继去年压倒东京大学后，再击败跌落26位的东京大学，于泰晤士排行榜成为亚洲第一。港大校长徐立之对此表示欣慰，亦对该校研究获高度评价感高兴。他表示，不同排名榜采取不同指标和准则，校方将小心了解这些准则，以帮助学校定期自行检视各项表现。
　　浸大此次表现突出，排名急升近200位。该校校长陈新滋指，新排名榜更着重教员的“人均贡献”而非数量总和，对规模较小的院校会更公平。他续称，浸大师生将继续努力，以做好全人教育为首要目标。
　　排第41的科大，校长陈繁昌则表示，很高兴该校持续位于世界顶尖之列，校方会继续在教研上追求卓越。而理工大学则排149名，较去年旧排行榜攀升46位。该校发言人指，对获卓越排名感高兴，亦反映该校多年来教研、知识转移等方面的长足发展。
　　除港大、香港科大及东京大学外，韩国浦项科技大学、新加坡国立大学、北京大学及中国科技大学均打入50强，分列28位、34位、37位及49位，为亚洲增光。整体来说，内地共有6所大学打入200强，为亚洲最多；累积评分计，中国内地则在所有地区中排第8，亦为亚洲最高，日本及香港则分列第10及第11。

