由“富二代”海归变为“创二代”(组图)
　　看着周围一些被宠坏的“富二代”海归，张欢认为当下的“富二代”海归正面临着稳定人生观和价值观的需要。“在做事的方向、方式和方法上，‘富二代’与我们这种‘创业团队’可能存在差异。在整条创业路上，他们可能体会不到心路历程的艰辛，以及创业带来的成就感。”
　　曾留学丹麦、澳大利亚的海归贾宏民深表同感：“在价值观上，‘富二代’海归寻求的是人生的舒适度，而‘创二代’海归追求的是事业的成就感。”他还提出个人创见：“由于‘富二代’海归站位高，横向视野开阔，而纵向视野狭窄，较难观测到市场机遇；相比之下，‘创二代’海归扎根基层，身处的位置较低，社会视野中的内容与层次大大丰富。因此，最佳的企业模式是结合二者优点，‘富二代’海归负责融资及外联，‘创二代’海归负责市场策划与具体执行。”
　　北京师范大学发展心理研究所李庆安教授曾经接触过一批“富二代”，他认为：对于“创二代”海归来说，父母拥有的东西仅仅是他事业的一个起点，而非终点；对于“富二代”海归来说，父母的终点将会是他们的起点。这样环环相扣、薪火传递，就像一颗大树，长成以后，在“富二代”手里，会被砍掉或破坏，继而造成“泥石流”、“水土流失”；在“创二代”手里，他们会用父母创造的那片林地做基础，往别的方向扩大和改造这片森林。
　　由“富二代”海归变为“创二代”
　　做好心理准备不至半路牺牲
　　由“富二代”海归转变为“创二代”海归，是非常必要的。如果“富二代”海归缺乏责任感和进取心，那么他手中的鲜活资源就会沦为垃圾，导致社会总体资源递减；“创二代”海归则能把垃圾变为财富，增加社会财富总量。但垃圾变财富的过程，需要承受巨大的心理压力。
　　“无论金山银山，总有吃空的一天；人才市场竞争激烈，就业成为社会问题。无论是‘富二代’海归还是普通大学生，创业都是一个必然趋势。”张欢说，“创业是一条不归路，一旦开始，心理上受到的压力和冲击将是巨大的。要做好充分的心理准备，不至于半路牺牲。”
　　“从‘富二代’海归到‘创二代’海归的转变过程，既是心灵的一次发展，也是人格的一次发展，更是心理的一次震撼，对于父母和海归本身，都是一次巨大的心理冲击。”李庆安认为。
　　通过挖掘“创二代”海归的创业思想和创业行为与海外文化教育之间的关系，李庆安教授发现：海外留学经历对塑造海归的创业思维与创业行为存在正面影响。“留学经历对我最大的恩赐是增加所见所闻，让我认识到学习力的重要性。学历代表过去，学习力代表将来，学是找差距，习是补差距，学习力就是离开学校之后的学习。”正是秉持学习力观点，使张欢决定先学经验后自主创业。
　　帮助“富二代”海归转变为“创二代”海归，是可能实现的。李庆安认为，借助心理学理论能够帮助“富二代”海归转变为“创二代”海归。“我可以依据多元一体智力模型，通过对‘富二代’海归进行心理与人格教育培训，建构‘富二代’海归转变为‘创二代’海归工程。”李庆安说。
　　“创二代”海归概念的提出对于“富二代”海归产生了很大的压力，但压力也是动力，对“富二代”海归是件好事情。从‘富二代’海归到‘创二代’海归概念的提出，本身就可以起到社会引导作用。正如李庆安所言：“‘创二代’海归会变成一种信仰、一种力量、一种榜样。应该感谢‘创二代’海归的概念提出者。”
　　“新海归”：
　　我们赞美什么
　　清末民初的第一代海归大多投身革命事业，在政治、文化领域除旧布新，从事“拯救中国”的革命事业；新中国成立后，以钱学森、邓稼先为代表的第二代海归大多步入经济、科技、文化、教育领域，从事“建设中国”的事业；改革开放以来，大批留学人员归国创业发展，最突出特点是在体制外掀起了“创业中国”的大潮，这一代海归，被称为“新海归”。
　　优势：披着“嫁衣”归国
　　他们不仅带回西方的“器物”，还带回西方的思想与文化，从现代意义上说，“新海归”促进了东西方的经济文化交融。正如物种的优化需要“嫁接”一样，经过中外经济文化“嫁接”与熏陶的“新海归”，优势正随着国家和社会的发展进步愈加明显。
　　2008年留学德国的海归李少兵说：“首先我们有语言优势，比如我自己，掌握了英语、德语、拉丁语3门外语；其次，具有国际化的视野，并能将从文化交融中收获的启示用于工作与人际交往中，包容性与执行力强。当然，最大的优势在于不固守陈旧的思维方式，乐于挑战自我，而且现实条件也允许我们去做自己想做的事情。”
　　聘用海归的很多用人单位都达成这样一种共识：“新海归”具有开阔的国际视野，熟悉国际运作惯例；思维活跃，不停顿地进行创造性思维，这是“新海归”最明显的优势。同时，在海外商业文明竞争环境影响之下，“新海归”的工作效率、意志力、创新力和竞争力一般比较强。
　　“新海归”身上的这些特征，正是中西经济文化结合的烙印，是积极的、阳光的、不矫揉造作。随着这一阶层的发展和壮大，他们将成为一种新生力量，深入影响我们的社会生活。
　　责任：“新海归”的魂商
　　情商，比智商更重要；魂商，比情商更重要。北大国际MBA美方院长杨壮曾提出海归“魂商”的概念。他认为，智商高的人可以很聪明，情商高的人可以很有魅力，但要成为一名真正的领导者，则要在“魂商”也就是精神力量上高出一筹。
　　在“新海归”身上，“魂商”更多地被诠释为对祖国、对社会的责任感。
　　“新海归的价值观与时代背景紧密相关。相对过去，今日的中国更为开放与国际化，在国际上更具影响力。这些特点也反映到了‘新海归’身上。但需要强调的是，强烈的民族情结和爱国之心，希望祖国繁荣强盛，在海归身上一直是代代相传的。”中国与全球化研究中心秘书长陶庆华认为。
　　过去，海归为中国的创新、创意、创业事业，尤其在新经济、高科技产业领域发挥了重要作用；随着中国进入新的转型时期，不仅要成为经济大国，更要成为经济强国，融入全球化体系，从“世界工厂”转变为世界“创造中心”，因此，拥有国际视野与素质、掌握世界前沿技术与理念的“新海归”，应该发挥自身独特的优势，为打造具备强大科技创新能力和社会创新能力、兼备硬实力和软实力的知识强国与人才强国，做出独特的贡献。
　　前两代海归的贡献基本集中在经济、科技领域，但“新海归”的责任不止于此。正如画家陈丹青所期望的，“海归不应该仅仅带回各种专业知识或技能，现代价值观才能从深远处对中国发生影响。”新海归们显然把改变社会价值取向，从文化层面促进中国的发展，作为一项重要责任。
　　陶庆华指出，随着全社会日渐重视创新能力，学习经济、商务与电子通讯的“新海归”比重依然很大，但学习人文学科的“新海归”人数有了明显增长。“寻找到一个国际化与本土特色之间的平衡点，发挥所长建设本国，‘新海归’应该是被寄予厚望的一代。”陶庆华说。

