瑞典三所大学荣登2010年世界大学百强榜单
　　上海交通大学的“世界一流大学”研究项目，以关注大学的科研成果和学术表现为主要内容，发布了2010年《世界大学学术排名》，其中共列出全球领先的500所大学，前100名中，瑞典三所高校上榜，它们分别是卡罗林斯卡医学院、乌普萨拉大学、斯德哥尔摩大学。卡罗林斯卡医学院更是以瑞典第一的骄人成绩，位列欧洲十强名校。
　　瑞典位于北欧东南部，和芬兰、挪威接壤，紧靠波罗的海，气候宜人。瑞典和中国关系良好，是第一个与新中国建交的西方国家。官方语言为瑞典语，英语也是通用的商业语言。瑞典经济发达，生活水平优越，拥有很多国际知名院校。瑞典之前一直实行免学费的教育政策，2005年以来，赴瑞典留学的学生每年都有大幅增长。但从2011年秋季开始，瑞典高校开始对非欧盟国家学生收取学费， 目前收费标准仍在制定之中，初步预计瑞典高校收费标准应在12万-18万瑞典克郎之间。在收取学费的同时，瑞典政府也将发放巨额奖学金给国外留学生，据悉，2011年将奖学金总额为3000万瑞典克朗，2012年将增长到6000万瑞典克朗。
　　2010年《世界大学学术排名》的公布，再次证明了瑞典的教育实力，瑞典将吸引更多的优秀学子学习深造。金吉列留学专家提醒学子，有意赴瑞典留学的学生，应加强对瑞典留学动态的关注，及时把握机遇选择权威机构，早日踏上留学之路。

