手机让人健忘 美国兴起“拒手机一族”(图)
　　联邦电讯委员会的统计数字显示，美国现有2.8亿名手机用户。尽管如此，仍有一部分人坚持不用手机，以“拒手机”为荣。他们或为商界精英，或为大学教授，或为情报高官，其中不乏“股神”沃伦·巴菲特，俄罗斯矿业、金融业大亨米哈伊尔·普罗霍罗夫等“大腕”。
　　拒绝原因多
　　手机让人健忘 手机让人无处可逃 手机让人自我
　　塔维斯·斯迈利是一档电视访谈节目主持人，两年前起弃用手机，因为他突然意识到，如果不查看手机，便记不住电话号码或日程安排。
　　斯迈利坚持认为，自己拒用手机，也使“斯迈利集团”75名员工受益。“一开始，公司里人人抱怨，如果老板不用手机，公司就要完蛋。但实际上，他们每个人现在与我谈话的时间比以往还要多。”
　　美国明尼苏达州威廉·米切尔法律学院教授艾弗希恩·约翰·拉德珊是坚定的“拒手机一族”，现年47岁，担任美国中央情报局法律总顾问助理、美国司法部律师。
　　拉德珊年轻时就不习惯接听手机来电。“如果有人周五打来电话，十有八九是合伙人叫你周末工作，所以我们就开始使用来电显示。但有些合伙人用我们不熟悉的电话号码打过来说，‘可算逮到你了’。”
　　除拒用手机外，拉德珊还不允许学生在课堂上使用笔记本电脑。这一规定吸引不少教师“跟风”。
　　喜欢不带手机四处旅行的拉弗尼大学文理学院院长乔纳森·里德说：“我喜欢和陌生人聊天……带着手机，让我感觉整个世界都围着我转，没有其他人的存在。最近，我去了以色列，在一家不错的餐馆内惊奇地发现，一张桌子前，坐了两名男士和几名漂亮女士，他们每个人都在打电话……”
　　美国科罗拉多大学博尔德分校高级导师叶连娜·科斯托格洛多娃说，如果“抓到”有学生在上课时打手机，“我会把他们的成绩降低2%”。
　　拒绝过程难
　　“偷用”助理手机 常受人手一机诱惑 借小偷手机报警
　　其实，每名“拒手机一族”都曾花费一番苦功，才得以戒除“手机瘾”，但有时还是难免“破戒”，需借用别人手机解决突发事件。他们的这一特殊“癖好”，往往得不到周围人的理解，被视为“怪人”。
　　电视访谈节目主持人斯迈利承认，他原先患有“无手机综合征”。“不用手机的第一周，正赶上我出差，不得不使用宾馆固定电话，估计那时花费开支得有1000美元，”斯迈利说，“而现在，我只要出差，就‘偷着’用助理手机。”
　　中央情报局法律总顾问助理拉德珊开玩笑说，自己是个计划性很强的人，而唯一特别反感他拒用手机的人是妻子凯蒂。
　　美国康德·纳斯特出版公司旗下杂志《旅行者》的副主编柳原半谷(音译)不习惯带任何便携通信工具出门。她说，在印度，“就连牦牛牧民、人力车车夫都有手机”。有些时候，她也会闪过一个念头，希望自己有一部手机。
　　美国科罗拉多大学博尔德分校高级导师科斯托格洛多娃回忆，有一次，突然发现一名年轻人偷偷潜入自己的汽车中，而她不得不向那个孩子“借”手机报警。
　　拒绝结果佳
　　人际交流效果更好 更易集中精力 过得相当不错
　　不少“拒手机一族”反映，不使用手机，与人交流的效果反而更好。
　　拉弗尼大学文理学院院长里德认为，提高工作效率是他弃用手机的原因之一。“这样一来，我更容易集中精力，也会为某些事情提前做好准备……我经常看到别人在工作期间把手伸入衣兜里，拿出手机，这样做分散了他们的精力。开会期间，有些人错过了与别人交谈的机会，因为他们时不时地用手机查看电子邮件，或走出会议室接听电话。”
　　一些“拒手机一族”虽弃用手机，却不“避讳”其他现代通信工具，如社交网站“脸谱”和微型博客“推特”。
　　美国科罗拉多大学博尔德分校高级导师科斯托格洛多娃坦言，她虽然不喜欢使用手机，却经常查看电子邮件。
　　不过，也有人彻底“回归原始”。华盛顿州亚基马牙医库尔特·拉伯顿既不用手机，也不发电子邮件。他习惯给别人留手写字条。
　　“电子邮件不比有邮票的东西，”拉伯顿说，“你可以用1992年的生活习惯活在2010年，而且过得不错，尤其当你的办公室里充满了用2010年交流方式生活的人。”(杜鹃)

