投资移民巴西：形式多样没有移民监
　　巴西，一个自然资源丰富的国家，没有移民监，签证速度快，更有超低风险投资方案。巴西的投资移民，与澳洲和加拿大的法律要求投资者须承担积极管理角色并要求一定年限内达到法定营业额不同，不要求投资者亲历亲为，投资形式多样，这使得许多投资者跃跃欲试。
　　6个月：选择合适的投资方案
　　根据巴西移民法规定，巴西投资移民的条件为投资不少余5万美元。该5万美元可以投资于一个在巴西经营的生意，或者投资创建一个新的生意。如果投资金额少于7.5万美元，投资者必须提供一份可以被政府有关当局接受的商业计划书，且应该让有关当局相信能够在未来创造不少于10个工作机会。
　　对巴西的投资方案可以是多样的。比如购买一个小型农场或一个中型农场的一部分土地，委托他人从事农业生产，就完全符合移民法律要求；或者购买一套房子，委托中介公司出租，也符合法定要求。但房子出租可能有空租期，回报不太稳定，且不同位置和不同品质的房子，出租机会和回报率差距较大。
　　5个月：递交申请材料
　　在巴西寻找合资伙伴设立新的巴西企业法人或圈定已有的可投资的巴西企业，并签定合同或投资意向书。
　　目前常用的方案可归为三类：
　　方案一：投资农场
　　投资者通过投资现有农场公司股份而获得绿卡，拿到绿卡后再用股份换购农场土地，以持续符合移民法规定的资金投资于生产经营活动的要求。投资者对购买的农场土地有独立所有权，该土地与农场公司的土地连为一体，投资者可以委托农场公司统一耕种和收割。
　　方案二：设立巴西公司实施投资
　　投资者在巴西设立一家公司，将投资资金按照法定程序转入公司巴西银行户头，获得绿卡，然后通过该公司投资建立一个投资者自己计划在巴西经营的生意。
　　　方案三：股权回购+无风险套利
　　投资者通过购买现有公司的股份，完成移民法规定的投资，获得绿卡后，由公司回购股份，投资者撤回投资，存入投资者在巴西的个人账户，坐享无风险的每年超过10%的存款利息收入。   
　　4个月：设立巴西公司并开账户，递交所需文件
　　设立公司后，可以向巴西联邦劳工部递交相关证明。包括：
　　1、“接受投资企业申请表”，该表由巴西接受投资企业填写。
　　2、“外国投资人申请表”，该表由巴西接受投资企业或其委托人填写。
　　3、接受投资企业在巴西工商局或民政公证处注册或认证后的股东合同或章程。如果不是原件，所有复印件必须认证。
　　4、接受投资企业经巴西工商局或民政公证处注册或认证的法人代表名单或记录书。
　　5、接受投资企业的巴西联邦注册证复印件。
　　6、如果接受投资企业需要委托人办理相关事宜，须提交经公证的接受投资企业委托书原件或经认证的委托书复印件。
　　7 、如果外国投资人需要委托人办理相关事宜，须提交经公证的外国投资人委托书原件或经认证的委托书复印件。
　　8、已付巴西个人投资移民税费证明单。
　　9 、清晰可辨的外国投资人护照复印件(含页号，姓名，出生日期，国籍和照片)。
　　10 、从巴西中央银行信息系统获得的直接投资巴西证明单，该单证明投资资金为5万美元或以上。
　　11 、接受投资企业的最近一期收入税付税单。
　　1个月：发放签证
　　巴西大使馆或领馆收到材料10到60个有效工作日，给予外国投资人巴西永久签证。这以后，外国投资人凭巴西永久签证到巴西，在进入巴西30 日内到接受投资企业所在地最近的巴西联邦警察局注册，联邦警察局将注册表提交到巴西联邦司法部后规定期限内发给外国投资人5年期的巴西外国人身份证。外国投资人凭巴西外国人身份证获得巴西国民待遇，合法经管接受投资企业，并依照合同控制管理所投资金。巴西联邦警察局在5 年期的身份证到期时给予换发新证，以证明继续是在巴西的外国投资者。第四年可以规划入籍，获得护照，免签证通行全球一百个国家，包括所有欧盟国家和申根国，所有英联邦国家以及新加坡、韩国等。更可免签正进入北欧四国丹麦、瑞典、挪威、芬兰及英国并无限时居留。入籍后也不要求在巴西长时间居住，法律规定每两年登陆一次即可。(记者：王晓波  见习记者：吴卿琼)

