留学后面临的三大障碍：语言选课和环境
　　做了十几年的留学工作，对于学生和家长在未获得留学资格之前的焦急、等待、考试备战等等心情都非常了解，但我一直想表达的观点是：获得录取和获得签证，只是留学的一个开始，真正的困难是到达国外开始上课之后。文化差异、生活习惯、饮食等等大家都熟悉，但是说起来容易做起来难，下面给大家总结下新生刚到国外最容易遇到的一些问题及解决方法。
　　1. 语言障碍：
　　现在越来越多的中国学生选择有条件入学，即在达到国外大学的学术要求但是英语不足时，先申请大学本身或大学授权的语言机构进行英语学习，达到条件后升入学术课程。这种条件式入学的好处就是加快了学生出国的进度，尽早的开始国外的留学生活，在纯英语环境中锻炼和学习语言摆脱了国内纯应试型英语学习的枯燥。但同时，这种入学也有些弊端，如：学生入学后参加院校测试后，英语等级较低，国外大学的很多英语课程都是进阶式的，如ESL(Englishas SecondLanguage英语为第二外语)分5级，如果学生入学时测试为2级，则需要一级一级考试，直至升至5级后再开始学术课程。如ELS(美国的ELS语言学校，考试结果被美国600多所大学认可)，分12级从最初级101到最高级112；如大学自己的Pre-sessionalEnglish，强化英语课程，一般测试者达到80%以上的分数即可视为通过了。这样的计划可能读英语的时间会比一些学生出国前设定的时间要较长，要多花时间和费用来完成，会在一定程度上提高留学成本。如果家庭经济条件并不宽裕，不建议到国外读上一段时间的英语课程，而是在国内把英语考过后，直接出国读学术课程；但是如果家庭条件允许，则建议学生选择这种计划，因为国外的语言环境可以真正的帮助学生获得英语的实际应用能力而非单纯的应试能力。语言不够的学生在出国后最容易碰到的问题是：一旦语言学习延长需要改变学习计划，而且后续的学术课程开学可能会错过，需要延期学术性课程的入学时间，同时，由于有的国家学生签证为一年一年续签，如美国学生签证有效期均为1年，英国如果持无条件录取通知书申请签证，本科将签发4年，研究生将签发1年半，而持有条件录取通知书入学的学生，签证只能签发到当年的10月31日，需要续签。以上等等问题都是经常遇到的。威久国际教育切身体会学生新入学的困难，所以在美国、加拿大、英国都设置了我们的全资海外办公室，办公室的老师会为需要以上服务的威久学子，提供继续的升学、转学服务。
　　2. 选课
　　很多中国学生虽然语言达到了大学的要求，但是国外大学的课程设置体系和如何选课等体系和国内差别较大，在新生入学周的轻松欢快之后，马上就要进入择课。英国为学年制，核心课都由大学排好，按照对口专业上课即可，而选修课的选择，就需要学生和导师好好沟通，选多少门课，课与课之间上课时间和地点的匹配，是否可以从易到难等，都要好好安排，否则就会出现两节课之间只有10分钟间隙，而2门课的教室距离很远，会造成第二节课经常迟到的现象。同时，如果不好好阅读课程介绍和描述，把比较高级的困难的课提前选了，往往会造成学生第一个学期的课业太重，学习技巧还没有完全掌握，因此虽然费了老劲，确仍然在期末时得了低分的结果。在美国和加拿大，是学分制，每个大学每个学期会要求学生修一定的学分，通常在15-30个学分之间。学生要仔细计算下自己打算选修的学分课，一个学年下来，是否能达到大学的基本要求，同时也要掌握下由浅及深的选课，避免第一学年的忙乱和成绩不理想。国外大学，特别是名校，大一升大二时都有较高的辍学率，通常有20%-30%的学生无法完成第一年的学习进入大二，而是需要重修或者转学到其他要求不是很严格的大学就读。因此可见选课的重要性。此阶段的重要经验是：不耻下问，每门课的课程描述一定要仔细阅读，如果不懂，必须找自己的tutor,mentor或adviser咨询，列出问题，一一弄明白后再决定如何选课。而千万不要觉得不好意思发问，选错课的代价要比仔细问清楚要大得多。
　　3. 融入周围环境
　　当生活安顿下来，学习进入正轨后，很多中国学生开始有一些空闲时间了，如何能使自己尽快的融入集体生活是每个人都要面临的。虽说大家出国前都认为出国获得国外的生活经验和融入当地社会是出国的目的之一，但是很多学生真正面临集体生活时还是情愿选择和中国学生在一起，用中文进行交流。下面给大家支些招教大家如何参与集体活动：
　　a)报名参与各种社团：按照自己的特长和兴趣，找到和自己有共同爱好的组织，通过组织活动，展示自己的才华和结交不同院系甚至不同院校的伙伴；
　　b)志愿者：国外有很多组织、单位、团体、公司、社区接纳各种志愿者参与他们的活动或工作中，找个与自己时间匹配的组织，每周花上2-3个小时，体会义务工作之余，结交朋友，了解社会，同时为自己的简历增加一份志愿者的经历；
　　c)和老师多沟通：中国老师经常说最喜欢那些爱问问题的学生，其实国外老师也一样，解答学生的问题是老师教学中的一部分。但是和中国老师不同，外国老师一般只在你发问时回答，而不会主动问你是否听懂了学会了，因此中国学生要学会不仅在下课后抓紧发问，还要学会和老师约见，将近段时间学习中总结的问题一一向老师询问直至解答；
　　d)take the advantage of"freedinner"学会如何找到“免费的晚餐”：在国外，有很多很多免费的活动、机会、食物，看你如何去找。

