留学住宅故事：我在法国遭遇“凤姐”
　　山寨凤姐是我的房客
　　阿鹏 留学地法国
　　承蒙父母恩惠，我在法国过了一把做地主的小瘾。我就是传说中的房东。遇着过不少稀奇古怪的房客。比如有个房客要求100欧元租一套二十多平方米，独立卫生间和厨房，包水电。这相当于想用一千块一平方去买汤臣一品的房子还要求他们给你免物业费。还有一个坚持要在距巴黎三大两三分钟的路程的房子，而巴黎三大就在巴黎圣母院边上，附近没有居民区，相当于要求住在长城脚下一样。
　　而最极品的莫过于住在三楼的一个女房客，长得跟凤姐一个模子里刻出来的，每次下楼的时候，她都要把一只手搭在扶手上，然后缓缓地扭动着腰肢下来。她只要呆在房子里，就是霸占着座机，不管是吃饭，上厕所还是洗澡，她都是在打着电话。洗澡的时候她就开着扩音器打。特别是到了双休日，她能从早上8点开始一直打到晚上1点多。大家要打电话她就把房门锁起来，怎么敲都不开。最后我只能去拔她的网线。让我觉得自己就像个恶房东。此人没日没夜跟她男朋友讲述自己如何优雅，最后她耳朵发炎了还是坚持不懈，大扫除的时候就没看她这么有劲道。
　　现在凤姐还住在我们楼里。依然有着各式奇怪的要求的人们找上门来。
　　这就是我的房东生活。
　　散步、刷牙和猪肉
　　托尼 留学地美国
　　高中毕业我去了宾州州立读建筑，寄宿在当地的住家，每个月付两百块美金生活费。起初还是有些与国内不同的地方。
　　首先，他们特喜欢散步。特别喜欢拉我出去，给我到处介绍介绍。这本来听着不错，可偏偏我是一个比较不愿活动的人，更凄凉的是他们每次一散都要散一个小时！有那么多脂肪要燃烧么。但我都不好意思回绝，每次还是乖乖跟去，腰酸背痛回来。
　　然后是刷牙。刚到的那天晚上，我准备刷牙睡觉的时候，到厕所四处都找不到杯子。正想问住家，他们的小儿子走了进来，哗啦哗啦刷完牙，开了水龙头直接往嘴里撩水。他说他们那都不用杯子。于是我也渐渐练成了撩水的本领。
　　我住的家庭是一户犹太家庭。典型的美国家庭晚饭常常吃冷餐，而犹太家庭的特色就是不吃猪肉。我可想吃猪肉了，天天想着妈妈的红烧肉。他们家晚餐时间很随意，有时候是五点，有时候又是八点，可闹腾了，把我的胃差点折腾得受不了。
　　现在我从建筑系转到了数学系，在住家也住得很适应了。
　　我的寝室奇遇
　　小琪 留学地美国
　　其实讲这件事情有点害羞呢。
　　大学考得不是特别理想，大一的我奋发努力，在大一结束时去了美国伊利诺伊香槟读我一直很喜欢的心理学，我立志好好学习，所以一般下课我就会在寝室里看书。
　　我的室友是一个黑人女孩，很高很漂亮，似乎经常换男朋友，对我倒是挺友好的。有一天下午，我在寝室里准备我的课题演讲。当我正在给我的讲稿的每一个主题贴上各种颜色标签的时候，我的室友领着男朋友回来了。他们坐在床边高声谈笑，我也不好意思打断，集中精神在我的讲稿上。
　　过了一会儿，我突然发现声音低了下去，我转头一看，他们两个人竟然亲热起来。在他们眼里我完全是空气呀！这时我进退两难，不敢发出很大的响声出门，又难以集中精神。他俩咋就那么不受影响呀。无奈之下，我只能向窗户那偏转45度，戴起耳机，投入我讲稿的世界。
　　后来我在网上表达了一下我的苦闷，结果，同样在外留学的一个高中男同学也表示他室友有同样的行径。看来美国人，无论男的女的，还真的挺开放。(方诗辰)

