澳洲州担保技术移民再次提速 创历史新高
　　澳大利亚移民局近期公布的数据显示，澳洲州担保技术移民配额增幅6年来第2次提速，创历史新高。金吉列移民专家介绍，6年以来澳洲州担保技术移民的计划配额有两次重大提升，第一次是2008-2009年度同比增长了86%，第二次是刚公布不久的2010-2011年度配额同比增长超过了105%，成为了历史新高。
　　赴澳移民签证有多种方式，所需条件和分数要求各不相同。澳洲移民局根据申请者职业、年龄、英语能力、实际工作经验等项目为申请人评分，达到要求分数的申请人即可移民成功。金吉列移民专家介绍，176州担保技术移民是参与州/地区根据当地情况将短缺类职业的申请人作为提名人的过程，所需分数为100分，由于州担保技术移民门槛不高，因此是目前国人申请较多的一种形式。
　　对于州担保移民配额增幅达到历史新高的原因，金吉列移民专家表示，第一是因为澳洲是移民大国，各州都需要外来人才为本州经济注入活力，并满足生产力不断持续发展所需的劳动力需要；第二是澳洲政府政经过多年实践，基本认可了州担保技术移民这种方式，因此在移民政策上有所倾斜，适时加大了州担保技术移民配额数量；还有一个客观原因是176州担保技术移民只需100分，而175独立技术移民永居签证所需120分，因此很多无法满足175独立技术移民分数要求的申请人会转而选择176申请州担保技术移民签证。
　　2010-2011年州担保类技术移民实际签证数量，有望成为所有赴澳移民签证项目中增幅最快的项目。专家同时提醒，有消息显示九月底澳洲各州或将更新紧缺职业列表。对此，有意申请州担保技术移民项目的客户应重点关注。

