美国私立高中秋季入学申请“先到先得”
　　一、美国高中的分类
　　美国高中学制4年(9—12年级)，相当于国内初三至高三年级，主要分为公立和私立两类。根据美国法律规定，公立高中只能接收最长时限为一年的国际交换生。私立高中分走读和寄宿两种，可接受留学生长期就读。国际学生大多倾向于选择私立寄宿高中，由学校作为监护人监督管理孩子的学习和生活。
　　二、美国私立高中的选择
　　除了学校的地理位置、规模以及安全性，学校的重点课程、AP课程、ESL课程的设置和历年SAT平均分的高低对于择校也非常重要。所谓AP课程，是指大学预修课程，所修学分可以为高中生起到抵扣大学学分、降低大学教育成本、缩短大学教育时间的目的。私立高中大多提供ESL课程，即英语作为第二语言的学习，有助于国际学生快速度过语言关，同时还不落下功课。 SAT就是美国高考，是美国高校录取新生时衡量学生能力的一个重要评估标准。
　　三、美国私立高中的申请
　　美国私立高中秋季入学的申请截止日期通常在1月中旬，而部分私立高中则没有规定具体的报名截止时间，采取先到先得制，名额一满即截止报名。留学专家建议：关注美国私立高中的报名截止时间，提前准备好成绩单、推荐信、语言成绩(TOEFL/ SLEP)、SSAT成绩等，尽早提交入学申请。

