讲述：谁说90后娇娇女不能适应海外生活
　　本文选自韩梅的新浪博客，点击此处查看原文。
　　中秋节临近了，邮箱中收到很多祝福的信件，都是曾经在西岸的帮助和指导下顺利出国读书的同学发来的。她们讲述在中秋节安排的各种活动。许多同学的E-mail字里行间都充满着思乡之情，看过之后，我的心里也有一种酸酸的感觉。
　　当看到一个来自澳洲小丫头Lisa的来信时，情绪便好了很多。在信中她告诉我，中秋节快到了，虽然有点想家，不能像每年一样和父母一起吃月饼、赏月亮，但是在澳洲她也一样能快乐的过中秋节。
　　一年来和寄宿家庭的爸爸妈妈相处的非常融洽，澳洲爸爸妈妈知道中国传统节日要到了，唯恐Lisa想家，就提前准备好了做月饼的材料，在中秋节那天亲自为她做月饼，陪她过中秋，她也打算在中秋那天将自己从妈妈那里偷学来的烹饪手艺——醋溜土豆丝，让澳洲的爸爸妈妈品尝一下，她很期待中秋节的到来。Lisa信中所表现出的喜悦，是我收到国外同学来信中很少能看到的一种快乐，真为她的成长而感到高兴。
　　还记得去年她来咨询留学时的场景，在父母的陪伴下，羞答答的坐在椅子上，一言不发。通过和她父母的沟通，我了解到这个孩子有些内向，而且从小到大的所有事都是父母操办，她就是一个小公主，所以我建议她先选择国内比较好的大学的国际本科项目作为过渡阶段，之后再申请国外大学。最终她的父母还是决定让她直接出国留学，认为这样更有利于她成长。
　　出国之后，我经常会接到Lisa的来信，向我诉说学习和生活中遇到的困难，虽然我总是以过来人的角度给她提些建议和看法，但很多困难还是需要她自己去面对，解决。刚开始Lisa不知道如何与寄宿父母相处，偶尔还会向我抱怨寄宿父母的“恶行”，但随着时间的推移，渐渐的我发现Lisa不再那么孩子气了，对其澳洲父母也不再那么挑剔了，还经常为他们着想，处理各种问题的能力越来越强，海外的留学生活让她变得更加独立与自信。
　　Lisa的经历相信很多去澳洲留学的学生都不陌生。父母愿意让孩子选择寄宿家庭生活，因为寄宿家庭的父母可以帮助孩子处理一些生活上的问题，让孩子有更多的精力应付学习上的难题，并且通过与寄宿家庭成员沟通，了解当地的更多文化，以便孩子更快的融入社会生活中，同时还可以提高语言能力。
　　但居住寄宿家庭也会存在一些问题，饮食的差异、作息时间的差异等等生活习惯的不同，让很多留学生难以适应，因此学生在留学之前要做好充分的心理准备尤其重要。要尽量做到入乡随俗，与寄宿家庭的生活步调相一致，养成良好的生活作息规律，和寄宿父母多沟通交流，快速的融入家庭中，减少产生矛盾的机会，才会让自己的留学生活更加快乐，达到留学的真正目的。

