高中生申请赴美国留学人数猛增两成
　　9月刚刚开学，暑假的快乐时光仍然历历在目。然而对于有意明年留学的同学来说却异常忙碌：语言成绩进入冲刺阶段，入学申请资料也需抓紧准备……近日记者从多家留学中介机构获悉，暑假以来申请到美国留学的学生增加了两成以上，多数是高中在校学生。
　　留学专家提醒，9月到12月正是申请美国大学的最好时机，学生需在此阶段按部就班地做好考试、选学校和申请相关事宜。
　　市场
　　申请赴美留学咨询大增
　　“今年暑期游学团结束以后，就有几位同学决定申请美国的学校，现在都已经顺利赶上9月大洋彼岸的开学了。”留学顾问介绍说，游学过程给一些佛山本地的同学留下深刻影响，还有曾参加过英国游学团的同学最后还是决定申请到美国读书。
　　记者从留学中介机构获悉，今年申请赴美留学的佛山学子猛增了2成以上，申请数量几乎与英国留学申请持平。“目前美国留学签证申请相当快捷，一般一周左右就可以办妥签证，而且学校的选择面也比较宽。”移民顾问介绍说，特别是从暑期开始，美国留学咨询量明显增多，咨询者多数是在校的高一、高二学生。
　　“今年学生准备的时间也明显提前了，以往一般是十月份左右学生才开始准备申请材料，今年现在已经有学生在准备了。”留学顾问介绍说。
　　选择
　　在目前佛山的留学市场上，初中学生由于年纪较小，多数会选择学风比较严谨的英国作为留学目的地；而对于思维活跃的高中学生，美国开放的教学氛围更受学子们热捧。那么高中生申请美国留学，有哪几种选择呢？
　　方案1：优秀学生可直接入读本科
　　据专家介绍，最传统的留学方式是学生通过TOEFL(托福)或IELTS(雅思)考试，条件好的学生可以再考SAT(美国高考)，高三上学期时获得合格的TOEFL或IELTS成绩，直接申请美国大学本科。但是要求很高，学生不仅要有较高的英文水平，还要有较强的独立性。一般要求雅思6.0 分，高中三年平均分在80分以上，如果要申请排名前50的名校，则平均分最好在90分以上。
　　一般每年9月~12月是申请美国大学最好的时机，申请结果会于次年1月至3月间出来。
　　方案2：无语言成绩可申请“双录取”
　　留学顾问介绍，“双录取”主要是针对没语言成绩或语言能力暂时较弱的学生，美国的学校会发出两份录取通知书：校语言中心和该校本科有条件录取。学生入学后，先进语言中心学习，语言过关后，直接进入本科学习。
　　“这种方案一般学生高三下学期开始申请，高中毕业后通过双录取，先在该大学内的语言中心读完ELS课程，然后直接进入该大学。”
　　方案3：先就读社区大学后转学分
　　“社区学院学制较灵活，国际学生可先在社区大学选修半年的高中语言课程，语言成绩过关后，就可进入副学士学位课程学习。副学士学位课程学分修满后，就可转学到其他大学学习。”留学顾问介绍，对于目前条件不够，但希望日后进入美国前50的学校学习，选择社区大学入读最理想，可有两年拼搏，只要达到社区大学与美国前50大学的转学协议的要求，就可成功转学。此方案也可适合高一、高二的同学申请。
　　方案4：先到美国的私立高中就读
　　美国的高中分公立及私立两种。公立高中只允许接受最长为一年的外国交换学生，不接受外国申请者作为独立的学生身份在公立学校长期学习。私立高中办学规模不大，可接受外国留学生以学生签证持有者长期就读，直至高中毕业考上大学为止。
　　“目前不少高一、高二申请的学生先进入私立高中学习，毕业后考取美国名校的比例较大。”留学顾问说，目前申请私立高中门槛并不高，只要成绩排名在75%以上，托福5.5分就可录取。
　　提醒：
　　读社区学院可享政府补贴
　　据留学中介顾问介绍，留学美国选择不同的学校，学费的差异其实挺大的。例如社区学院由于享受州政府财政补贴，国际学生的学费介于7000~8500美元/年。而如果选择私立高中，则学费则要每年1万~3万美元不等，不过不少私立高中也通常设有才华奖学金和助学金。
　　“通常顾问会根据学生具体的家庭情况为学生推荐学校，如果经济一般的家庭，我们推荐美国中部的学校，那里的生活成本也比较低。”张小红说。
　　申请学校成功后再申请奖学金
　　而如果希望获取奖学金的高中留学生来说，留学顾问建议学生在申请学校成功后再提出奖学金申请。“因为如果在申请学校时候就提出申请奖学金，学校会对该学生是否有足够的经济实力完成留学课程存在质疑，被录取的机会就会大大降低。”张小红说，等学生顺利入学后，也可以回头请国内的留学中介帮忙申请奖学金，而大多数私立学校或者州政府，都有对学生的商业赞助，此时再申请成功率较大。(记者：高敏华)

