新加坡收紧移民政策 获批人数显著减少
　　据新加坡《联合早报》报道，新加坡移民与关卡局自去年底收紧移民政策，今年获批准的新加坡永久居民(PR)人数较去年将显著减少。
　　新加坡副总理兼内政部长黄根成在回答官委议员郑宝莲副教授的提问时说，移民与关卡局去年共收到13万2200份永久居民申请书，其中11万5900份获得处理，51%获得批准，也就是5万9500份。
　　这些成功申请成为本地永久居民的人，多数符合“专业、技术和熟练员工计划”的条件，其他成为永久居民者是这些有经济能力永久居民的家属或新加坡公民的家属。
　　黄根成说：“我们将继续收紧申请永久居民的条件，适合成为永久居民的申请才获得批准，他们能够为新加坡作出贡献，并且融入我们的社会。”
　　他说，这将增加新加坡的经济活跃居民，并有助于改善新加坡的老年人口支持比例(old-age support ratio)。他举例说，40年前，当我国的生育率(Total Fertility Rate，简称TFR)高于2.1的人口替代率时，每名年长新加坡人由17个有工作的成人支持。如今，包括公民和永久居民在内，每名年长者由8.2人支持。如果不包括永久居民，只有7.2人支持一名年长者。
　　黄根成指出，如果新加坡马上停止引进新移民，新加坡的老年人口支持比例将会迅速下降。
　　“因此，我们仍然需要新移民来补充新加坡婴儿不足的问题，以及帮忙减轻社会人口老化所带来的压力。但我们会认真管控移民数量，确保移民质量。”
　　根据新加坡统计局日前公布的“2010年人口普查”的初步数据报告，新加坡人口已突破500万大关，截至今年六月新加坡的总人口为508万。当中新加坡公民有323万人、永久居民54万人，其余约131万是非居民。非居民包括那些持工作准证、就业准证、长期社交访问准证及学生证等在本地逗留的外国人。(顾功垒)

