留学问答：大一学生以转学生身份申请
　　［学生询问］
　　我是一名大一升大二的学生，因为不喜欢自己现在的专业，想本科出国，我现在是准备转学好还是作为新生申请比较好呢？
　　［专家建议］
　　对于大一升大二的学生，一般来说，不建议以新生的方式申请美国大学，因为近几年美国大学的入学审核官员大部分对于这样的申请者一般都会默认为是已经在读大学了，而根据申请规定，只要是已经正式就读大学的学生都应该以转学生的身份申请。
　　很多美国大学对于已经完成一定数量大学学分的转学申请者，不要求提供高中成绩和SAT成绩，录取与否主要取决于你大学在校成绩GPA的高低。如果是只就读一学期的大一学生申请转学，则大部分的学校会要求提供完整的新生申请材料：高中成绩单+SAT，外加大一上学期的成绩。
　　因为转学很看重大学的成绩单，所以我们会根据成绩做评估，如果学生的成绩中上或是还算不错，GPA>3.0或以上，建议以转学生申请，在申请转学时同时选择转换专业，只需要经过专业的指导，在申请文书中正确陈述自己选(或转)专业的动机和自身情况与条件，就能顺利达成目标。对于英文达到标准被校方正式录取的学生，即使是转换了专业，如果能够利用暑假正确地选课和修课，也很可能两年完成剩余的毕业学分要求顺利毕业。
　　你说不喜欢目前的专业，不知道你成绩如何？如果不理想，对于GPA<3.0的学生，如果成绩不是太差，仍然可以尝试考虑以转学生身份申请，但或许会对排名较靠前的Top50之内的学校申请造成不利影响，这时也可以考虑以新生申请，在申请过程中如何合理地交代高中毕业后一年多的经历，就需要有经验的专家给出正确的建议了。

