欧洲最宜居国家：法国第一英国倒数(组图)
　　国际在线专稿：据美国《赫芬顿邮报》、英国《每日邮报》综合消息，英国调查机构uSwitch日前公布了2010年欧洲各国生活质量指数排名。法国成为欧洲最适宜生活的国家，而英国因为物价高、政府补贴少等多种原因位居榜单倒数。
　　英国调查机构uSwitch对欧洲10个主要国家进行了调查，评判的标准包括居民纯收入、物价、政府对教育卫生的投入、退休年龄、假期长短、工作时间、寿命、日照天数等多项指标。结果显示，法国、西班牙因为物价更低、居民寿命更长，成为欧洲最适宜生活的国家。而英国因为物价过高、政府在教育卫生方面的投入过少，排名倒数。
　　具体排名如下：
　　1、法国。法国是欧洲各国中退休年龄最早的国家之一，但居民的平均寿命却是欧洲最长的。法国工人每年享有36天带薪假，远远超过英国的28天。法国政府对居民医疗卫生的投入占到GDP的11%，这项指标也是欧洲第一。
　　2、西班牙。西班牙工人平均每年享有43天带薪假，全欧洲最长。西班牙的酒类价格全欧洲最低，西班牙全年的阳光照射天数也是欧洲第一。
　　3、丹麦。
　　4、波兰。
　　5、德国。
　　6、荷兰。
　　7、瑞典。
　　8、意大利。
　　9、英国。英国物价欧洲第一高，政府在教育和卫生方面的投入占GDP的比例全欧洲最少，工人工作时间最长并且最休最晚，居民平均寿命比法国少2年。
　　10、爱尔兰。(宇桓)

