专家解读： 美国政府不可能担保投资项目
　　最近，一则有关美国移民的信息传遍广州移民中介机构以及有意向移民的市民。该信息写着：“50万美元认购政府债券，5年本息返还，全家半年速获美国绿卡。”该信息有以下关键词：政府债券、本息返还、全家半年获美国绿卡。这则信息所述情况是否属实？其中内含的实际情况到底如何？为此，羊城晚报记者走访了广州移民中介市场，了解真实情况。
　　“政府债券”只是噱头
　　收到该信息的广州市民马先生称，这个信息极具诱惑力，它容易让人联想到国内发行数十年的国库券。国库券是如下美好印象的代名词：有政府担保，收益有保障，曾一度成为信赖度颇高的投资渠道。然而，短信所言的政府债券与国库券是否有相似之处？
　　专家介绍，短信所言项目属于美国投资移民中的EB—5项目，其中所谓的“政府债券”，与国内的国债完全不同，任何债券的票面都没有“州政府债券”(State Government Bond)或“联邦政府债券”(Ferderal Government Bond)字样。邹丽娟称，“政府债券”只是一种包装和噱头，美国政府不会与投资人共担风险。
　　美国投资移民法明确规定，所有投资行为不能有任何担保(包括收益和成功办理绿卡的担保)，其活动始终处于“风险状态下”，美国政府更加不可能出面担保某一项目的安全性。
　　值得一提的是，对于此类以政府名义推广的债券或基金，美国政府机构曾明确表态不支持。数年前曾有移民中介推销所谓的“费城政府基金”，对此，美国驻广州领事馆于2007年曾发出官方警告，要求对方停止在广告中提及所谓的“政府基金”，以免误导公众。
　　美移民投资赚钱不易
　　要彻底了解此问题，必须理解美国投资移民EB—5项目的整体脉络和规划。记者从美国移民局的网站看到，EB—5项目投资移民主要有50万和100万美元两种方式，对50万美元的项目来讲，可供投资的地区(亦称区域中心)只有两种，其一是投往“人口两万以下地区”，这些地区人口稀疏，常常是商业欠发达地区；其二是投往“失业率高于全国1.5倍的地区”，目的是为当地创造就业机会，然而由于其处于高位的失业率，此类地区的经济环境可想而知。上述两种地区并不比邻近地区享有任何优惠政策。在这两种地区，投资人只有两种类别的企业可选择：要么是陷入困境的企业，特指创建两年以上、且连续两年亏损都在20%以上的企业；要么是创建一个尚不能保证收益的新企业，一切从头开始，并不能保证“旱涝保收”。 
　　在具体操作手法上，国内的投资人有两种投资方式，一是直接投资，例如购买当地的房地产和物业；二是借款给中介机构、委托其运作。第一种方式不难理解，第二种方式通常的做法是：多个投资人凑钱成立“有限合伙企业”，委托投资公司运作，投资公司再把钱投往“陷入困境的企业”。整个运作过程出现四个利益主体，如果处于终端的“陷入困境企业”能顺利实现扭亏为盈，它将返还3%或5%的利润作为投资方的收益，这个收益比例将层层回传，经过中间两层中介机构的盘剥后，到达投资人(即办理投资移民者)手中时，收益已经大为缩水。
　　“国内很少有人清楚了解整幅脉络图，一位美国知名的律师告诉我时，我吃了一惊，”邹丽娟称，值得一提的是，在上述投资移民的图景中，并没有所谓的“政府债券”的位置。
　　项目未完不能拿绿卡
　　美国移民局针对海外投资移民设立的“区域中心”，从5年前的不到十家，发展到今年已有八九十家。由于金融危机导致资金短缺，近年来美国十分欢迎来自海外的投资。但是，有移民专家提醒，不要迷信所谓的“美国移民局批准和认可”，后者仅仅是表达同意投资的意向，至于项目是否满足移民条件、5年后能不能收回投资，移民局根本无需考虑和作出担保。
　　专家表示，能否拿到永久居民绿卡，要视投资项目的完成情况而定。如果项目不能完成，投资人就不能拿到真正的永久居民绿卡。按照EB-5投资移民项目的要求，50万美元的投资要雇佣10个劳动力，即给当地带来10个以上就业机会，然而，按照全美平均雇佣工资成本(薪资加上必须购买的保险福利等)计算，每提供一个就业机会，每年就要付出约5万美元的雇佣成本。换句话说，即使不考虑经营费用以及缴税等开销，50万美元仅够支付10个工人的工资福利，因此企业要保持收支平衡，就必须保证每年有相当于50万投资本金的100%-150%的进账。不管对于新生企业还是“陷入困境的企业”来说，达到这样的经营目标很困难。
　　美国投资移民能否成功的关键，在于所选择的投资项目。一般而言，成熟的“老字号”区域中心所开发的项目要比新区域中心的项目更可靠。此外，在对“陷入困境的企业”进行投资时，要对其亏损的原因进行考察。有些企业是因为缺乏资金周转，有些是因为所处行业属没有前途的夕阳行业。相对而言，前者比后者更有扭亏的可能性。然而，不管选择哪种企业、不管是直接投资还是借款委托他人运作，在移民局和联邦政府的法律中，都没有担保收益、拿到绿卡和本息之类的条款。(记者：黄亮 通讯员：温彩云)

