刮目相看：美国工科学生数理天赋不一般
　　近年来，许多中国学生成功申请到了美国一流院校，漂洋过海一圆他们的“美国留学梦”。资深留美专家指出：“当他们真正踏上美国这一片陌生又熟悉的土地，却会发现周遭的一切仿佛已不在自己的掌控之中。很多学子都表示，美国与中国太不一样了，在生活方式、学习习惯、思想观念等方面都存在着很大的不同。”
　　美国不是“数理天堂”
　　专家介绍，国内学生一直以为美国学生数理差，事实上并非如此，数理不好只是国内学生、家长“一厢情愿”的看法，美国学生的数理水平并没有想象中那么差。尤其是美国名校中选择工科专业的学生，其数理天赋都非同一般。国内学生在被录取之后倘若没有比美国学生付出加倍的努力，尤其是在美国前50强名校，国内的这些精英学子在和来自世界各国学子的竞争中估计占不了优，很可能大学前两年就败下阵来。
　　习惯中国的教育模式，擅长以“题海战术”叱咤沙场的中国学生，在以往的学习中比较缺乏实战演练的机会，从而导致动手能力差，创造能力有限。而美国的课堂是一个表演舞台，也是一个施展个人魅力的平台，主角是学生而不是老师。同时，美国学校注重实验，培养的是学生的团队研究精神。这也是很多中国学生短时间内无法适应美国当地的教育课程的一个重要原因，确实需要一定的过渡。但从另一个角度来说，这也正是中国家长考虑将子女送入国际学校，与国际接轨的重要原因和意义所在。
　　高分不等于优秀
　　在美国的基础教育之中，学生最主要的任务就是 “玩”，学生需要做的就是在一个轻松的环境下寻找自己的兴趣所在，从而定位自己未来的发展方向。在美国比较一流的高中，学生也会有做不完的“作业”，但这种作业是给定一个课题，让学生围绕主题自由发挥，学生需要查阅很多资料、最大化地发挥自己的能力，而非循规蹈矩、按部就班地把固有知识搬上“作业”。
　　不同的教育制度及教育理念，自然会对学生的成长起到不同的引导作用。美国名校要的是具有潜能、有创新意识、有领导能力、能用所学改变世界的学生，绝非仅仅是考试高手。中国学生进入美国名校已是难度颇高，真正领悟其教育真谛者更是凤毛麟角，更勿论付诸实践。

