“老友梦”：杜鑫和他的中央公园咖啡厅(图)
　　“每个人心里都有一部《老友记》，我不过是把他们的梦想变成了现实。”曾留学荷兰阿姆斯特丹商学院的杜鑫，在谈及自己回国后的第一次创业时，笑着说道。
　　杜鑫经营的“中央公园咖啡厅”(Central Perk)，坐落在北京朝外SOHO写字楼6层的角落里。小小的咖啡厅，完全复制了美剧《老友记》(Friends)里的“中央公园咖啡厅”：墨绿色的大门，红白相间的雨棚，大窗户上“中央公园”的图标，还有一张标志性的橘红色沙发。
　　2004年，杜鑫第一次接触《老友记》。最初，他只是被这部喜剧的幽默对话吸引，慢慢地，他被6个主角之间的友谊深深打动。“那是一份持续了10年的友情。”杜鑫说，“在现代社会，这种友谊太珍贵了。”
　　这个31岁的男人，从荷兰留学归来准备创业时，脑中冒出的第一个念头，就是经营一家属于自己的“中央公园咖啡厅”。 
　　为了这个梦想，他开始反复观看《老友记》，把剧中每个有咖啡厅的镜头定格下来仔细研究。国外网友去片场“到此一游”的照片，也成了他重要的参考资料。 
　　从沙发到书架、衣服架，咖啡厅里几乎所有的东西都由他亲手设计。整个装修持续了近半年时间。一开始，他连沙发的尺寸都弄不清楚，只能去订做家具的作坊跟人家一边比划一边说：“3个女生坐上去，其他人就只能坐扶手……”最后，木工师傅告诉他，那应该是个“1米4的3人沙发”。 
　　咖啡厅地处北京东三环的黄金地段，租金昂贵，但杜鑫拒绝了朋友“把面积做大一点、多摆几张桌子以增加收入”的建议，仍然坚持剧中咖啡厅的布局，“我经营的不是生意，是梦想。”  
　　2010年3月28日，咖啡厅开始试营业。他希望顾客像剧中人物一样，坐在橘红色沙发上，边喝咖啡边聊天。开业的第一个月，生意十分冷清。那时他才真正体会到，自己经营咖啡厅，与其说是做生意，不如说是追求梦想。因为仅靠咖啡厅微薄收入，是很难生存下去的。
　　在咖啡厅的隔壁，他经营着一家小超市。靠着超市的盈利，他得以维持咖啡厅的日常运营。“左边是梦想，右边是现实。”他如此评价自己开的咖啡厅和超市。
　　如今，依靠《老友记》的众多拥趸，咖啡厅的人气与日俱增。据杜鑫介绍，在伦敦等城市也有《老友记》主题咖啡店，但他的店是全世界模仿最逼真的。来自上海、台湾甚至美国的朋友在进店大呼“太像了”之余，也不忘给他邮来《老友记》的相关资料。 
　　杜鑫表示，自己目前有设立一个“梦想基金”的计划，他希望从每杯咖啡的收入里抽取一元钱，从而汇集成梦想基金，以资助更多人完成他们的心愿。
　　“我不准备把这里做大或开分店。”杜鑫表示，他想把这里做成有情有义的老店。“我希望多年以后，大家路过此地时会记得，这个咖啡店曾经和《老友记》一样，带给过他们快乐。”(陈阳   王玮)

