后“海鸥”时代：盘点跨国公司的海鸥
　　“我们这些身居海外的华人，都有回国创业的想法，几乎所有在国外有企业的人都努力尝试在国内办企业，很庆幸，我回国创业的理想已经开始实施了。”他在杭州开办了自己的第一家软件外包公司。明年公司就能落户深圳，目前正与深圳职业技术学校、深圳大学等学校洽谈合作，将适应就业、职业的技能培训提前带进校园，为企业培养可用之人。“我更想成为一名‘海鸥’，而不是‘海归’。”邵青山认为，如果单纯回国创业，企业将逐渐本土化，失去国际化背景，对企业发展很不利，将企业扎根国内、海外两个土壤，更有利于企业的发展。
　　受聘于跨国公司的海鸥
　　大批海鸥已成为跨国公司在华的掌门人。差不多所有在华的跨国公司都有海鸥精英的参与，有的海鸥还成为世界500 强在中国公司的CEO。如美国通用电气GE、拜耳药厂Bayer、百事Pepsi 聘用中国人，作为中国总部的总经理、营业总裁等。他们对推动跨国公司在华投资，加速中国和国际经济接轨，起到了举足轻重的作用。
　　陈永正
　　陈永正是受聘于跨国公司的代表人物之一。他早年就读于俄亥俄州立大学，并获得数据系硕士学位和计算机系硕士学位。1992 年他应聘进入美国芝加哥摩托罗拉国际蜂窝基础设施部任市场经理。经过多年的努力，终于于2001 年被提升为摩托罗拉总公司资深副总裁，兼摩托罗拉( 中国) 电子有限公司董事长兼总裁一职。
　　2003 年他又加盟微软，出任微软公司副总裁、微软大中华区首席执行官。在陈永正掌管的4 年时间里，微软在大中华区的销售收入增长快于其他任何一个市场，更连续两年得到联想超过10 亿美元的软件采购大单。同期，微软在中国大陆、香港、台湾地区遍及15 个分公司的员工总数增长超过一倍，销售也增长了近一倍，大中华区的销售收入突破了10 亿美元。连微软全球高级副总裁、微软国际业务集团总裁让·菲力浦·古德华都不得不说：“我们感谢Tim 对公司所做的贡献和服务。”
　　2007 年才华横溢的陈永正又被NBA 中国挖去，就任NBA中国首席执行官、大中华区总裁。
　　张亚勤
　　作为微软中国研发集团的领军人物， 张亚勤是数字影像和视频技术、多媒体通讯及网络领域的世界级专家，他的，梦想是“让中国‘ 智’ 造慧及全球”，其责任是“带动国内的产业，扶持国内的公司，和中国的信息产业一起发展”，为中国信息产业与微软的共赢贡献了力量，是中国高科技产业的活跃人物。
　　张亚勤 1999 年加入微软， 是微软亚洲研究院(MSRA)创始人之一， 并在2000 ～ 2004年担任院长兼首席科学家。2004 年他晋升微软公司资深副总裁，回到微软总部掌管微软全球移动及嵌入式产品 Windows Mobile以及Windows CE 平台。他是领导微软进入PC 之外市场的核心领军人物。
　　加盟微软之前， 张亚勤博士受聘于美国Sarnoff 公司工作，任多媒体实验室总监，主要负责数码影像、MPEG、高清晰度电视、多媒体网络、多媒体信息系统的研发工作。加盟Sarnoff 之前，他在美国GTE实验室任高级研究员，同时他还是美国杰出华人组织“百人会”的成员。
　　移民后变海鸥
　　不少华人移民海外之后，逐渐发现外面的土壤并不适合自己的发展，决定回国再就业或跨国做生意。随着金融危机在海外波及面越来越大、国内化危为机实际效果越来越好，看来看去，还是国内机会多。
　　毛羽
　　毛羽是2005年移民到加拿大的上海人。移民前她在上海一家公关公司工作，在加拿大生活期间她一直做家庭主妇。前年回国探亲时，朋友帮她介绍一份工作，担任一家咨询机构驻加拿大的代表。虽然因为工作关系她需要在中加两边飞，但毛羽对这种海鸥的状态很满意，“我的家人都在温哥华生活，虽然我有时会回上海出差，但我大部分时间还是和家人在一起的。我很享受我现在的生活，既有一份不错的收入，又能照顾到家人，更重要的是，这份工作让我很开心，因为我不喜欢整天呆在家里做全职主妇。”
　　张婷婷
　　张婷婷2007 年与澳籍华人结婚后定居悉尼。一个偶然的机会她结识了一个经营葡萄酒的商人，她便萌发做酒生意的想法。经过一段时间的市场调研，她决定代理澳洲的葡萄酒，并成功销往国内的北京、上海、广州等地。婷婷的先生在澳大利亚国家旅游机构工作。
　　每年都有一个两个月的长假。所以在葡萄酒销售旺季时，她先生可休长假照顾家和孩子，或是帮婷婷打理生意上的事情，甚至还可以和婷婷一起飞来飞去，做一对往返中澳之间的海鸥。婷婷认为，像她们这种海鸥式的生活和工作方式，具备一些传统的海归方式所不具备的优势。
　　人无南北，地无西东，只要心系祖国，“心归”重于 “人归”。这些海鸥精英们，通过自己的努力，纷纷成为中国国际化的风头人物或是各种富豪榜上的青年才俊典型。
　　海鸥从业扫描
　　海鸥们各自利用自身的有力条件，积极在国内和国外寻找适合自己的事业点，或是从事出口行业或跨国贸易。或是做民间使节，总之海鸥在从业上呈现出多元化的发展趋势。海鸥们根据自己的特性来选择自己青睐的行业。
　　跨国公司
　　入世以来，中国政策与市场环境发生了深刻的变化，把握这些变化，跨国公司纷纷对其中国战略进行了深入调整，截止2006 年底，跨国公司在中国设立的研究机构已超过690 家。中国正逐步成为全球跨国公司海外研发活动的首例如，微软、摩托罗拉、通用汽车、惠普、西门子等均更换了中国业务的掌门人。这就给有相关海外背景的人员提供了一个很好展示自己才华的平台。
　　国际品牌代理
　　近几年世界级高端品牌纷纷进驻中国，目前世界上的一流品牌近300 多个，其中有100 多个品牌已经入驻北京。截止到2007 年，世界上目前主流化妆品品牌基本上全部进入中国市场。中外贸易发展如此之迅猛，这繁荣背后的推手又是谁呢？对，这自然是活跃在世界各地的华人。他们终日奔波于世界各地，不断往返于祖籍国和选地，不仅如此，还表现在区域负责人的调整上，居住国之间，把最新鲜的资讯和商机带回祖国。
　　他们具有熟悉居住国法律、法规，又了解中国政治、经济的独特优势，促进了中外交流和经贸往来。美国前总统经济顾问莱斯特·瑟罗也说：海外华人对中国大陆改革的最大贡献不仅是外资，而且是教会了他们的民族同胞运用市场经济的游戏规则。
　　文化教育
　　海鸥们有国外学习、工作的经历，对国外文化比较熟悉，所以他们积极引进和对接，通过官方和民间交流项目，例如在世界各地举办“中国文化节”、孔子学院推广及植入海外学府等文化教育项目。有效地把我国的传统和现当代文化艺术介绍到世界各地，加深了世界各国人民对中华文化的了解和喜爱。同时也引进国外先进的的教育理念及移植教育机构和文化机构。例如伊顿国际教育机构、K I N DE R DOODL E——儿童创意美术培训机构等。
　　海外的中国律师
　　在世界各国政治、经济、文化一体化的国际大背景下，各国之间的交流与合作日趋频繁，随之而来的各类国际商业案件、跨国纠纷，为律师拓展国际业务带来了诸多商机。面对广阔的欧美市场和异国语言、文化的既定差异，寻求一个兼具法律专业服务、精通电子商务运营管理和中英双语的团队协助，无疑是海外拓业企业的最优选择！
　　中国企业在国外投资额度高、对外贸易量大和分布范围广，海外的中国律师作为企业外聘法律顾问或者代理人，不仅在中国的涉外仲裁活动中担当主角，还在国外的国际仲裁中发挥重要作用。随着中国企业走出去引进来的深化，中国律师参与境外仲裁地的国际仲裁活动正在逐渐增加，并日益发挥作用。例如在新加坡国际仲裁中心，经常有中国律师坐在仲裁员席上熟练地用英文听审，用英文制作裁决书。还有，在一些国际仲裁案件中，中外双方当事人的代表都是中国律师，使用中文制作仲裁文书，用中文开庭。
　　民间国际机构
　　近20年来数目可观的国际民间组织、项目及资金进入中国。这些组织的项目大多不在传统领域如慈善或教育，它们的项目更直接地针对中国改革开放后出现的新问题，如环保、扶贫、妇女权利、社会边缘群体救助等。以世界自然基金会(W W F)在中国的活动为例。这一全球有名的自然保护组织自1985 年以来在130 个国家建立了11000 个项目，共投入11.65 亿美元。而它在全球自然保护中的作用被形容为：“银行、鼓动家、发动者、教师、指导者、外交家、计划者和沟通者”。
　　它对中国环保及NGOs发展的主要贡献之一是推动部门之间在环保事业上的合作。到今天，WWF在中国建立了北京总部和3 个地方办公室，有30 多个工作人员负责20 多个项目。其在华支出1999 年是2312000 美元， 到2002年增加到3426091 美元，其中直接投入项目3143879 美元。这些国际机构之所以能进驻中国，要归功于我们那些怀有赤子之心的海鸥们。
　　网上代购
　　前几年买个新款LV包包还要去香港，或委托出国的朋友千里迢迢地带回来，今天你歪在自家沙发里，喝喝咖啡，听听ipod音乐，轻点鼠标就能到手。且无须使用外币，价格也远比国内售价低。这样的购物体验正被都市白领人群所接受。
　　随着淘宝等网上购物平台的发展，网上代购渐渐成为一种新的行业。代购者能利用身居异地的优势，买到国内难以买到或价格昂贵的产品。据数据显示，从事网上代购的从业人员，大多是海鸥群体中的一部分。
　　E 品味全球采购总监兼国内销售经理王昱坤告诉我们。这家号称“中国最专业的全球奢侈品牌折扣购物中心”去年年底在北京成立，网站提供Gucci、Dior、 Armani、Coach 等100多个一线品牌折扣商品，常年折扣在2～8折。商品涉及箱包、衣饰鞋帽、化妆品、香水、饰品、腕表、礼品及男款时尚衣饰等，100% 原装正品。熟悉时尚行业的人都知道，很多一线时尚品牌是批量生产的，而一件产品是否销往中国以及各类渠道的销量比重是提前一年分配好的。再加上供货链条上的延误，结果奢侈品门店从商品价格、商品种类到上货速度往往不尽如人意。聪敏的海鸥们就抓住大品牌这一弱点，在网络上建立销售平台，目前代购奢侈品牌的网站有：E 品味、第五大道、呼哈网等。
　　在风和日丽、阳光旖旎的海边，海鸥像一群永不停歇的精灵。他们成群结队地飞起落下，你能看到他们矫健的翅膀和听到他们欢快的鸣唱。那是一群打着“飞的”去上班的海鸥们，如果你真的能懂得飞翔的自由和乐趣，或许你才真的明白，他们的辛苦奔走是扬海外多年生活之长处，是人生的选择，也是为了明天更好的生活。

