北京建设人才特区 广纳海外各界人才(组图)
　　美国时间九月九日，中共北京市常委，组织部部长吕锡文帅团访硅谷出席“华侨华人高层次人才群英会”。吕锡文表示，北京提出的中国特色世界城市建设计划，确定了“人文北京，科技北京，绿色北京” 的战略目标，将要打造活动聚集之都，世界高端企业总部聚集之都，世界高端人才聚集之都，中国特色社会主义先进文化之都，和谐宜居之都。
　　吕锡文介绍说，北京正在中关村建设人才特区，着力打造“类海外”的发展环境，在争取国家支持、创新体制机制、税收减免、办理签证、就医、子女入学等方面制定了特殊的人才政策。
　　她说，国家实施了“千人计划”，北京实施了“海外人才聚集工程”，更加重视引进海外高层次人才。北京积极争取“未来科技城”等国家重大项目落地，为海外高层次人才搭建创业的平台；加强北京生命科学研究所等新型科研机构建设，努力建立与国际轨的科研管理机制；通过开展公开选拔、实施“雇员制”等形式，积极探索人才的多种使用方式；成立海外学人中心，努力为海外归国人才提供优质服务。
　　她强调，北京珍视人才，爱惜人才，努力在政策、机制、环境方面为人才创造条件，欢迎海外高层次人才来北京开创事业。
　　此次北京出访团由市委组织部、市政府外事办公室、市政府侨务办公室、中关村科技园区管理会、北京海外学人中心等部门组成。中国工程院院士、中星微电子有限公司总裁邓中翰、清华大学校长助理、清华科技园总裁徐井宏、北极光创投创始合伙人邓峰等高层次人才代表随团出访。
　　参加“群英会”的硅谷高层次人才普遍表示，听到吕锡文部长介绍的引才政策，感到十分振奋。不少人表达的回国创业的愿望，有50多名海龟人才现场签约，将于近期到北京开创事业。

