《Time Out》创始人畅谈创业背后的故事
　　《Time Out》创始人70英镑创造风靡全球杂志
　　智慧课堂：与托尼·艾略特畅谈成功创业背后的故事
　　9月17日19:00 《Time Out》杂志创始人托尼·艾略特先生将亲临英国大使馆文化教育处的“智慧课堂”，与中国年轻一代分享他成功的创业经验以及英国多元化社会所孕育的无限潜能。从最初一页单薄的纸张演变到如今销售额2千万英镑的著名杂志，《Time Out》创始人的发展历程和成功的背景引人关注。
　　早在英国基尔大学学习的时候，托尼·艾略特便对出版业萌生了一份独特的情感。1960年的伦敦在变数中充满机遇，艾略特先生在当时仅仅凭借着70英镑的启动资金，便创立了如今风靡全球的《Time Out》杂志。在过去的40年里，艾略特先生将只有零星几个人的迷你出版社发展到如今已在全球28个城市设有分部的连锁上市公司，他的经历可谓丰富独特。
　　本期智慧课堂，英国大使馆文化教育处将带我们一同走入《Time Out》杂志的创建者和所有人——托尼·艾略特的独有的世界，探寻该品牌的发展过程及其背后蕴含的深刻哲理。在这里，观众们将了解位托尼•艾略特的成功历程，以及英国这个充满创新与活力的国家所带来的无限可能。此次与创业大师面对面的沟通和对话将在不同文化中迸发共同的灵感，在中国和英国两个充满活力的土壤中发掘创造的潜力。
　　本期智慧课堂内容
　　地点： 北京市海淀区颐和园路5号北京大学百周年纪念讲堂
　　时间： 19:00-20:45
　　《TIMEOUT》杂志背后的故事令我们深深感动，从创办理念到生生不息的发展过程，以及它背后蕴含的哲理，无一不使我们倍受鼓舞。在此次智慧课堂中，我们将看到《TIMEOUT》杂志如何一步步成为今天国际知名的杂志社背后的故事，以及英国这个充满创新与可能的国家所带来的发展潜力。而作为此次谈话的重点，我们将一同探寻该品牌的发展过程及其背后蕴含的深刻哲理。
　　具体谈论话题如下：
　　1.    托尼艾略特的个人背景，创立《Time Out》杂志的原因和动力；
　　2.    品牌背后蕴含的哲理和灵感，这些因素在《Time Out》杂志走向国际知名公司的过程中起到了怎样的作用；
　　3.    公司的经营策略，作为本土品牌，《Time Out》杂志跻身世界前列并将其业务拓展至国际市场的过程；
　　　背景资料 
　　1.托尼·艾略特——“Time Out”集团有限公司的董事长
　　1968年，还在基尔大学学习的托尼·埃利奥特利用的暑假时间，仅仅凭借着70英镑的启动资金，创立了如今风靡全球的《Time Out》杂志。42年之后的今天，“TIMEOUT”集团有限公司每年营业额超过了4千万英镑。
　　《Time Out伦敦》(每周6万8千本的销量)以及《Time Out纽约》(每周15万2千本的销量)作为首席城市生活指南，与“TIMEOUT”官方网站(timeout.com — 世界生活指南)一同将“Time Out”的品牌推至全世界。
　　2005年3月，《Time Out芝加哥》(每周5万2千本的销量)周刊杂志创刊。
　　《Time Out》的电子版杂志已经得到特许并在世界各国上市，其中涉及的城市括：阿拉木图、北京、上海、巴塞罗那、巴林岛、布加勒斯特、塞浦路斯、迪拜、阿布扎比、香港、伊斯坦布尔、吉隆坡、里斯本、墨西哥、圣彼得堡、迈阿密、德里、班加罗尔、卡塔尔、新加坡、悉尼、特拉维夫、耶路撒冷以及东京。《TIMOUT旅游指南》的年刊杂志已得到授权并在布宜诺斯艾利斯、开普敦和多哈出版。
　　“Time Out”网站平均每月都会迎来将近五百二十万的不重复访问者。仅2009年一年，全球共有超过两亿八千七百万的来访者。
　　他从未完成他的大学学业。他从未在属于别人的公司打工。他，就是英国“TIMEOUT”集团有限公司的股份独立持有人——托尼•艾略特。
　　2.《Time Out》
　　《Time Out》杂志1968年创刊于英国伦敦，是全球首席城市生活指南杂志，被业界誉为城市指南圣经。它包含了丰富多彩的文化盛事，节目导航，购物指南以及其他方面的最新资讯。该杂志现在拥有八万五千多名读者(1990年早期是该杂志的鼎盛时期，有十万五千多人的订阅量)，每周的阅读总人数将近二十九万人次。
　　《Time Out》杂志将视野拓展至外国市场，用各国的语言发行了不同版本的《Time Out》，其中涉及的城市包括：北京、上海、孟买、特拉维夫、雅典、塞浦路斯、墨西哥城、圣彼得堡、伊斯坦布尔、迪拜以及阿布扎比。

