花百万元留学居然还是“哑巴”(图)
　　男生赴澳留学七年 英语口语仅初中水平
　　什么叫竹篮打水一场空，一位家长用了7年时间，耗费上百万学费才明白其真谛，因为他的儿子在澳大利亚学习了7年之久，毕业证没捧回来不说，连英语口语也仅为普通初中生的水平。出国留学最重要的是先过语言关，有些家长为了让孩子早早熟悉语言环境，干脆直接送孩子出国读语言学校，结果往往是一出国，发现语言学习班“遍地都是中国人”。有的孩子，在国内读两个月语言，觉得进步不快，又出国学语言，过了几个月，又跑回国内学，结果钱花了不少，语言还没过关。难道出国读语言不对吗？语言不达标，到底是先出国在当地的纯语境里学习好还是在国内补足了再出去好呢？大家各有各的说法，留学生还是应该根据自身及家庭情况来选择。　　
　　本栏撰文：记者李琼　　校园通讯员 李孜　　图片：新华社发
　　留学生扎堆不用英语交流
　　一位在外国语学院任教的刘老师应朋友邀请，参加了一个家长为他的孩子小林举行的聚会。此去还有一个“艰巨”的任务，就是检验一下小林这个留学生的英语水平究竟咋样。小林高中就出国留学了，小林的家长生意做得很大，但自身文化底子薄，就盼望儿子有个好前程。
　　聚会上，刘老师用英语和小林交流。最初的寒暄过后，谈话进行不下去了，因为小林根本无法流利地用英语表达在澳大利亚的生活和学习，其英语的发音也不标准。最后，刘老师得出的结论是，他的英语水平恐怕只及一个普通的初中学生。
　　在澳大利亚生活学习了7年之久，耗费家里上百万元，即使学业无成，也总不至于连英语都说不明白呀？后来，在家长的追问下，小林才如同挤牙膏般地道出原委：在澳大利亚，他生活在华人聚居的地方，大家都是中国人，连说英语都省了。所谓的语言环境，只是留学中介的片面宣传和家长的一厢情愿。
　　很多人外语水平只够“看懂题”
　　如今留学更容易了，有些家长为了让孩子早早熟悉语言环境，干脆直接送孩子出国。结果往往是一出国，发现语言学习班“遍地都是中国人”。其实，比较保险的方法是，在国内进修一段时间的语言，同时申请国外大学。
　　因为文科类对语言水平的要求太高，很多留学生都达不到那样的水平。所以只有少数留学生在外国念文科。念商科的学生是最多的，因为商科对学生的评价比较抽象，学生外语表达水平一般，但也能写出符合要求的论文。理工科对语言的要求也不高，不过偏专业化一点。所以有些理工科学生只是达到“看懂考试题目”的水平，但因为在国内数理化底子好，也能应付国外的考试。
　　当然，现在许多非英语国家为了吸引留学生，在大学内开设了英语课程，这虽然对不会小语种的留学生是个利好消息，可当他们毕业后，“融入当地社会”就成了问题。
　　观点PK
　　在国外还是在国内读语言？
　　出国补语言更易融入环境
　　对于留学机构热推的“免语言成绩留学”、“有条件录取”、“双录取”等项目，留学顾问的说法是，高考生此前全心忙于准备高考，错过托福或雅思等考试，这些项目为他们提供了一种弥补的渠道，也给没有语言成绩的学生提供了一种捷径。对于语言能力差的学生，这些项目使他们可以提早出国，到外国接受语言教育。
　　留学顾问还强调，学习一门语言就意味着学习一种文化，到母语国学习语言，能够帮助学生提早适应和融入留学国的文化中。据介绍，国外大学的语言中心除了培训学生英语的听说读写能力外，还培训学生的学术英语，比如做笔记、写论文索引等，能够让学生综合提前体验院校氛围，为以后顺利完成学业打下良好基础。记者了解到，在国内学语言，即便是外语很优秀的学生，由于留学地口音以及用语习惯等的不同，刚到国外在语言方面还是要经过一段适应期的。
　　国内学成本低
　　另外一种观点认为，高中毕生一般年龄都还比较小，对陌生环境的适应能力还不是很强，在一个陌生的非母语环境里，如果语言不达标，将会对他们的学习、生活造成很不利的影响。此外，在国外进修外语的成本相当高，一般学生出国后还要学习10~20周的语言培训，一周的培训费大概相当于国内学习一个月的学习费。“更重要的是，由于在国外是外国老师全英文授课，他们对学生的语法要点、语言习惯等教学没有国内老师对学生那么了解，所以效果不如在国内学习语言。”因此学生还是在国内打好语言关再出国留学。
　　专家：
　　哪类孩子适合在国外读语言？
　　自学能力强、有一定英语基础的、家庭收入比较好的学生，选择出国进修英语再留学的方式是一个不错的选择，因为母语国家为学生学习外语提供较好的语言环境，一般学生只要经过3~6个月就可以适应。但是，对于英语基础不好的学生，要慎重考虑。启德学府北美教育部主管邱蒲潇老师表示，如果英语没学好便到国外留学，学生很有可能会遇到上课听不懂，作业无法完成，和室友无法沟通等问题。有些学生会选择到华人聚居的地区学习，这些学生遇到的语言障碍较少，可是英语水平难以提高。作为学习专业知识的工具，没有英语基础将会使学习大打折扣，同时还打击学生学习的积极性。
　　留学生：
　　进修英语最好到以英语为母语的国家
　　小李高考成绩不理想，在国内读了半年大学后决定到英国留学。由于英语一直不好，急于出国的他在没有参加雅思考试的情况下选择先借道去新加坡读预科再到英国读本科。他本来想以新加坡为过渡把英语打扎实，但是半年下来，他的英语并没有明显的提高。因为每天两三节课老师都是全英文授课，这让基础本来就不好的他有点吃不消。由于中文在新加坡也是主要语言，所以课余时间他基本上都是用中文与别人进行交流。一年后，由于不能通过学校的语言测试，他只能打道回国，结束自己的留学梦。现在谈起这段学习经历，小李后悔当时的选择，他说要是当时选择英、美等以英语为母语的国家，或许自己就能被逼出一口流利的英语来。
　　准备托福考试要多看《探索发现》、《国家地理》
　　邱蒲潇老师表示，在国外生活，学生只需掌握1000~2000单词，而要顺利完成国外大学本科的学习，则需8000个单词，这恰好是托福考试所要求的词汇量。
　　要到美国留学，首先要过的便是托福关。准备托福考试，邱老师建议学生要注意培养学习英语的兴趣，逐渐积累知识。
　　看《探索发现》等节目、《国家地理》等杂志，便是很好的办法。这些节目和杂志中出现的单词很多都是托福词汇，所谈论的话题也是托福考试中可能出现的内容，简而言之，也就是科教类知识，包括历史天文等，同时，其中的图像和图片也能帮助学生记忆相关内容。
　　有些学生看《老友记》、《越狱》等国外连续剧学习英语，邱老师认为这些连续剧涉及的题材并不是托福考试内容，所以作用不大。
　　还有学生想通过听英文歌提高英语水平，其实学生最后记住的可能只是其中的几句话，因而效果也不明显。
　　除此以外，学生还可充分利用网络资源，参加网上免费课程。

