日语能力测试2010年7月合格标准已公布
　　据日本语能力考试日本官方网站消息，2010年7月份新日语能力测试N1、N2、N3的合格标准已公布。
　　日本语能力测试 (JLPT／The Japanese-Language Proficiency Test)是对日本国内及海外以母语非日语学习者进行日语能力测试和认定。近年来，随着参加日本语能力测试的考生范围不断扩大，对测试者的要求也越来越多，2010年日本国际交流基金会与日本国际教育支援协会开始对日本语能力测试的内容进行了改版，实施新的日本语能力测试。
　　新日本语能力测试的合格判定标准分为综合得分(合格点)和各部分得分(基准点)，据日本语能力考试日本官网消息称，2010年7月份新日语能力测试每个级别的满分均为180分。N1要达到100分才可及格，N2需要90分，N3需要 95分。同时，每个级别的各单项分数都要达到19分才算合格。据介绍，由于今年7月份是新日本语能力测试的第一次改革，所以很多考生在报名时犹豫不决，7 月的报名遭遇了日语能力测试史上的最大冷场，但考后公布的合格线却有点让人觉得不可思议，因为不论是单科还是综合合格线都比大家预想的要低。改革前一、二、三级的合格线分别为总分数的70% 、60%、60%，而改革后官方发布的综合合格线分别为总分数的55.6%、50.0%、52.8%。考前最让人忐忑不安的单科及格线，也以总分数的31.7%的分数线让考生更容易通过。(中和)

