英推出“毕业工作签证计划”吸引国际学生
　　专家透露，申请到英国留学的中国学生比去年同期增长25%，越来越多的中国学生选择英国作为他们的留学国家，英国大使馆希望留学生可以从英国创新教育中有所受益，英国教育不仅可以提供学生充满活力、挑战和创造的环境，同时可以满足不同学生的各种求学需求。
　　据统计，2009年英国边境管理署在中国颁发了超过35000份学生签证，和2008年相比增长超过40%，中国的学生签证通过率更高达92%。目前有超过85000名中国学生在英国学习，其中超过60000人在攻读不同专业的高等教育课程(大学)，4000多人在延续教育学院 (硕士或以上)和8000多人在私立中学学习，其余是就读英语语言课程或其他短期课程的学生。而从留学中介的反馈显示，2009年大概有2200-2600上海学生去英国留学，和2008年比较有约15-20%的增长。
　　专家特别介绍，英国政府、院校及其它各类机构都为国际学生提供多种奖学金的机会，如“志奋领奖学金”，以及中英两国共同推出的，旨在促进两国在研究领域合作的“青年优秀奖学金”等。这些奖学金机会和信息通常在各大学的官网上，或者可以参考 www.educationuk.org/china，不论留学生到英国是学英语或者攻读博士，建议所有准备前往英国留学的学生认真阅读这些关于奖学金的信息。目前，人民币对英镑的汇率上涨也给中国学生提供了去英国留学的最好时机。
　　同时，英国不断推出鼓励和吸引国际学生的新政策。例如“毕业工作签证计划”，为英国毕业的国际学生提供在英国居留和工作两年的机会。这一计划的启用将为国际学生提供更多在英国就业的机会，使他们在英国国际化和多元化交融的工作环境中得到锻炼并从中受益，增强他们在未来人才市场中的竞争力。欲了解关于此计划的详细信息，可访问网站 www.ukba.homeoffice.gov.uk 或 www.ukvisas.gov.uk。在两年时限到达后，则可转而申请“计点积分制”体系中的其他类别的签证继续留在英国。(通讯员：王子宁 记者：陈莹)

