中国移民申请人怒告美国政府(图)
　　美国两年内削减中国内地EB-3签证名额2300个
　　在美国申请职业移民第三优先(EB-3)的中国人，集体控告美国国务院等联邦部门削减职业移民第三优先(EB-3)名额的诉讼案，将于15日在华盛顿州西区联邦法院进行首次庭辩。据中新网报道，该案件的支持者们正在呼吁全美各地的职业移民人士共同关注案件发展，因为这将是“职业移民群体首次与美政府在法庭上正面交锋，争取合法权益”。 
　　本栏撰文：记者黄瑶 图片：新华社发
　　遭受不公待遇被迫忍受歧视
　　“中国三类职业移民法律信托基金”于7日呼吁全美各地的职业移民人士共同关注案件发展。该基金负责人陈欢表示，与其他移民方式相比，职业移民申请者的权益长期遭受不公待遇，甚至被迫忍受着移民局的歧视性政策，因此职业移民申请者不得不团结起来，通过法律诉讼发出抗议的声音，维护集体的权益。 
　　今年5月，EB-3申请者们推选出的五位代表向法院提出控诉，要求移民局归还EB-3申请者过去两年间被削减的逾2300个名额，或退还期间申请人支付的EAD工卡年检(持卡者可在美国境内为任意的雇主工作)及AP返美证(也称回美证、返乡证)的申请费用。
　　一场在全北美范围的募款由此发起以支持法律诉讼，至今共收到近500笔捐款，合计3万多元。其中一些捐款者是美国公民和加拿大公民，他们也看不惯美国移民局歧视来自中国内地的职业移民申请者的做法。  
　　中国名额不及印度一个零头
　　去年年底，美国有三个致力维护新移民权益的团体，就开始组织一项为中国职业移民争取合理配额的运动，决定以中国EB-3申请人的遭遇为切入点，欲对美国国务院和公民及移民服务局提出集体诉讼，停止对中国内地出生移民申请人执行歧视性行政操作。
　　2009年12月1日，美国务院终于公布了2009年度职业移民的审批数据报告。美国新移民联合会、合法移民协会和海外华人理事会的联合声明表示，现行政府移民行政管理机构对中国籍职业移民执行歧视政策，过去几年已造成了中国移民团体利益的严重损失。
　　数据显示，中国职业移民第二优先(EB-2)的移民仅获得全世界剩余名额中的246个，相当于获得7234个剩余名额的印度籍移民的零头；EB-3类别移民2009年名额短缺约1400个。中国家庭与职业移民的总数占全世界同类移民总量由2008年的7.75%下降到2009年的6.3%，实际上已低于移民法中多样性原则所规定的7%的上限。 
　　中国申请人排期人数占首位
　　面对EB-3名额的短缺和不断地削减，仍有成千上万的中国人正在苦等排期。根据美国国家签证中心报告中的统计数字，在2009年底左右来自世界各国EB-3优先专业人员中，等待领馆排期的人数共为 103,448人，其中中国内地人数排在第三位，共有7,122人，占所有此类别等待人数的6.9%。EB-3优先其他工人类别中，来自中国内地的申请人数居首位，为5,079人，占所有此类别等待人数的31.1%。
　　今年5月21日，一批苦等职业移民排期多年的中国劳工向联邦第九巡回法庭提出了对美国国务院、移民局、国内安全部及其负责人的集体诉讼，状告这些机构在2008、2009两会计年大幅度削减中国内地出生申请者的EB-3签证名额2300多个，要求补偿其行政过失及歧视政策所造成的损失。
　　对此，美国国务院签证办公室首席法律顾问高斯基表示，美国移民行政管理机构并无歧视中国内地出生申请者的政策，针对EB-3申请人集体控告国务院一事是因对移民法有误解，若要根本地改变目前“不公平”的配额制度，中国移民只能寄希望于联邦政府全面移民改革来更改法律。
　　知多D：
　　何为EB-3非技术性职业移民？
　　在美国的移民种类中，EB-3移民是属于就业移民中的第三优先类(专业技术及非技术性劳工的移民)，包括劳工纸要求学士学位的专业人员或有两年经验的其他工人。
　　根据美国法律，任何美国劳工市场上短缺的合格人才，都可通过技术或特殊人才的资格，申请成为美国的合法职业移民(雇主移民)。美国吸收技术移民的方式与世界上很多国家不同，其中最大的区别就是办理美国技术移民必须由美国雇主先向美国劳工局提名，经过批准后方可办理。
　　移民专家指出，申请EB-3移民的最大好处是，申请人不需要有多少钱，就可以申请美国移民。对工作经验的要求也比较宽松，只要受过两年以上的专业培训就可以申请工作者进入美国即成为永久居民，美国的EB-3移民对学历的最低要求是高中或同等学力即可，工作者还可以把配偶及不满21岁的子女接来成为永久居民。
　　美国移民局对EB-3移民申请者的基本要求是，申请人只要具备两年以上工作经验的专业人员，获得美国雇主提名，就可以向劳工局和移民局申请办理移民，一经批准就可合法移民美国。申请者包括以下三个类别：1. 技术工人。要求有至少两年的培训或工作经验，培训经验中包括大专教育。2. 专业人员。具有美国学士学位或外国符合此项工作要求的同等学位，教育和工作经验不可替代此项学位要求。3. 其他工人(即EW)。具有两年以下的高等教育、培训或工作经验。

