案例分析：美国会计专业申请六步走
　　即便美国的金融危机到现在也没有很明显的缓解迹象，但其经济强国的地位依然没有动摇。看着比比皆是的成功案例，很多中国留学生向往去美国学习商科，然后回国任职于外资企业的高管。由于很少有人分享这方面的经验，使得美国的商科对许多学生来说显得十分神秘。我们找到了成功申请了美国会计研究生的张秋同学，让他来为我们揭开这层神秘的面纱。
　　张秋的经历：
　　a)平均绩点、GRE和TOEFL都是中上水平。
　　b)学术竞赛银奖、一等奖各一个，都是全国级竞赛。
　　c)学生工作较多，重点是志愿者服务。
　　d)实习经历4个，都是行业里比较出名的企业。
　　e)美国暑期交流经历。
　　张秋属于典型的四平八稳各方面都没有硬伤又不够拔尖的学生。最后他申请的10所学校中有5所学校给了他录取通知书：LEHIGH，GWU，NOTRE DAME，BENTLEY COLLEGE，TAMU。其中NOTRE DAME 30%奖学金，BENTLEY 40%奖学金。他最后选择了NOTRE DAME，是他申请的学校里会计硕士等级最高、申请费最贵、花精力最多的学校，也是最难进的学校之一。在他看来这是比较理想的结果。
　　本科毕业申请一般硕士研究生，以金融和会计居多，且大部分学校都是一年制的课程，也有一年半、两年的。如果一年后能找到工作，那么钱花出去得快回来得也快，这是近两年商科硕士大热的主要原因之一(另一大原因就是自费留学签证放宽)。
　　选校(7，8月份)
　　开设会计研究生的学校比较少，所以选校范围很小，但这一步却非常非常重要，也非常非常烦琐。掌握梯度，清楚自己的定位，张秋觉得申请10所就足够，他就申请了10所，现在看来很多申请费是浪费了。在选校过程中，张秋建议先去每个学校网页上查，把只有博士学位和MBA项目的学校剔除。这个过程比较漫长，因为你会发现好多诱人的学校都要被你剔除了，剩下的估计不满10个。有的学校全是硕士的排名，可以说是商科这类学位最权威的一份排名，不过很多人不太知道这张表，会被忽略掉。但也不是所有的学校都可以申请，做功课是必然的，一定要一个一个地去学校网站查，有些项目只在5月开学，有些是一定要有工作经验的，有些只要本科是会计专业的学生，相反有些还不收本科会计的学生。反正要求五花八门，需要再做一轮删选。
　　选校的过程可以在EXCEL里列张表，把学校名称、所在州，专业名称、各项指标排名，项目长度，开学月份、申请费、学费，GRE和TOEFL的最低要求、推荐信数量、ESSAY数量、联系方式等等统统列出来。这样一目了然，方便比较。
　　自费的硕士要比给奖学金的博士容易申请，但好学校也不会来者不拒。对于申请商学院硕士，钱是必要条件，但不是充分条件。有钱，不管什么学校肯定能申请到，但是没实力，照样去不了顶级的项目。有实力没钱，申到好学校只能望洋兴叹。所以，还是要权衡自身条件，超出经济能力的学校不要申请，省得徒增烦恼。
　　推荐信和成绩单(9月份)
　　申请商学院研究生的推荐信不局限于学术推荐信，教授和实习公司老板的推荐信搭配使用效果更好。张秋用的是学校里的老师、实习公司老板和交流中认识的美国教授3封推荐信。从学习、工作实践和性格三个角度展示。一开学就应该去找推荐人，因为学院教授级别的不多，晚去了可能老师觉得推荐的学生太多就不肯帮你写了。
　　一般申请的学校除了推荐信都要求有推荐表，你可以上各学校主页找；如果找不到可以去网申系统里注册，有些推荐表只有进了系统才看得到。学习成绩单开了学就尽早去开，因为那时要开的人最少。
　　准备ESSAY和PS(9-11月份)
　　在张秋申请的10所学校中，几乎一半的学校要求2-8篇的小论文(ESSAY)，其余的是要求传统的个人陈述(PS)。这是申请中最重要的部分，是除去那些已经不可改变的硬性指标外，唯一有机会让你申辩自己的机会。商学院申请中的论文，不同于文科类申请中所说的论文。商学院的ESSAY要求低得多，有点类似找工作时写的问题，根据一个题目举些例子表明自己的领导才能或对某问题的价值观。字数要求也很低，很多学校有限制，而且限制得很紧，比如有的学校每题回答不能超过200字，比托福作文要求还低。但是这并不是什么好事，真正写起来会发现在如此少的字数里要尽可能用漂亮的专业语言表现自己实在很难，洋洋洒洒反倒容易。所以在起笔前，建议先调查好各学校对ESSAY字数的要求，不然写了1000多字进网申系统一看才那么点字数空间就郁闷了。不少学校的ESSAY题目大同小异，事先归类，有助节省时间。
　　写个人陈述的，跟理工科申请文书一样，在一篇 800字左右的文章重系统地阐述自己的动机、兴趣、性格等。会计硕士是实践性很强的学位，所以要拿捏好个人陈述中学术的度。商学院看重领导能力、商业头脑、职业目标，若个人陈述通篇强调学术上的成就，更不行，那种个人陈述适合申请会计博士学位。若通篇都写实习和社会活动也不妥当。所以，如何将学习与实践结合起来找到一个平衡点，是写会计硕士个人陈述中最大的困惑。文书要不断修改，最好找美国人看。语言能力，不论是口语还是书面语，永远是商学院最看重的能力之一。
　　网上申请和寄送成绩单(11月份)
　　11月就可以开始网申了，张秋的建议是11月底前就要把材料寄出，快递最好。因为申请的学校不多，读商科本来就是砸银子的事，也不要计较这点快递费了。大部分学校都是先到先审请，且越早审请，拿奖学金的机会越高。以后申请会计硕士的人肯定越来越多，材料交得晚很容易被拒。还有个提醒，交了申请费再寄材料包裹，碰到有网上申请最后让你打印出一张东西签字寄回，如果这时材料已经寄出就要浪费一个快递了。
　　申请会计硕士，肯定都是TOEFL和GMAT的要求，有学校不要GMAT的，比如UIUC，但还没见哪个学校只要GRE的。TOEFL成绩单寄送费用为17 美元/所、GMAT是28美元/所。小学校可能会同意录取后再送正式成绩单，但绝大部分学校都不见正式成绩单不审，所以不花这些钱不要想了，老老实实去 MBA.com刷信用卡吧。
　　有些学校会要求提交一种叫WES的成绩单评估报告。WES是美国一个专门做评估的机构。评估一份成绩单收150美元，第二份副本开始每送一个学校收15美元。根据张秋的经验，复旦的GPA会被低估。要求WES报告的学校就两三家，都是收学生很少的学校。他以过来人的经历劝大家谨慎申请需要 WES报告的学校。NOTRE DAME还会要求提交成绩单上所有专业课的教学大纲。这个比较烦琐，到教务处网站上查教学大纲，大部分学院老师都会写英文的教学大纲，可以直接抄来，有些是中文的要自己翻译，有些教学大纲只有几行，最好再由自己在网上搜索，根据实际上课情况补充点内容。学校的申请费都能用信用卡支付。
　　面试(12月份-次年2月份)
　　面试问的问题一般都挺大众。面试主要考察语言能力、交流能力，因为商学院很重视国际学生的口语，特别是会计硕士这种一年项目，如果口语不好找不到工作会拖累学校的就业率数据。电话面试都是事先EMAIL约好时间，不会发生突然袭击。面试时健谈一点会很有优势。
　　有些学校的面试方式很特殊，比如NOTRE DAME是DVD面试，要你自己录制一段视频刻盘寄过去，在片中回答学校要求的几个问题，就像做一个presentation一样。因为可以事先准备稿子，录不好还可以一遍遍录，所以没有电话面试那么需要随机应变。但是，另一方面也对presentation的能力提出了要求，不能表现出背稿的痕迹。 DVD 不属于文件，易压坏，快递比较麻烦，收费又贵。如果你有同学在美国，不妨将视频文件传到美国，请同学刻盘，以美国国内的优先mail寄出，又快又便宜。
　　录取结果
　　1月-4月就是收获的季节了。毕竟是申请硕士学位，所以相信录取结果是人人有的。还有些学校会给部分至全额的奖学金，有些学校除了奖学金还给生活费，但那是极少数三流以后的学校了。总的来说，商学院就是越好的学校越没奖。
　　有些人认为会计硕士不论哪个学校毕业的，都能进会计这一行，而这一行的起薪都差不多，所以应该选择奖学金最多的offer，花最少的钱来降低教育投资的风险。还有一些人坚持教育是项长期投资，宁可多花点钱也不愿忽略学校的等级。手上有几个录取结果和奖学金时，选校一定很痛苦，尤其在经济实力有限的时候。但是很难说什么才是正确的选校标准，这也取决于不同人的性格和人生规划。
　　张秋建议：在申请之前就了解各校学费的大概范围，超过自己经济条件的，再好的学校也忍痛放弃，避免拿到录取结果后为钱的问题而更加心痛和挣扎。在最后选择哪个学校的时候，尽可能听取各方建议。
　　美国会计专业申请小问：
　　1. 申请会计硕士对于本科专业有限制吗？
　　答：如果是本科毕业直接申请，大部分学校都没有严格要求本科一定是会计专业，经管专业或者有会计二专或者成绩单能证明修了很多经管课程就都没问题。
　　非会计本科即使申请到，一般都要比会计本科多修几门先行课，自然学费也会贵一点。
　　2. GMAT和GPA好坏的标准是什么？
　　答：GMAT>750,GPA>3.5 的组合理论上应该可以得到所有等级排在高位的学校的橄榄枝了。GPA<3.0很危险，因为一般学校的最低要求是3.0，部分学校要求3.2。虽然大部分中国人都不好意思拿低于700的GMAT去申请，但是680以上的似乎都是有机会的。
　　3. TOEFL的标准是什么？
　　答：商学院硕士对口语书面语表达都要求挺高，所以TOEFL比理工科的要求要高。从官方的要求看不出明显区别，但同等条件会偏好分数高的学生。对自己来说，也很有必要提高自己的语言能力。
　　4. 国内的工作经验有多大作用？
　　答：对于不是经管专业想转会计方向的同学来说，毕业后有会计金融相关工作经验自然是非常有帮助的。对于本来就是会计专业的同学，没有必要先工作再申请，要申请也应该是MBA的会计方向了。总之，对于想读会计硕士的人来说，建议大四就申请。
　　5. 美国的会计硕士毕业后干什么？
　　答：跟国内一样，大部分往会计师事务所，比如四大会计师事务所等。少数人去咨询行业、金融、企业等。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼 特约撰稿人：张秋)

