20名小海归返家回炉 专家提醒出国量力而行
　　中广网武汉9月24日消息 据中国之声《央广新闻》报道，武汉理工大学国际教育学院承担武汉理工大学国际教育合作与交流任务，在2002年成立以来，已成功于七个国家六十余所高校及教育机构建立了良好的教学合作关系，开展了多项国际合作教学项目。但记者了解到，近来该院不少“小海归”当起了“回炉生”。
　　根据武汉理工大学国际教育学院的负责人介绍，目前他们有2千多个学生，但是今年出现的回炉生就有20多个人，可以说回炉的人一年比一年多。
　　记者和一些学生聊了一下发现，他们普遍反映的是语言方面的障碍，因为很多学生在外校毕业的时候，在生活交际能力上是不成问题。但是到了全新的国外环境当中，一些当地的俚语，还有一些专业词语就听不上来，课堂也跟不上老师了。
　　还有一些学生出国读书是家庭出于当时高考成绩不理想的时候，花上大概上十万的价格把孩子送出去，本来这些孩子的英语基础就不是很牢靠。
　　除了语言方面的问题，有些孩子反映到加拿大这些国家读书，他们那里零下30度的气温让孩子受不了，还有些饮食上的不适应等等这些理由。学校方面也是提醒学生和家长，选择出国不能盲目的跟风，看到国外就业福利等这些前景的时候也要量力而行，必须有非常扎实的外语基础和较强的自控能力。(记者：汪菁)

