专家提醒：转专业插班留学三思后行
　　跨专业能转的学分极少，成绩不好要到好学校很难
　　小京在一所二本院校就读大二，修习农学专业，因为这个专业是后来被调剂的，与他心中的理想专业相差甚远。他想转专业，可是，这在国内大学的难度很高，于是在家人的支持下，他来到留学中介机构咨询插班到国外大学读书。鉴于其跨专业插班，且语言成绩一般，留学专家只能建议他从大一重新读起。
　　留学专家表示，在人人都有机会上大学的今天，类似小京的情况越来越多，他们在进入大学后才发觉所读专业并非自己所爱，而又因为国内大部分大学不支持转专业，故不少学生利用国外留学插班的方法达到目的。然而，插班留学涉及到转学分的问题，且需具备其他诸多条件，学生须三思而行。
　　大一学生不宜转学分
　　资深留学专家表示，美国大部分的大学都可以申请转学分，这种做法较适合就读大二的学生。然而，转学分留学在专业选择上较受局限，学生所申请的专业最好与国内所读专业相同或者接近，比如在国内就读金融，最好申请金融类或商科、经济类等相关专业，如此能转的学分较多。在美国，只有极少数学校可以转100%的学分，大部分学校只承认50%的学分。如果是跨专业，能转的学分更少，只能转诸如数学、物理之类的学科的学分，专业课程必须从头开始学习。
　　专家介绍，对于没有语言成绩的学生，可通过双录取转学分。学生成功申请院校到美国后，学校会进行模拟测试，根据其英语程度安排一定的语言学习时间，长则一年，短则一两个月。对于在读大一的学生，不建议采用转学分的方案，因为可以转的学分很少，且专业选择和录取名额比较有限，最好的做法是以新生入学的身份申请较为有利。 
　　由于同属北美教学体系，加拿大大学的转学分与美国相类似，学生需要提供大学已修课程的教学大纲，招生处根据学生的所学学科与加拿大大学学科的匹配度来判断可转的学分数。然而，由于国内教育设置与加拿大大学的教学设置相差较远，所能转的学分较少。国内大一、大二多开设公共课，如马克思主义、历史、大学语文等，这些学分是不能转的。
　　欧洲实行独立的学分体系，尚不认可中国大学的学分，因此大学在读生去欧洲国家无法转学分，只能在通过语言关后从大一读起。在英国，转学并不是以转学分形式，而是免修一些在国内已读的科目。
　　插班留学须过语言关
　　不管是否要换专业，转学分去海外读本科应做到“两好”：第一，大学课程成绩好。国外大学更看重平均成绩，一般学生平均80分以上才有可能申请到好学校。如果在国内学习不好就想转学到海外读书，这几乎不可能。第二，英语成绩好。美国要求托福80分或雅思6.5分以上，澳大利亚、加拿大的中等大学一般要求雅思6.5分以上。
　　留学专家表示，转学分留学是学生在特定的条件和需求下所选择的一种留学形式，但是并不适用于所有学生。转到国外后，学生的语言水平很难在出国后马上进入学习状态，常常需要一个适应期，进行学习方法的调整和语言的强化，这是一个重要的磨合期。因此，在选择出国插班留学时，一定要针对自己的情况全面考虑。
　　专家提醒，插班留学要考虑至少四方面的因素。其一是学分的流失。转学分固然可以节省一定的时间和金钱，但学分流失是必然的。另外牵扯到留学目的国的学制、院校要求、专业课程设置、教学内容等，所学专业课程并非全部可转学分；其二是申请要提前。一般情况下，转学生的申请截止日期比新生要晚，但审理时间也要1至3个月，转学分除了经过招生部门审核，还要学术委员会评估具体转学分情况；其三是签证要有合理的转学理由。拿到学校录取后，签证是最后一道拦路虎。要有充分合理的理由让签证官相信你中途转学或转专业是出于单纯的学习目的，而非有移民或打工动机；最后是心理准备。国外大学宽进严出，成功转学后，一般直接衔接专业课程，可能面临更大的学习压力和语言适应困难期。如果不能适应国外学习，成绩不佳，对以后的升硕和就业都有影响。可先选择读一段语言课程，以增强适应力。(记者：黄亮 通讯员：黄少绮 温彩云)

