7-11连锁店成多数商业移民过渡投资选择
 
　　澳大利亚是中国移民群体主要的目的国之一。金吉列移民专家介绍，赴澳移民方式多样，其中商业移民项目颇受国内企业家和职业经理人群体青睐。相对世界上其他移民国家，澳洲政府更注重国外移民给本国带来的长远发展，以及为移民客户的长期居住带来保障。因此澳洲政府并不鼓励外国人斥以巨资购买移民身份，而希望移民能到当地进行经营投资。
　　澳洲对于投资移民进行投资的要求，除最低的资金要求50万澳元外，对具体项目并没有太多限制，客户可以做自己熟悉或感兴趣的行业，且在申请人移民后两年内将该资金转移过去即可，申请人全家也可以一并拿到澳洲的绿卡。而这两年对申请人来说是一个很好的考察期，了解当地的情况、更好的融入澳洲的氛围、寻找自己合适的项目，再一次创造事业高峰。
　　目前客户移民到澳洲主要有两种方式：
　　一种是做生意，就是上面提到的50万澳元投资移民。按照公司的服务，客户签约时一般会为他设计一个项目，并尽量与客户曾经从事行业相关。对于不愿意冒险再开拓海外市场的客户则会建议其加盟大型的连锁店，例如7-11连锁店或音像店，或当地非常有名的香薰精油店等。待客户拿到绿卡后也可将店铺出售，寻找更适合的投资项目。由于7—11这样的连锁企业是妇孺皆知的国际品牌，采用统一加盟方式，而且投资额和营业额都有历史数据可查，相对投资风险较低，因此近几年7-11连锁店已成为多数国内客户赴澳投资移民热门选择，同时成为不少客户获得绿卡前最热门的过渡性投资项目之一。
　　另外一种投资移民方式则是165投资移民，该项目主要针对的是做股票和房产投资的移民，只要申请人能证明在股票、基金、期货、外汇等投资项目里挣到75万澳元的收益，就可以申请移民。随着中国房价不断的升值，达到该要求的客户越来越多。金吉列移民专家指出，这类移民到澳洲以后不需要在当地经商，只需要到当地后购买75万澳元的债券(年利息约在5%左右)，4年之后还本付息，同时全家都能拿到绿卡。这个债券属于澳洲政府行为，因此投资风险较低。
　　国外移民是一项长期的投资，在投资前需对当地政策和生活特点有深入的了解，才能做好移民以及未来生活的规划。因此在决定移民前，应多听取专家和专业机构的意见，在这一过程中对移民前后的财务安排、资产处置、事业延伸都应有深入的了解和积极的准备，不能盲目的跟随，从而有效降低移民成本并保证投资利益的最大化。

