留学选校：最容易被忽略的七大因素
　　家长和学生选择国外大学一般是根据学校的学术排名以及学校财政资助来选校的。不少同学到美国后才发现，原来自己的学校和想象中的相去甚远。除了学校排名外，留学专家特别向准留学家庭介绍以下容易忽略但是非常重要的方面。
　　NO.1支付能力
　　专家说，从近两年的申请形势看来，家庭能支付较高费用在申请中很有优势。
　　“经济危机中，美国很多公立学校明确表示，费用紧缩，为国际学生提供的财政资助很少或者基本没有。如果一个学生不要求奖学金，自然学校考虑录取的可能性更大，这类学生申请学校时也能更加大胆，可以冲刺不要奖学金的顶尖名校，也可以用公立大学保底。”
　　经济相对紧张的家庭还需仔细研究各个学校的费用，仔细研究哪些学校给奖比较丰厚，竞争也不是很激烈。
　　NO.2套近乎
　　专家建议，一些在知名高中学习的同学可以打听一下，学长们之前是被哪些学校录取过，“如果你提到某位你的学长已经在该校就读，会很自然拉近与学校的关系，录取希望自然随之增加不少！”
　　NO.3地理位置
　　学校的地理位置是近来越来越被看重的选校因素，在此提醒大家，地理位置不仅限于东部、中西部还是西部的问题。你应该考虑的是学校所在地周围是个什么环境，是村庄、乡镇、城市还是一线大城市。
　　NO.4就业率
　　学校每年能吸引哪些好的公司到学校招人？学校哪些专业会比较容易进入大公司，实习的机会多不多？在就业形势严峻的今天，从大学开始积累自己的专业工作实习经验，必定会帮你找工作时加分不少。
　　NO.5校园活动
　　中国学校校园活动不如美国的丰富，去美国免不了要加入学校的社团。每个学校有自己的风格。专家说，如果你并不是一个“partygirl”，去了以后，课余生活可能会非常不适应，可能找不到志同道合的朋友，同学也会觉得你无法融入。
　　NO.6教学质量
　　专家提醒，学校排名是参考的一个因素，同时还应考虑，学校课堂一般是多少人？基本都是教授教课还是助教授课？教授是被认证的吗？“如果评估这些因素，文理学院的表现会更加抢眼，但是四年制大学的授课范围、专业提供更广泛，可谓各有所长。”
　　NO.7交换项目
　　美国很多大学会为学生提供到美国以外校区学习一年到两年的机会，如欧洲、日本、澳大利亚等，申请学生在考察学校时，还应该注意了解学校有没有交换学习的项目，这样既可以丰富留学经历，还能感受不同的学习氛围。

