投资研报：全面解读环球雅思(IPO版)(3)
　　六、环球雅思的行业状况和行业地位
　　(1)中国教育培训行业概况
　　环球雅思的行业背景是中国的教育培训行业，中国数亿人的人口效应，对教育培训的需求旺盛，使得中国教育行业成为一块超级诱人的大蛋糕，特别是有了新东方这样的培训学校上市的示范效应，使得越来越多的资本进入这个市场角逐挖金，也确实早就了一批类新东方的中国教育公司赴美上市，对于中国的教育培训行业，引用一位VC人士在某次教育产业创投峰会上的讲话，可以讲中国教育培训行业的特点总结如下：
　　1、  市场足够大：中国人口多，现在中国中小学生是1.9亿，再加成人学生的话是2.3、2.4亿以上。如果一些成人想继续教育的话当然市场就更大了；
　　2、  中国的家长对教育都很重视，愿意在孩子的教育上花钱，家长吃少一点儿、穿少一点儿无所谓，但是起码必须确保孩子的教育是好的，多花一点儿钱、报多一点儿培训班、进好的学校、出国、多买一些好的教育辅助产品，所以有需求；
　　3、  教育这个产业是现金流比较好，从服务行业来讲，教育都是先交钱、后提供服务，就是说你这个流动资金是负数，人家把钱给你，您才开始提供服务。所以从财务帐上来讲，教育产业一般都有一个很大的递延收入在帐上。同时，教育行业的利润率也比较高。
　　4、  (此为笔者的观点)中国教育培训行业这个巨大市场里，竞争非常激烈，其下有许多细分的市场，每一个细分的市场竞争都有一些做得比较好的培训公司，比如中小学课外辅导教育有学而思(XRS，，%)、学大，远程教育有正保，IT培训有北大青鸟，考研教育有海文、海天，职业教育有安博等。在这些细分市场此之上，有一个超级巨无霸，这就是新东方，新东方以最先的英语培训为基础，后来借助自己的品牌影响力和资本的力量，业务链扩展的比较好，现在的新东方在保持英语培训市场份额的同时，其非英语收入已经超过其英语方面的收入，新东方的触角已经伸向少儿教育、中小学课外辅导教育等等方面。
　　(2)环球雅思的行业定位和行业地位
　　1、 环球雅思的行业定位
　　环球雅思的主要营收为教学中心收入，而教学中心收入又以雅思培训连锁学校为主，所以环球雅思应该属于教育培训行业的英语培训这个子行业，而且专注于雅思这个更细分的行业。
　　据统计，2010年英语培训市场规模预计达到21.8亿元，较2009年增长23.9%，2011年和2012年该市场规模预计达到26.5亿元和31.6亿元，较前一年的增长率分别为21.6%和19.2%。
　　而此外，根据环球雅思招股书披露，中国的雅思、托福、SAT和GRE等考试人数逐年增加。而在以上考试之中，雅思往往是中国学生出国留学的首选。
　　这首先因为中国多数学生都将英国、澳大利亚、新西兰等国作为留学目地，后三者接收了中国近27%的留学生。雅思考试对于前往英联邦国家，尤其是英国、澳大利亚和新西兰至关重要，这些国家均将雅思考试作为留学生入学参考标准。此外，雅思考试在北美也被广泛认可，2006年美国约有1000所大学承认雅思成绩，这一数字在2009年提升到了2500所，而且预计在未来数年还将继续增加。而美国排名前25位的大学则全部认可雅思考试成绩。
　　以上因素使国内雅思考试参加人数逐年增加，2005年仅有9万人，2009年就达到了32万，如今雅思已经是国内考试人数最多的英语语言考试，预计在2012年，国内参加雅思考试的人数将达到40万。与此对应的是雅思考试培训市场的壮大，今年该市场总额约为11亿人民币，预计到2012年将增长到 17亿。
　　2、 环球雅思的行业地位
　　环球雅思为中国最早开始举办雅思培训的培训机构，可以说是这个细分行业的开创者，新东方在2006年上市时提交的招股说明书曾提到，在雅思培训这个行业环球雅思是其最大的竞争者，目前在国内，环球雅思在雅思培训这个细分行业下也仍保持着很高的品牌度。
　　以下是2010年Q2雅思培训品牌关注度排行榜。其中，环球雅思以54.4%的关注度排名第一，占据大半江山；新东方学校位列第二，关注度16.5%。其余品牌的关注度则皆不足10%。由此可见，在雅思培训市场，与新东方相比环球雅思品牌优势比例超越一半，占据领先地位。据环球雅思官网公开资料显示，环球雅思在雅思培训市场占有率约为 60%，截止2010年2月20日累计培训1150820个学生。
　　除了雅思，环球雅思开展的其他业务，少儿培训方面有环球少儿国际英语、环球倍趣科学，此外开展中小学课外辅导业务和非英语语言培训业务，但是都尚未形成规模和有影响的品牌。
　　综上，环球雅思和新东方这样的中国教育培训界巨无霸相比，占据的是雅思培训这个细分行业老大的位置，保持着雅思培训行业的第一品牌和第一市场份额，但是在环球雅思在其他细分市场比如少儿教育、中小学课外辅导等方面，尚未形成竞争力。
　　七、环球雅思的未来的不确定因素
　　(1) 欲摆脱对雅思培训这一单一业务的依赖 多元化战略尚未见成果
　　环球雅思在获得软银赛富的巨额融资后，重组为环球天下教育集团，开始开展雅思以外的业务以寻求业务多元化，但是目前来看，在托福、GRE等其他英语培训课程上环球雅思没有什么优势，虽然已经开办网络课程、环球少儿国际英语、环球倍趣科学、中小学课外辅导业务和非英语语言培训业务，但是其他业务占营收比例仍然过低，多元化战略尚未见成果。
　　(2) 直营+加盟模式的风险
　　目前环球雅思采用的直营+加盟模式使其成为国内覆盖城市最多的一个培训连锁机构，但是这种模式也存在一定的风险。
　　一是加盟能否顺利向直营转换：环球雅思采用的是在“加盟圈地，直营创收”的经营模式，直营数量的发展对其增长至关重要，能否将优秀的加盟点转化为直营店也就显得尤为重要，在环球雅思的招股说明书中，该公司也强调能否顺利合理的将优质加盟店转化为直营店，以及如何保持这类转型过来的直营店继续发展，是未来公司发展的一大不确定因素。
　　二是引进加盟教学中心时的风险，加盟模式可以实现低成本而且比较快速的扩张，但是对于保持连锁机构的统一化和标准化管理，有一定的不利因素，而且引进资质好的加盟商业至关重要，否则一颗老鼠屎有可能就坏了一锅粥，对环球雅思的品牌造成负面影响。
　　环球雅思IPO情况
　　环球雅思2008年中曾经提出上市计划，后搁浅，这次再度赴纳斯达克上市，代码GEDU，环球雅思的发行价区间定在8.5美元至10.50美元，IPO计划发行640万股ADS，计划融资6100万美元。如果以发行价的中间值计算，环球雅思的市值约为2.41亿美元。此次环球雅思的承销商为瑞士信贷和美银美林。
　　2010年10月8日，环球雅思登陆纳斯达克，发行价10.50美元，为此前预计发行价区间的最上限。(i美股：Ricky 李雪 Roy Sherry Cheryl　)

