美国94岁老妇成世界第二高龄毕业生(图)
　　美国是一个崇尚个性自由的国度，很多美国人做事喜欢随心所欲、率性而行，为了理想、为了兴趣、为了心血来潮的一次激动，他们可以在三四十岁、六七十岁到大学读本科、读硕士甚至读博士。
　　老奶奶混迹于本科班
　　我就读的美国学校物理系教室经常出现一道风景线：一个老奶奶级别的“白发魔女”混迹于青春男女占绝大多数的本科班，开始，我们还以为是教授在辅导学生，但真正的教授告知：这只不过是一个将要考研的大龄本科生。由于她的披肩白发特别引人注目，走路速度又极快，以致我常常都有金庸到我们学校拍片的错觉。
　　通常这类老奶奶读大学的理由很简单也奇怪，比如，我从网上得知，一个七十岁的美国人要修读中美教育学博士的原因，仅仅是因为他在法院当速记时被一个能讲流利中文的高鼻子蓝眼睛的美国人所吸引，“这个会讲中文的美国人真是酷呆了！当时我的感觉就像被子弹击中一样。”就因为对一刹那感觉的不能忘怀，老人退休后花了整整5年时间实现他心中的梦想。
　　这类大龄学生中也不乏对科学技术的追求者。我所在的实验室一位计算机群维护工程师已经是两个孩子的父亲，斑斑的白发也显示他有一定年龄，但他最近竟然决定要读一个物理学的博士学位(虽然他早已取得计算机博士学位)，原因是在工作的过程中他感到物理学很有意思，如果能深入学习，并把物理原理和原来的计算机知识和数学知识相结合，他就一定能创造出更好的方法解决工作中出现的问题。
　　大龄学生毕业不容易
　　事实上大龄学生到大学读书并不是一件容易的事，美国大学的特点是宽进严出，教授不会因为你年龄大而降低要求，年轻学生要做的作业，你一条都不可以遗漏，所有的测验和考试你都要参加，不及格就不能拿毕业证！那种和年轻人一起拼搏又屡战屡败的感觉经常让他们的心灵伤痕累累。
　　我的师姐就是在三四十岁的年龄读博士(因为在美国年龄是敏感话题不可以问)，至今在实验室已经是第五个年头。她是物理本科毕业出来工作十多年后才萌生读博念头，读博过程的艰辛令人咋舌。由于毕业时间过长会导致知识遗忘，系里要求她重修大三大四的部分课程，这样她就比一般的博士生要听更多的课，做更多的作业，经历更多的测验考试。做研究的过程更是一种挑战，要上网浏览大量的专业论文，还要根据老师的选题做大量的计算，从而筛选出有可能研究成功的方向作为毕业论文的开题，再全力以赴完成这个题目，最后在毕业论文的答辩会上还要经得起博士委员会教授们轮番的“轰炸”。她现在才刚刚走到开题的阶段，但我已经见到她好几次在伤心地哭泣。有时是为了课题研究长期没有进展导师在组里说了几句埋怨的话；有时是自己的研究意见得不到导师认可觉得前路茫茫；更多的时候是看到比自己年轻得多读博时间也短得多的师弟师妹有了实质性的成果而自己尚在摸索行进之中。但她至今仍没有放弃，据说只是为了喜欢，喜欢在这个充满着神奇的未知世界的探索。
　　大龄学生普遍被尊重
　　工作多年甚至退休之后到大学学习的大龄学生之所以在美国很普遍，首先同美国社会的价值观密不可分，人们为了彪显个性、追求知识追求理想而进行的种种努力，往往会得到社会的高度赞扬和支持，在美国大学，教师对大龄学生充满尊敬和欣赏，因为他们毕业要比一般人负出更多的努力。其次是富裕的美国人在生活无忧之后很重视精神追求，比如我师姐的老公就是做生意的，家庭经济状况良好根本不需要她操心，于是她就有闲情逸致去做自己想干的事。(慧山)

