适应澳洲文化：注重私人空间别“冒犯”
　　据媒体报道，2009-2010年度中国大陆赴澳大利亚留学签证数量超过3.2万人，居所有国家留澳学生人数之首，中国成为澳大利亚最大的留学生生源国。
　　到澳大利亚留学，除了要克服语言障碍外，还必须对当地文化有足够了解，这不仅会让留学生在处理学业问题时得心应手，还会避免因为误解而产生诸多不必要的麻烦。
　　尊重私人空间
　　澳大利亚的文化中，强调自我在社会中的价值，注重私人空间。一些在国内看似无心的行为，在澳大利亚人眼里很可能成为一种无礼与冒犯。
　　“如果是在超市里，别人在看货架上的东西时，即使他站得离货架有1米左右，如果你要从那儿过，是不能从那个人和货架之间走过去的，一定要从那个人背后绕过去，直接从中间走是非常不礼貌的举动。”来悉尼留学还不到3个月的敬路月已从中吸取教训，“如果从背后绕不过去，一定要说打搅了，再从中间穿过。这是普遍的礼貌问题，不只是我个人要这么做。”
　　敬路月告诉笔者，之前的一次经历让她至今印象深刻。“有一次我去买肉，看到一个店员在那儿愣着，我就去跟她说我要买什么，但当时我没发现，实际上她是在等另外一位顾客付钱，而那位顾客和这个店员站的距离，对我来说，是看不出他们俩是在谈话的。然后，那个店员就很不客气地跟我讲：难道你没看到我正在为别人服务吗？我心里觉得委屈，他们中间隔了一个放肉的展柜，那个顾客和展柜之间还能挨紧站3个人。”敬路月一边解释，一边用手比画出顾客与店员之间的距离。
　　转换思维模式
　　在为人处世方面，受中国传统文化的影响，辞让之说对中国人影响深远，含蓄成为中国人独特的思维方式与处世哲学。谦逊含蓄与直截了当是中国文化和澳大利亚文化的差别之一。
　　“有一次，一位澳大利亚同学来我家玩，临走前，我客套地说了句‘明天有空带着你女友过来玩’，没想到第二天他真的和女友一起买了很多吃的东西过来，大有开派对的意思，弄得我很尴尬。”在澳大利亚悉尼留学的黄鹤告诉笔者。
　　此外，在学习方面，中国留学生与当地学生的思维方式也存在差异。
　　“中国学生比较善于综合性思考，善于从宏观层面把握问题；而澳大利亚学生更善于分析性思考，也就是他们所说的批判性思考，注重从细节去寻找解决问题的突破口。另外，中国留学生一般都是顺着老师的讲解听下去，而澳大利亚学生就会从主线发散出很多其他问题，彼此之间还有逻辑性。这需要自己有意识地锻炼。”已在澳大利亚留学4年的周齐敏说。 
　　理解当地的价值观念
　　中国留学生喜欢“以和为贵”、“大事化小，小事化了”，多数会抱着息事宁人的态度，甚至吃个“哑巴亏”，而澳大利亚学生则会采取相反的做法。对此，在澳大利亚墨尔本留学的王娜深有体会。
　　“我去商场买衣服，标价139澳元，划过卡以后，也没怎么仔细看金额就走了，可后来才发现小票上划掉的是199澳元。我原以为是自己看错了，想着钱也不多就算了，可我的澳大利亚同学坚持要带我回去理论，说这不是钱多少的问题，而是你的权利，她这句话一下敲醒了我。”
　　据王娜介绍，她身边一个中国留学生的经历与之恰恰相反。这名中国留学生在超市打工，因为大意给商品贴错标价而遭顾客投诉，无奈只能自己将商品差价补上。
　　“中国留学生在澳大利亚，要想较好地适应澳大利亚文化，我们首先要理解本地的价值观念。”王娜说。
　　走出华人朋友圈
　　多年来，随着澳大利亚留学热的兴起，留学在澳大利亚已逐步成为一种产业，越来越多的国内学生赴澳留学，在当地留学生中形成一个个小的华人朋友圈。
　　澳大利亚科廷理工大学的任毅同学介绍说：“虽然平时上课的时候，和当地学生相处也算融洽，但课下我们有自己的华人朋友圈。这边不像欧洲中国留学生比较少，这边的中国留学生较多，大家有共同的语言、文化背景，相对而言更容易交流，所以，我们很少主动去融入当地学生或是文化当中。”
　　据笔者了解，在澳大利亚这种中国留学生扎堆现象并不是个案，尤其在悉尼、墨尔本等大城市，这种现象更为多见。留学生在澳大利亚形成华人朋友圈，彼此之间相互照顾，淡化思乡之情、感受家的温暖，本无可厚非，但是，一旦被自己周围的小圈子所囿，刻意减少或者拒绝与当地文化、当地人的接触与交流则未免得不偿失。如果真的如此，很可能出现在国外留学多年仍对当地文化知之甚少的局面，适应异国文化更无从谈起。(王长伟)

