孔子话留学：出国一年花费相当于5000石小米
　　上周，今报学习公社留学板块开通后，不断有家长咨询一些热门国家留学费用问题，为此今报记者采访了一些留学中介的相关负责人，请他们帮忙计算每年的留学费用。2010年，有的国家因为生源市场火爆，费用略有上升，而更多国家因为汇率问题，留学费用有所下降，但每个国家大概的费用出炉时，孔子他老人家差点惊掉大牙。 □今报记者 齐晓奎
　　美国：15万元~40万元/年
　　留学优势：世界上最发达国家，教育质量高，学校数量多，选择面广；转学校灵活，转学分灵活；奖学金丰富，并可合法打工；签证当天可知晓签证成功与否。
　　入学时间：1~2月、8~9月。
　　入学要求：本科入学要求高中毕业，托福，雅思分数视学校而定，前80一般要求托福至少79分，雅思6.5分以上；语言分数未达到的，先就读语言课程。硕士要求有学士学位，一般需要托福和GRE/GMAT成绩，分数视学校而定。
　　费用解析：今年，各方面预计赴美人数将再创新高，这与相对放宽的签证政策有关，与人民币对美元汇率的走低也有一些关系，现在赴美留学，虽然学费有所上涨，但汇率折算后，费用比以前省下很多。
　　而由于人民币汇率的走低，到美国留学签证也变得容易了。留学专家说，美国签证需要学生有充足稳定的资金来源，在签证时，学生需要根据被录取大学花费的要求，出示准备资金担保证明给签证官。而人民币升值的结果就是所需人民币总花费减少了，使家长在准备资金时不用一次拿出那么多钱。2010年美国留学费用根据学校排名、学校性质以及学习阶段的不同，费用在15万元人民币到40万元人民币，相比以往，节省了2万元人民币左右。
　　英国：15万元~20万元/年
　　留学优势：文凭含金量高；有200多所高校14000多个专业可供选择；课程紧凑，获取学位时间相对较短，降低了总费用；文化、社会环境良好，纯正的英语语言环境；每周可工作20小时，假期可全职工作；签证周期短。
　　入学时间：1月、5月、9月。
　　入学要求：本科入学要求高中毕业或预科课程、IBT课程，雅思6.0分以上；硕士要求学士学位，雅思6.5分以上。
　　费用解析：近几年赴英留学的人数一直稳步增长，每年的增长比例在15%左右。尤其是今年，赴英留学人数将可能再创新高，因为去年签证政策的放宽和人民币对英镑的汇率走低，使得赴英的留学人数出现激增。北京金吉列郑州分公司英国部经理徐科说，留学英国的费用，根据所处城市和专业不同而有差别。
　　澳大利亚：13万元~22万元/年
　　留学优势：世界认可的高水平教育，文凭含金量高；移民国家，学生有机会申请“绿卡”；留学生可以合法打工；澳大利亚公立大学受中国教育部认可；担保资金可以通过留学贷款方式解决。
　　留学时间：2月、7月。
　　入学要求：本科入学要求完成大学一年级或预科课程、雅思6.0分以上，也可通过文凭课程直接进入大二；硕士要求有学士学位，雅思6.5分以上。雅思分数未达到者，可先读语言课程。签证规定就读预科以上课程最低需雅思5.0分。
　　加拿大：15万元~20万元/年
　　留学优势：教育质量高，课程选择面广，转学分灵活；安全舒适的学习环境；可合法打工，移民国家，毕业后选择多。由于汇率升高，留学加拿大的费用略有增加，但增加不多。
　　入学时间：1月、5月、9月。
　　入学要求：本科入学要求高中毕业，托福550分或雅思6.0分以上；硕士要求有学士学位，托福550分或雅思6.5分以上，语言分数未达到的，先就读语言课程。
　　孔子的疑问：什么是“元”？
　　孔子听了上面的介绍后一头雾水，什么是“元”？能用来干什么？当记者解释说，“元”是“人民币”的单位，就是用来购买物品的钱时，孔子大为感叹。他说，他周游列国，多数时候费用都有各国国君赠与，不知道现代的出国需要花费多少，相当于多少刀币、布币？
　　人民币和刀币、布币做比较？记者没有深入研究过历史，换算实在是困难。不过记者计算了一下现在留学费用的购买力，按照每年留学费用15万元计算，市场价2元多1公斤的小米，可以购买70吨。在宋代，一石为当时的120斤，那么这些钱可以购买小米1000石以上。不过，现代有学者考证，秦汉时的1石稻谷，仅合现代的27斤。如果按照这个标准衡量的话，这些钱可以买当时的5000石小米。
　　5000石小米，在当时养活上千人是不成问题的。听到这个结论，孔子差点惊掉大牙。
　　孔夫子在记者的带领下在郑州参观正兴，忽有人语：孔子的弟子哪里去了？孔夫子幡然醒悟：不行不行，吾要去矣。吾与弟子失散，他们正在急寻，不可久待。孔夫子念了句“孔老夫子急急如律令”，顿时不见。
　　孔夫子去了哪里呢？原来他念动咒语，穿越回到了公元前493年的郑国东门。此时弟子仍不知所终，孔子独立东门等候。有郑人见此情形，告诉正在焦急寻找孔子的子贡说：“东门有人，其颡似尧，其项类皋陶，其肩类子产，然自腰以下不及禹三寸。累累若丧家之狗。”子贡以实告孔子。孔子欣然笑曰：“形状，末也。而谓似丧家之狗，然哉！然哉！”(《史记·孔子世家》中记载)原来粉丝太热情，才导致孔子如此狼狈。(本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合)

