百年巡礼：江苏省规模空前美国名校展
　　百年巡礼，美国百强名校展
　　江苏省近年来最规模空前的一次美国名校展
　　百年历史的美国半官方非盈利教育机构国际教育协会(IIE)盛情主办
　　从公派留学到自费留学、从少数人的特权到留学走进寻常百姓家、从名校热到专业热，不管潮流怎么变迁，美国留学始终是当仁不让的主旋律。2011年，这一趋势还将继续强化，美国留学还将迎来更高速的增长。
　　“百强名校”高密度集结，大美国时代来临
　　对看好美国留学的中国学生和家长们来说，即将于10月19日18:00-21:00在南京市 中心大酒店2楼(中山路75号地铁新街口站)隆重揭幕的、由拥有90多年历史的美国半官方非盈利教育机构国际教育协会(IIE) 所主办的“美国百强名校展”，无疑是一场千载难逢的盛事。届时，30余所美国一流院校将隆重献礼南京，与来自全国各地的参展学子们近距离互动，带来不可多得的珍贵机会——还原真实的美国名校，了解招生代表最喜欢什么样的学生，发掘最具潜力的高薪专业，找到最适合自己的圆梦美国名校的捷径。
　　“百强名校”一直是中国家庭的不解情结，各式各样的“世界大学排名”和“全美大学排名”，已然成为传统的择校标准之一。专家指出，“名校”情结并没有错，现阶段“排名”依然是选择美国院校的标准之一。值得注意的是，对就业和专业的重视，引领了大美国时代的来临——本次展会，是江苏省近年来最大规模的一次美国名校展，30余所名校，在代表综合实力的全美大学排名、代表专业实力的各种专业排名，以及就业率和起薪排名等等中，均占据榜首。为不同目的、不同需求的中国学生，带来了更多有、更优质的名校选择。
　　美国留学厚积薄发，名校申请条条大路通罗马
　　世界顶级的名校、一流的科研和教学水平、高薪就业的良好前景，无一不吸引着越来越多的中国学生纷纷将美国名校留学列入第一计划和最高目标。那么，如何看待院校排名，如何选择最适合自己的院校就读呢？以本次参展的院校为例：
　　对于一心追求名校的学生来说，美国各类排名中居于前100的众多名校，拥有非凡的吸引力，如，
　　【卡内基梅隆大学】全美排名22，享誉世界的顶级研究型大学， NASA航空航天科研任务的主要承制单位之一，新常青藤名校。
　　【威斯康星大学拉克罗斯分校】全美排名前50，全美顶尖10所研究型大学之一，艺术、商科、教育、体育管理等实力卓著，公立大学性价比排名全美19。
　　【威斯康星大学密尔沃基校区】全美公立大学排名前100，研究实力强大，获美国中北部院校联盟委员会最高评鉴。其商学院尤以高质量的教学水平，先进的商业模式和科技实力，等杰出表现而备受好评。  
　　【加州大学欧文分校】全美公立大学排名第14，综合排名第46，学术实力有目共睹，化学和物理方面获得3个诺贝尔奖，欧文分校成长最为迅速。
　　【罗格斯新泽西州立大学】全美排名(本科)59，充满活力的新型大学，学术成就骄人。与工商业界联系密切，提供众多实习机会，毕业生广受青睐。
　　【爱荷华大学】全美排名60，商学院、教育学院跟法学院排名皆为全美前30，艺术、科学和人文科学享有国际盛誉。
　　【威斯特敏斯特学院】西部硕士排名22，连续12年被美国新闻与世界报道排名为顶级机构，是西部最好的大学，同时提供实习机会和完善服务。
　　【加利福尼亚浸会大学】US News全美最佳大学之一(西部最佳硕士学位之一)，提供90多个本科专业以及20个硕士学位和资格培训课程。
　　【长岛大学布鲁克林校区】全美第八大私立大学，历史悠久，致力于为各阶层提供“优秀而价格合理”的教育机会，这其中包括很多为了追寻美国梦而来到美国的移民及移民的孩子们。个别课程地点在西点军校内的美国陆军军官学院。
　　对于专注专业实力的学生来说，在全美乃至全球专业排名中稳居榜首的院校则是更好的选择，如，
　　【旧金山大学】商学院排名全球前100，企业管理专业全加州第1——超越斯坦福大学，明星校友遍布商界高层。
　　【安柏瑞德航空大学】南部排名13，航空、航天工程全美第1，先后培养了6名宇航员，美国国会议员，白宫学者等，被誉为“天空中的哈佛”。
　　【圣地亚哥州立大学】以商业管理、公共管理、工程学科、教育学、电讯工程以及生物学最为出名。多个研究生专业全美排名前50。
　　【罗彻斯特理工学院】硕士北部地区第8名，理科、工科、计算机信息、图像处理等口碑卓著，提供 Intel、IBM、摩托罗拉、花旗银行等实习的机会。
　　【西德州农工大学】西部排名77，工程、农科等独具优势，商科、会计等声誉日隆。国际性多元文化优势，灵活入学、小班授课、合理收费。
　　【加州州立大学圣马科斯分校】西部三类，优秀专业包括企业管理，生物科学，文学创作，现代写作，计算机科学等。学风严谨，设施先进，小班授课，费用低廉。
　　【密苏里大学堪萨斯分校】全美排名151， 素有“公立长春藤名校”美誉，最好的学科是哲学，商科则最受学生欢迎的专业。
　　【博伊斯州立大学】西部硕士排名57，拥有应用技术学院，文理学院，商务与经济学院，教育学院，工程学院，研究生学院，医科学院，社会科学与公共关系学院8所学院，在美国西北部地区享有盛誉。
　　【马利斯特学院】这个曾经的神学院逐渐发展成为在艺术和科学方面都领先的学校之一，领先的教学水平为培养21世纪的人才打好了坚实的基础。
　　【奥多明尼昂大学】全美排名120，以显赫的博士生研究院而闻名，是101所卡耐基博士研究学院之一，在文学、教育、科技工程、保健科学和商业等学科提供学士学位70个，硕士学位60个，博士学位36个。
　　对于关注高薪就业的学生来说，就业率高达90%以上的名校更是个个别具魅力，如：
　　【费尔雷迪克森大学】北部排名62，就业率98%，联合国总部唯一授权参与其国际实习生项目的大学，临床心理学、企业研究等全美领先。
　　【旧金山艺术大学】全美最大的获官方认可的高等私立艺术院校，毕业生就业率高达80%以上，尊崇“由业界专家教授未来的专家”。
　　【佛罗里达理工大学】全美排名136，东南部最佳大学，位于全美第5大高科技地区，96%的毕业生在6个月内在专业领域就业或升入研究生院。
　　【东康涅狄格州立大学】北部三类，录取率约69%，毕业生就业率约93%，81%的本科学生在校期间可获得各式各样的经济资助。
　　【佩斯大学】全美排名150，大一学生75%可获校内直接奖学金、92%可获校外其他奖学金，位于全球贸易金融中心华尔街，师资和就业资源得天独厚。
　　【美国马里兰州大学(巴尔的摩县校区)】注重科研和基于问题解决的教学模式，广受雇主好评。约有55%的学生得到助学金、勤工助学和贷款等不同项目的资助。学校设立了每年价值5000-16000美元的奖学金，以资历那些品学兼优的学生。
　　对于那些成绩一般、家庭条件中等的学生来说，通过高素质的社区学院转乘美国名校留学的高速列车，是一个不错的选择，如，
　　【山麓迪安萨城市学院】全美顶尖的两所两年制学院之一，毕业后可转入享有盛誉的加州大学、南加州大学、斯坦福大学和哥伦比亚大学。
　　【东洛杉矶学院】全美社区学院排名16，升入名校比例50%居全美第一，学分100%认可优先转入加州的大学，因材施教，费用合理。
　　【波特兰社区学院】俄勒冈州最大的社区学院，提供免托福成绩直接入读的密集英语课程，可选修专业超过100个，毕业后可转入4年制综合大学。
　　【沙漠社区大学】受到全面认证的社区学院，具有向加州大学和加州州立大学系统的高转学率，入学门槛低，费用低廉，环境宜人。
　　【门罗大学】入学快捷，16个月取得大学专科文凭，两年八个月获得学士学位。外校转学分接受率高。终生就业辅导，IBM 和UPS提供就业机会。
　　【湖郡社区学院】通过“2+2”课程可转入的四年制大学有：伊丽诺斯州立东北大学、伊丽诺斯州立大学、北伊丽诺斯州立大学、芝加哥伊丽诺斯大学、威斯康星大学等。
　　一次良机足以改变一生
　　据悉，去年赴美留学的中国学生相比前一年增长高达21.1%。目前，在经济全球化和中国企业国际化增速的刺激下，这一数字还将出现快速增长。值得注意的是，在激烈的竞争下，名校门槛也逐步小幅提升。建议学生和家长一定要提前准备，并通过各种展会和讲座等提前深入了解院校信息，以便提高申请成功率。
　　在本届美国名校展上，参展学生不仅能一次性全美了解各大美国院校的特色和招生官的喜好，更有机会预约不可多得的面试机会，提升名校录取率。一次投资多重回报，一次良机足以改变一生，有意向的学生和家长绝对不能错过。
　　座席有限，为保证面试名额，请提前预约，电话：025 84679599

