英国留学门槛再提高：留学生学费或涨50%
　　据中国之声《新闻纵横》报道，已经价格不菲的英国高校学费，如今又面临着新一轮的涨价风波。英国《每日电讯报》9日报道，英国石油公司前首席执行官约翰·布朗在一份定于下周公布的报告中提出，将英国大学学费上限从每年3290英镑，提高到7000英镑。新方案可能从2013年开始实施。
　　此前，不少英国高校曾多次要求政府提高现行的大学收费标准。部分院校甚至要求取消大学学费不得超过一年3000英镑的规定，并呼吁政府不要对大学学费设定最高收费标准。那么为什么英国大学要涨学费？这样的学费对中国留学生又会产生哪些影响？详细情况我们连线中国之声国际新闻编辑王宗英。
　　主持人：学费从每年3000英镑到7000英镑，这个跨度还是比较大的，那为什么英国要这么大幅度的提升学费标准呢？
　　记者：其实上涨学费并不是英国政府的计划，而是政府计划大幅削减财政支出的连锁反应。政府准备削减的这个财政支出，其中教育预算削减的幅度可能达到50亿英镑，约合80亿美元，这样就大概减少了2/3的直接拨款，而艺术和人文学科的拨款可能是全部删除。所以就迫使大学寻找新的资金来源，那这个新的资金来源就是学生的学费了。
　　英国高校联盟曾经对经合组织的22个主要国家进行了调查，调查显示，在冰岛接受高等教育花费最高，为4072英镑；美国以3752英镑位列第二；挪威排名第三；英国暂居第四。如果英国的学费在未来升至7000英镑或者更高的话，在英国读大学的成本无疑将会跃居世界首位。
　　虽然英国没有提过教育产业化，但是事实上大学教育已经成为英国的一大产业。在过去的5年里，英国大学的非欧盟留学生人数达到1/4左右，他们交给各校的学费总计超过250亿英镑。
　　现在英国每年招收的非欧盟留学生在25万名左右，其中中国学生最多，大约有5万名。而且随着人民币升值，海外留学热潮还在不断上升。那么这次英国大学学费上涨对中国留学生将会产生哪些影响？我们继续连线中国之声国际新闻编辑王宗英。
　　主持人：英国学费大涨，会不会对中国留学生造成一定的影响？
　　记者：首先要说明一个事实，刚刚提到的学费涨到7000英镑只是对英国国内学生的价格，一般海外留学生的学费价格是英国本土学生的4到5倍，也就是说将会涨到2800英镑到3500英镑左右，再加上每年最低5000英镑的生活费，英国留学一年，最低也在3万5千到四万英镑之间。即使按照人民币升值之后1：10的汇率计算，英国留学一年也要在35万到40万人民币左右，之前一般是25万人民币，上涨幅度在50%左右了。
　　由于现在学费还没有上涨，所以还没有办法判定最终会造成一个什么样影响，但是这样大的一个上涨幅度的话，可能会影响中国留学生的留学倾向的。

