专家：兼顾“成功留学”与“留学成功”
　　现在出国留学不但要能出去，而且要成功。在留学专家看来，所谓的成功留学，是指成功把学生派出，按照教育部的自费留学合同文本的条款，国内留学服务机构的责任就到将学生安全妥善派出为止；而留学成功，则要求不止要将学生成功派出，还要尽可能保障学生的留学生涯获得成功。如何做到成功留学和留学成功？业界专家为您作如下的一一解析。
　　成功留学：选择合适的留学项目
　　选择什么样的留学项目让孩子成功实现留学，众多家长纷纷表达了自己的困惑。专家认为，出国留学要将项目选择和个人兴趣爱好相结合。学生和家长在筛选优质留学教育资源时，要考虑国家的经济战略定位，查看所选的学校、专业是否符合国内或本地经济人才战略储备需求，是否是国外政府重点扶持发展的人才战略方向。这样才能提升学生就业的竞争力及执业的国际化程度，真正使自费出国留学成为人才培养的重要渠道———在满足个人发展的同时，为社会作出最大的贡献。
　　“目前留学市场的信息不是很对称，所以很难从一个项目，一个地方去讲，应该从整个留学的资讯作比较全面地了解。”
　　留学成功：适合出国，目的明确
　　资深留学顾问指出，除了出国留学，语言能力和家庭经济能力也需要考虑在内，还需要考虑学生的留学目的。时征表示，他曾遇到过一些这样的例子，父母希望孩子出国留学，而学生本人却无意于此。这样，孩子心不甘情不愿的到了国外，肯定不会全力以赴学习，因此想获得成功就非常难。
　　其次，学习目的不明确的学生也不适合出国。有一些学生，完全不知道自己喜欢什么专业、擅长什么学科，也不知道自己将来希望从事什么领域的工作，在国外的学习生活中很难找到真正适合自己的定位，所以也很难学有所成。
　　再次，性格过于内向的学生在国外无法与人顺畅自如的交流，无法很快融入当地环境，学习效率也会随之大打折扣，因此不适合出国学习和生活。此外，学生还需要有较强的自律性，过于贪玩的学生也往往容易耽误学业。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)

