7大多金职业：另类金饭碗好看不好端
　　9月16日，美国人口普查局公布了一组调查数据。数据显示，由于失业人口增加，美国2009年贫困人口达到4360万，创下15年来的新高。就业如此不景气，让人们不禁开始寻找：什么工作能在逆境中力挽狂澜，赚得盆满钵满？就在人口普查数据公布的同一天，《福布斯》杂志也评选出了全球7大另类多金职业榜单。这个榜单无疑给经济衰退期找工作的人打了一针兴奋剂。不过当人们仔细研究这些工作时，不免感慨钱果然不是那么好赚的。
　　勇气比智慧更重要
　　在7大最另类多金职业排行榜上，居然有3种工作要深入海底，分别是潜艇厨师、海底采珠人和油气井潜水员。从事这些工作收入颇丰，但绝对是辛苦钱，因为他们要忍受常人无法忍受的寂寞，他们中很多人甚至患上心理疾病。
　　据悉，在澳大利亚，一名拥有6年职业经验的高级潜艇厨师年薪高达18.6万至22.8万美元，收入堪比海军少将。他们一入行就能拿到每年5.55万美元的基本工资，另外包括奖金3.78万美元、出海津贴2.1万美元、潜艇服务津贴2.5万美元，以及每年的考勤奖4.7万美元。不过尽管薪水丰厚，厨师们大多也不喜欢在空间狭小的潜艇舱内工作。
　　另一份高薪的水下工作是海底采珠人。这个听起来古老又浪漫的职业其实并不好做。采珠人时刻都会面临迷路、缺氧、海底生物例如鲨鱼攻击的可能性，因此这些人在精神上都要承受巨大压力。一般近海采珠的日薪是1216美元，深海采珠的日薪则要更高。
　　墨西哥湾的石油泄漏事件加大了另一个海底工作——油气井潜水员的危险性。这个工作要求技术性更强，潜水员不仅要会潜水，还要具备维修油井的专业知识，例如检查和安装钻机、焊接和铺设管道，同样也要耐得住外海工作的孤寂，当然，最低8万美元的年薪也算可观了。
　　行行都能出状元
　　除了水下工作，榜单上的其他4种职业有些简直有点无厘头。其中有专门与传统黑客作对的“白帽黑客”，年薪平均可达12.39万美元。这种黑客可以帮助企业找到计算机系统中的安全漏洞。这个职业的入门门槛只需要一份计算机科学与信息技术学位证书。
　　另外一个富有传奇色彩的危险职业是赏金猎人。他们的工作重点是追捕逃犯，不过其工作对象大都不会采取合作态度，这就需要赏金猎人的勇气和智慧了。通常赏金猎人的报酬是逃犯应付保释金额的10%到45%。经验丰富的赏金猎人接受高风险的任务，可拿到10万美元的薪酬。
　　在所有另类高薪工作中，最受欢迎的就是侍酒师了。他们收入丰厚，又没有什么危险性。侍酒师的工作内容是凭借对酒的了解，帮助那些在高级餐厅用餐的顾客根据他们选择的食物和口味来搭配完美的葡萄酒。听起来，这是一份高雅又悠闲的工作，但是别忘了，侍酒师服务的对象是对一切都异常讲究的上流人士，满足他们的口味可不是一件轻松的事情。侍酒师一般年薪为8万至16万美元。
　　最后一种职业绝对另类——飞机回收。飞机回收员可以得到飞机转卖价格的6%到10%的佣金，年薪可过百万美元。这些飞机平均造价数百万美元，每回收一架可获得1万至90万美元不等的回扣。

