日本恐怖教学：杀人除法题致学生做恶梦
　　中新网10月2日电据台湾“今日新闻网”2日报道，日本爱知县之前有老师出“杀人除法”题目，导致学生回家做恶梦，没想到现在山梨县也发生类似事件，一名男导师在道德课上派发一迭旧报纸，要求学生制作“恐吓勒索纸条”，声称要藉此建立他们的互助合作精神。家长得知后投诉，校方出面道歉，并口头警告老师，但并未将他停职。
　　据报道，日本山梨县?崎?一所小学的48岁男导师，9月27日教导五年级道德课时，在黑板上写道：“我挟持你们的老师做人质，如果你想他回来，带8000日元现金到操场。如果你迟一秒，他便要死。”随后，他派发一迭旧报纸，要求全班30名学生分组，剪下适用的字制作“恐吓勒索纸条”。
　　男导师解释说，制作“勒索纸条”的想法是从动画里学来的，因为这堂课是要教导学生集体作业的重要性及建立互助合作的精神，他当时只想让学生享受学习的乐趣。随后，他也承认，这是很差的点子。在课程结束后，他将纸条回收并销毁。
　　校方表示，这名男导师在该校任职5年，平时教学认真，深受学生喜爱，但这次授课题材选择不当，已经对他提出口头警告。为此，校长也事开会向家长说明并道歉。据悉，男导师目前仍在该校继续教学工作。
　　报道称，事实上，类似的离谱事件今年7月也曾经在爱知县上演，冈崎市一所小学老师在教导三年级学生算数时，竟然出了一题“杀人除法”。题目写道：“有18个小朋友，一天杀掉3个，全部杀光要几天？”结果有学生心里大受影响，回家后还做恶梦，梦到同学全被杀死。

