全程跟踪申请2011英国研究生时间表
　　英国的研究生教育，素以标准严、质量高著称，专业类别多、学制短(尤其是授课式硕士)，其社会发展安定、福利好，因此，每年都有众多世界各地的学子到英国求学，其中最受欢迎的是攻读授课式硕士学位。上一期我们介绍了申请加拿大研究生，本期让我们来看看如何申请英国2011年的研究生，现在准备正当时哦。
　　12个月：选择硕士学位课程
　　在英国，硕士学位常被称为“高级学位”。其学制普遍是1～2年，其特点就是“强度高”。英国大致有两种类型的硕士学位：授课式和研究式。授课式硕士学位学制一般为1年，即我们常说的出国留学攻读一年制硕士。研究式硕士学位学制一般为2年以上。
　　授课式硕士学位课程：以教学为主，多为实用性专业。一般分为三个学期。第一、二学期以授课为主，第三学期撰写学位论文。授课方式是大课、专题报告和辅导课等形式。授课式硕士学位课程的学习强度大，包括听课、大量阅读、做试验、写书面作业及完成学位论文。评估方式采用考试、连续性评估或两者兼用；少数高校可能会要求口试，其中学位论文是评估的主要内容。授课式教学方法对于学生获得某个学科的详细知识非常有益，这些知识可以直接用于实际工作。授课式硕士学位的学习方式既可以视为完成本身学业，也可以视为让学生扩展某个领域的知识及获得与就业目标或职业有关的实际技巧和经验的一种机会，还可以视为博士研究生所做课题研究的入门梯。
　　研究式硕士学位课程：以做研究为主，为那些想发展自己专业兴趣的学生提供最佳机会。攻读该硕士学位需要做很多准备工作。学校将指派一名导师监督研究工作，导师仅给学生提供指导和建议，而大部分时间是学生自己进行创新性研究，最后完成一篇3～5万字的学位论文。攻读该学位的学生也经常参加所在院系的教学实践，部分研究机构可能为攻读这类学位者提供资助。攻读该学位的学生需要有自觉性、独立钻研能力和创新意识。
　　研究式硕士，即 Master of Philosophy (MPhil)，也常被视为修读博士课程的一部分。校方对于申请博士课程的学生常会先接受其为MPhil 学生，若其第一年的研究绩效良好，则同意该名学生修读博士学位，而其在修读MPhil 时所做的研究工作则视为博士研究课程的一部分。
　　特别提醒：每年9-10月开学，每年从9月开始接受申请，越早申请对学生越有利。学生只要完成6个学期的本科课程就可以申请。
　　10个月：11月底以前准备好申请材料
　　9月至10月是递交申请的最佳时间。尽早准备可以做到有条不紊，尽量避免申请高峰期，以免忙中出错。英国最新实施的计点积分制政策使英国院校对申请材料真实性的要求有所提高，所以申请人需要充分的时间准备自己的申请材料。大多数申请人为初次申请，面对复杂繁多的申请材料难免会有所疏漏，所以尽量给自己多一点时间去准备。
　　1、彩色两寸护照照片四张和学校申请费(部分学校要求)
　　2、毕业证书、学位证书公证书或中英文对照的学校证明
　　3、大四在读学生提供在读证明公证书和两封推荐信
　　4、学业成绩单、公证书、个人陈述和推荐人信息
　　5、申请人在校期间获得的奖励及相关资格证书和实习证明
　　6、托福或者雅思成绩的复印件( 如果没有，可后期补交 )  
　　专家解读：推荐信是院校对申请人审查的前提条件，推荐信可以从多个方面、不同角度分析和挖掘申请人的闪光点。个人陈述要体现出申请人的出国动机、学习计划等。如果申请人本科背景不好，更应该在 Personal Statement 上充分挖掘自身亮点，避免公式化，这样更容易抓住录取委员会的注意。
　　7个月：办理护照，准备签证资料
　　2011年2月底前拿到录取通知书，办理护照，准备签证材料；
　　如果当时你没有递交语言成绩，那么申请人可在递交申请之后准备雅思考试，最晚要在入学前 5 个月之前向院方递交成绩。具体成绩要看申请院校和专业的要求，申请英国研究生雅思最低要求为 6.5 ，某些院校专业为7，最低为6 。如果没有达到成绩要求，可以根据成绩申请相应的语言课程。现在越来越多的英国院校也承认托福成绩。申请材料递交后，学校通常会在 2-8 周内予以回复。如果院方同意录取，则会要求申请人在规定的时间内回复是否接受院校的offer, 如果接受，部分院校会要求交纳一定的押金，之后就会给你寄送录取通知书。这时候就可以开始准备签证材料了。
　　3个月：递交签证材料
　　2011年7-8月递交签证材料；
　　赴英留学的学生签证一般需要以下资料：
　　1.签证申请表和签证费，护照原件(最后一页要用中文签名)
　　2.三张彩色2寸照片，学历学位证书以及成绩单
　　3。。语言成绩单和硕士录取通知书
　　4.担保资金和存款证明
　　专家解读：递交资料的时候，需要一套完整的原件和一套完整的复印件。原件尽量一次递交进去，后补的原件有时容易丢失；英国签证一般不需要面试(除非遇到特殊情况，比如怀疑申请者有移民倾向等)，只需要提交资料，而且递交资料的时候，工作人员都是中国人，因此不用紧张。一般在一至两个月内就能获得审批，也就是说2011年9月到10月你就可以踏上英国，开始留学生活。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼)

