美国赌城一酒店设计像凹面镜 客人被严重烧伤
　　据英国《每日邮报》9月29日报道，美国赌城拉斯维加斯一家新酒店的设计像个凹面镜，导致多个酒店客人被其墙面聚焦的阳光严重烧伤。
　　拉斯维加斯这家名叫Vdara的新酒店的南面全部由玻璃组成，它独特的凹面设计把内达华州炙热的阳光聚焦反射到该大楼前的一个游泳池周围，一些客人因此不幸被严重烧伤。
　　上周，来自芝加哥的律师比尔就体验到了这种危险的阳光射线。他说：“我感觉到的是一种化学烧伤，我当时实在是不明白为什么头部像要烧着了。还不到30秒，我两条腿的背面都被烧伤了。我的第一反应是，‘天啊！他们把臭氧层破坏了！’”
　　Vdara酒店发言人戈登表示，他们意识到了这个问题，并且设计师和酒店工作人员正在研究解决方案。实际上，据称设计师们原先就预料到了阳关反射的严重性，但以为给玻璃贴上高科技的薄膜后就不会给人们造成伤害。
　　现在，戈登承认贴膜并不能完全解决问题，有些客人确实被烧伤了。当地媒体援引该酒店一名职员的话说，这栋建筑物的设计让阳光像经过放大镜一样聚焦在游泳池旁一个13.5平米左右的区域。随着地球的转动，这块区域会转移穿过游泳池，区域里的温度会比外面高大约20度。
　　目前，在设计师们还没拿出一个合理的解决方案前，酒店正在考虑是否为客人提供更大，更厚的遮阳伞。

