美国男子参加唱歌比赛被奖100万个饺子
　　第八届卡拉OK世界锦标赛24日在俄罗斯首都莫斯科落下帷幕。
　　比赛获奖选手也许不会闻名世界，但他们至少不必为下一顿饭操心。因为主办方为获奖选手准备了奇特奖品———100万个俄罗斯饺子。
　　获得“饺子大奖”
　　这届K歌世界锦标赛吸引来自全球16个国家和地区的31名业余歌手参赛。比赛持续3天，前两天是预选赛，第三天是决赛。
　　依照规则，评委选出一男一女两名冠军，可各获得一份唱片合约。观众投票评选“最受欢迎”歌手，获得主办方准备的大奖———100万个俄罗斯饺子。
　　比赛主办方说，以一个人一天食用100个饺子计算，这些饺子足够食用27年。
　　美国选手爱德华·皮门特尔最终获得“饺子大奖”。皮门特尔现年30岁，家住美国新墨西哥州阿尔伯克基，在一家电话公司任工程师。
　　皮门特尔在预选赛和决赛中都选择演唱美国流行歌手“亚瑟小子”的歌曲。美国广播公司援引他赛前的话报道：“参加美国国内比赛时我感到紧张，但是现在轻松许多。”
　　十足的“麦霸”
　　皮门特尔虽然自称是个书呆子，但却是个十足的“麦霸”。他说：“我唱卡拉OK的地方有2万首歌，我可以每晚唱不同的歌。”
　　皮门特尔说，唱卡拉OK让人感到自由，因为它不要求表演者有特定的演唱流派和艺术理念。
　　谈起K歌世锦赛，皮门特尔解释说：“你必须表现得像个艺术家。但是如果你在比赛中看显示器上的歌词，评委就会扣分。”
　　和皮门特尔共同代表美国参赛的选手塔米·玛丽赛后说：“想再唱一次！自己就像明星一样，这种感觉很幸福。”
　　皮门特尔同意玛丽的话。他说：“在K歌比赛上唱歌和在酒吧演唱不同，这里唱歌像是表演。”
　　“卡拉OK奥运会”
　　谈及K歌世锦赛和《美国偶像》等业余歌唱比赛的区别，自称为美国参赛选手导师的布赖恩·斯科特说：“K歌世锦赛和那些真人秀相比有许多不同之处。这个比赛更像卡拉OK奥运会。”斯科特于2009年代表美国参加比赛。他说：“从去年到今年，比赛发生巨大变化，规模越来越大。这项比赛真正地变为全球赛事，将会尽人皆知。”
　　这届K歌世锦赛开赛第一天，所有参赛选手聚集在舞台上齐唱已故美国流行歌手迈克尔·杰克逊的歌曲《四海一家》。
　　比赛组织者亚历山大·沙麦夫说：“比赛的目的是，在卡拉OK的旗帜下团结全世界。我们希望这项比赛成为全世界最大规模的运动。”(新华社供本报特稿)(孙扬)

