留学预科：高端化名校化趋势愈演愈烈
　　以前，很多家长会凭借基金会的名头和国内院校的牌子选择留学预科，随着媒体对国外基金会深层次的报道及留学信息逐渐透明化，家长对于留学预科的消费也就越来越理性。
　　预科将会呈现出高端化和名校化。
　　家长认可留学预科，是因为留学预科不单教授英语，更可以提高学生的综合素质，进而可以申请更高层次的学校，实现进国外名校的目的。实际上国内院校办预科是追求一刀切的填鸭式教学，这与国外个性化教育的通识教育完全相悖，于是造成国内院校上预科的学生很多都不能顺利到国外就读。
　　留学预科最核心的实际上是以学生为主的课程。此核心是完全以提高学生的语言技能和综合素质为基础，进而实现追求更高层次名校的目标。国内做足此类课程的少之又少，很多预科都处在盲目赚钱的阶段，忽视了核心竞争力的打造。至于那些只会抄别人课程却没把握住课程核心的项目，只会慢慢消失。
　　市场淘汰和分化自然会加快留学预科市场变化的进程，由此导致的留学预科市场格局细分将会出现两种形式：
　　1、大而全的留学预科。如同大型的百货商场，留学预科按不同留学层次划分进入不同的大学。此类大而全的留学预科对于其课程的核心和最终的留学去向能完全影响其生存。
　　2、单一的留学预科。与专门店一样，针对某一大学的单一预科也将会出现。此类单一国外院校的留学预科将建立在名校基础之上，脱离名校的单一留学预科完全没有生存可能。
　　在留学预科市场竞争不断演化的基础上，留学预科的竞争力将表现在：对接的国外名校+核心课程+学生综合高素质=国外名校。这类基础之上，无论是何种留学预科，都不可避免地面对此竞争。不注重课程，不注重对学生未来考虑，没有国外名校对接等都将会被淘汰。这一切又回归到最终的产品和口碑之上，也将切实能够圆满解释留学预科最真实的概念。(记者：武剑飞 轩子伟 娄峻峰)

