澳洲留学总体入学人数首次出现下降
　　据澳大利亚新快网报道，在澳大利亚留学的国际学生离开人数首次超过到来人数，致使留学产业总体入学人数首次出现下降的局面。
　　澳元坚挺以及为打击移民欺诈问题而实施的紧缩签证政策使留学产业遭受重创。这个180亿元的教育出口产业不禁抱怨，打击措施过于强硬。
　　遭受打击最为严重的要数英语语言培训部门，入学学生数减少了近2万，将会有更多院校因此倒闭，更多人失去工作。
　　上周，布里斯班的英语语言学院HHH International就因欠债100多万元而被迫关闭，200多名学生面临失学，约40名员工将丢掉工作。
　　尽管大学入学率尚未下滑，但因语言部门在向大学输送生源方面功不可没，各大学已做好明年学生数量锐减的思想准备。八月底，留学生入学总数与一年前的561269人相比减少了0.4%，正式上课学生数下降了近9%，损失达2.6万名。
　　高等教育入学率虽保持在8.7%的增幅，但正式上课学生数量的增长却从七月底的5.6%放缓至只有2.6%。
　　澳洲语言学校的执行董事Sue Blundell表示，持续走高的澳元是关键因素，但她同时称紧缩的签证政策也起到消极作用。

