美国两华裔女性各获50万美元“天才奖”
　　旨在表彰社会各领域的杰出人才美国麦克阿瑟天才奖，27日公布本年度授奖名单，加利福尼亚州大学2名华裔女学者宋晓东和李翊云同时上榜，分别获得50万美元奖金。
　　据香港《文汇报》报道，总部设在美国芝加哥的麦克阿瑟基金会于1981年设立天才奖，得奖者可于5年内获分50万美元奖金。奖项设置至今已有827名获奖者，年龄由18岁至82岁不等。今年23名得奖者分别来自艺术、音乐、文学、历史、物理、经济和计算机等领域。
　　据报道，35岁的加州大学柏克莱分校计算机工程与计算机科学系副教授宋晓东以计算机安全研究获奖。宋晓东1996年毕业于清华大学物理系，其后赴美攻读硕士和博士学位。去年她曾被美国麻省理工学院《技术评论》杂志评选为年度世界杰出青年创新家。她的研究方向是网络安全，加密系统和操作系统等。
　　37岁的加州大学戴维斯分校英文系助理教授李翊云，则因为以小说形式记录上世纪后期中国社会变迁而获奖。李翊云1996年毕业于北京大学生物系，其后赴美获得生物学和艺术创作硕士。她的多部英文小说曾获国际文学奖。
　　报道称，天才奖评审委员会表示，李翊云赴美后始用英文写作，能有如此成就非常难得。李翊云则表示，希望获得奖金后，能有更多时间投入写作。(记者：薛珊珊)

