美《新闻周刊》评加拿大教育水平全球第二
　　加拿大教育水平位居全球第二，国内学子赴加留学热情高涨，留学人数屡创新高。近期，美国《新闻周刊》发布了一项名为全球最好国家的调查，该杂志对全球100个国家在教育、健康、生活质量、经济竞争力等方面的综合幸福感进行排名。结果显示，加拿大教育质量位居全球第二位。另据加拿大联邦移民部消息，十年来赴加留学的中国学生不断增长，2009年赴加留学总量是1999年的3.7倍，出现了连年增长的态势。金吉列专家介绍，加拿大凭借着自身丰富的多元文化以及优质的学习和生活环境，每年吸引着全球200多个国家的十余万学子赴加留学深造，其中中国、美国、法国的留学生最多。赴加留学生中国内学生最多，接近总数二成。
　　对于加拿大留学可以屡掀热潮，金吉列留学专家分析，其中一个关键原因就是加拿大大学普遍拥有居世界前列的教育质量，从而吸引学子赴加深造。加拿大九成以上的大学都是公立院校，学校收费适中，师资力量和校园硬件有很好的保障，而且由于都是世界知名的公立院校，因此学历全球认可，同时学子也不会面临学校倒闭或误入野鸡大学的风险。此外，金吉列留学专家提示广大学子，因为加拿大是热门的留学目的国，因此随着国内学子的申请量不断提高，名校申请的竞争也越来越激烈，有意赴加留学的学生，应在专家和专业机构的指导下提前半年至一年准备，从而保证加拿大留学成功。

