英国9千公务员年薪超首相卡梅伦
　　据英国广播公司(BBC)9月20日报道，近日一项调查显示，英国有9187名公务员的年薪竟然比“第一公仆”首相卡梅伦都高。
　　为什么会出现这样的现象？有以下几个原因：首先，英国前首相布朗执政时期，将自己的年薪从逾19万英镑减至15万英磅。卡梅伦上台后，鉴于政府预算赤字庞大，英国经济疲弱，再次主动减薪5%。而据政府统计，年薪最高的5%的公务员，薪金在10年间提升了51%，如此一增一减，自然就有不少公务员薪金超过首相。
　　在NHS系统中，一些积极进取、富有经验的全科医生开始兼做专科诊疗工作，因此收入有很大提升；医生的工资还与医院的规模有关，英国2003年通过“基础医院法案”，其中规定基础医院可以经营信托业务，但只有达到一定规模的NHS医院，才有资格申请基础医院资质。一旦成为基础医院，医院的收入将大幅增加，医生的年薪也就跟着水涨船高；但也不是所有医生都能拿到高薪，大部分钱都进了医院信托负责人和高级医疗顾问的腰包，多数NHS员工收入仍不理想。
　　此外，英国教育系统中也存在高薪公务员。调查显示，有385名教师年薪超过10万英镑，其中有17人高于首相。原因是英国家长大都乐意为子女的教育投资，而且社会对优秀教师十分尊敬，认为他们应该拿这样的报酬。
　　事实上，大多数英国公务员收入并不算高。据英国国家统计局数据显示，2009年公务员的平均年薪为22405英镑，更有2／3的公务员收入少于2.1万英镑，低于英国全职员工的平均工资水平(2.58万英镑)。(许薇)

