济大女生考研失败 却被三所国际名校录取(图)
　　10月10日起，2011年研究生招考报名正式启动，就在大批大学生踊跃报名之时，济南大学理学院的李妙磊已在香港理工大学开始自己的研究生生活了。大学四年，这个乐观自信的女生凭借持之以恒的努力，同时收到三所“英语名校”的研究生录取通知书：英国肯特(KENT)大学运筹学及商业统计专业、香港理工大学电子及资讯工程专业、香港浸会大学运筹学及商业统计专业。
　　一进校门便立志考研 几年苦读却被中科院拒之门外
　　一进大学校门，李妙磊就给自己定下了目标——“我要考研，我要考中科院的研究生”。众所周知，中科院里聚集了来自各大高校的顶级人才，浓厚的学术氛围吸引着每一个有志献身科学的青年，但它严格的选拔制度和激烈的竞争压力又让很多人望而止步。李妙磊却自信地说：“既然选择了目标，就不要在乎那么多困难！”
　　考研需要的不仅仅是激情和力量，更需要持之以恒的努力。为了自己的“中科院梦想” ，她每天早上去图书馆开始一天的学习准备，午餐就在离图书馆最近的食堂解决，一天天都是“三点一线”的生活。
　　然而，不是每一次付出都有回报。考研结果出来后，李妙磊挺失落，因为中科院没有录取她。
　　放弃了某中学就业机会 大胆申请“英语名校”
　　面对打击，李妙磊在第一时间接受了现实，乐观的她认为，这一扇门关闭了，另一扇门却正在打开。她决定申请英国和香港的几所“英语名校”。
　　当时，她已经在几千人中脱颖而出，成功进入济南某中学教师面试复试阶段，可一心要考研的她放弃了就业。
　　报考“英语名校”，最大的挑战就是要有优异的英语成绩。为了提高英语能力，她平时只看原版英文电影，只听原声英文歌。凭借不懈努力，李妙磊在大二上学期就通过了英语六级考试。
　　英国和香港的大学对申请者没有初试环节，而是要首先提交书面申请，校方再根据申请者大学四年的综合表现来确定其是否有复试资格。这就要求申请者不仅在能力方面有很高的水平，平时成绩也十分重要。而李妙磊的专业课多次得到满分，平时成绩均在85分以上。
　　挣扎在英语的海洋中几十天没见过一个中文字
　　从网上申请到个人简历，从个人陈述到推荐信，这些材料都必须以英文的形式寄给学校。从自己家的地址到获奖证书，再到自己曾经做过的SRT计划和数学建模等十分专业的领域，李妙磊都必须一字一句进行正确翻译。“那时我是真正挣扎在英语的海洋中，几十天没有见过一个中文字，日子真的很难熬！”
　　其实，真正的压力不仅是准备资料的繁琐和艰辛，更让人难以接受的是别人怀疑的眼光和辛辣的讽刺。面对这些质疑，李妙磊也有过彷徨和迷茫，这时她就让自己埋下头不去理会……
　　毅力、实力和自信让她最终走向成功
　　接到面试电话的那一刻李妙磊是紧张的，也是激动和兴奋的。面对考官的提问，她机灵应对，把自己平日里苦练的口语水平展现出来。
　　当考官最后问：“Do you have some questions？”(你还有问题吗？)李妙磊毫不犹豫地回答：“When can I have my offer？”(我什么时候能拿到录取通知？)自信和实力让考官奉送上了“offer”(录取通知)。

