留日学子：独立生活的经历让我受益终生
　　日本新华侨报网近日刊发对日本早稻田大学政治经济学部中国留学生丁瑞的采访。采访中丁瑞谈了自己在留学生活中的经历与感受，文中称，在国外因为没有家长的约束诱惑会非常多，如果失去自我控制力就很容易荒废。同时，出国的人会有很多想法和目标，但不管目标多广大做好眼前的事是最重要的，所以一定要踏踏实实。
　　文章摘录如下：
　　人物介绍：丁瑞，江苏扬州人，2008年12月来日本留学，2010年4月早稻田大学政治经济学部入学。
　　记者：您好，丁瑞同学。首先，能谈一下您来日本的契机么？
　　丁瑞：好的。我是江苏扬州人，扬州和日本神奈川县的厚木市是友好城市。我小学三年级的时候作为小学生的代表来日本访问过一周，当时日本给我留下了很好的印象，父亲也有一个很好的朋友在日本，所以我上了高中之后就留学日本了。
　　记者：原来如此，也就是说上了高中就开始做留学日本的准备了？
　　丁瑞：其实是到高三快毕业的时候才决定去日本留学的。我原本准备在国内考大学读日语系的，但是因为我高中是理科，很多国内大学都是只有文科才能选择日语系，所以当时我就想既然是要学日语还是到日本留学最方便，这才萌发了去日本留学的念头。
　　记者：那您那时候日语水平如何呢？
　　丁瑞：完全不会，我是高考结束以后才开始学日语的。
　　记者：那为什么要12月份来日本呢？我记得语言学校一般都是4月和10月比较多，12月份入学的人很少呀。
　　丁瑞：是的，有些语言学校是4季招生的，4月和10月最多，7月和1月算是插班，比较少。尤其是1月生，是在语言学校呆的时间最短的。所以日语必须有一定基础语言学校才会收。我决定留学的时候已经很晚了，10月入学那一批没有赶上，如果等到第二年4月的话有拖得太长，所以就决定1月插班了。为此我苦学了三个月的日语，达到了差不多三级水平的样子通过了语言学校的考试之后来了日本。
　　记者：后来是自己办的留学么？
　　丁瑞：也不是，父亲有一个朋友是办日本留学的，就委托给他办了，替我申请了木下日本语学校，一个在日本东京江东区的小语言学校。
　　记者：自费留学和小学时的交流访问感受有什么不同吗？
　　丁瑞：上次来日本去的是神奈川的厚木市，只是一个地方小城市而已。这次来的世界最繁华的都市之一，踏上东京之后就感觉自己非常的渺小，仿佛是沧海一粒。自己小时候对日本的认识都是片面的，自己必须重新认识这个国家。
　　记者：您说您觉得自己很渺小，能具体说说这种渺小感是从哪里感受到的呢？
　　丁瑞：首先的一个感受就是买菜。虽然在国内的时候有过耳闻，但当自己第一次去日本超市买菜的时候还是吓了一跳：日本的菜太贵了，什么都买不起。还有一个感受就是我来日本目标就是想考日本的名校，比如早、庆、一桥、东大之类的。但是当我咨询语言学校老师的时候老师告诉我名校很难考的，这么多年来这个语言学校还没有合格过早、庆的，当时就觉得希望很渺茫。
　　记者：能简单介绍一下您在语言学校的留学生活么？
　　丁瑞：我刚到语言学校的时候是有怀着雄心壮志来日本的。当看到语言学校环境的时候说实话非常失望，宿舍非常非常狭窄，很小的房间里住了两个人，一个架子床外加一张桌子和两把椅子，这已经是这个房间的全部内容了，也只能容纳下这些东西。再加上语言学校老师告诉我名校很难考的时候心里落差就更大了，这时候才开始担忧起自己的前途，因为自己只有1年的时间，而且大学考试其实9月份就开始了，自己的日语水平只有3级，这么短的时间内要突飞猛进的提高。这种危机感一直伴随着我的生活，促使我拼命学习，直到我考上大学。
　　记者：采访过很多留学生，大多考上大学的学生在考前都有相似的经历。那么您是怎么准备考大学的呢？
　　丁瑞：在语言学校的时候我一直住在寮里，寮里的环境是没法让我学习的，所以我都是在外面学习。木下日本语学校是上午课，我上完课之后会宿舍自己做饭顺便稍微休息一会儿。然后骑自行车去江东区的东大岛文化中心，在那里学习到晚上9点中心关门为止，然后回家吃饭。
　　记者：中途不吃晚饭么？
　　丁瑞：9点之前不吃晚饭，因为我觉得本身时间就不多，如果我还要回家做饭的话至少要耽误40多分钟时间，在外面买东西吃的话也很贵，所以我就坚持到晚上9点等关门了之后回宿舍做饭，再躺在床上看一会儿书，一天就这么过去了。这样的生活一直坚持到12月份第二次留考考完，算起来正好一年。
　　记者：经过这样的学习，您6月留考考了多少分呢？
　　丁瑞：我6月留考日语306分，综合188分，数学180分。差就差在日语上，因为我是几乎没有什么日语基础来到日本的，虽然成绩还算可以但离名校水准还是有一定的差距。
　　记者：但这个成绩上早稻田应该问题不大了吧？
　　丁瑞：有一定的希望，但没有绝对的把握。所以我之后开始准备校内考。
　　记者：早稻田确实比较注重校内考，那详细说一说您考早稻田大学的情况吧。
　　丁瑞：我报了早稻田大学的商学、法律和政治经济学三个学部，首先考的是商学和法律，这两个学科都是共同考试，有英语考试和小论文。英语考试并不难，我看过之前的考卷和国内高考的水平差不多，对我来说最难的仍然是日语小论文，每次试写小论文的时候我都感觉自己能力不足。为了提高自己小论文能力那只有多练多写，为此我找来了以往早稻田考试的小论文题目每天都试着写，写完了让老师改，改完了再重新写一篇，一个题目我要写五遍以上，一直写到我满意为止，就这样3个月的时间里写完了3本厚厚的练习册。
　　但就算我这样尽力准备，在考试前还是出了点问题：考前的一周我的室友突然得了流行感冒，日本当时正好流行新型流感，日本谈流感色变，晚上我打电话给各个医院只要一听是流感马上表示拒收。最后是喊了消防队才送到医院里。那个房间因为怀疑有病毒留存我也不能住了，又被换到另外一个寮里。这对我影响比较大，因为新寮的同学作息制度和我不一样，我无法保证休息质量，影响了我的准备，最后9月份合格发表我两个学部都没有合格。
　　之后就是10月份早稻田的政经学部。早稻田的政治经济学部是早稻田招牌的学部之一，我记得有300多人一起参加政经学部的考试，黑压压的一片。不过那时候不知道为什么心情很平静，当时就觉得自己连商学和法律都没有考上，政经学部更没什么指望了，自己为了早稻田的考试准备了很多，这次考试只要能考出自己平时的水平就行。
　　我记得政经的考试题目，英语日语都是一篇长文章的阅读，然后根据内容写小论文。英语是英国的政治，日语是福祉问题。我想这么多考生写这种小论文用不着写的太出彩，首要是不出现重大失误。所以当时我的时间控制得非常好，考试结束的时候正好写完所有内容。平时我也经常看新闻，日本的福祉问题的一些重要论点，比如失业率、高龄少子化等都谈到了，可以说写得比较满意。也算是天道酬勤，最终我终于榜上有名了。
　　记者：你们这一届的早稻田政经学部最后录取了多少人？
　　丁瑞：25个。
　　记者：300多人考，合格25人，这确实要恭喜一下了。早稻田合格了之后还考了什么学校？
　　丁瑞：我还去考了一桥。我参加了11月份的留考，考了740多分，这个成绩对我来说就比较理想了，排全国第23名，理论上说可以试试任何学校。但因为在早稻田遭受的磨难比较多，所以好像跟这所学校有了感情，早稻田也成了最想去的学校，所以当时就有一种即使其它学校合格也会去早稻田的想法，直到现在我的mail名字都是“ilovewaseda”(笑)。而我也没有再去报考庆应，东大因为我的英语托福成绩只有61分，留考成绩也不算顶尖，也就没去尝试。
　　一桥校内考主要考的是日语，基本上都是大段的读解文章。这不太符合我的胃口，因为我比较喜欢展示自己的思维能力，一直准备的也都是小论文。对一桥这种主要考学生阅读总结能力的考题有点不太适应，我也没有像考早大那样去准备，所以也就理所当然地落榜了。一桥以外我没有再考别的学校。
　　记者：早稻田的政经已经非常好了。您早稻田合格了，按道理可以尽情的享受一下最后的语言学校时光了，最后这段时间您怎么度过的呢？没去哪里玩玩？
　　丁瑞：没有，最后那段时间我在语言学校里帮忙做进学指导，毕竟我也算是这个语言学校里第一个合格早稻田的人，很多后辈回来问我一些考学的事情，我也很乐意解答。此外就是多学学英语，为进大学做好准备。
　　记者：那么现在您已经是早稻田一年级的学生了，进了早稻田之后，感觉早稻田大学有什么特别的地方么？
　　丁瑞：首先就是，这所学校人很多，5万多人的规模估计在日本的大学里能排到前5位(记者注：早稻田大学的学生人数在日本排名第二位)。还有一个就是早稻田对学生比较放任自流，学业并不是早稻田学生主要的内容，很多课外活动倒是学生们主要做的事，自由算是早稻田的风格吧。
　　不过早稻田学生有一个特点，政治色彩比较强，有政治内容的活动也很多，经常能在早稻田大学里看到海报，关于某某内容要在什么地方组织集会和游行等等。我所在的政经学部里就有一个很有名的早稻田雄辩会，很多政治家包括福田康夫原来都是这个组织里面的，他们每周就会召开一些政治辩论会，还会在大偎纪念堂里模拟国会，给下面的学生听众演讲。(记者注：大偎纪念堂是日本早稻田大学的著名建筑之一，国家级保护建筑物)
　　记者：这是早稻田的风格。您参加过早稻田的游行么？
　　丁瑞：还没有参加过，因为早稻田的游行不是在校内，而是在街市上，展现他们对政府的不满。我想有机会我一定会去参加一次早稻田的游行感觉一下气氛的。
　　记者：您来日本已经两年了，您感觉来日本最大的收获是什么？
　　丁瑞：最大的收获就是，我由一个孩子长成大人了。在国内的时候有父母照顾，成长的比较缓慢，我不用思考太多的东西好好学习即可。在这里让我从孩子蜕变成一个成人了，我懂得了该怎么独立生活，懂得了该如何照顾自己，这样宝贵的经历会让我终生受益。
　　记者：将来您会考虑向那方面发展呢？
　　丁瑞：我现在还只是一个大学一年级的学生，还没有太多的考虑。我想大学毕业后去考大学院，继续深造。
　　记者：最后一个问题。如果让您对后辈说一句话的话您会说什么？
　　丁瑞：一个人出门在外，最重要的不是智商也不是钱，而是自制力。因为没有家长的约束诱惑会非常多，如果失去自我控制力就很容易荒废。还有一个就是，我们出国会有很多想法和目标，但不管目标多广大做好眼前的事是最重要的，所以一定要踏踏实实。
　　记者：谢谢丁瑞同学的分享，祝您今后一帆风顺。
　　记者手记
　　对于国人来说，日本大学里最闻名遐迩的估计就是早稻田大学了。但这所大学究竟是有什么样的特点和风格，却不像它的名字那样为人所知。作为曾经的留学生也有坐在大偎讲堂里听早稻田大学学生激情澎湃演讲的经历。日本居然有这样对政治毫无避讳，可以畅所欲言大学，着实让笔者吃了一惊。
　　直到好几年以后的今天，记者依然记得那些在台上富有激情的演讲，把改变社会为己任，敢于抨击政府的学生们，这样的学生在和早稻田大学同为“私立双雄”的庆应里是很难见到的——8位日本首相毕业于此并非偶然。
　　自由、反古、斗争、激情，这就是早稻田。(葛伟)

