调查显示：海外学生仍高度评价澳洲教育
　　中新网10月6日电 据《澳洲日报》报道，尽管最近一段时间来，澳洲发生了针对留学生的袭击、多所私立学校倒闭以及收紧移民政策等事件，但一份新的调查显示，国际学生依旧给予澳洲教育相当高的评价。
　　由留学中介机构IDP委托的调查发现，在受访的2000名海外学生中，40%的人认为澳洲学位能使他们与拥有美国或英国文凭的毕业生们竞争；但持相反观点的受访者也占到了20%。
　　13%的人把移民列为毕业后最优先考虑的两件事之一，将近40%的人计划留在澳洲工作，还有20%的人表示毕业后会优先考虑回国工作。IDP总裁波洛克(Tony Pollock)称：“来这里接受高等教育的海外学生是理想的移民人选，我们应当鼓励他们毕业后在这里工作一段时间。”
　　全澳规模最大的国际教育大会即将于下周在悉尼召开，与此同时，本地国际教育产业的最高代表机构澳洲国际教育协会(International Education Association of Australia)的执行董事穆雷(Dennis Murray)担心各州和联邦政府已经不再将留学生战略列为优先工作事项。各级政府上一次明确宣布这一战略的具体实施计划以及负责人，已经是很久以前的事了。
　　穆雷说：“对该行业的咨询一年前就已经开始了，但到现在为止政府还未公开任何细节。”延误的部分原因据信是各级政府间就如何为该战略筹集资金无法达成一致意见。穆雷认为，留学生战略是一项“对抗社会分裂趋势的项目”。“政府绝对有必要对可促进社会融合的战略进行投资，尤其是考虑到不久前的联邦大选中已经出现了社会分裂的趋势。”
　　在今年3月的一次调查中，50%的受访澳人认为海外留学生抢走了本该属于澳洲学生的招生名额。而在另一次调查中，近半受访者认为国际留学产业并不十分重要。联邦教育部发言人称，政府将在“适当的时候”发表一则留学生战略的声明。澳洲高校希望总理姬拉蒂能够就国际教育问题发表一则“具备战略远见的”声明，以迎接明年的“澳洲国际教育产业诞生25周年纪念日”。
　　IPD的最新研究结果将于下周于悉尼召开的澳洲国际教育大会上公开发表。

