男子在奥巴马面前裸奔只为百万美元
　　美国男子胡安·J·罗德里格斯为获得一名亿万富翁开出的百万美元奖金，10日在总统贝拉克·奥巴马的费城助选集会上裸奔，遭到逮捕和指控。　　亿万富翁称证实后将兑现奖金。
　　裸奔：为亿万富翁的网站做广告
　　英国亿万富翁阿尔基·戴维前段时间在个人网站上宣布，他将向首名在奥巴马面前裸奔的人提供100万美元“奖赏”以宣传他创立的一个专秀疯狂举动自拍影片的网站。
　　戴维自称奥巴马“粉丝”，认为裸奔是一种年代久远的吸引注意力方式。他说，获奖者必须裸体、喊他个人网站的名字6次，“赢得总统瞩目”。
　　纽约市男子罗德里格斯成为“勇夫”。他10日在费城一场中期选举助选集会上裸奔，奥巴马和副总统约瑟夫·拜登参加集会并向大约1.8万名支持者发表演说。
　　罗德里格斯在奥巴马面前跑出几步即遭警察逮捕。警方11日以在公众场合裸体、行为不雅、扰乱公共秩序等罪名指控罗德里格斯。
　　戴维告诉《旗帜周刊》记者，“我看到录像并证实裸奔成功后”将兑现承诺，罗德里格斯“不会收到支票，而是现金”。
　　扔书：想让总统读自己的著作
　　在10日同一场集会中将一本书扔向美国总统奥巴马的男子于10月11日被无罪释放。美国电视媒体画面显示，当时，这本书飞过奥巴马头顶，总统正在演说，似乎没有注意到。警方称已确认该男子并无袭击奥巴马之意，扔书的动机只是想让总统阅读一下自己的著作。
　　据法新社10月11日消息，负责总统安保工作的发言人多诺南表示，他们对向奥巴马扔书的男子进行了全面的调查，已确认该名男子的行为没有恶意。多诺南还说，这名“飞书男”其实是一名奥巴马的“狂热支持者”，他扔出的书本是自己的著作，他这样做的原因只是“希望总统能读一读这本书”。 
　　由于现在已确认该男子并无犯罪行为，警方决定不公开他的真实身份。按美国特工处的说法，这名男子应邀参加集会，情绪过于喜悦，这一举动显然不构成威胁。

