九成英国高校招硕士留学生改“网申”
　　明年申请到英国大学读硕士，将在申请流程方面面临大的变革：以往的书面申请，将变成在学校官方网络上提交申请表。记者了解到，九成以上的英国高校招收硕士留学生已由“纸申”改为“网申”，而目前部分中国学生申请的热门高校，网申页面还没有开放，估计到10月底，所有推行此项新政的英国高校的网申页面将全部开放，届时也将成为国际学生申请英国高校新的高峰期。
　　记者了解到，这次改变留学生留学申请程序的英国高校，涉及到英国现有高校中的九成以上。业内人士分析，主要是因为英国政府推行了新的CAS签证政策，要求学生提供的信息更为确凿和详细，从接受书面申请改为让学生直接在网上申请，省去了校方从中誊写的程序，也可减少出错。
　　不过，由于这是英国高校大规模启用招收留学生网申系统，因此各大学网申页面的开放情况还有所不同。就中国学生比较青睐的高校中，纽卡斯尔大学、兰卡斯特大学、利物浦大学目前已经开放网申系统，而约克大学的全部专业、曼彻斯特大学的部分专业，目前仍未开通明年的网申系统。“估计到10月底，所有有此新政的英国高校的网申页面将全部开放”，专家表示，届时也将成为国际学生申请英国高校的新高峰期。(记者：林颖颖)

