专家指导：高中生留学四大黄金方案
　　金九银十，眼下又进入了留学的旺季。对于梦想着去英国留学的高中生来说，有哪些途径可以顺利实现梦想呢？高二、高三学生去英国读大学有如下几种途径：
　　方案一：2年A-Level课程+3年本科课程
　　招生对象：高二在读生
　　入学要求：通过学校入学考试或雅思6.5
　　适合人群：家庭经济条件良好、实力强，想进顶尖名校
　　这个方案，适合那些实力较强，一心希望能进顶尖名校的学生。学生通过高中两年的学习，有望凭借自身的努力进入包括牛津、剑桥在内的世界顶尖大学。
　　方案二：英国大学1年预科+3年本科课程
　　招生对象：高二、高三在读生或毕业生
　　入学要求：高中成绩单+雅思5.0或6.0
　　适合人群：大部分学生
　　这个方案，适合那些希望比较稳妥地完成一个较有名气的学校本科学位的学生。高二学历以上的学生可以凭高中成绩单申请本科预科课程，顺利完成后进入本科三年的学习。对于大部分中国学生来说，去英国上大学前读个预科课程，是有益无害的。
　　方案三：大一快捷文凭课程+二年本科
　　招生对象：高三毕业生
　　入学要求：高中三年成绩单+雅思5.0或6.0
　　适合人群：学习成绩一般、家庭不太富裕学生
　　英国有部分院校开设大一文凭课程，高中毕业生凭高中三年成绩单即可申请。大一文凭课程期间，学生将进行强度比较大的语言和学术课程的学习。学生完成该课程后，可直接进入大学二年级学习，最慢三年内拿一个学位。这种方式节省了一年的时间和费用，成为经济条件一般的学生的首选。
　　方案四：直读本科
　　招生对象：高三毕业生
　　入学要求：高考成绩+雅思6.0或6.5，且通过剑桥海选
　　适合人群：极少数优秀学生
　　对于极少数优秀高中毕业生来说，通过UCAS直接申请本科，也是个相当不错的选择。但要求学生高考成绩优秀，雅思成绩能够达到6.0或6.5分，而且要通过剑桥海选。目前看来，通过这种方式去读书的学生，多是省实验、省育才等重点高中的极少数优秀学生。

