独家对话：出国留学前语言规划很重要
　　吴慧冬：30%以下，不算很高。我说的是名校，不是很高，名牌学校看中的是雅思成绩或者推荐信或者高中成绩或者本科成绩都是比较重要的，而雅思是唯一一个不能造假的，推荐可以找一个好的朋友帮你写。为什么推荐信重要呢？举个例子，主持人要去英国留学，你找到的是一个顶尖的新闻传播领域的专家，推荐信看到的就是这个申请人在业绩有没有名气，你能找到这么有名的人给你写推荐信，并且是同一领域的，肯定你的关系网是非常广的，国外还是在乎关系网的问题。雅思考试成绩，因为担心你出去听不懂，因为你的雅思都够不了，你的写作肯定很难过，为什么？国外三分是看课堂的表现，七分是论文，雅思写作七分来讲，你在前十的学校会非常痛苦。为什么我再次强调？因为自己做雅思出身的，我希望同学们能够在雅思考试中取得尽量高的分数，6.5的总分，单科不低于6，这样出国会比较好，千万不要5.5分拿签证最后读语言，我有个学生因为准备好才考了5.5，我说你别出去，再考一次好好准备，他非要出去，最好在国外的课堂上教授说他的语法太差，在GROUP STUDY里无法和同学一起做课题，最后别的同学去玩的时候，他一个人在宿舍里学新概念第二册补语法，最后不得不回国上我的VIP冲刺班学雅思。
　　主持人：完全可以出国之前找一些国内负责任的语言学校帮大家提高，所以出国前的准备一定要做充分。
　　吴慧冬：一定要做好语言规划，不但雅思考试有比较好的分数，我的学生去剑桥平均总分都在7.5以上，商科GAMT730以上，但我要求他们要不断学英文。
　　主持人：我们说考的学术英语跟大家将来生活当中用到的英语，甚至课堂上跟老师、同学们交流的英语，还是不一样。
　　吴慧冬：是，因为你去之后，在英国、在美国、在任何国家都有很多的口音，像你还能听懂吴老师普通话，可能不是很标准，但是去国外之后发现比我不标准的太多了，像马来西亚人，他们说英语特别快、特别溜，但是你可能听不太懂。我们说中国和日本的英文，可以说很大的区别。
　　主持人：所以我们各种英文都要来。
　　吴慧冬：我教学生要提高你的听力水平，最重要的不是听懂标准英语，因为同学们来讲，同学圈或者交友圈没有几个人能讲到纯正的英语，最好能听懂一些不标准英语，大家说我比较变态，我经常听印度广播，听一些赞比亚广播，后来发现接触黑人就比较方便、比较快速，所有的澳大利亚或者英国或者美国，第三产业的服务生很多都是来自于这些国家的。主持人自己去过英国是很了解的，餐厅里面、超市里面的服务员或者驾驶员他们很多都是这些过程的。
　　主持人：80后的留学奇迹，吴老师给我们讲一下。
　　吴慧冬：你可以用这世上任何一个词来形容这样的我，然而我就是我，曾经和大家一样，我就是吴慧冬。或许有一天我的成功你可以复制，然而我艰辛的奋斗一定令你望而却步。大学时，我的同学们在校园的青青草坪上晒太阳，在花丛边你侬我侬，我在教室里，在寝室里，学英语和普通话。舍友有风扇能在炎热的夏天乘凉睡觉，我得把矿泉水瓶灌满凉水抱着睡觉。朋友去K房唱歌，我必须就着走廊昏暗的灯光，补做白天因为打工而耽误的功课。我放弃了在那时必须放弃的一切，因为我知道我的世界不在这里，我需要去更广阔的天地拼搏。一位寝室好友说过，翱翔蓝天的雄鹰是无法从平地起飞的。鹰巢都构筑在高绝的悬崖之上。人也是如此，想要俯视苍生，从平淡悠然中必定无法崛起，只有像雄鹰在悬崖上一样，甚至以一种爬行的艰难的姿态取得制高点，才能最终一往无前。存鹰之心，志在高远。前进的每一步，我忍受并且正在忍受坎坷而非坦途。因为我相信，磨练是通向成功的唯一必要途径。一个曾因为普通话不标准，学习成绩不好，外地人，被人看不起的蚁族学生，一个曾被班里同学遗忘的人，我奋斗了四年， 22岁，首次踏上北大和清华的讲台，受到外交部副部长亲切接见，担任多国驻华大使特邀同声传译员；23岁受邀全国近百所重点高校巡回演讲；26岁担任新浪网等各大门户形象大使，并受邀访问牛津大学和剑桥大学，成为首位80后双料访问学者，回国后受邀成为环球雅思留学规划院院长，首位80后华人英语老师被BBC专访……众多的成绩之下，我并未坦然并开始享受，因为年华似水，逝去无痕。在未知的时间的迷雾中，我只能把握每一个现在，因为这些无数个现在会构筑一个美好的未来。我始终想向每一位同学们和年轻朋友们传达一种信息：潜龙腾渊，鳞爪飞扬；鹰隼试翼，风尘吸张。做最棒的自己，选择最精彩的道路，成就最大的辉煌！ 
　　主持人：所以说80后留学奇迹，自己是留学生，目前要帮助更多的学生实现他留学的梦想，大家送给你这样的称号。
　　吴慧冬：对，一定要有梦想，如果你能想得到、你就能做得到，像我大学时候我说一定要成为最好的老师，我大三开始就在教雅思和四六级，后来我成为外交部部长的同声传译，他们说吴老师，你普通话不好怎么可以成为同声传译。后来回国之后开始教雅思，已经四五年了，后来发现我很多学生雅思考很高分数，但是读不了比较好的学校，雅思考7分8分去的学校还是世界前200的不是前100的，我想同学们要有雄伟的目标，就是像主持人说去英国去美国一定要英国前十、美国前五十，假如主持人出国目标必须是前十，英国最好的学校传媒的肯定那么一两所了，但是如果可能的话并不是名牌学校都适合你，剑桥、牛津并不是每个人都可以去，但也并不是说上了剑桥、牛津就可以成就很好的人生。
　　主持人：接下来我们这个话题就扯到了你的下一个标签就叫环球留学规划院，目前吴老师任院长，我们也知道环球雅思留学规划院上个月的时候刚刚落成。
　　吴慧冬：那我来谈一下，环球留学规划院由环球天下教育集团斥资组建，它的核心价值体现在整合环球天下集团旗下雅思学校及环雅留学中心高端资源，旗下有直通车(世界200强名校申请)，精英计划(世界100强名校申请)和高端文书(DIY，名校申请)打造业界高端留学品牌，目标是把学生经过规划和培养，送到世界名校、规划院将名师语言培训和高端留学服务紧密结合，为客户提供一站式“语言培训+高端留学+人生规划(卓越精英课程)”服务。规划院由数十位剑桥，牛津，哥伦比亚，耶鲁等世界名校教授，导师，访问学者，教育专家，人生规划师和语言培训大师组成，已在国内外培训出众多留学精英和青年人才。我们规划院所面对的学生是初三和高中生或大学生，接受"精英计划"整个项目的时间和年度是从初三或者是高一开始的，一直到他申请结束为止。历时两到三年。很多人会面临这样的疑惑，说我要面对中考，高考和大学课程，又要面对IELTS,SAT或者托福的考试，我在平常学习过程中应该如何划分这个时间？规划院的专家团队就是为了能够让大家尽可能好的完成整个留学申请和高中学习生活，同时又把自己的业余生活调配得很合理。我们遇到过很多这样的情况，多数从高三或大三才开始准备留学申请的学生都发现自己的背景存在各种缺陷；例如，希望申请金融工程的学生发现自己，没有相关的数学和电脑背景做支持；希望就读媒体的方向的学生，发现自己除了做过主持或者到报社实习过就没有什么理论性的媒体研究经历，或者希望就读证券法的法律学生没有相关金融基础。也有一部分学生后悔当初高中，大一，大二的时候没有注意去选某些课程，或者没有在某些课程上获得好看的成绩或没有从事过与申请院校相关专业的项目。这些都是申请名校的硬伤。另外，部分学生不了解自己应该什么时候考什么，或者什么时候应该准备什么，导致到了最后几个月才开始马虎应付各种考试和申请工作，最后不得不考虑毕业工作一年后再出国，然后再延长，然后成为人生一个遗憾。无数成功案例告诉我们，留学申请中创造出非凡结果的学生，并不是什么天生“牛人”，多数学生的成功归因于合理的规划和充分的准备。我们规划院的卓越课程体系不但给学生提供语言的VIP培训，更重要的是综合能力的培训，引进国外最顶尖的课程体系，包括个人励志，自我时间管理，心志成长，领导力，职业规划等个人素质教育的培养，保证学生不但成功入读国外名校，并且快速融入国外学习生活，社会生存，工作就业与发展。给学生规划考好雅思成绩之后出国留学在国外应该怎么生存，怎么发展，回国之后怎么创业，怎么回报社会。所以环雅留学规划院是业界一个比较大的亮点，因为对于每一个学生，我们提供的服务是，环雅最好的语言培训专家，国际学术界的教授和导师，留学规划师，职业规划师，“八对一”式为我们的学生服务，上个月的时候，我们在钓鱼台山庄就规划院的落成以及旗下的三大产品，直通车，精英计划和高端文书，召开了新闻发布会，当时20多家媒体也来到了现场，非常感谢大家对我们规划院的支持。
　　最重要的亮点之一是我们每个专家给学生，特别是要去美国前100，哥伦比亚教授亲自给你写PS、写推荐信，你要上英国剑桥等前十所大学我会亲自给你写PS、写推荐信，官方角度你可以得到文书和非常好的包装，语言角度，我们所有的培训专家会给你一对一的服务。

