投资研报：全面解读环球雅思(IPO版)
　　来源：i美股
　　1、 这家公司，卖手抄本资料起家
　　2、 这家公司，在托福之外又开拓了一块外语培训市场，成为让新 东方头痛的对手
　　3、 这家公司，非典时期濒临倒闭，但是险中摸索出新的营销模式
　　4、 这家公司，采用直营+加盟的模式，目前全国292家教学中心覆盖104个城市
　　5、 这家公司，正面临面临行业巨无霸和其他竞争者的市场蚕食，面临巨大的挑战
　　6、 这家公司，欲摆脱业务过于单一的困境需找新的赢利点……但是，多元化会不会成为它的陷阱？
　　……
　　这家公司就是近期登陆美国纳斯达克的环球雅思(GEDU，，%)，1997 年创始人张永琪开始卖雅思资料，1999年开始办国内第一个雅思培训班，2001年开始注册雅思公司。。。如今即将成为一家市值数亿美元的上市公司，本报告将从环球雅思的发展历程和概况、公司和股权结构、业务构成、运营模式、近三年的经营业绩增长情况、行业状况和行业地位、未来的不确定因素等7个方面对环球雅思进行介绍。
　　一、环球雅思的发展历程和概况
　　卖手抄本资料：环球雅思的创办源于其创始人张永琪自身考雅思的经历，1997年张永琪打算申请加拿大技术移民，签证时被告之需要参加IELTS考试，但是大多数人只知道托福，连IELTS的中文名雅思都还没有出现(雅思一词2000年才出现)，市场上没有相关的资料。张永琪在备考过程中体会到雅思考试资料的稀缺，在自己通过考试后等待使馆批复的时间里，张永琪将自己备考过程中的复习资料装订成小册卖给在使馆门口等签证准备考雅思但无资料的人，结果很畅销。
　　开始办国内第一个雅思班：1999年张永琪从加拿大回国后，继续在工作之余买雅思资料，后来在朋友的建议下开始办培训班，当时雅思考试的培训市场还是一个空白，所以这个雅思培训班师国内第一个。
　　注册“环球雅思”成立公司：张永琪办雅思培训班吸引了全国众多考雅思的学生，培训班事务越来越忙，张永琪辞去工作开始专注于做培训班，注册成立了“北京雅思学校”，此后又开始在外地扩张办班，后注册“环球雅思学校”。
　　把握时机 扩大规模：2001年和2002年为国人出国热的又一高潮，张永琪夫妇抓住这个机遇，一年时间里开拓了上海、深圳、天津、长沙、沈阳、广州等6家直营学校；并对于二、三线的中小城市开放了加盟市场。2003年非典时期，很多培训学校都因学生不能外出上课而面临倒闭的危险，环球雅思也一样，这也促使张永琪开始建立网络课程。非典之后，一些小的培训机构被淘汰出教育培训市场，也给了环球雅思继续抢占市场份额的机会，截至2006年8月31日，环球雅思学校已经在全国拥有44所学校，其中直营学校7家，并在澳大利亚建立了海外分校。在雅思英语培训市场上的占有率达到65%以上。
　　获巨额风投 成立环球天下教育集团： 2006年9月7日，环球雅思最大竞争对手新东方(EDU，90.84，0.00%)在纽交所上市，环球雅思遭遇前所未有的挑战，面临师资流失威胁。同年9月，环球雅思获得软银赛富2500万美元巨额融资(大约占20%多的股份，2008年 11月软银赛富追加了500万美元投资，股份增至36.8%)，此后在VC的配合指导下，环球雅思环球雅思学校正式转变为环球天下教育科技发展集团，加快各地重点城市的办学规模，加速空白城市的建校发展，同时投资开发各类英语项目，也进行了一系列的并购，06年10月，环球雅思斥资1000万元人民币收购广东最大的留学中介启德教育，之后环球雅思又并购了一些好的培训机构和他之前授权的多家特许经营学校。
　　连锁分校覆盖全国 年营收过两亿：截止2010年6月30日，环球雅思已在中国104个城市总共拥有292家教学中心；拥有118家连锁分校，开设雅思、托福、外教口语等课程；144所环球灵童少儿英语连锁学校；17所倍趣科学儿童学苑；9所非英语培训学校；4所环球国际封闭寄宿学院。此外还拥有从事图书教材出版的环球卓尔英才公司、从事教学研发的环球教学研究中心GTRC等数十家教育机构。2009年，环球雅思总营收达到2.46亿人民币同比增长50%，净利润5560万人民币，同比增长 33.67%；2010年上半年营收1.33亿人民币，净利润1497万人民币。
　　二、环球雅思的公司和股权结构
　　公司结构：2006年9月获得软银赛富基金2500万美元投资后，组建环球天下教育科技有限公司，其主要子公司和业务实体结构如下表所示：
　　(注1：上海环球职业教育科技控股公司的8加隶属机构分别为：环球雅思连锁培训学校、五湖中视咨询有限公司、环球职业网校、环球英语网校、环球青少儿英语授权中心、环球兴学科技发展有限公司、环球职业教育在线、环球卓尔英才)
　　股权结构：环球天下教育科技有限公司的创始人张永琪、张晓东夫妇以59.30%的持股权享有对该公司绝对控制地位，软银赛富凭借06和08年的两次入股持股36.8%为第二大股东，管理团队其他成员持股比例较少。
　　[1]Eternal Jade Inc. 是张永琪先生在英国维尔京群岛注册的全资控股公司，该公司在环球雅思占有的所有股份均与体现在张永琪先生个人名下的相一致。
　　[2]Oriental Light Consulting Limited 是张晓东女士在英国维尔京群岛注册的全资巩固公司，该公司在环球雅思占有的所有股份均与体现在张晓东女士个人名下的相一致。
　　三、行球雅思的业务构成
　　环球雅思其实是环球天下教育科技有限公司的一部分，目前，环球天下教育的经营范围根据其招股说明书显示，主要有五块业务：教学中心、网络课堂、特许经营、留学咨询和教学资料。
　　教学中心：这是环球雅思收入的主要来源，在总收入中占了85%左右的比重。课程收费主要受需求，市场竞争，教师成本的影响。
　　根据课程内容可分为：雅思考试、少儿教育项目、职业教育项目和其他语言类项目四块，其中又以雅思考试为其主要营收收入。
　　(1) 雅思考试主要由环球雅思连锁培训学校运作，目前环球雅思连锁培训学校已经有118家分校，其中有49家直营店外加69家加盟店，根据中国电子信息产业发展研究院的统计，2009年，环球雅思在雅思培训方面的学生数量，教师数量和城市覆盖率是全国第一；
　　(2) 少儿教育项目旗下设有环球青少儿英语授权中心和环雅倍趣科学儿童国际学苑两个机构，主要针对少儿英语和其他学科的辅导课程，其中有环球青少儿英语连锁学校共144家，这块业务绝大多数为加盟店，143家加盟；环球倍趣科学儿童学院共17家，其中有3家直营店和14家加盟店；
　　(3) 职业教育项目涉及17大类100余种课程，包括工程、经贸、医药课程等
　　(4) 其他语言类项目，旗下的环球英语网校提供日法韩多语种培训，其中有9家法语以及其他非英语外语培训机构，4家课外辅导学校，都是直营的。
　　网络课堂：网络课堂带来的收入比重在13%左右，在五类业务中排名第二。网络课堂的内容主要包括：语言类考试，工程，会计，医学，金融，法律等专业类证书资格考试。其网络课堂用户已超过 100万。在线课程数量也从2007年的305个增加到2010年的456个。网络课堂主要通过环球兴学科技发展有限公司和环球职业教育在线网站来经营。
　　特许经营费收入：环球雅思在各地开设分支机构时主要采用了直营和加盟两种方式。加盟方式主要就是收取特许经营费，环球雅思的特许经营费收入在2007年、2008年、2009年和2010年上半年分别占到总收入的11.0%、3.5%、2.3%、2.7%和2.8%。特许经营费用的多少主要取决于店面的位置和特许经营的时限。特许经营者一般支付会根据地理位置的不同支付一笔固定得特许经营费，2009年以前曾小范围尝试过收取收入的某一比例，但2009年后这种尝试就停止了。
　　留学咨询服务：咨询内容主要包括国家，学校，课程的选择，提交材料，办理出国手续几项，占总收入的比重在3%左右。由旗下的五湖中视留学公司经营。
　　教材等学习资料的销售：销售方式有直接对学员销售和利用第三方渠道销售两种方式。但这项业务的规模还很小，占总收入的比重在2%左右。旗下设有环球卓尔英才连锁书店。

