环球天下教育赴美IPO 业务构成详细分析(图)
　　(i美股讯)环球天下教育科技有限公司(Global Education&Technology Group Limited)于上周五向美国证券交易委员会(SEC)递交了在美首次公开发售6，375，000股ADS的申请，公司计划以“GEDU”为股票代码在纳斯达克股票市场上市，瑞士信贷及美国银行(BAC，13.31，-0.60%)、美林担任此次IPO主承销商，其招股说明书将发行价定在每股8.5美元到10.5美元之间。
　　本文旨在解析环球雅思(GEDU，，%)的业务构成。环球雅思其实是环球天下教育科技有限公司的一部分，它的经营范围不只是雅思培训，尽管这是其业务的主要部分，还包括了少儿英语，网络课堂，证书资格考试等多个部分。2009年环球雅思业务总收入两亿四千六百二十三万，从下图其业务分部来看，它的业务范围可分为四类：
　　一、教学中心
　　这是环球雅思收入的主要来源，在总收入中占了85%左右的比重。课程收费主要受需求，市场竞争，教师成本的影响。
　　根据课程内容可分为：
　　1. 雅思考试：
　　根据中国电子信息产业发展研究院的统计，2009年，环球雅思在雅思培训方面的学生数量，教师数量和城市覆盖率是全国第一。每年的雅思考试学生数量从2005年的9万升至2009年的32万。
　　为应对日益增长的需求，环球雅思开设的课程数量也在逐年增加，2007年到截止至2010年6月30日分别为38,46,49,69。其雅思课程收费采取先交费，后上课的方式。提供试听服务，试听后不满意可全额退款。考完不理想，可以优惠价再次报名雅思课程。
　　目前，环球雅思连锁培训学校已经有118家分校，其中有49家直营店外加69家加盟店。
　　2.少儿教育项目
　　旗下设有环球青少儿英语授权中心和环雅倍趣科学儿童国际学苑 两个机构，主要针对少儿英语和其他学科的辅导课程。
　　其中有环球青少儿英语连锁学校共144家，这块业务绝大多数为加盟店，143家加盟；环球倍趣科学儿童学院共17家，其中有3家直营店和14家加盟店。
　　3.职业教育项目
　　涉及17大类100余种课程，包括工程、经贸、医药课程等，其中
　　4.其他语言类项目
　　旗下的环球英语网校提供日法韩多语种培训，其中有9家法语以及其他非英语外语培训机构，4家课外辅导学校，都是直营的。
　　二、网络课堂
　　网络课堂带来的收入比重在13%左右，在五类业务中排名第二。网络课堂的内容主要包括：语言类考试，工程，会计，医学，金融，法律等专业类证书资格考试。其网络课堂用户已超过 100万。在线课程数量也从2007年的305个增加到2010年的456个。
　　网络课堂主要通过环球兴学科技发展有限公司和环球职业教育在线网站来经营。
　　三、特许经营费收入
　　环球雅思在各地开设分支机构时主要采用了直接经营和特许经营两种方式。截止至2010年6月30日，环球雅思在全国104个城市共开设了292个教学中心。其中66家为环球雅思直接经营，226家采取了与当地教育机构合作的特许经营方式。 下表列出了环球雅思截至2010年6月30日，直营机构与特许加盟机构对比状况：
　　直营机构主要集中在大城市，以及市场需求增加较快的地区。特许经营的机构在可能在市场壮大后被环球雅思买下。2008年1月，重庆，成都两地的特许经营方式就转为了环球雅思直接经营。此后，西安、 杭州、 沈阳、 大连、武汉等地的特许经营机构也相继转为直营。特许经营成本较低，可实现快速的市场进入，在市场壮大后再转为直营模式，这么做既保证了资金链不断裂，又给管理操作上提供了空间。
　　在特许经营费的收取上，环球雅思在2009年以前都是收取一个固定金额，2009年后开始了收取收入的某一比例的小范围尝试，但目前看来，这种尝试并没有扩大的打算。
　　四、留学咨询服务
　　咨询内容主要包括国家，学校，课程的选择，提交材料，办理出国手续几项，占总收入的比重在3%左右。由旗下的五湖中视留学公司经营。
　　五、教材等学习资料的销售
　　销售方式有直接对学员销售和利用第三方渠道销售两种方式。但这项业务的规模还很小，占总收入的比重在2%左右。旗下设有环球卓尔英才连锁书店。(i美股：Cheryl)

