美领馆官员：美国不限制留学人数(组图)
　　2010年前十个月就有11564名学生申请赴美留学/交流签证。由于签证事务异常繁忙，美国驻成都总领事馆今年新增了25%的人员专门从事签证工作。“今年夏天，我们一天最多受理了600多份签证申请。”10月7日，美国驻成都总领事馆签证处处长李伟明博士、新闻文化处处长费曼舒接受了华西都市报记者的独家专访，分析他们眼中的2010年美国留学热点及未来留美趋势，他们重申：未来留学美国的签证政策不会有变化，美国将一如既往地欢迎中国留学生。
　　签证申请人数同比增长超六成
　　“我认为，是中国社会经济的巨大发展，让越来越多的人有机会选择留学美国。”李伟明，这位2004-2006年在北京做签证官的领事，对6年来中国学生赴美留学热情高涨有着切身的感受。
　　李伟明向华西都市报记者展示了一组数据：今年1-10月，在成都领事区办理赴美签证的人员比去年增长超六成，其中，办理学生签证的人员占整个签证人数的27%，办理学生签证和交流签证的人数比去年同期增长超六成。
　　今年夏天是签证处最繁忙的时候。每天有两轮接待，最繁忙的时候，一天要接待600多名签证申请者。“今年和去年相比，最大的不同就是申请签证人员数量的增长。”李伟明博士说，今年截至目前的签证统计数据中，有11564名学生和交流签证的申请者，而去年只有7000余名。2000年，成都领事区一年受理的学生签证申请只有1460人，五年前只有2000余人。
　　读文科的留学生越来越多了
　　2011年留美趋势如何？两位领事表示，现在还不能作肯定的判断。“我们猜测可能会增长。”费曼舒女士说。
　　“六七年前，每天和我们签证官面谈的几乎都是理科生，见到个学文科的就觉得很稀奇。”李伟明告诉华西都市报记者，几年前，
　　很少有学生去美国读本科、高中，大量的学生读理工科，主修的专业大多数是科学、技术、工程，学文科的人少之又少。而现在，情况不一样了，大量中国留学生去美国读本科、硕士研究生，商科成为了很多学生赴美留学的首选，“以前，很多学科是中国学生不愿意选的，比如室内设计，现在，这成了热门学科，从中可以看出中国房地产业的发展，也有越来越多的人到美国学习教育后回到中国学校教书。”
　　李伟明说，以前，他所遇到的留学生，大多数人是拿到了奖学金才去，自费生很少，而现在，越来越多的家庭选择自费留学，人们可以负担更多的留学费用。
　　费曼舒女士则表示，以前，很多留学生去美国都选择常青藤学校，现在，这种观念也发生了很大变化，不少人开始选择多种多样的大学，包括社区学院。“近年来，到中国招生的大学也越来越多，很多大学还出现了专门做留学生咨询的职位。”
　　美国不会限制赴美留学签证
　　越来越多的人留学美国，美国政府会不会因为人数的增加而提高赴美留学的门槛，或者对赴美留学签证进行限制？对此，李伟明博士、费曼舒女士都表示不会。
　　和中国不同，美国没有专门的管理教育的部门，没有政府机构会限制多少人去美国读书，因为招生都是学校自己的事情。从2009年的数据可以看出，中国赴美留学生占整个美国留学生群体中的比例仅次于印度，排到了第二位。
　　“我们已经和中国政府探讨过，希望今后可以达成共识，延长双边签证有效期。美国非常欢迎中国学生去留学，我们希望他们去读书，然后回到中国。”
　　上领事馆网站获取权威信息
　　对签证官来说，不论是你自己申请留学还是通过中介机构申请都是一样的。针对选择中介机构的家庭，两位领事表示，要选择优质的机构。
　　他们给出了几条识别机构的建议：第一，去领事馆的网站搜索权威信息，如果机构的说法和领馆网站的说法一致，那么它就是可信的。今年，签证官听说，有机构告诉学生必须要有50万的银行存款才能申请签证，“我做了这么多年的签证工作，从来就不知道有这种规定。”李伟明说，有中介机构告诉学生和领馆有特殊的关系， “这是非常糟糕的。”

