“校”对人生澳际秋季百所名校招生盛典
　　北京澳际教育集团将于2010年10月15日至11月7日在全国14个城市举行《“校”对人生---2010澳际秋季百所世界名校全国巡回招生盛典》。北京站将于2010年10月15日(周五)14:00-18:00在北京天伦王朝饭店举行盛大开幕式，届时，将有来自20多个国家和地区的100余所高校和教育机构参展。
　　澳际此次主题定为“校”对人生，取意参展的来自澳、美、英、加等30多个国家的百所名校来华招生，这些院校各有优势，各有特色，可以满足高中生、本科生、研究生、专科生等各学历层次的消费者进行择校。在主咨询会场外，还有浓缩了全球留学关键词的专家主题讲座，按照美国、澳洲、英国、加拿大、欧亚五大展团分门别类地进行不同国家政策解读。在教育展现场特开辟了讲座独立小厅，讲座厅现场特设了免费提供茶点的休息区，并且为前来听讲座的学生家长准备了贴心的小礼品，方便他们记录专家的建议。
　　另外澳际教育展还有一个看点便是现场奖品的发放，在对现场网友的奖品发放上，更是以多种多样的奖品来吸引客户来参展，现场中澳际留学优惠基本包括送世博会门票、手机、数码相机、mp3等签约客户还有服务费优惠、签约优惠、签约送培训送机票、赠送探亲签证等多种多样；海外院校的优惠，申请学校赠送院校专业面签辅导、赠ORANGE电话卡、赠送海外语言培训、赠送奖学金等等。澳际雅思学校、澳际预科学校、澳际移民等都推出相应的优惠，欢迎有意向出国的朋友们前来咨询  咨询热线010-51697639。

