美3成青少年因大学学费上涨欲推迟或放弃就读
　　美国8日公布的一项调查结果显示，美国多个大学学费上涨，超过三成美国青少年考虑推迟或放弃就读。
　　大约36%的受访青少年说，他们打算“推迟或完全放弃”读大学。相比之下，去年这一比例大约31%。同时，79%的青少年认为，大学学历对于成功“至关重要”，低于去年的84%。
　　这项调查由美国贸易控股公司实施。公司分析师斯图尔特·鲁宾斯坦直言，调查结果令人忧心，“在当今社会，想要获得一份不错的工作和良好的长期收入，取得本科文凭是必要条件”。
　　调查结果显示，近80%的受访者打算与父母一起分担读大学所需费用。
　　对于就读名校是否有助未来事业发展，受访者意见不一。41%的青少年和35%的成人认为，就读哈佛、普林斯顿这样的名校“很重要”，但并不是获得成功的必要条件。
　　另据报道，英国一份定于下周公布的报告提出，英国应以提高学费而不是征收毕业税的方式应对大学教育经费削减。
　　英国《每日电讯报》9日报道，英国石油公司前首席执行官约翰·布朗在报告中提出，将大学学费上限从每年3290英镑(约合5246美元)提高至7000英镑(1.12万美元)。新方案可能从2013年开始实施。
　　英国政府计划大幅削减财政支出以降低财政赤字，其中教育预算削减幅度可能达50亿英镑(80亿美元)，迫使大学寻找新的资金来源。
　　英国大学生眼下可以从政府获得贷款支付学费，毕业后，年收入超过1.5万英镑(2.4万美元)时开始偿还贷款。
　　按照政府提出的毕业税设想，今后，学生只要找到工作，就以缴税方式偿还贷款。
　　布朗在报告中反对征收毕业税，认为这种政策长期来说可以成为教育资金来源，但无法解眼下燃眉之急。
　　主管英国高等教育的商务大臣文斯·凯布尔8日放弃支持毕业税方案。他不再认为征收毕业税是一个好想法，理由是它对一些学生不公平，而且，如果外国留学生毕业后回国，英国政府就无法向他们征税。(新华社供稿)

