未雨绸缪：练就“厚脸皮”适应留学生活
　　9月底，一则新闻报道一名在日本留学的中国留学生因与老师发生矛盾，无法继续学业，最终回国；本月初，一则题为《在俄中国留学生现状：心理健康需重视》的新闻又见诸报端。短短十天，连续出现两则留学生不适应的报道，引起留学生家长的担忧。留学初期如何顺利地适应留学生活？留学前又应怎样未雨绸缪？过来人和专家的经验值得借鉴。
　　留学障碍
　　课堂上总担心被“点将”
　　Sam是法国一所大学建筑专业的大三学生。“其实我在国内已经有一定的法语基础，但是到了法国之后，我发现，我根本无法用法语和他们交流，只能用英语应付日常交流。”Sam回忆说，“这一度让我变得自闭起来，我不太愿意参加活动。”不过，Sam也明白，要想完成留学，就必须学好法语，于是他随身携带电子词典，看到不懂的，或者听不明白的，就自己查字典。“但效果并不好，一个多月我的法语都没有什么提高，我又着急又苦恼。”
　　对很多留学生而言，语言沟通障碍往往是适应留学生活的最大障碍。由于语言不通，留学生难以与当地人沟通，就越发感到孤单和无助，也会直接影响到学习，导致自信心不足，如此很容易形成恶性循环。
　　对于今年6月底去加拿大读语言课程的小林来说，最大的难题是克服孤单和想家的愁绪。“其实温哥华是一个多元文化的城市，这里有很多来自各个国家的留学生，当地人也非常友善，文化上也很包容，但这里始终是外国的月亮，没有家的感觉。”小林已经积极地参与到学校的各种活动，尽量多和学生老师交流，但想家的感觉还在克服当中。在新西兰留学的小刘表示，刚到新西兰没什么朋友，经常会想念国内的朋友，晚上就一直挂着QQ找人聊天。
　　虽然英语基础不错，在日常交流方面没有太多障碍，但应付某些科目，特别是适应国外开放式的教学方式，还是让去年赴美国哈特福德大学留学的小伟适应了大半年时间。“学术英语毕竟和日常英语不同，很多专业课程刚开始真的感觉很难，总是觉得自己思维慢半拍；起初也不适应老师经常发问、经常小组讨论的教学方式，总是提心吊胆，担心自己被‘点将’。”小伟表示，文化观念上的不同也需要适应，“我刚到的时候，想和室友搞好关系，于是一起吃快餐的时候，看到价格不太贵，就提出要请客，谁知室友们并不高兴，脸上还露出奇怪的表情，我后来才知道，美国人不喜欢请客，更喜欢AA制。”
　　过来人说
　　“厚着脸皮”才能结识新朋友
　　“刚开始，最重要的是敢说。”2008年赴英留学，现在埃克塞特大学上大二的小谭坦言，为了融入当地学生，曾变得“厚脸皮”，“第一步是要和室友拉近距离，比如多找机会和室友一起吃饭，多聊天；然后，就是要厚着脸皮去认识新同学。见到不认识的同学，我就会问他是哪里的，学什么专业，其实聊一会儿就认识了。”小谭说，刚开始会觉得有点不好意思，但一个月下来就适应了，再认识新同学就变得很自然，现在他已经能够主动和陌生人搭讪。
　　为克服想家的孤单感，小林一开始就积极参加学校的各种活动，“学校每周五会组织我们去参观当地的特色店，还能吃特色小吃，这对我们融入当地生活很有好处。”小林表示，“其实当地人非常友善，你在路边看地图，就马上有当地人过来问是否需要帮助。他们知道你是留学生，说话会放慢语速，所以不要害怕被笑话而不敢与人交流。”
　　专家表示，学生初到异国，应该开朗一点，有时间就尽量参加学校或者同学间组织的活动。“如果去了觉得自己不喜欢可以礼貌地告辞，但最好不要因为自己不了解该活动就一概拒绝参加，那样会丧失很多开眼界的好机会，又不利于很好地融入当地生活。同时，如果老是无故拒绝同学的活动邀请，别人会误会你不愿意跟他们交往，这样很难结识到当地朋友，缺乏交流，语言能力也很难在短时间内提高。”
　　刚去法国时，室友邀请Sam去参加派对，sam总是不愿意参加。“一来觉得自己法语不行，怕出丑；二来，我对吵吵闹闹的派对真的不感兴趣。”被拒绝的次数多了，室友后来不再邀请Sam了，他与人交流的机会就越来越少。Sam也觉得这样下去不是办法，于是主动提出和室友一起参加派对，“其实如果不感兴趣，你可以找个人在一旁聊天，多参加几次，就能适应了。”
　　专家表示，学生初到国外求学，难免会遇到一些难题，这时要懂得求助。“对于国际学生，学校会安排一个advisor来协助学生解决学习与生活当中出现的问题。如果学生遇到问题，可以提前跟老师预约时间，获得与老师单独面谈的机会。在美国，还可以找国际学生办，这是每个美国学校常设的专门协助国际学生处理各种事务 (包括录取、签证、打工、组织文娱交流等活动)的机构，学生也可以把自己产生的一些疑问告知国际学生办的老师，老师会帮忙想办法去解决问题。”
　　对于学习上的问题，小伟建议与老师主动沟通，找出自己学习的弱点，商量提高成绩的方法，“不要等成绩比较差了老师来找你，也不要只向父母诉苦，因为在学习上父母帮不到你，最好就是直接向老师求助。”
　　留学准备
　　提前培养自理自律能力
　　要想成功留学，仅仅为拿到国外大学录取通知书而奋斗是远远不够的，还应该在语言、心理素质、生活自理能力、文化认识等多方面提前做准备。留学顾问表示，首先，英语水平必须加强，必须具有一定的听说读写的能力，这样在生活、学习上才能适应。其次，出国前要培养生活自理能力，出国后，亲人不在身边，大小事情都要自己独立处理，因此对孩子的独立能力要求很高，最好能够提前让孩子有住校经历。此外，孩子的自律性也很重要，要较早养成自觉自律的习惯。
　　“我初中就开始住校，生活自理能力还不错，平时在家也会帮妈妈做饭，所以在生活上适应得不错。”小谭说，“国外的学习非常自由，老师上课也不会点名，也没人监督你，全靠自觉。”   
　　“其实如果有一两个兴趣爱好，对于克服留学初期的孤独感很有帮助，还能因此交到新朋友。”由于较早就考虑要出国读大学，所以高中开始，小伟就特地学打网球，还参加学校的网球社团，“刚到美国时，孤独无聊的时候，我就去打网球，后来渐渐认识了不少球友。”
　　出国后前半年的不适应，主要是因为两个国家的文化、生活方式等差异造成的，所以留学前要做足功课，尽量详细地了解对象国家的风土人情、生活习俗、日常生活等方面，比如图书馆怎么用，公共汽车怎么坐等等，了解得越清楚，准备得越充足，心里就越有底，出国后的生活也就更加顺利。
　　专家特别提醒在国内生活条件比较优越的同学，不要总是拿国外的生活和国内的生活来比较。毕竟出去读书是一个历练和独立的过程，要以积极的态度去面对。(记者：方轶)

