留日学子：“大学名气高于专业”不可取
　　日本新华侨报网近日刊发对日本文化女子大学中国留学生龚怡的采访。采访中龚怡谈了自己在留学生活中的经历与感受，文中称，面对留学生活，一旦选择，后悔便没有意义，既然已经选择了这条路，那就应该坚持到底走完这条路。
　　文章摘录如下：
　　人物介绍：龚怡，江苏无锡人，2009年4月来日本留学，2010年4月先后顺利通过了日本文化女子大学、东京工业大学、御茶水女子大学、筑波大学四所日本高校的入学高考。最终选择就读于日本文化女子大学的服装设计专业。
　　记者：您好，龚怡同学，首先能自我介绍一下么？
　　龚怡：好的。我是江苏无锡人，2009年4月来日本留学，现在是日本文化女子大学服装设计专业一年级的学生。
　　记者：我听说了您的故事。据说您合格了三所国立大学和一所服装专门学校，但最后去了服装专门学校，真是这样么？
　　龚怡：(笑)这是谣传。其实我考取并选择的是日本文化女子大学。这所大学也有专门学校和短期大学，经常容易被混淆，它的服装专业在这个领域还是很有名气的。
　　记者：不好意思，我要纠正一下这个谣传。能谈谈来日本的契机么？
　　龚怡：我上高中的时候成绩一直都还不错，原本是在国内想考一个重点大学的。但是高考没有考好，离一本线差了几分，去了一所江苏地区二本大学的日语系。我原本对日本也很感兴趣，所以日语学的也不错。在大二的时候日语过了一级能力考试。我的前辈也有很多同学去日本留学，很多也都在日本一流的大学里留学，当时就觉得日本大学很容易考上，如果我到日本留学的话也许能考上一所很不错的大学，日语也能学得更好，而且我想在语言以外再学一门专业，所以就在大二下半学期向学校申请退学，办了留学手续。
　　记者：请您介绍一下您办理留学手续的过程吧。
　　龚怡：我在上海的留学中介办理的留学手续，因为我日语和英语都没问题，所以留学手续办得比较顺利，到日本后，在日本申丰国际日本语学校。校长是个上海人。
　　记者：您在留学之前是否考虑过自己想上什么大学么？
　　龚怡：考虑过，我一直想学服装设计，每次看到杂志上那些女性服装的时候都觉得好漂亮。心想自己如果能设计出新颖时尚的服装就好了，所以我来到日本之前就搜索了日本各个大学的专业，当时就了解到日本文化女子大学的服装设计在日本很有名，所以我当时就把大学目标锁定在日本文化女子大学了。
　　记者：您来到日本之后，对日本有什么感触呢？
　　龚怡：最大感受就是，觉得自己好土。(笑)
　　日本的女孩无论是化妆还是服装都很有潮流的感觉，自己走在大街上有点不合群，所以自己当时就想早点去上大学吧，去学服装设计学出来以后我也要设计符合自己感觉的服装。
　　记者：那为什么又想到要报考国立大学了呢？
　　龚怡：我到日本的目的原先很明确，希望自己在一年之内尽量考上大学，打工暂时先不考虑，主要以学习为主。但是到了日本之后碰到很多困难，首先就是和同宿舍的同学合不来，她们的目标没有我这么明确，到了日本以后还和在国内的生活一样，天天上网玩游戏聊天看电视，经常到深夜都不睡觉，很影响我学习。后来矛盾越来越大，我住了一个月实在受不了就搬出去了。您也知道，在日本租房子一开始押金、礼金、房租什么的要花很多钱，经过这么一折腾我的花费很大。原本我父母就比较反对我出国留学，我和家里说好留学日本的费用只让家里出20万人民币。语言学校的学费和中介费已经超过10万人民币了，再加上这笔租房子费，用就觉得如果再去上私立大学、搞服装设计，20万人民币肯定不够，所以当时就改变了想法准备考国立大学。
　　记者：您是4月份来的日本，距离当年6月的留学考试，时间已经很紧张了吧？
　　龚怡：按时间来算是赶不上的，但我让中介找学校帮我提前报了名，我在家里已经复习了一段时间，所以到了日本两个月就参加了留考。
　　记者：那您在日本是怎么准备留考的呢？
　　龚怡：5月份我搬出来一个人住，环境改善了不少。那个时候也不打工，对需要多少分才能考上大学也不了解，总想着一定要考一个好成绩。天天除了吃饭睡觉上课以外几乎所有的时间都放在准备留考上。在国内的时候我习惯背书，准备留考的时候我也是用这种方法，哪怕在电车上的时候也是一直在背书，每天学习时间都超过10个小时。就这样坚持了将近两个月，我六月份的留考日语345分，综合197分，但数学没有考好只有154分，总分不到700分。
　　记者：这个成绩非常不错了，尤其是对于4月来日本，6月份就参加留考的留学生来说，这个成绩考日本文化女子大学估计是没问题了。但是您前期考的是文科，您后来考上的三个国立大学都是理科呀？难道后期您由文科转理科了吗？
　　龚怡：是的，我凭用6月份的成绩去报考了日本文化女子大学和早稻田大学，早稻田大学我落榜了。当时很紧张，因为已经花了家里很多钱，担心自己会撑不下去，什么都没考上就这样回国。后来听前辈们说理科生考国立大学比较容易考上，我高中是理科，物理尤其学得比较好。所以我后期就开始准备理科的考试。
　　记者：这可太难得了，1年内考出这个成绩就很困难了，又是文转理就更难了。不过您高中既然是理科，是不是再考理科难度不大？
　　龚怡：难度很大的，因为我是上了两年大学以后才来日本留学的，在日本又过了半年才决定考理科，很多知识点都忘记了。为此，我去上塾补课，才把以前忘记的知识点回忆起来，同时也学到了很多应对考试的方法。
　　记者：那最后您11月份留考多少分？
　　龚怡：我后期留考日语369，化学88，物理63，数学132分——物理实在太悲剧了。
　　记者：这个成绩也非常不错了，能说一下您几所大学考试的情况么？
　　龚怡：11月留考考完，我拿到成绩之后，老师说这个成绩国立大学很有希望，但是我自己不踏实，几所东京都内的国立大学都报名了，第一志愿放在了东工大，拿筑波垫底。最先考的是御茶水女子大学，考试也很简单，把材料交上去就可以，没有笔试和面试。我把材料交上去后1个星期，学校通知我合格了。物理学科只有我一个人合格，不过我想可能因为是女子大学，又是理工科物理专业的缘故，所以报考的人很少。
　　御茶水女子大学合格以后我开始准备东工大的考试——东工大的校内考内容很多，有日语、数学物理、化学、生物等等，然后还有面试，我也把准备的重点放在东工大的应考上，为了准备东工大的校内考我在塾里找了大量的往期考试习题集联系，因此笔试做得还算可以。也许是我运气好，东工大的物理专业也只有我一个人通过了。两所国立大学合格，我心里踏实了很多，去考筑波大学的时候心态放得很开，当时我记得一共有三个人去考，两个中国人一个韩国人，最后我们两个中国人都合格了。
　　记者：感觉您说得异常轻松，也许合格三所国立大学对您来说不是件困难的事情，能说一下您准备大学考试有什么心得么？
　　龚怡：其实也没有，在塾里和我一起补课的同学很多人理科专业知识方面都很强，但是因为英语不好所以才来了日本。而国立大学对英语基本上都有要求，而我的英语还不错，日语在国内就过了一级，所以我不惧怕英语考试。9月份当我知道国立大学大都要托福成绩之后我就开始先准备托福考试，考完了再准备留考，留考考完了我就开始准备各个大学的校内考。您听我现在这样说可能觉得好像对我来说很简单，但这是因为我考过了，在考之前我也是很紧张的，但是我没有回避我的弱项，物理虽然我留考考得并不好但我积极去准备了。理科其实没有什么特别的技巧，就是多做题，各种题目都会做了之后自然而然就能考上了。
　　记者：文转理，半年之内就能够通过三所国立大学的考试，这个结果在一般留学生看来已经非常了不起了。但是您最终去了日本文化女子大学，这是一所很不起眼的普通私立大学，和三所世界知名的日本国立大学根本没法相比，学费也贵很多，能不能说一说您选择日本文化女子大学的原因？
　　龚怡：考大学的时候我一直是把考取大学当成第一目标，并没有考虑太多。当大学考试都结束了，我也拿到了四个大学的合格证书，便开始冷静地考虑自己的未来了。我其实并不喜欢物理，对理科也不是太感兴趣，考上三所国立大学的物理学科完全是考虑到大学的名气和国立大学的学费。
　　事实上，我一直在犹豫是不是真的要把自己的大学时光都耗在自己并不喜欢的专业上，尽管周围的老师同学都劝我去东工大。我问自己，为什么要来日本？是为了大学的名字还是为了自己想学的专业？最终我还是决定应该选择自己的专业。我已经充分证明了自己的考试能力——我有能力考上日本一流大学，那么大学四年里我为什么不能去学自己喜欢的专业呢？
　　记者：日本文化女子大学服装设计专业的学费很贵吧？
　　龚怡：是的，第一年学费要150万日元，以后的三年每年100万日元，此外还有教材费用和材料费——在日本买布很贵，一米就要上千日元。对我来说日子过得很辛苦，每天为了学费都要打工到很晚，但是我觉得既然这是我的梦想，就应该去承受这一切。
　　记者：上了这个大学之后您有过后悔么？或者说，如果再让您选择一次，您还会选择放弃东工大，去日本文化女子大学吗？
　　龚怡：这个问题我很难回答，因为我觉得我还没到考虑后悔的时候，如果要说后悔的话我曾经后悔到日本留学。但是我觉得后悔没有意义，既然已经选择了这条路，那我就应该坚持到底走完这条路。
　　记者：您大学毕业了之后有什么考虑么？
　　龚怡：我想当一名服装设计师。也许我不能成为那种在闪光灯闪烁中走上舞台的设计师，我只要希望自己能设计出自己喜欢的款式，能有一些人喜欢我的设计，这就是我大学毕业以后最想做的工作。
　　记者：您希望在日本还是在中国实现自己的设计师梦想？
　　龚怡：当然是在中国。
　　记者：相信您有这样的毅力和经验，一定会有一个美好的未来的，祝福您早日实现自己的梦想。
　　记者手记
　　作为一名记者，我的经历并不长。但是作为留学生的进学指导，我已经做了很多年并且也积累了很多经验。凭心而论，在日本考大学，大学的名气要远比专业重要得多，毕竟在一个名校的光环会伴随学生的一生，所以在指导留学生进学的时候我也会告诉学生某个一流大学的某个专业很容易考进，某些大学的专业非常难进或者干脆没招过外国人。人为地给学生灌输“大学名气高于专业”的想法，有时候甚至会代替学生选择专业。
　　我并不认为自己的做法有什么错误，因为作为一名曾经的留学生，经历了日本这个社会，我知道日本是一个看重学校文凭看重资格的社会。我衷心地希望每一个学生都能有一个很好的未来，作为第一步，能进入一所日本名校学习，可以说是保证留学生未来的一个重要砝码。所以我坚持我的观点。
　　但是，总有一些人，他们不为这个社会而妥协，为了自己的理想和目标坚持自己的初衷。像龚怡这样放着三所国立大学不去，却去一所很不出名的私立大学，花费上百万的学费学服装设计，在一般人眼里是怪人，是愚公。
　　但我要说的是，虽然我对龚怡没去国立大学表示惋惜，但是在我的心里对她怀有敬意，无论今后她是否能够成功，我都会为她而鼓掌。因为我知道在这样一个社会里坚持自己的梦想是多么的困难。(葛伟)

