揭秘海外留学生“应考难”背后辛酸
　　与国内大学“严进宽出”相反，国外大学实行“宽进严出”的政策，绝大部分海外高校实行淘汰制，留学生仿佛套着紧箍咒，每学年都面临着被“扫地出门”的危险，顺利拿到毕业文凭相当不容易。
　　中国留学生在国外学习成绩都不错？不少留学生告诉记者，这个“不错”印象的背后，有血有泪有辛酸。
　　喷鼻血也要复习
　　小宇  墨尔本
　　留学时间：3年
　　小宇介绍说，学文科的学生考试占整门课的30%-40%，平时成绩占大部分，通常是写两篇论文和在线课堂讨论。上课分为两种类型：lecture和tutorial。lecture是100人左右的课，不用签到，tutorial只有10-20人，要记录出勤率。一个学期13周，第一周是这门课的介绍，最后一周是考前预习，然后有1个月备考。一个学期只有4门课，学得很精。
　　小宇告诉记者，一般在澳洲大学里考高分的中国学生都是学习数学、会计、计算机等理工科的，但是对语言要求高的专业，如传媒、教育，因为要学习西方历史、哲学、文学等，中国学生很难拿高分。
　　在国外读书不像国内可以临时抱佛脚，考试的内容贯穿一个学期。每门课的及格率大概在50%，没有补考，只能交1万多元人民币重修。重修两次不及格就会被开除。
　　一说到考试，小宇就想起一段难忘的经历：“2008年11月的考试，墨尔本45℃，我住的地方没空调。白天还可以去图书馆，可是到了晚上，大家都挤在24 小时麦当劳里复习。晚上我热得睡不着，就在车里开3个小时空调眯一会儿，可还是顶不住，热到流鼻血也只能咬牙坚持着把考试过了。”
　　一半学生不能毕业
　　范范  鹿特丹
　　留学时间：2年
　　范范当初高考失利，被父母送到了荷兰。
　　因为实行淘汰制，荷兰大学的毕业压力很大。一门课满分10分，8—10分属于优秀，7分已经是好学生了。知名大学的教师出卷子，预计及格率仅是30%，一年内不及格的科目不得超过3门，否则要被开除。到了第二年，如果还有第一年没过的科目，同样会被开除。普通大学毕业率也只有50%—60%左右。
　　范范告诉记者，每年都有不少留学生自动退学。“如果实在读不下去，不妨转到稍差的学校，一模一样的课程可以免修，其他的课程必须重读。”
　　虽然很辛苦，但范范觉得收获不少：“这些年我成长了不少，所有事情都靠自觉。很多留学生来了以后都判若两人了，学习特别刻苦。”
　　考试及格率仅5%
　　易欣  伦敦
　　留学时间：4年
　　英国大学学制3年，考试满分为100分，有等级划分。40分合格，是3等；50-59是2-2等；60-69是2-1等；70分以上是1等。如果最后毕业文凭上的成绩只有3等，几乎就等于不及格。
　　英国大学的最终成绩是大二和大三总分相加，大二占总分40%，大三占60%，也有的系是大一10%，大二30%，大三60%。如果大一有课程低于40分的可以补考，但大二如果不及格，就会直接被开除。
　　易欣学的是心理学，对英语要求特别高：“整个系里100多人，每年可以考到3等以上的也就五六个，及格率只有5%。这个专业主要靠背，平时课程不忙，一个礼拜也就12个小时课，但写论文要看很多书和参考资料，压力很大。今年6月，我废寝忘食地复习，最后熬不住病倒了，6门课只考了2门。”幸好由于生病缺考是可以补考的，“只要把病假条交给教务处，由他们统一安排。这点很人性化。”
　　易欣告诉记者，在伦敦，成绩优异的中国学生很少，一是因为课程十分严格，二是伦敦的国内富二代很多，他们只有到了考试前一个月，才临时抱佛脚。
　　做好每个小测验
　　徐青  温哥华
　　留学时间：5年
　　“多看书、多上课、多记笔记。”这是徐青首先给留学生的建议。现在徐青已经完成金融学专业的课程，正在办理加拿大移民。
　　在国内，就一个期末考试，而在加拿大，期末成绩基本由平时一点点累加的。期末总分通常是由许多部分组成，比如平时的QUIZ(随堂测验)、TEST(小测验)、ASSIGNMENT(作业)和PAPER(论文)，还有EXAM(期终考试)。
　　想取得好成绩就不要走捷径，低年级的同学要认真对待每堂课、认真做笔记、做好回家作业和每一个单元的小测验。这样考试的时候即使成绩不是很高，期末平均成绩也还不错。到了高年级的课程，论文、团队合作演讲、小组论文这些内容考验的是综合素质，要对专业知识融会贯通。所以，需要平时和其他同学多交流，一起做作业，考试前还可以请教下教授。“有一点很重要：论文决不允许抄袭！”徐青强调说。(记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼)

