专家：详解北美寄宿中学面试注意事项
　　如何接受一个成功的面试？是学生和家长一直以来关心的重中之重。
　　面试时间 通常安排在材料递交之后
　　正常的申请过程是递交申请表格及申请费，递交学校要求的所有其他材料原件，从考试中心递交官方的TOEFL/SSAT考试成绩学校面试。通常准备比较早的学生会在递交了所有申请材料后，接受学校面试。
　　但也有很多时候，为了难得的与学校招生老师直接交流的面试机会，学生会最先进行面试，而后再递交申请材料及考试成绩。这个时候，学生在跟学校面试前，必须要做好充足的准备工作，比如个人情况的介绍、家庭背景介绍、学习情况、个人爱好等。另外，对要面试的学校进行全面系统的了解后，准备几个自己感兴趣的问题问招生老师。切忌，在完全不了解学校具体情况时就跟风参加面试，问出一些学校在网站上写得很清楚的问题。
　　面试方式 面对面的直接交流是首选
　　面对面的直接交流是首选，学生更容易进入面试的状态，也更容易专注于跟老师的交流。同时，学生的个性也会通过回答问题的神态等方面被招生老师所了解。所以建议英语沟通能力强的学生，尽量抓住与目标学校的招生老师直接面试的机会。如果有些学校本年度没有来中国大陆地区面试计划，也不妨在条件允许的时候，在学校申请截止之日前安排一次学校访问，为自己创造更直接的面试机会。
　　电话或Skype面试是通过通讯设备与学校联络的方式。近两年，越来越多的学校会对大部分申请者要求使用Skype面试，在能够更生动的彼此沟通了解的同时避免替身面试的情况出现，目前是最普及的面试方式。所有申请者都应该事先准备好Skype账号、电脑、摄像头或者开通电话的国际长途功能，以确保随时能跟学校无障碍沟通。
　　面试着装 要求干净整洁
　　学生的着装代表着对于学校面试的重视程度。面试的服装可以不需要强求完全成人化的装束，但是干净整洁是最基本的要求。另外，牛仔裤、hip-pop风格的服装最好不要出现在面试的场合中。在美国很多寄宿中学，从7年级开始，学生就会被要求在非休息时间和运动时间穿衬衫、西装、西裤，打领带这类的学生正装出现在校园里。
　　在与招生老师面试的时候，眼神的交流是最不容忽视的。这可以帮助你传达对学校的喜爱、对老师的尊敬、对某些课程或活动的热情等。漂浮不定的眼神通常会给招生老师不尊重、不自信等的负面感觉。值得一提的是，无论是面对面交流还是通过其他设备进行面试，学生都要克制自己的小动作，比如挠头、咬嘴唇等。

