留学问答：赴英留学行李如何打包托运
　　来自湖北的竹筠问：
　　马上要离家赴英求学，面对两个硕大的箱子，真是头疼！行李打包托运，有何建议？
　　不少来英国一段时间的同学都有同感：自己当初带来的行李，无论是衣物还是生活用品，有很大一部分都没有用到。我自己也是这样。其实留学生出国行李不宜，也不可能带太多。我个人觉得应该提早准备，然后征询一些已经留英时间较长的同学的意见。不要留到最后一周再装箱，留一些时间考虑，什么东西没有带，什么东西其实不需要带，单件太重的物品尤其要再加考虑。毕竟我们是要面对一年以上的留学生活，千里迢迢带过去的东西，能派上用场才好。
　　——仪峰，University of Glasgow
　　装运行李不能只凭自己意愿，还要看你所乘的航空公司的行李要求。比如有些航空公司可以托运两件23kg，有些托运行李重量限额一共是30kg，有些托运一件，带上飞机一件，但是对行李的大小和重量都有严格要求。因此打包行李的时候不能太多，为了一点小东西而交大笔罚金实在得不偿失。英航(BritishAirways)对留学生有一个政策是托运一件以外，可以交30英镑再托运一件23kg的行李。其他航空公司针对留学生也有不同的优惠政策。
　　——Marti, Queen Mary, University of London
　　对于打包衣物，我当时用的是可以抽真空的袋子，把软质的衣物压缩，可以节省很多地方。薄的衣衫可以卷起来，塞进箱子的边边角角，不但利用空间，而且可以保护大件硬质的物品。如果有些器皿怕移位，可以用绳子固定。需要的注意的是很多食品属于违禁物品不能带进英国海关。如果不知规定，不但行李会被没收，还有可能被罚款。
　　——吴姣，University of Edinburgh
　　我主张轻装上阵，能不带的东西尽量不带。坐飞机时间长本来就比较辛苦，如果再被两大箱行李所拖累更是苦不堪言。有些生活用品带够路上和刚开始那几天用的就行了，没必要背上大包小包、瓶瓶罐罐。相反，文件和个人身份等重要资料一定要稳妥防止，多带几份复印件以备急用。个人证件照等也要多带。资料原件和复印件要分开放置。在大件行李上可以挂上行李牌，写上自己的姓名和地址，以防遗失。
　　——Henry, SOAS(摘自：英国BBC英伦网)

