海外新学期：学业得高分五大“秘笈”
　　九月开始，海外大学陆续开学，留学生又踏上了征途。如何才能成功地完成海外学业呢？以下一些学习方法值得借鉴。
　　秘笈一：先过语言关
　　语言关是影响你学业是否能够顺利完成的最为关键的因素。只有踏踏实实把英语学好的学生才能顺利完成专业课的学习，为此所有希望顺利毕业的学生千万要把英语学好。没有到一定的英语水平千万不要急于上专业课，否则就是浪费时间和金钱。
　　英语学习和强化需要贯穿整个留学的过程。过了雅思和托福只是达到国外高校入学标准，还需要在专业课的学习过程中不断提高实际应用水平。在刚开始进入专业课前几周的学习时，你可能很难全部听懂老师讲课的内容，这很正常，千万不要急，适应1-2个月后就会过掉这条坎。
　　秘笈二：注重预习和复习
　　课前预习老师下一节课的内容，尽可能把不懂的单词和问题查出来，在上课的时候有所准备，这样，就比较容易听懂老师的讲课。课后再复习巩固和提高，基本上3个月后就可以顺利地听懂老师讲课内容的80%以上了。
　　国外的大学老师善于引导，老师在课堂上讲述概论，剩余的时间学生要看大量的书来理解和消化。所以首先要会自学，不能等着老师“喂”知识。
　　秘笈三：课堂表现很重要
　　做好课堂笔记是另外一个掌握老师讲课内容的关键。英语授的课不像汉语那样容易，尽可能努力记录课堂的重要问题，也可以和同学交流，使笔记更完整，同时请教老师不明白的问题。
　　一定要参与课堂发言。在国外，老师鼓励学生参与课堂讨论，对于自己任何一点疑惑都要与老师探讨。海外大学的老师都喜欢爱问问题的学生，而不是听话的学生。课堂的发言、讨论、提问都会影响平时成绩。
　　秘笈四：选课要循序渐进
　　选择课程方面也有一定的技巧，尤其是第一个学期和第二个学期。这两个学期是学生熟悉全英语授课环境、提高巩固英语的关键阶段，所以不要选修太多的课程，一般达到大学最低学分要求就可以。在第一年过后，可以根据自己的实际水平和能力去选修多一些的课程。留学生一定要注意循序渐进，不能操之过急。
　　秘笈五：60分还不够
　　千万不能追求60分及格万岁，每门课的学习成绩都关系到你将来继续深造的机会。
　　在海外读研不需要考试，但一定要看你在本科期间的学习成绩。如果本科期间成绩非常优秀，有的大学还可以直升博士。所以，有继续深造需求的学生，平时的学习成绩不仅仅要达到毕业要求，更要力争上游。
　　另外，国外大学毕业证书往往都附带学生的成绩单，无论是就业还是深造，所有的外资企业或者国内文凭认证机构不仅仅要你出示毕业证书，还需要提供你的大学期间的学习成绩单。那么这些成绩对就业有很大的影响。(记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼)

