资讯：澳洲部分高校设立低碳专业奖学金
　　上海世博会、亚运会的顺利组建、筹办带来城市规划、合理开发自然资源等城市发展的研究新课题。近日，专家分享了澳大利亚热门的低碳专业，以及就业培训申请条件等。
　　城市规划、环境保护成潜力专业
　　在倡导全球“低碳经济”的今天，城市规划、环境保护等专业无疑是潜力专业，澳大利亚、美国、欧洲等国的环境学、自然资源研究等学科的研究水平均居世界前列，而相对于赴海外读商科的中国学生，报读该类专业的人数比例并不高。澳大利亚院校开设的环境类专业的多着眼于可持续性的、长远地合理利用资源，如城市与地区规划、环境风险评估与改善等应用科学专业，较少把中国学生青睐的园林、园艺等专业设立为研究科目。
　　环境学专业毕业生平均起薪48000澳元
　　据介绍，环境学专业的澳大利亚学生毕业后，工作机会主要在当地、州和联邦政府的有关部门和机构，以及私营机构和组织。据澳大利亚毕业生就业调查的最新数据显示，2009年本科毕业生中，79.2%学生在毕业四个月内找到工作，平均起薪在48000澳元，其中有20%学生选择继续深造学习。具体而言，相关专业的就业率如下，物理科学76.1%、城市规划88.7%，土木工程94.4%，而“商业研究”等商科专业为76.8%，相比而言，中国学生和家长追捧的商科专业并不存在明显优势。
　　部分澳高校为低碳专业开设奖学金
　　据了解，中国学生报读澳大利亚的环境学等专业，申请要求与其他专业相差不大。申请本科课程，雅思6.0分，学业成绩GPA3.0或以上；申请硕士课程雅思要求6.5分，学业成绩GPA3.0分或以上，获得学士学位及具备相关的实践或工作经验。阿德雷德大学、弗林德斯大学、南澳大学这些名校的环境学院(系)都面向国际学生推行一些“鼓励性”奖学金措施。
　　据留学顾问介绍，南澳大学自然与建筑环境学院将为本科或硕士申请者，提供3000澳元奖学金，名额为8个；而弗林德斯大学则为科学与工程系(包括环保与管理、地下水文学、海洋科学等专业)的博士学位申请者，设立大额奖学金，补助内容包括生活费、学费、海外学生健康保险费、签证费及中国到澳大利亚的来回机票。
　　澳洲顶尖八大之一的阿德雷德大学，为申请研究型硕士及博士的国际学生，提供两年的研究型硕士学费或三年博士学费，及每年22250澳元的生活费，名额为10个。而在2011年，该校更与中国奖学金委员会联合为申请该校研究型博士的中国申请者提供奖学金，补助内容包括，在读期间学费和生活费全免(还包括海外学生健康保险费、签证费、飞机票等杂费)，能源发展、环境发展为颁予奖学金的八个专业的其中两个，其余是农业、与 WTO相关专业、IT、材料科学、健康医学、工程等专业。(庄晓英)

