FBI探员内部考试时作弊 22人被发现
　　据美国媒体披露，美国联邦调查局(FBI)探员被指在一次内部考试中作弊，考试目的是为了测试探员们对于反恐调查和情报收集知识的掌握，但探员们却通过各种违规手法获得考试答案。
　　考生作弊讲师泄题
　　美国司法部监察长办公室近期对FBI的一场开卷考试进行调查后发现，其中存在“严重违规及作弊行为”。
　　部分FBI探员在测试中互相询问，或者将参考资料甚至答卷和他人分享，这等于直接给别人提供答案。
　　还有几名FBI探员和一名法律顾问利用软件的漏洞，在自己的电脑上显示出答案。甚至还有探员在考试前就得到了答案。总共至少有22名探员涉及严重作弊。
　　调查发现给探员进行培训的讲师也涉嫌故意“泄题”：他们在讲到要测试的内容时会使劲地跺脚；在幻灯片上标注将考到的内容，例如在某页加入卡通形象。
　　FBI掌门很失望
　　此次测试内容涉及FBI在国内进行调查行动的指导政策。
　　FBI首先对其探员进行了十多个小时班级培训，之后进行开卷测试，探员们需要回答51个问题。根据测试规则，探员们可以参考自己的笔记和其他资料，但不能互相交流。
　　共有200名探员参加测试。测试的最后一题就是要求探员们证明他们没有和别人交流答案。但几乎所有作弊者都谎称自己没有询问他人。
　　司法部的调查报告建议FBI就此进行更大规模的调查：“我们认为还有更多作弊行为没有被发现。”司法部监察长法恩敦促FBI对有关人员进行纪律处分、取消成绩，并重新测试。
　　对于这些指控，FBI局长罗伯特-穆勒回应称对探员的作弊行为感到失望，并表示：“如果作弊行为被证实确有其事，我们将调查这22人以及其他不当行为。”(谢来)

