环雅即将在纳斯达克IPO 计划融资6100万美元
　　据中国之声《全球华语广播网》报道，再过几个小时，环球雅思——这个最初以雅思考试培训为主的教育集团就要登陆纽约纳斯达克市场了。
　　大约20天前，当环球雅思向美国证券交易委员会递交新股发行申请书的时候，它所对应的行业标杆新东方已经在美国市场维持了多日的涨势。但是眼下，就在环球雅思准备正式在北美挂牌的时候，新东方却被高盛降低评级至“中性”，高盛表示，由于激烈的竞争以及较高的通胀水平，新东方未来要想取得突出的表现将有一定困难。
　　如此背景之下，我们究竟该如何看待环球雅思此番上市的前景？有关这支新股发行的更多细节，马上连线中新社驻纽约记者魏?。
　　主持人：首先来给我们介绍一下环球雅思新股发行的一些基本信息。
　　记者：几个小时后，环球雅思就要正式登陆纳斯达克市场交易了，它的交易代码是GEDU。环球雅思的发行价定在了每股8.5美元到10.50美元之间，IPO计划发行640万股，融资6100万美元。如果以发行价的中间值来计算的话，环球雅思的市值大约是2.41亿美元。这次环球雅思的承销商是瑞士信贷和美银美林。
　　主持人：市场对于环球雅思的发展前景又有着怎样的预期呢？
　　记者：对于这个问题，我想从环球雅思的发展模式来说起。环球雅思最大的竞争对手是新东方，两者相比，新东方采用的是直营模式，而环球雅思采用的是直营+加盟的连锁形式。
　　“直营创收、加盟圈地”，环球雅思的发展模式保证了扩张的速度。但是，加盟店的培训质量会存在较大差异，标准化程度就可能会打折扣。因为我们看到，即使是标准化程度很高的新东方，在异地扩张过程中，也存在一些分校侵蚀总部利润的现象。所以，事实上，教育机构并不是以大为美，大而不实反倒是盈利的漏洞。
　　华尔街就流传着这样一个笑话：当听到“中国”字眼时，所有基金经理都竖起了耳朵，当听到“连锁”、“渠道”、“加盟”等字眼时，已经有人按捺不住，高呼“给我一份商业计划书吧”。不难看出，浮躁的情绪让虚胖的教育投机者有机可乘。
　　所以，环球雅思的发展模式，短期内做大营收是优势，但是如何保证品牌和质量还需要下功夫。这是从集团本身来说，如果从大的环境来看，似乎未来的机会也还是不少的。比如，巨大的留学浪潮使雅思考试十分火爆；家长爱子心切，对子女教育的投入增多；社会激烈竞争对职业培训的追捧……这些都是市场传递出的积极信号。

