荷兰名校2011年对华招生全面展开
　　荷兰作为最早使用英语授课的欧洲非英语国家，在世界留学市场一直广受青睐。据金吉列留学专家介绍，荷兰名校2011年招生现已全面展开，有意赴欧洲留学的学生不妨趁新学年开始之际，开始规划2011年的留学申请事宜。
　　一直以来，荷兰留学广受好评，金吉列留学爱荷部专家介绍说一方面是因为荷兰的公立性的教育体制，一年10万左右的留学费用能够被大多的工薪家庭接受；另一方面荷兰的奖学金种类多，特别是只针对中国学生开设的总值达400多万人民币的橙色郁金香奖学金，并且在2010年这一数目已经增至500万元。此外，荷兰实施反签政策，即去荷兰留学的学生不再以个人的方式向荷兰政府提出申请，而是由荷兰院校向荷兰政府提出学生留学签证申请，由政府做出回复。这一方式使工薪家庭不必为学生留学准备大量的资金用于签证担保金，并且不用担心由于资金的问题被拒签，同时，荷兰的高签证通过率也吸引了不少中国优秀学子。
　　荷兰高质量的教育水平备受世界关注，荷兰政府每年将国民收入的20%投放到教育领域，截止到目前，荷兰共有11所大学跻身世界大学前200位。在欧盟科研报告中显示的22所欧盟最具科研影响力的高校中，就有7所是荷兰高校，位居欧盟国家之首。同时政府还以立法形式来保证教学质量，设立了独立的专家委员会定期对各高校及其课程进行考核评估，达不到标准的课程或学校不能获得政府的津贴，甚至被取消授课资格，这使留学生在选择荷兰的院校时更加放心和安心。
　　目前，荷兰高校已开始接受2011年入学申请，由于荷兰多所大学的招生都采用招满即止的规则，因此，提前一段时间准备非常重要，金吉列留学专家介绍，鉴于荷兰入学时间多为每年九、十月份，学生提前一年准备可高效保证录取。

