新加坡提高门槛：金融投资额度增至千万
　　继新加坡经济发展局(EDB)把“联系新加坡”(Contact Singapore)全球投资者计划(Global In-vestor Programme，简称GIP)申请成为新加坡永久居民的门槛提高之后，另一更高净值投资移民计划———新加坡金融管理局(MAS)属下的“金融投资者计划”(Financial Investor Scheme，简称FIS)也把申请者的本地资产额下限从500万元提高到1000万元。
　　据新加坡《联合早报》消息，从明年1月1日开始，欲通过FIS计划成为新加坡永久居民的外国人，在本地金融机构须存放的金融资产总值，将从500万元提高到1000万元。此外，申请者可购买的本地私宅价值，也从原本超过300万元的圣淘沙洋房(有地建筑或土地)，减少到200万元或以下的自用住宅。
　　申请者依然可以为核心家庭成员(配偶以及未成年未婚单身子女)申请永久居民权，而每名未成年单身子女申请的所需额外资产额，也依然维持在500万元。
　　然而，申请者的父母或其配偶的父母，则不再可借此取得永久居留权，而以获得5年期长期准证取而代之。根据现有FIS规定，申请者为每一名父母/配偶父母申请永久居民权，则将各需额外的250万元资产。
　　根据明年起全面实施的新规定，FIS申请者有两种选择：第一、把1000万元金融资产，存放在金管局管理和查核的本地金融机构特定户头内；第二、1000万元资产可包含不超过200万元价值的自用住宅，以及在本地户头内存放不少于800万元的金融资产。
　　尽管门槛提高了，但当局也设下另一新规定：申请者可拥有最低资产额达最高两倍的杠杆(leverage)，即可借贷达1000万元。不过，这笔资金须用来投资在本地管理或当局允许的基金及产品上。
　　根据现有FIS计划，申请者必须在本地拥有至少500万元的资产，这包括不少于300万元的圣淘沙洋房(有地建筑或土地)，存放期最低5年，也可为配偶、未成年子女和父母/配偶父母申请永久居留。同时，申请者的个人资产必须超过2000万元，可不获准拥有杠杆。(方轶)

