独家对话：留学也是一种人生规划(图)
 
　　环球雅思留学规划院的院长吴慧冬做客新浪嘉宾聊天室，为广大学生网友解读关于留学和人生规划的话题。
　　主持人：各位新浪网友，大家好！欢迎您光临今天的新浪嘉宾聊天室。在我们今天节目当中非常荣幸地邀请到环球雅思留学规划院的院长，响彻国内外的80后雅思名人吴慧冬老师，欢迎您！
　　吴慧冬：感谢大家！
　　主持人：吴老师，我们经常关注你的微博(http://t.sina.com.cn)，在你的微博上面我注意到你给自己贴了这样的一系列标签，首先是人生、职业规划、牛津剑桥、80后留学奇迹、环球留学规划院以及雅思，在节目开始能不能请吴老师帮我们稍微做一下解读，首先说一下人生职业规划。
　　吴慧冬：你有没有发觉一个现象，多年前人们管留学咨询师叫“咨询师”，而今都改叫“职业规划师”、或是“人生规划师”了。这说明一个最新的社会现象，“留学”再也不单单是单纯的留学办理过程，而是逐渐转变为一种跟学生的职业、未来，甚至与“你想要过的一种人生”息息相关。这是一种进步，觉醒意识。60年代只要能出国，基本上不会涉及到选专业、选学校等等，你只要能让我出去，怎么样都行；但如今中国社会已经产生了翻天覆地的变化，但民众还是趋之若鹜的想要出国留学，显然已经没有以往那么狂热了，相比较而言，更加的理性。因为眼下面临的社会竞争越来越多了，出国的人数也激增了，于是人们就开始琢磨着在选学校、选专业、与未来职业规划挂钩的留学，来增加未来几年的竞争力，在我看来，这样的留学才有意义。所以我一直提倡的是考试不能单纯为了留学，留学也不能单纯的追求名校，而应该把自己的志向，发展和兴趣与时代的大潮与祖国的复兴大势紧密的结合起来，才能称之为“规划”。
　　主持人：人生、职业规划，您本人比较关注规划这个层次，而且也在工作当中给很多同学制定了规划的方向，所以也是学生、家长送给您的这样一个称号。
　　吴慧冬：对于大家送的人生职业规划师的称号，我是不敢当的。但是，在时下里所有留学机构都管20岁出头的没留过学、也不懂留学的刚毕业的小姑娘小伙子都称之为职业规划师的时候，在我大量的帮助我的学生规划升学和职业的成功案例里，我想我还是可以勇敢的默认“人生职业规划师”这个称号的。
　　主持人：关于人生规划的话题我们稍候再展开。接下来到牛津剑桥，我们知道您去年年底曾经拜访了英国最顶尖的十所名校，跟院校代表包括非常出色的中国留学生有一些见面和访谈，我们在新浪上见到了您穿越英国的专题，请您介绍一下。
　　吴慧冬：我是去年以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学，LSE，IC，YORK在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导和学生代表会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”和“前规则”。为什么会穿越英国呢，是因为我前年和上一年一共在培训的学生中，有三位考上了剑桥大学，两位上了牛津，还有很多上了英国的TOP10，在我学生的推荐下，以及适逢剑桥大学上一年是800年校庆，剑桥国际办公室给我发来了邀请函，成为了首位80后的访问学者。我就此“如何帮助弱势群体，自考生和三校生入读通过何种途径入读世界名校”的问题上，与各校的招办负责人等校领导进行了深层次的激烈“抬杠”。说一句“俗”但是“很到位”的话，我当时的心理就是，“你今天不在会议上给我出个一两条松动政策；或者不把你们紧闭的大门为这些孩子争取到，今儿的会议就不算完。我们正处于互联网爆炸的时代。是的，或许可以说，早已经进入互联网泛滥的一个时代。留学信息，也是一样的。纷繁复杂的各类消息，来自亲朋的，来自长辈的，来自中介的……那么，我问你，最直接、最有效的信息是来自哪里的？自然是招生官的，他们手握着录取与否的生杀大权。”半年多的访问，我与英国院校的校方一起努力，为中国学生做了几件意义重大的事情：1)英国TOP10名校首次公布对华招生的详细流程和规则，让更多的中国学生少走弯路，入读名校；2)800年以来牛津大学首次公布入学面试样题，真可谓是创举。3)与剑桥大学考试委员会一同研究雅思最新动态和考题，给我们的雅思学员最新最权威的信息。我也很有幸地成为首位80后登上了剑桥大学最著名的三一学院的讲台，给剑桥和牛津大学的华人学子们讲授人生与职业规划，随之后BBC伦敦总部也对我个人专访，成为首位80后雅思和职业规划专家有此荣誉。当时在新浪独家刊登报道了我的英国历程。我即将面世的新书“深度揭秘英国TOP10名校录取潜规则”，是我和排名前10的招生官联合送给中国学子的礼物，其中包括“三校生如何入读英国名校；奖学金和助学金申请前规则；TOP10院校的常规和点招录取潜规则等等，以及我从剑桥大学考试委员会带回来的最新2010-2011年度亚太地区雅思题库也将于年内出版。再次感谢新浪的大力支持。
　　主持人：所以说是您送出去的考到剑桥的同学，向剑桥推荐了您这样一个传奇式的人物。也是80后唯一一位受到剑桥邀请的访问学者。您当时在英国逗留了多久？
　　吴慧冬：大概7个月的时间。
　　主持人：做了哪些工作？
　　吴慧冬：主要是“名校的录取规则”，“英国的社会形态”，“中英的教育和教学对比”“2010和2011年雅思的改革和题库“，特别是弱势群体入读英国名校的潜规则等等
　　主持人：这个同学特别爱听。
　　吴慧冬：可以看一下我们新浪的专题。英国名牌学校录取中国学生，跟中国学校可能不太一样，因为中国的高考是背书考上去的，英国名校是申请上去的，他们录取中国学生看中好几点，第一，个人素质。
　　主持人：个人素质好抽象。
　　吴慧冬：好奇心，创造性，学业成绩，领导能力和学业前景等等，他在乎的并不是多么优秀，而是考上去之后或者申请上去之后能不能保持优秀甚至更优秀。第二，在乎的是抽象的思维模式，我学生上一年上剑桥大学，当时考上剑桥大学时有面试考题，有一个考题是一张白纸，有一个小白鼠，白天活动多，晚上活动少，就问我的学生陈渝，陈渝是国王学院管理学专业，跟她的管理学是不太沾边的，就是要考你没有准备过，没有学过，在乎的不是你的答案，而是你的应变能力等，最后她回答的非常好，这道题是考察思维模式的。所以为什么雅思考试很重要？雅思考试很少选择题，基本上只有一些填空题或是抽象的回答问题，也是为出国学习生活做准备。
　　主持人：所以说剑桥大学，看中学生还是比较侧重在大家像您说的素质或者逻辑思维这个层次上。
　　吴慧冬：还有第三个要踏踏实实做学术，举个例子，中国学生参加考试，我见过很多学生，参加过各种考试、比赛、奖学金，这些都不是英国名校最看中的，英国名校，特别是TOP10院校，他们更看重的是学生踏踏实实做过学术，搞过研究，这才是硬道理。
　　主持人：可是同学那么小的年纪他怎么能做特别严肃认真的学术报告出来呢？
　　吴慧冬：像我的学生陈渝，虽然她经历来看没有做过很多学术，但是GPA有很好的分数，我说的做过学术不是只指发表论文。对于高中生考本科的来讲一定看中你的高中成绩。为什么人生要规划呢？因为你要上名牌学校，无论是剑桥、牛津或者是北京大学、清华大学，不可能高三的时候才去准备申请或者报读，可能初三开始准备，为什么提议大家人生要早规划，一定要提前规划，规划自己的学习目标、人生目标。举个例子，一个学生讲吴老师，我想去留学，你想去哪里啊？不知道，我想去美国。为什么去美国？好。为什么好？不知道。在中国学生来讲，美国是最好的，英国是最贵的，澳洲千万别去，为什么？老倒闭。其实这些东西是片面之词，还有一些同学说中介都是骗人的，都是比较肤浅的想法。我们要DIY出去，我不反对DIY，但同学们记住一点，所有DIY出去的学生80%以上都是经过很多挫折的，大家不妨上我的博客看下真实的案例。
　　主持人：刚才吴老师给我们介绍这么多名校选择的标准，我再追问一个问题，像牛津、剑桥这样的顶尖院校，在审阅同学们申请资料的时候雅思成绩或者语言成绩能占到比重的百分之多少？

