专家提醒：EB-5投资移民留意居美时间
　　美国一些非高失业率大城市也接受投资移民
　　近段时间以来，一些投资人向记者咨询美国投资移民EB-5项目的相关问题时，表示他们往往会面临种种疑惑，譬如：为什么美国非高失业率的大城市也会推出投资移民项目？衡量区域中心的好坏标准是什么？拿到永久绿卡在接下来如何成为美国公民？这些问题将由资深移民专家一一作出解答。
　　西雅图也有EB-5项目
　　美国资深律师David分析道，为什么像西雅图等非高失业率的大城市也会推出投资移民项目呢？原因在于西雅图是美国政府特许的目标就业地区，所以可以推出EB-5投资项目。西雅图商业地产项目的突出特点是在拿到条件绿卡之后，投资人与永久性居民享受同样的权利和自由，没有任何限制，但在2年之内不能撤走投资。而当条件解除拿到永久绿卡后，投资人就成为不受EB-5法律限制的“自由身”，可以选择自由卖出股权，但这时也要注意不可离开美国超过1年的时间而必须维持居住的状态，从而保护永久居民的身份，投资人一定要找资深移民顾问和律师做好进出美国的时间规划。
　　项目好坏关键看经营状况
　　当投资人拿到永久绿卡后，接下来又如何成为美国公民呢？投资人只需提供5年内(包括2年拿条件绿卡的时间)证明自己每一年有一半时间住在美国境内的资料，而此时如果子女年满18岁的话，就可以独立申请美国公民而不需要依附在父母身边了。
　　美国生活公司副总Ray指出，衡量区域中心的好坏标准，主要是要看它有没有经营好的项目。此次他们带来了西雅图多功能写字楼等最新项目，生活公司在过去15年共开发了50余个项目，被邓白氏公司评为最低风险等级的开发商，100%的EB-5投资人都成功申请到了绿卡。(记者：黄瑶)

