环球天下教育：加盟圈地 直营创收(组图)
　　(i美股讯)北京时间10月7日，根据环球雅思提交的最新SEC文件显示，环球雅思的发行价区间定在8.5美元至10.50美元，IPO计划发行640万股，融资6100万美元。如果以发行价的中间值计算，环球雅思的市值约为2.41亿美元。此次环球雅思的承销商为瑞士信贷和美银美林，上市地点为美国纳斯达克，代码为GEDU，环球雅思预计将于10月8日上市。
　　环球雅思目前是国内在雅思培训市场份额最高的一家教育培训机构，而且在2006得到软银赛富2500万美元的投资后，环球雅思学校正式转变为环球天下教育科技发展集团，此后向类新东方(EDU，90.84，+0.69%)集团发展。但是在运营模式上，环球雅思是中国教育培训加盟连锁模式发起者，与其最大的竞争对手新东方之间一个很大的区别也正是这种加盟连锁模式，新东方采用的直营模式，而环球雅思采用的是直营+加盟的连锁形式。
　　2010年教学中心共292家 分校遍布全国
　　根据环球天下教育向SEC提交的F-1文件显示，目前，环球天下已经拥有292家教学中心，覆盖 104个城市，其中环球雅思目前拥有118家连锁分校，开设雅思、托福、外教口语等课程；144所环球灵童少儿英语连锁学校；17所倍趣科学儿童学苑；9 所非英语培训学校；4所环球国际封闭寄宿学院。此外还拥有从事图书教材出版的环球卓尔英才公司、从事教学研发的环球教学研究中心GTRC等数十家教育机构。
　　2007年，环球天下教育仅有93家教学中心，到2010年上半年，就已经增长至292家，这三年扩张速度很快。但是直营教学中心数目增长远低于加盟教学中心，以雅思培训连锁为例，07到10年上半年，直营教学中心总共才增加了49家，但是加盟教学中心则增加了169家，加盟教学中心的扩张速度远远高于直营教学中心。
　　而且目前，直营教学中心只覆盖了全国15个城市，而加盟教学中心则覆盖了104个城市。所以无论从扩张数量和扩张区域来看，加盟教学中心都远远高于直营教学中心。
　　传统业务采取直营+加盟 新业务开展以加盟为主
　　环球天下教育目前的连锁加盟品牌主要有三个，一是环球雅思学校，二是环球少儿国际英语，三是环球倍趣科学。
　　环球雅思是环球天下最早开始做的品牌，是该公司的传统强项，也是该公司的主要收入，环球雅思开始只有直营教学中心，目前环球天下的主要直营教学中心也主要为环球雅思，环球雅思连锁培训学校118家分校中，有49家为直营教学中心，69家加盟教学中心。
　　环球少儿国际英语主要运营模式为加盟，目前共有144家分教学中心，此项目只有一家直营教学中心(有可能是为其示范中心)，其他143家均为加盟教学中心；环球倍趣科学儿童学院共17家，也是以加盟形式为主的，其中只有3家直营教学中心，加盟教学中心则有14家。
　　此外，环球天下教育还有9所非英语培训学校提供日法韩多语种培训，4家课外辅导学校，都是直营的。
　　由此可见，对于环球天下较早开始进入的业务，比如环球雅思，该集团采取的是直营教学中心+加盟，而对于刚进入的新业务领域，比如环球少儿国际英语和环球倍趣科学，该集团主要以加盟连锁为主。
　　已开展直营点的中心城市以直营为基础 开拓二线城市以加盟为主
　　从地域上来看，环球天下教育的直营教学中心主要集中在北京、上海、广东和江苏，这四个区域的直营教学中心分别有24、13、8、7家，一共52家，占其直营总数的78.79%。这可能与环球天下成立以来的发展和师资配置有关，北京上海等地师资力量强大，而且留学培训教育的需求也一直是国内最大的。
　　其他地区以加盟为主，直营教学中心仅11个区域有分布，其中重庆、成都、西安、杭州、沈阳、大连、武汉的直营教学中心均为此前的加盟教学中心转化而来的。如上图所示，河北、福建、江西、等18个区域是只有加盟教学中心的(图中红点表示有直营教学中心的区域，蓝点表示只有加盟教学中心的区域，区域后面的括号里德蓝色数字表示加盟教学中心的数量，红色数字代表直营教学中心的数量)。

