孩子留洋妈妈操心 只为赢在起跑线(图)
　　大多中国妈妈，尤其是60年代以后受过一定教育的城市妈妈，都有一个梦想，那就是把孩子送出国。70年代以后的妈妈有个更伟大的理想，那就是给孩子一个美国或是香港又或是加拿大的身份证，要直接给外国人当妈。  　　
　　越来越焦虑的“留学妈妈团” 
　　英国领事馆文化教育处近日举办留学行前准备会，一位妈妈把手举得老高，抢到了第一个提问的机会：“请问签证官，我想送孩子去英国念中学，我陪读，有陪读签证吗？”英国人皱眉：“从来没有陪读签证这一说。你把孩子送出国，不就是为了让他学会独立生活吗？”
　　签证官要做好心理准备了，今后他很可能会不时遇到这样的中国妈妈，要应对她们各式各样乃至有点奇怪的提问。
　　想把孩子送出国念大学的妈妈们，心事重重，最担心自己“消息不灵通”——万一错过良机耽误了孩子怎么行！于是她们抱团，“留学妈妈团”应运而生。
　　“她的孩子去了，我孩子也要去！”
　　这个夏天，“留学妈妈团”的成员们很忙。5月底6月初，本市的一些民办、公办高中相继召开“国际高中课程”招生说明会，妈妈们坐满了报告厅；6 月中旬，各留学机构相继举办“行前准备会”，报告厅里来得最多的又是妈妈们——她们捕捉着一切机会，打探和孩子出国留学有关的信息。
　　记者遇到一位妈妈，她儿子正在本市一所实验性示范性高中读高二。当她听说朋友的儿子入读国际高中课程，今年被牛津大学录取，立刻“被刺激到了”：“我也要送儿子去读国际课程！”说干就干，她迅速给孩子找好了上海的一所国际高中，只等9月份开学。
　　“留学妈妈团”多因朋友、同事、邻居、同学关系聚拢而来，她们相互间的影响很大。妈妈们最常说的话就是：“她的孩子去了，我孩子也要去！
　　圈内人介绍说，以前这样的妈妈大都是台湾人，现在不少内地妈妈也甘当全职太太，而操持家业的一大重点正是孩子教育。一些“国际高中课程”针对她们 的相互影响，采取的市场营销战略之一便是打进“留学妈妈团”，比如邀约聚会，请来两三个正在读自家学校的学生的妈妈“现身说法”，此举据说很容易俘获别的 妈妈们。
　　现在出国留学的路径多了，可竞争也越来越激烈，国外大学的“门槛”似乎也在升高，这让妈妈们很有危机感。
　　“以前我们谈留学，就说‘托福’，‘托福’好比留学的‘标准配置’。后来‘标配’里多了个SAT。现在要去美国留学，再加上美国AP课程也只能算‘基本配置’了！”
　　本以为读了国际课程，就和国内追捧的“奥数”说再见了。但一些妈妈突然得悉，有学生开始在博国际数学竞赛，大吃一惊：“啊哟，奥数还是不能放！”
　　更有情急的妈妈宣称：读国际课程一定要趁早，孩子不能输在“留学的起跑线上”。在一个“国际高中课程”招生说明会上，记者就看到有位妈妈问：你们什么时候在上海开办国际课程的初中班、小学班？
　　近日“赴美产子”成了媒体关注的焦点。把生“美国人”当投资，促使越来越多的中国内地准妈妈投身于“生子游客”大军中。《人民日报》(海外版)近日报道，美国法律规定任何人只要在美国领土上出生都算美国人，这催生了越来越多外国人选在美国生产，以让孩子获得美国国籍。
　　美国《华盛顿邮报》在报道中提到，虽然“中国正变得日益繁荣，人们也普遍认为美国是一个经济衰退的没落帝国。但去美国生子的业务获得的蓬勃发展表明，对 很多中国人来说，美国护照依然是一个巨大的诱惑”。该报认为，其中的原因是“在中国，进入一所好大学或找到一份高薪工作往往靠的是私人关系”。
　　“小孩回国就是华侨，一样能接受九年制义务教育。”已经在美国生下宝宝的刘女士说道。
　　一位有美国生活经验的家长介绍，“如果是美国公民，孩子将来能够自动报考美国大学，且更容易申请面向美国学生的助学金。全球排名前20的大学，美国占了15所，这样，孩子更有希望进入世界一流大学”。
　　更有网友细数当美国公民的好处，从义务教育到大学的学生贷款，再到工作、退休福利，这些方面都有制度性的保障。
　　广东省社会学学会常务副会长兼秘书长董玉整认为，国内目前的生育政策以及美国在社会保障、教育等方面的优势，是引发“赴美产子热”的主要原因。
　　根据美国的福利制度，一个孩子如果拥有美国公民身份，就等于拿到了进入社会安全系统的钥匙，尤其是教育。这个孩子长大后能自动报考美国大学，而 且更容易申请只面向美国本土学生发放的助学金；此外，孩子的父母多年后可依照宪法获得美国社安待遇。美国移民政策允许本国公民申请外国籍父母、配偶、未成 年和成年子女来美定居。这个孩子一旦年满21岁，上述亲友即有资格获发签证，因此即便是如此漫长的等待期，也不会令他们却步。
　　来自上海的谢太太，5月曾在包下豪华单人房月子中心待产，预计将花4个月在美国生孩子兼坐月子，包括医院自费生产和机票等花销预计将支付3万美元。《星岛日报》指出，已在圣盖博市(San Gabriel)住了两个月的谢太太对月子中心非常满意，在中国做生意的谢先生也将赴美陪太太迎接他们第一个孩子，谢太太认为，这是为了孩子一生发展的必 要投资。
　　近年来，中国两岸交流频繁，许多"台湾经验"在大陆复制，用观光名义到美国生个美国籍小孩就是其中之一。美国《世界日报》援引《华盛顿邮报》报 道称，来自中国台湾的赵玲伶跟老公周先生5年前在上海创业，专办"生产之旅"，是大陆最早经营这种生意的业者。他们安排大陆有钱的准妈妈前往美国待产，已 成功让五六百人顺利成为美国人的妈妈。
　　据美国《世界日报》报道，共和党的国会巨头正在推动检讨美国宪法第14修正案规定的出生公民权问题，参院民主党人则表示坚决反对。
　　第14修正案规定：在美国出生的人自动获得公民权。国会参院共和党领袖麦康诺(Mitch McConnell)3日表示，他支持对出生公民权问题举行听证会，但他又强调，美国移民政策的重心仍是边境的安全。
　　白宫发言人吉布斯批评麦康诺说：“我不知道他究竟是为2010年还是2012年的选举(而这样说)，但直觉告诉我，他完全是出于政治的需要。”
　　一些共和党参议员连日来对出生公民权提出质疑或挑战，支持这项过去主要是极右派参加的活动。这些参议员包括共和党2008年总统候选人麦凯恩(John McCain)、党鞭凯尔(Jon Kyl)、司法委员会资深成员塞辛斯(Jeff Sessions)、葛理汉(LindseyGraham)等。塞辛斯说：“我不太清楚第14修正案起草者当时的想法，但我怀疑他们希望巴西的某人自由飞来美国，生下孩子后带回巴西，而那个孩子永远是美国公民。”
　　法律专家表示，只有通过新的宪法修正案才能取消出生公民权，这需要三分之二以上国会议员和四分之三的州的表决支持。众议员过去多次提出类似修正案，均告失败。
　　对于赴美产子之风盛行，美使馆发言人形容，协办产子旅游的雇问公司，性质其实与协助办学生签证的机构差不多，最多只能说他们是在利用法律漏洞，而美国政府方面，国会既没有为此立法，国土安全部和国务院也没有针对怀孕的外国访客定下特别的政策。
　　如今，“出生公民权”争论再起硝烟，尽管舆论对废除条款并不看好，但其走向无疑仍会对“赴美产子”热产生影响。
　　择良泽而栖是所有生物的天性。这一代妈妈一定是对自己的生活状况有些不满，甚至是心惊害怕，想让子女人生路上少走弯路，才如此努力的去圆一个“洋梦”。做母亲的苦心，天下都是一样的。

