留学澳洲：你还在担心“担保金”？
　　今年澳洲留学市场多变，尤其是担保金上调，让不少有留学打算的工薪家庭“望澳却步”，然而，新政策下的澳洲留学真的就这么“残酷”吗？有没有什么更好的应对途径？
　　“直通车”？?新澳洲留学“绿色通道”
　　艾迪国际澳新留学业务总监孙钰表示，对于广大“工薪家庭”的学生来说，实现澳洲留学并不难，许多全球知名的澳洲院校，例如莫纳什大学、科廷大学、斯威本科技大学，它们在马来西亚设有分校，学生可以选择先在马来西亚入读预科+本科前两年的课程，再转到澳洲入读最后两年的专业课。简单的说，就是“马澳直通车(马来西亚-澳大利亚留学)”，类似的还有“新澳直通车(新加坡-澳大利亚留学)”等。
　　这些留学项目担保金都较低，四年学费仅为25万人民币左右，大大降低了留学成本(如附录：与直接赴澳留学相比，可节省近22万人民币)；并且，都不需要提供雅思成绩，最终还会获得国际认可的澳大利亚院校的学历，可以称得上是“高性价比的留学选择”，十分适合国内“工薪家庭”，特别是在现在新的澳洲留学政策下。
　　“过渡式”留学更适合国内高中生
　　孙钰老师介绍到，国内的高中毕业生，一般年龄介于17-19周岁(属于低龄留学人群)。先到亚洲国家学习，再到西方国家完成最后的学业，这样的“过渡式”留学可以帮助“低龄学生”更容易地去适应西方教育。毕竟，在亚洲学习的时间里，学生的语言沟通能力和学生自理能力都可以得到“过渡式”的提高，为去澳洲留学扫清屏障。
　　附录：
　　【马澳直通车】学费一览表
　　课程 马澳直通车留学费用 直接申请澳洲留学费用
　　语言课程 2730马币/每学期 约合6000人民币/每学期 7600澳币/14周 约合45600人民币/14周
　　预科课程 14700马币/每学年 约合32340人民币/每学年 18000澳币/每学年 约合110000人民币/每年
　　第1年+第2年 25500马币/每学年 约合56100人民币/每学年 26000澳币/每学年 约合156000人民币/每学年
　　第3年+第4年 26000澳币/每学年 约合156000人民币/每学年 26000澳币/每学年 约合156000人民币/每学年
　　总费用   约合250000人民币/每学年   约合470000人民币/每学年
　　* 按照4年的实际花费，如果选择先到马来西亚就读，再入读澳洲后2年的课程，节省的花费将近22万人民币。

