留学哥本哈根：“一套正装”最省钱
　　丹麦素有童话王国之称，位于欧洲北部波罗的海至北海的出口处，是西欧、北欧陆上交通的枢纽，被称为“西北欧桥梁”。首都哥本哈根是北欧最大的城市，原意为“商人港口”。作为世界上社会福利最好的国家之一，与欧盟21个申根国家紧密相联。也因为它的发达，生活成本不小，经济压力可想而知。本期就让我们看看如何在丹麦省下生活费。
　　衣  一套正装就可以
　　丹麦人的服饰以休闲服为主，西服也需要，不过一年之中可能只会穿几次，所以只要准备一套正装就可以了。如果你崇尚名牌，欧洲可就是你的乐园。虽然在丹麦休闲服也并不便宜，但确实是国际耳熟能详的名牌，质量也有保障。西服、领带、皮鞋相比之下就便宜多了。意大利的皮鞋、西服打折时便宜得让你难以相信。上课、上班，很多丹麦人是休闲打扮，在办公室里公司经理穿着拖鞋、T恤，你也不要奇怪。防水服在这是必不可少的，11月至1月份是丹麦多雨的季节，而且下雨时还有风，所以不太适合用雨伞。虽然丹麦是个工业化的发达国家，但污染治理得很好，空气质量也相当不错。因为污染少，衣服不易脏，外套穿几周没有太大问题，所以对留学生也是件好事，可以省点洗衣费。这里最便宜的洗衣店都要收5克朗，10—20克朗也是合理的价格。(1丹麦克朗约等于1元人民币)
　　住  合租学生公寓
　　学生公寓当然是第一选择， 2500—4500丹麦克朗左右每月。也可以选择与几个同学合租公寓，一般会比学生公寓便宜一些。一般的大学都会为学生安排学生公寓，但需共用厨房等设施。
　　丹麦的中等住宅是HOUSE，大致是一种独门独户的概念，有2层也有3层的，为一个家庭拥有，也有2-3个家庭合住的，称为多家庭HOUSE，是中产阶级理想的家居概念。
　　在丹麦，许多穷人就专门租用这种HOUSE作为居室，一些中国留学生挤不进学生宿舍时，也经常租用这种层面落脚。
　　买一个属于自己的别墅，是许多毕业后留在丹麦的中国学生的目标和梦想。这并不难实现，只要交10%的首付，就可以贷款买房，位置不同房价自然也不同。不论是楼房还是别墅，水电暖等屋内的设施都十分齐全，自来水打开就能喝，肯定不会拉肚子。
　　食  多关注超市网站
　　如果你自己做饭，一个月的伙食费大概为1500元人民币，如果出去吃会增加费用，麦当劳最便宜75元人民币一份套餐，和之前我们介绍过的德国与荷兰差不多。丹麦比较便宜的超市是Aldi和Netto，中档的有Fotex，高档的是Irma。Irma的东西要贵很多，不过品种齐全，看着质量好像都高出一截。Aldi据说是北欧最便宜的超市，所售商品比其他的超市便宜。你可以发现，便宜的地方肯定品种少，Irma和Fotex的规模大，商品多。去超市买东西一定要注意日子。那里的超市经常打折，几乎每天都有，但可能今天是这种商品，明天是另一种。如果运气好，你可以买到比平时便宜很多的东西。举个例子，2.5公斤的鸡腿，平时要55克朗，打折时35克朗，省不少钱。
　　行   自行车出行最便捷
　　丹麦的路与其它欧洲国家一样，人行道和自行车道分开，公交车道并不宽，大多是单车道，但是你会感觉特别安全。公共汽车都是德国的奔驰或是瑞典的VOLVO，三个车门，前面上人，中间可以推婴儿车，也可以下车。车内都有暖气，沙发座椅，整个感觉就是干净、宽敞、舒适，比国内坐出租车的感觉还好。
　　但是丹麦的车票很贵，上车至少12克朗。多数人买月票，丹麦的市区按交通距离被分成几个区，1个区140克朗，26岁以下的人可凭护照或其它有效证件办理青年卡，享受打折优惠。也可以买一种乘10次车120克朗的通票，2个区打1次卡，通常在火车站旁边的商店里有售，上车前需要在自动打票机上打卡，车票上有时间，在一小时内可以免费换乘。上车时没有人检票，买票全凭自觉，有时在车上会有工作人员查票，如果查到逃票，罚款600克朗，并记入个人信用记录。
　　自行车是大多数学生的交通工具，一辆新车需要900克朗以上。二手车相对比较便宜，100-400克朗不等。政府规定骑自行车需配备车灯，戴头盔，否则警察看到就会罚款。火车票也比较贵，少就200克朗，多则600克朗(别忘了丹麦的国土面积仅相当于中国的一个中等省)。但是如果你小于26岁，可凭护照或其它有效证件办理青年卡，享受打折优惠，而且相当便宜。
　　同样是促销的目的，对于26岁以下的青年，可以购买青年通票，两人以上结伴同行则可以购买经济通票，价格要便宜许多。
　　当你旅行时，还可以凭手中的通票享受很多优惠，如果入住希尔顿酒店，酒店会给你30%～40%的折扣。
　　飞机票购买很方便，也比较便宜，尤其是到其它国家去旅游，签证特别容易，遇上飞机票打折，600克朗往返票到伦敦。每年每月都有优惠的航线。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼 特约通讯员：高一)

