中国留学生谈美国大学：自由但不轻松
　　以加利福尼亚州为主的美国西南地区拥有众多名校，吸引了大量中国学生前来就读。据中国驻洛杉矶总领事馆教育组保守估计，在领区内学习的中国留学生去年可能有2万多人。
　　日前，记者采访了多名正在和曾经在美国留学的中国留学生，他们最大的共同感受就是，在美国大学就读很自由，但完成学业并不轻松。
　　美国高校的教学体系主要分为基础课和专业课两个阶段，实行学分制，每个专业都会注明要在完成多少以及哪些基础课程之后，才能选读。进入专业课阶段，同样有多门选修课，每门课都有相应的学分。
　　去年9月从江苏一所重点中学到著名的加利福尼亚大学洛杉矶分校学习的曹晴说，学校规定本科生每学期最多选21个学分，一般一门课4个或5个学分，多数学生选4门课。学生可以自己规划，自主选课，个人选择余地较大。学校安排专门的学生顾问为学生提供辅导，学生可以和顾问一起探讨自己的学习规划，顾问会根据学生的具体条件制订个性化方案。
　　去年9月前来洛杉矶分校攻读经济学的吉林大学访问学者齐超则对美国高校的自由氛围感触颇深。她说，美国高校的氛围比较自由，对老师的要求也不像国内那么刻板，对教姿教态要求很少，主要是讲课内容要抓住学生，讲的知识要有启发性，这是最重要的。
　　她还特别谈到这里宽松自由的学术争论。“在美国，任何人都可以提出自己的疑问，可以向任何人挑战，即使是诺贝尔经济学奖得主站在面前，你也可以跟他辩论，学生可以跟老师辩论，年轻老师可以跟资深教授辩论，争得面红耳赤，但学术争鸣结束后，大家还是好朋友。这种气氛非常好，谁也没有把面子、职位、地位等带到学术争鸣里。”
　　此外，多名接受采访的留学生都认为，在美国完成学业并不轻松。
　　现在一家空运物流公司工作的任向东博士回忆自己的留学生活时说，美国高校的考试内容没有边际，全由老师决定，在分数方面，毫不含糊，过不了，就要重修。对于考试作弊，处罚很严，一旦发现，立即要求退出这门课。
　　美国的硕士教育整个过程基本上可以在1年至2年内完成，但美国的博士非常难读。任向东介绍说，博士期间，每学期会安排2门至3门课，时间只有不到4个月，但是每门课老师指定的阅读书籍近10本，还要写阅读报告。“毕业论文更是可怕，从选题到论文结构、修改、完成、答辩，都非常严格，我有一个朋友，论文写完后，通过导师这一关，就用了一年时间，导师认为可以了，才能进行答辩。”
　　中国驻洛杉矶总领事馆教育参赞陈准民日前也指出，中国学生来美留学一定要“量力而行”，这个“力”不光指财力，也指‘学力’。他说，美国学校很难“混”，如果不量力而行，功课就会不好，功课不好就学不下去，学不下去就容易走上家长不愿意看到的道路。这对于许多计划来美留学的学生和他们的家长而言，是一个需要认真考虑的问题。
　　此外，在美高校学习没有班级概念，同学联系也比较松散。即使是同一专业的同学，因为选的课不同，大家基本上不在一起。
　　曹晴说：“国内有班主任和辅导员，但这里没有班级，选什么课就与选课的一帮人是同学。你也没有固定的班主任。你的对象是这门课，选什么课就有什么老师。”(记者：王军)

