留学日记：留学日本不能不知道的生活三忌
　　到日本留学的学生，应该了解日本生活当中的三忌：说话声音勿大、烧菜油烟勿重、垃圾无类勿扔。
　　在日本，上下班高峰的车厢里，拥挤得决不亚于北京的公交车，真是前胸贴后背、前脚顶后跟。即便如此，却也不见语嚷声怨，也许会不太习惯，但也要学着日本人屏气凝息，左右不视，入乡随俗。
　　有人从饮食文化上分析后，说西方是烤，中国是烧，日本则是煮。煮用水，吃的是清淡雅，烧用油，讲的是色香味。
　　在日本扔垃圾，要注意环保，不但限时限地，还有可燃烧与不可燃烧之别。可燃如纸、厨房垃圾之类的有机物，皆须装入近乎透明的塑料袋中。不可燃烧如饮料 罐、玻璃瓶之流，则要放进黑色袋里。扔者明确，收者了然。公共场所如游乐场或路边的垃圾桶，清一色全用镀锌材料制成，举国统一。雨无法使其锈蚀，看则能醒 人眼目，成了注册商标。收垃圾的车也都装备了随车处理垃圾的功能。把成袋的垃圾扔进车里，就被转动的机械搅碎压扁，成了砖茶式的大方坨，绝无散装垃圾满街 飞扬之虞。
　　大件垃圾如家具、家电、自行车之类，扔之必须事先向清扫事务所登记，并要在丢弃物上贴好丢弃者的姓甚名谁、住所电话，按地点放，依时间回收。

