专家：2011年春季入学申请院校推荐
　　伴随今年秋季留学申请的尘埃落定，2011春季留学的入学申请已经如火如荼地展开了。
　　据了解，众多海外院校2011春季留学的入学申请材料准备阶段多集中在本季，其中，美国、荷兰、澳州等国的留学申请本月即将截止。有业内人士表示，相对而言，申请春季入学的人数会少很多，申请成功率相对较高。想要留学的学生应抓紧时间完成申请材料的制作、签证面试预测试、行前准备等，以免错过了获得录取和奖学金的机会。
　　马来西亚留学
　　推荐理由：马来西亚教育素以精英教育著称，费用低，采用的是英式教育，文凭受国内教育部认可。金融商科、酒店旅游管理、创意媒体设计等新兴热点专业符合时代需求。
　　入学优势：可申请多个马来西亚的大学。为减缓学生的学习压力，可采用语言课程同步就读模式，费用低，已成为众多工薪家庭的新选择。
　　新加坡民丹岛度假胜地国际学院
　　推荐理由：酒店与旅游管理2年制大专，因位于有新加坡后花园之称的民丹岛，具有明显的专业实践优势，且可安排2/3的时间带薪实习，假期也可工作，能够积累更多的工作经验，毕业后可安排在当地或新加坡就业。
　　入学优势：半工半读，可以很大程度上解决费用压力，且可在当地就业。语言要求相对宽松，雅思4.0可免语言课程直接就读学术课程，也可申请语言课程学习，先适应环境。
　　美国艾德蒙社区大学
　　推荐理由：位于美国西雅图市附近的艾德蒙社区大学，在美国社区学院排名靠前，是美国最具规模的二年制公立大学。同时它也是美国少数州中可收16岁以上高二学生的高等学府，最短六个月即可获得华盛顿州政府承认的高中文凭。其中，完成副学士课程的学生可直接转学进入美国多所大学继续完成学业，取得学士学位。
　　入学优势：无需托福成绩，学费相对低廉，工薪家庭也可承受；入学年龄限制小，获得文凭所需的时间短，可选大学及专业多。
　　加拿大安大略国际学院
　　推荐理由：加拿大安大略国际学院位于著名城市多伦多市，是通过省教育部注册并通过严格审查评估的国际中学和大学预科，可颁发安大略省高中毕业文凭和大学预科课程学分的优秀国际学院。学校升学率高，许多莘莘学子可顺利进入多伦多大学就读。
　　入学优势：可提前入读语言课程，高中生即可通过“多伦多大学直通班”获得入名校的机会。
　　美国福吉谷学院
　　推荐理由：位于费城风景区，环境优美，是一所拥有81年历史的著名军事化管理的综合性寄宿学校，采用西点军校式管理，家长可以更放心。学生可得到学术英语准备课程导师辅导，更有众多知名校友，如保加利亚总理SIMEONSAXE-COBURGGOTHA、美国参议员WARRENRUDMAN等都证明了学校的成就。
　　入学优势：入学学费门槛低，而且专业优势明显，升学率高，学生60%能升入名牌院校就读，如哈佛、耶鲁大学等。

