海外支招：留学英国活动演出信息大搜罗
　　来自Lancaster University的赵雪问：
　　英国的各大城市总是会有大大小小的活动和演出，但是通过什么渠道才能了解到这些信息呢？
　　“全英学生联合会的官方网站(简称全英学联网)是个了解各类活动信息的好平台，它会定期刊登一些最新的活动，你只要登陆然后再选择自己所在的区域或城市，就会找到相关的信息。而且它在每个学校都有分会，平时他们会通过用电子邮件、海报等形式向留学生们介绍各种大大小小的活动。定期查看他们的网站，就可以得到很好很全面的信息，而且这些活动大都很适合留学生。活动的具体内容、时间、地点、票价和购票方式及联系人都会很清楚地包括在内。”
　　——邹德馨，SOAS
　　“毫无疑问，网站是获取信息的强大工具。同学们只需登陆互联网，就可以轻易得到你想知道的所有活动及演出的信息。但是重点是如何搜索到正确的网站。我推荐被称作是海外留学生家园的超级苹果网(powerapple)，它囊括了各种在英留学吃、喝、住、行、穿衣的信息，当然这其中也包括演出活动的帖子。还有就是BBC英伦网，它可以说是获取英国留学信息最官方、最权威的网站，中文网本身自己也举办很多活动。另外，就是刊登在中国城华文报纸上的活动信息也是不错的。” 刘昭云，AberystwythUniversity
　　——刘昭云，Aberystwyth University
　　“平时多看看英国当地的报纸就会发现很多有意思的活动和演出。在了解信息的同时又锻炼了自己的英文阅读水平，简直是两全其美。我就能经常发现一些很地道很本土的演出活动。另外每个城市的地方政府(CityCouncil)都有自己的官方网站，上面会介绍一些当地市政府组织的活动，消息基本在活动开始前的一个月或甚至更早就会通知给市民了。只需登陆政府网站，然后搜索‘events’就可以了，十分简单。” Emily, University of Southampton
　　——Emily, University of Southampton
　　“我认为学校是最快的传播媒介，所以对于获取各种大小型活动的最好方式就是在学校内部网站上所发的通告里寻找。每个学校都有自己的Blackboard，每个星期都会发一封叫做International StudentBulletin的邮件(不同学校可能叫法不同)，提醒留学生们大学里即将要举办的各种活动项目的准确时间与地点。再者各个学校的studentunion也会通过发传单的方式传达活动细节。其实最直接的方式就是学生与学生之间的互动，以一传十十传百的方式传递信息。”王丹阳，Greenwich University
　　——王丹阳，Greenwich University
　　“我推荐的方法可能是最简单的，那就是平时耳听六路、眼观八方。坐地铁的时候多看看站内的广告，走在校园里的时候多留意留意张贴的海报，路过图书馆、剧院、美术馆、博物馆的时候顺手拿一些leaflets，都可以让你在不经意间得到很多不错的信息。每个城市的Tourism InformationCentre也是获得第一手信息的好地方，没事儿周末的时候去逛逛，就会有收获。此外每个地区都有一个专门介绍当地活动的网站，我来自Sheffield，我们的活动信息网就叫‘Sheffield Events’。”
　　——Angle, Sheffield Hallam Unive (摘自：英国BBC英伦网)

