金吉列留学10月8日成功入驻西安
　　中国留学服务旗舰机构金吉列留学第九家分公司——金吉列西安分公司10月8日成功入驻西安，秉承金吉列留学一贯的优良作风，金吉列西安分公司全体员工将以最饱满的热情投入到对西北学子的服务中。
　　作为首批获得教育部、公安部和国家工商行政管理局资质认证的留学服务机构，金吉列留学十余年来不负众望，成绩斐然。曾先后摘得留学行业首家3.15标志服务品牌、全国唯一诚信企业奖牌获得者、全国用户满意服务明星单位等多项荣誉。独家拥有11位前驻外使馆教育参赞，汇聚了海内外数百位专业咨询顾问，共同积累了数成名学子求学海外的成功经验。每年向数万个家庭提供数千所海外院校的免费留学咨询，为全国各地慕名而来的学子度身设计留学方案。
　　面对国内留学需求的增大，金吉列留学本着对学子负责的精神，经过悉心筹划准备，逐步将触角延伸到祖国各地。此番入驻西安，更是为西北人民吹响了留学号角。
　　西安，世界四大文明古都之一，中国古都之最，现已成为亚洲知识技术创新中心。作为我国第三大“国际化大都市”，西安在从大唐盛世走向国际化舞台过程中，国际人才的作用日益增大，有数据显示，西安是全国高校密度和受高等教育人数最多的城市。金吉列设立西安分公司的初衷也是为帮助更多的西安学子成功赴海外深造成为国际化人才。
　　金吉列作为国内最大的留学机构，成功入驻西安势必为西安留学市场注入更多活力，使当地留学行业水平更上一层，通过诚信、专业的服务使更多西安学子成功留学圆梦海外，金吉列势必将一流的留学服务带入古城，服务西北。

