大学生花费三万元赴美打洋工(图)
　　花费近3万元人民币，去美国做了一个暑假的实习工，赚的两万多元钱几乎都花光了。尽管有些心疼，但中国地质大学(武汉)大二学生代欣彤觉得不虚此行，这趟异国之旅“既辛苦也很充实”。
　　今年暑假，像代欣彤一样参加这种“海外带薪实习”项目的武汉在校大学生，并不在少数。昨日，记者采访了部分从美国归来的学子，了解到他们异国打工的酸甜苦辣。
　　工作：当保安保洁员
　　代欣彤读的是英语专业，今年6月，她在武汉一家中介机构报名参加了赴美国带薪实习项目。这种已在世界范围内开展了数年的项目，旨在招聘中国在校大学生，利用暑假去美国企业进行短期实习，并利用实习之余在美国旅游，体验当地风土人情。
　　经过英文面试，交了近3万元各种费用(含1.7万元项目费、飞机票和办理签证费)，代欣彤来到纽约一家快餐店工作。每周工作三四天，一天4至5个小时，每小时工资约8美元。尽管工作强度不大，但有些枯燥乏味。“我看到有些学生忍受不了，中途就回国了。”她说。
　　华中科大武昌分校广电专业大三学生刘长洋介绍，同学们的实习地点多为快餐店、餐饮店、酒店、超市、百货店等，主要是当服务生、保洁员、收银员。
　　由于出国前的面试和简历不太理想，华中科大武昌分校尤太阳赴美后，辗转三地找工作，中途还“失业”过两周，在面对一周仅收入30美元的困境下，他咬牙坚持，终于在费城一家赌场找到保洁员的工作，期间还客串过赌场保安。
　　来自中国的实习大学生，几乎都集中租住在公寓内，这里有来自俄罗斯、土耳其等世界各国的学生。代欣彤说：“小区里有各国留学生，大家天天串门，接触各种性格的人，像在联合国一样。”她对门住的是土耳其人。
　　收获：锻炼口语长见识
　　由于美国对打工者的英语交流有一定的要求，因此即便中国学生的口语再蹩脚，也要敢于开口说。刘长洋说，在那种氛围下，英语口语被迫练得有了长进。
　　记者采访的学生中，多数都将打工所得花得精光。刘长洋在芝加哥工作了约3个月，赚了3400美元，赚的钱几乎都花光了。他买了5块手表、8双鞋、6瓶鱼油和一些化妆品，除了自己用，其他的东西都当礼物送给亲友。
　　而代欣彤大部分收入都用在了旅游上：“我去了纽约、波士顿、华盛顿、费城……长了不少见识。”
　　尤太阳此行的最大感触是生存竞争压力大，他已准备考研，提高理论和动手实践能力。(记者：高家龙 大学生记者：冯毅成)

