在美华人家长：爱孩子就去学校当义工
　　据报道，开学伊始，全美各地中小学纷纷将求助目光转向家长，美国学校一向有鼓励家长参与的传统，近年经济不景气，特别是各学区收入的主要来源房地产税收减少，教育经费缩减，使公立学校对家长们的依赖更加显著。华裔家长一向重视子女教育，在学校做义工更趋活跃。而家长参与学校活动不足主要有文化差异、对学校运作缺乏理解、时间和语言能力限制等四个方面的障碍。
　　爱孩子 就到学校当义工
　　马里兰州洛克维尔市的李先生认为，在学校做义工与帮助孩子在家做功课同等重要，他每周抽一天时间去儿子所在小学为小朋友讲故事，学校组织去华盛顿动物园或各个博物馆参观时，他总是抽时间陪同。他说：“我想让老师知道，我非常关心孩子的教育。我不希望因缺少家长义工，学校被迫取消这些有意义的活动。”
　　纽约曼哈顿的黄女士上学期则多次光顾中央公园，她对其中的动物园、雕塑、建筑、生态了如指掌。作为家长义工，女儿就读的资优学校NEST，每次田野研究，她都帮助老师照顾四到六位学生，保护他们人身安全，同时跟着一起学习，受益匪浅。黄女士说，学生年级越低，老师越需要家长帮忙，她曾在女儿班级工艺课手把手教孩子们缝被子，在书展会上看摊；有计算机技术专长的丈夫也帮助学校更新网站内容，并设计群发邮件系统联系其他家长。
　　在纽约特殊高中皇后科学高中家长会(PTA)担任财务干事的张宁，在儿子念小学时就开始在学校做义工，承诺将一直做到儿子高中毕业。他说，参加家长会一方面可以了解学校的运作，与教师和校方保持良好沟通，并为学校改进荐言。另一方面，多参与学校活动可以对自己的孩子和其他学生有监督作用。可惜的是，部分家长对家长会不太在乎，认为教育孩子是学校的责任，认识不到家长会和参与学校活动的重要性。
　　张宁表示，其实家长会掌握的资金可能决定为学生安排的活动，并可以与校方在很多问题上讨价还价。皇后科学高中六成以上的学生是亚裔，但在家长会担任职务的仅有他一人是亚裔，当然在决定学生活动时，他很难为亚裔生争取权益。张宁表示，参加家长会不一定需要专业背景或语言技巧，关键在于有热情。许多家长会活动的确要占用下班时间，但有些义工活动可以带回家做。张宁表示，一些规模较大的学校，家长会势力很大，并设置许多委员会，家长可以根据兴趣参加。
　　全国家长会表示，公立学校有许多活动需要家长义工，其中包括午休时间为小朋友讲故事、学校开放日为新生家长做导游、学校书展看管摊位、图书馆整理书架、更新网站、田野活动护送陪同、协助筹款募捐等，希望参与学校活动的家长最好先咨询学校家长会。
　　克服4大障碍 参与学校活动
　　据全美家长会调查报告，无论家庭收入和背景，父母参与学校活动有利于提高孩子学习成绩，许多父母明白这个道理，也希望孩子能够在学校出人头地，但事实上积极投入学校活动的家长比例仍偏低。《学校实话实说》作者Judy Molland指出，家长参与学校活动不足主要有四个方面的障碍，包括文化差异、对学校运作缺乏理解、时间和语言能力限制等。
　　一、文化差异：
　　一些父母成长的文化要求服从权威，教育被当作是学校的责任，家长参与反而被认为是干涉受过专业训练的教职人员，但在美国家长参与孩子教育非常重要，老师期待家长给予协助。但家长不能操之过急，开学前两周老师忙于认识新学生，备课和安排新学期活动，最好等一、两周后和老师约谈，并询问老师如何保持沟通。如对孩子在学校的表现有任何疑问，或家里有重要变化影响到孩子学业，家长要及时向老师询问或报告，不要等到召开家长会或孩子出现严重问题时才开口。
　　二、角色不清：
　　许多新移民父母教育程度相当高，但对美国中小学知之甚少，也不知如何帮助孩子。最好的方法就是到学校做义工，特别是在孩子课室内帮忙，不仅可以鼓励孩子用功学习，还可以了解教师的教学方法和内容，有疑问可得到尽快解答。浏览学校网站则可以便捷而全面了解学校有关信息，其中包括学校活动安排和教职人员简历。另外，家长可以参加所在学区会议，就自己关心的学校提问。
　　三、分身乏术：
　　大多数家长们忙于工作或上班时间不固定，因此觉得没空或不敢轻易答应去学校帮忙，实际上，学校欢迎任何形式的家长参与。无法在课堂给小朋友讲故事的家长，可以在家里帮老师装订要分发的材料。另外，参加家长会可以从其他父母那里了解学校信息，家长会直接影响学校和孩子教育的走向。如果实在不能参加这些活动，家长至少应该在家里为孩子创造学习条件，监督孩子做功课，关注孩子学业表现。
　　四、语言障碍：
　　新移民父母往往对自己的英文水平缺乏信心，与老师交谈感到难堪，事实上，参与学校活动有助新移民父母提高英语。另外，美国政府规定，学区和学校尽量提供多种语言服务，新移民集中的学校通常有讲移民母语的老师和辅导人员，便于家长与老师沟通。(崔  芳)

