环雅市场前景：留学浪潮巨大 雅思考试火热(组图)
　　(i美股讯)本周，环球雅思将在北美挂牌上市。这家成立于2001年的公司起初主营雅思考试培训，如今已经发展为拥有包括英语考试培训、儿童英语&科学学院、出国咨询和网络课程等多项业务的教育集团。过去几年，环球雅思各部分业务营收额都有较大幅度增长。而以下几点因素也预示着环球雅思在英语考试培训，儿童英语培训，以及其后期发展的网络职业培训方面仍有较大发展前途。
　　留学浪潮巨大 雅思考试火热
　　在中国经济与国际整合力度越发明显的今天，拥有良好的外语能力已经成为了大多数优质职业的敲门砖，这直接促成了规模巨大的英语培训市场，据统计 2008年该市场容量达到了150亿人民币。而在许多人看来，出国留学是提升英语水平的最有效方法。因此，国民、尤其是学生群体对英语能力的追求间接造成了中国当前巨大的留学热情。而如今国民收入显著提高，学生留学不再受诸如政府资助、奖学金等的束缚，自费留学的人数越来越多。这关键的一点足以将中国学生越发膨胀的留学热情直接转化为巨大的留学浪潮。根据联合国教科文组织的统计，2002年中国海外留学生数目为191749人，到了2008年该数字激增至 419109。这其中的绝大部分都去了英语国家。
　　以上因素使得中国的雅思、托福、SAT和GRE等考试人数逐年增加。而在以上考试之中，雅思往往是中国学生出国留学的首选。
　　这首先因为中国多数学生都将英国、澳大利亚、新西兰等国作为留学目地，后三者接收了中国近27%的留学生。雅思考试对于前往英联邦国家，尤其是英国、澳大利亚和新西兰至关重要，这些国家均将雅思考试作为留学生入学参考标准。此外，雅思考试在北美也被广泛认可，2006年美国约有1000所大学承认雅思成绩，这一数字在2009年提升到了2500所，而且预计在未来数年还将继续增加。而美国排名前25位的大学则全部认可雅思考试成绩。
　　以上因素使国内雅思考试参加人数逐年增加，2005年仅有9万人，2009年就达到了32万，如今雅思已经是国内考试人数最多的英语语言考试，预计在2012年，国内参加雅思考试的人数将达到40万。与此对应的是雅思考试培训市场的壮大，今年该市场总额约为11亿人民币，预计到2012年将增长到 17亿。
　　形势灵活、实用性更强的雅思考试相比其他死板、靠背诵的考试更受学生欢迎。与另一项主要的国际语言测试体系托福相比可见这一点。托福在上世纪八九十年代便已成规模，在当时中国学生的留学潮中也有重要的影响。可如今国内雅思考试人数已远超托福，2009年雅思报考人数已达32万，托福仅为13万。
　　城镇人口增加 教育支出比例高
　　中国经济正飞速发展。据国家统计局数据，2005年到2009年间中国GDP平均增长率达到了16%，即便在经济危机时期，中国也保持了8.7%的实际GDP增长。与此同时，中国城镇人口数目也在增加。截至2009年，中国城镇人口达到了6.129亿，与2001年的4.806亿相比，保持了平均 3.3%的年增长率。而在此期间，中国人口平均年增长率仅为0.3%。
　　城镇人口的增加也加剧了竞争力度。对一流高等学府和高薪职业的向往促成了中国家庭在教育相关方面的高支出比例。根据2009年中国统计年鉴数据，教育相关支出继续保持为中国家庭第三大主要支出，这点在高收入家庭更为显著。在中国收入前10%的家庭之中，用于教育的花费占其当年总支出的比例达到 14.7%。而在更广泛的范围内，该数据也有12.1%之多。
　　社会竞争激烈引爆网络职业培训
　　环球雅思将其主要服务对象定义为5岁到29岁的人群，即那些正接受教育和初入职场的年轻人。他们面临着以上提到的进入一流高等学府和争取高薪职业的竞争。而同时，据赛迪统计，2009年中国城镇范围内有2400万求职者竞争约800万个岗位，社会竞争压力之大可见一斑。国内职业培训市场也随之火热。据赛迪统计，中国职业培训市场总额已经由2005年的64亿增长到了2009年的178亿人民币，预计2010年将达到221亿。在此市场前景也非常辽阔。
　　在诸多培训形式中，网络培训因其灵活性更受青睐。而互联网在中国普及度越来越高也使网络培训市场逐渐壮大。在2002年到2009年之间，中国网民数目从5910万激增至3.84亿。与此相应，网络培训市场总额从2004年的143亿人民币增大到了2008年的352亿人民币，预计2012年将达到 723亿。
　　家长爱子心切 为其投入更多
　　受益于中国经济的飞速增长，中国家庭的可支配收入有了显著提高。而中国多年来推行的计划生育政策使目前多数年轻家庭只有1个孩子，为使子女“赢在起跑线”，家长在子女身上投入逐渐增加，越来越多的家长愿意将孩子送到课外补习学校。这支撑了中国课外辅导行业的快速增长。而目前该行业市场竞争非常激烈，甚至没有一家课外辅导行业所占市场份额达到1%。在此方面，关键的竞争因素是品牌的认可和较高的教学质量。(本文数据源自环球雅思招股说明书及其官方网站)

