韩庚辰：13载无怨无悔创业路(图)
　　眼前走过来的这个人，皮肤略黑、穿着朴素。“你好，我是韩庚辰！”从他的口音可以听出来，他是河南人。
　　我们不敢相信这就是韩庚辰，一家上市公司的董事长。他的北京奥瑞金种业股份有限公司成立于1997年12月，在13年时间里，从最初注册资金300万元的小公司，如今已发展成为注册资本达1亿元的大型现代化种子企业，被农业部认定为“中国百强种业单位”。2005年，奥瑞金成为国内首家在美国纳斯达克上市的农业生物技术企业。
　　即使在国外待了十多年，他仍然没有习惯喝咖啡；即使在商场打拼了十多年，他依然不喜欢西装革履摆老板架子；即使在北京生活了十多年，他的河南口音仍然很浓重。这些似乎都在告诉人们，我韩庚辰就是个农民，一个踏实肯干的农民。
　　找到属于自己的那块土地
　　“为什么想回国？这是家，我为什么不回来呢？”
　　韩庚辰对土地有着很深的情结，这或许与他的家庭有关。上世纪50年代，韩庚辰出生于河南一个农民家庭。农民们面朝黄土背朝天，辛苦播种耕耘的场景从小就印在他的脑海里。高中毕业后，他做过人民公社社员，扛锄头下地成了家常便饭。正是因为来自农村，真正下地干过农活，他知道农民们需要的是什么，“农村缺的是科技知识，如果能将这些知识运用到农业生产中去，可以改变很多人的生活。”后来，他作为工农兵学员被保送到河南农学院(现河南农大)读遗传育种专业。 1981年研究生毕业后，他又在学校教了三年书。
　　1984年，韩庚辰凭借较高的英语水平和扎实的专业背景从众多竞争者中脱颖而出，获得一个公派出国留学机会。当年9月，他走进美国衣阿华州立大学，专业仍然是遗传育种。
　　1987年从衣阿华州立大学拿到博士学位后，他先后在墨西哥国际玉米小麦改良中心任副研究员、在美国先锋种子公司任研究员、亚洲地区技术经理。当时韩庚辰在美国的生活可以用优越来形容，工作稳定，生活安逸。要知道，与他同时期的留学生大多在为找工作而犯愁呢。
　　但韩庚辰知道美国并不属于自己，他没有忘记一直怀抱的那个梦想：将国外育种的先进技术和理念带回来，让中国农民种上最好的种子。其实，从刚来美国的时候，他就知道自己最终是要回到中国的，“我只是出国去学习，然后将国外的先进技术带回来。”之所以毕业后又在美国停留了十年，他说并不是为了稳定的工作和优越的生活，而是为了给自己归国创业积累经验和资本。
　　从上世纪90年代开始，他每年都要回中国考察。国内的创业环境越来越好，他意识到，回去宜早不宜迟。于是，在1996年，他放弃了令人羡慕的工作和生活，回到了北京，开始了自己的创业之路。
　　刚回来时，很多人不理解，问他为什么想要回国。韩庚辰回答得很简单，“这是家，我为什么不回来呢？”
　　1997年12月，韩庚辰在北京中关村创立了奥瑞金种子科技有限公司，最初注入300万元人民币资本金。他终于找到了属于自己的那块土地，由此播下了创业的种子。
　　无怨无悔辛勤耕耘
　　用一个词形容一下您的创业之路？或许可以用这样一个词：无怨无悔
　　事实上，奥瑞金的创立并不是那么顺利的。
　　“在国外的时候，没有人质疑你的科研身份。但回国后，归国人员要办科技企业，需要有科研人员资格证明。但出国那么多年，档案都不知道哪里去了，怎么去找对口的人事管理部门办证明啊。”
　　就在韩庚辰创业无门的时候，报纸上的一则消息引起了他的注意，北京市留学人员海淀创业园挂牌成立了。这个政策在当时起了很大作用，韩庚辰说，从这个创业园的创立，就知道政府是支持留学生归国创业的，“在当时，政府支不支持还不知道呢。”于是，按照地址，韩庚辰找到了海淀创业园，他的奥瑞金也最终落户创业园。
　　“海淀创业园的成立对留学生归国创业帮助非常大。有了这个园区，很多有创业想法的人才能聚在一起。一些政策问题，也有了渠道去反映。”
　　除了当初的创业无门，家庭对国内生活的不适应也成了一个问题。当时的北京，生活水平和基础设施都没办法和美国相比，“记得当时好像超市都很少，买菜还要去农贸市场。另外，孩子回国上学，需要将整个文化重新调整”。但韩庚辰看到了好的一方面，“这对孩子来说也是个很好的经历，视野会更加开阔。有得必有失嘛。”
　　在13年的创业历程中，韩庚辰遇到了更多的困难。“有一年冬天在厦门种玉米，居然遇到了30年一遇的冰灾，当时公司损失很大。”“从国内企业到上市公司，人员的管理和市场的把握都是一个问题。”……
　　诸如此类的问题和麻烦，13年里，韩庚辰遇到过无数。但他却用“无怨无悔”来形容自己13年的创业历程。“13年前的北京，和现在差很多。13年前的中国，也和现在是天差地别。当时还看不到能够有现在的发展。但现在，在中国已经有上千万的农户用上了我们的种子，证明了我当初回到中国，回到北京的决定是正确的。”
　　中国应该有世界一流的种子企业
　　企业是要赚钱，但想的事情要比赚钱更大
　　13年的时间，对种子行业只是弹指一挥间。韩庚辰说，他的奥瑞金如今只是刚刚打下了基础。凭借稳定的管理团队和科研基础，他要让中国的农民用上最好的种子。“为农民服务”是奥瑞金的口号，“农民是否获益”是他检验奥瑞金是否成功的标准。韩庚辰坦言，中国的种业起步晚，可以说还处在“婴儿期”，随着产业的发展，竞争必然会加大。但韩庚辰认为，竞争主要是来自国外跨国企业，而与国内企业将是合作关系。
　　韩庚辰很忙，一个月的时间大概有半个月都在开会。然而，他并不是开奥瑞金的股东大会，而是去和政府相关部门以及育种科研机构开各种产业研究的会议。作为中国百强种业企业的掌门人，他有着对市场和产业发展趋势的最直接的洞察和感受。在这些会议上，他要代表企业与政府沟通，为他们的政策制定提供建议。
　　回顾当初怀抱的那个梦想，他说，目前只实现了阶段性目标：公司预计10年上市，只用了8年的时间就在美国纳斯达克上市。但更大的目标，国内种子企业的整体发展却没有预期中的快。“本来预计10-15年的时间中国种业发展就会相对集中，不至于分散，但却没有达到预期。希望中国种业能够加快发展，走出世界一流的种子企业，至少应该是世界前五。这个企业未必是奥瑞金，但一定要有一些这样的企业，来带动中国的种业发展，提高中国农业的竞争力。”
　　展望下一个十年，他笑着说，到时候肯定是退休了。但他希望能够对中国种业产业政策研究多做一些工作。“不能光考虑企业赚钱，更应该考虑农业整体的发展。企业是要赚钱，但想的事情应该要比赚钱更大。”
　　“坐而论道不如起而行之”，这是韩庚辰给更多海外人士的建议，“未来30年，世界经济发展的中心仍然是在中国，归国创业必定大有可为。”(聂传清 王菲菲)

