10月12日美国投资移民NBA项目发布会
　　时间：10月12日 周二 19：00 签到
　　主讲：鲲鹏国际美国投资移民资深专家
　　地点：北京钓鱼台大酒店   宴会厅     
　　签约客户赠送10月13日NBA火箭队VS网队北京赛区球票及NBA明星签名的篮球！
　　鲲鹏国际是移民行业最早在中国大陆地区推广美国EB5投资移民的专家团队，具有极高的专业水平，历经移民政策的调整变化，对于复杂情况和疑难案例有着极其丰富的处理经验，是业内非常少见的精英组合。
　　美国EB5类投资移民市场火热，很多项目和基金昙花一现，无成功经验和案例！鲲鹏只选择有成功经验的区域中心和基金合作，只推荐安全可靠、资信优良的美国EB5类投资移民精品项目！助您和全家用最短的时间、最便捷的方式、最安全的途径成功取得美国绿卡！
　　美国纽约布鲁克林体育馆(NBA网队赛场)项目，美国纽约经济特区项目
　　身着红色队服的是NBA的新泽西网队，该项目建成后网队将正式更名为布鲁克林网队
　　【项目优势】
　　该项目位于美国国有土地、纽约州和纽约市政府高度重视并入资、纽约市的里程碑项目、超值抵押担保、就业超高保障、由纽约州政府指定的美国最大的房地产上市公司——森林城市公司负责开发建设(并与纽约州政府签订了竣工保证书)、NBA网队赛场、EB5投资仅仅占总投资的17%、安全性很高、EB5投资人的资金最后进入该项目，但是第一顺位优先还款，EB5投资人可24小时在线查看工程进展。
　　该项目已于2009年动工并举行了奠基仪式，参加奠基的有(从左至右)：森林城市公司在纽约的下属公司(Forest City Ratner Companies)总裁兼首席执行官布鲁斯·拉特纳、美国纽约市市长迈克尔·布鲁博格、美国纽约州州长大维·帕特森、纽约市布鲁克林区长玛悌·马科维奇以及NBA网队股东/美国的嘻哈天王著名音乐人Jay-Z(歌星碧昂丝的丈夫)。
　　【项目背景】
　　这个占地7个街区、22英亩，780万平方英尺，总投资为14.48 亿美元的项目，位于美国纽约市布鲁克林的中心区域，是由美国纽约州和纽约市政府入资和高度重视的重头项目。该项目将在未来30年内为美国纽约州经济发展带来15亿美元的利润，也是纽约市布鲁克林史上创造就业岗位最多的投资项目，是纽约市的里程碑项目。
　　布鲁克林体育馆(NBA网队赛场)项目位于美国纽约市布鲁克林中心区域(红色边框内)
　　该项目主要包括三部分的建设施工：
　　1. 布鲁克林体育馆(NBA网队赛场)也称为“巴克利中心体育馆”，已于2009年动工并大面积开挖。美国纽约州州长、纽约市市长、布鲁克林区长以及NBA网队股东/美国的嘻哈天王著名音乐人Jay-Z(歌星碧昂丝的丈夫)等参加了奠基仪式。预计于2012年第二季度竣工，届时NBA新泽西网队搬迁至该体育馆后将正式更名为布鲁克林网队。体育馆可容纳约18000名观众，包括17103个普通座位和1179个各式豪华包厢座位，4个入口、5个高级会所及1个餐厅等。
　　布鲁克林体育馆(NBA网队赛场)，也称“巴克利中心体育馆”的外观效果图
　　2. 基础设施建设，包括拆迁项目所在地的建筑物、设施重置、铲平停车场路面及转移卡尔顿街道大桥及相关工作。基础设施的大部分工作已开始进行。
　　3. 建设一条崭新的现代铁道：为长岛铁路建成一个崭新的现代铁路铁道和火车服务设施，以便提高铁路运营效率。
　　目前工地设有24小时的监控录象设施，可记录和在线查看工程实际进展情况。
　　【项目概况】
　　1. 项目总投资为14.48亿美元，其中：
　　A. 美国纽约州州政府拨款 1亿美元
　　B. 美国纽约市市政府拨款1.55亿美元(到目前为止，纽约州和纽约市已投资2.31亿美元；纽约市还将于2010年内再投入剩余的2,400 万美元)
　　C. 美国纽约州州政府提供的市政免税债券5.11亿美元
　　D. 负责开发建设的企业——森林城市公司投入4.33 亿美元，目前已花2.25 亿美元，剩余资金已被存放在建设托管账户中以备工程进展的需要。
　　E. 来自EB5投资人的资金是2.49亿美元(仅占总投资的17%，而且是最后一笔进入该项目的资金，是第一顺位优先还款，非常安全可靠)
　　2. 需要EB5投资人的人数：498人
　　3. 需要提供就业人数：4980人(实际能提供7696个就业岗位，比移民局的要求超出了54%)
　　【EB5投资人的投入与收益】
　　²  投入53.8万美元(50万本金 + 3.8万基金发行费)
　　²  全家的美国绿卡
　　²  5年后全额返还50万美元本金
　　美国纽约区域中心总经理GREGGD.HAYDEN先生与鲲鹏总裁胡伟航先生，董事总经理戚燕女士、副总经理胡亚男
　　【借款人及纽约州政府指定的开发建设企业的背景材料】
　　该项目的借款人为AYDC区域发展公司 (AYDC Regional Development Company, LLC。)，是隶属于森林城市公司(Forest City Enterprises, Inc。)的子公司。森林城市公司是美国纽约州政府选定的负责该项目的开发和建设的公司，同时也是布鲁克林体育馆(NBA网队赛场)“巴克利中心体育馆”的股东之一。
　　森林城市公司是美国最大的上市房地产公司之一，截至2010年4月30日总资产约115亿美元。创办于1920年，并于1960年上市，是一家具有90年悠久历史的大型企业，也是美国最卓越的开发商之一，森林城市公司在拥有、开发和管理所有资产类型方面都具有杰出的业绩记录，在开发和拥有大型多用途项目上具有独特的竞争优势。森林城市公司的业务主要分为三大部分：商业房地产集团、住宅房地产集团和土地开发集团。
　　森林城市公司主营业务在美国27个州以及哥伦比亚特区拥有、开发、管理和收购商业及住宅房地产项目。其核心市场包括纽约市、费城大都会区域、丹佛、波士顿、大华盛顿特区、巴尔的摩大都会区域、芝加哥及加利福尼亚州等等。已经在阿尔伯克基、波士顿、芝加哥、丹佛、伦敦(英国)、洛杉矶、纽约、旧金山、华盛顿特区等地区建立了办事处，总部位于俄亥俄州克利夫兰市。截至 2010 年 1月31日，森林城市公司的商业房地产部分项目概括如下：
　　²  46个零售房地产项目，包含近 16,900 万平方英尺的总计可租赁面积；
　　²  49个办公房地产项目，包含近 14,100 万平方英尺的总计可租赁面积；
　　²  5家酒店，共计 1,823 个房间；
　　²  117个房地产项目，包含 33,000 多个住宅单元。
　　由森林城市公司完成的“纽约时报大厦”
　　以下是森林城市公司完成的具有代表性的一些项目：
　　²  “MetroTech中心”是纽约第三大中心商业区，16 英亩、包含 14 座大楼办公室的园区，位于布鲁克林下城区，包含650万平方英尺的一流办公空间。
　　²  “第42街再开发项目”是一个 444 房间的时代广场希尔顿酒店，位于纽约曼哈顿时代广场中心的娱乐综合设施，占地约300,000平方英尺。被广泛认为是城市复苏和开发模板项目，也是纽约州和纽约市政府官方20年合作的结晶，其巅峰标志就是时代广场的改革与重生。该项目位于“世界的十字路口”，可充分得益于被时代广场所吸引的超凡游客流量。
　　² “纽约时报大厦”是一座52 层的地标性摩天大楼，约1600万平方英尺，其中约7万平方英尺的建筑物归纽约时报所有，并作为其国际公司的总部。于2007年竣工，这座纽约著名的摩天楼是由世界著名建筑大师普利兹克奖的获得者Renzo Piano设计的。
　　²  “大西洋车站与大西洋中心”，该开发项目约 1,165,000 平方英尺，与大西洋场 (Atlantic Yards) 项目隔街相对，囊括了大西洋中心商厦(大约395,000平方英尺)，大西洋车站商厦(大约 370,000 平方英尺)，和大西洋车站办公大楼(大约 400,000 平方英尺)。这座独特的、城市化、多用途综合设施是纽约市最繁华、销售额最大的零售开发项目之一。
　　²  “比克曼大厦”是一个 76 层的摩天大厦，由著名建筑大师Frank Gehry 设计，位于纽约曼哈顿下城区，市政厅广场和布鲁克林大桥的南部。该多用途大楼包括 904 套豪华出租房，一个从学龄前幼儿园到 8 年级的公立学校和两个公共休闲广场。比克曼大厦将成为曼哈顿最大的租赁住房建筑，可以欣赏东部及哈德逊河、布鲁克林大桥全景和整个纽约市的地平线风光。
　　由森林城市公司完成的“第42街再开发项目”
　　【布鲁克林体育馆股东情况介绍】
　　1. 米哈伊尔·普罗霍夫，是2009年度俄罗斯首富，Onexim集团总裁，在2008年的《福布斯》杂志“全球富豪排行榜”上高居第40位。2009年9月以7亿美元收购NBA的新泽西网队。有评论认为这笔投资的商业价值不可低估，新泽西网队如果搬迁至新建的布鲁克林体育馆(也称为巴克利中心体育馆)之后市场价值肯定会大幅提升。普罗霍夫收购网队，一方面是出于对篮球的热爱，另一方面则是看中了网队搬迁至布鲁克林后的升值空间。
　　米哈伊尔·普罗霍夫是新泽西网队大股东，2009年度俄罗斯首富，也是布鲁克林体育馆股东
　　2. Jay-Z，美国的嘻哈天王，最顶尖的说唱歌手，同时也是最出色的音乐制作人之一，在美国流行音乐界拥有很高的地位，也是网队的股东之一。NBA大部分球员都是听着JAY-Z的歌长大的。2008年与美国著名流行天后级歌手，性感完美女神，多次荣获格莱美奖的碧昂丝结婚。布鲁克林体育馆104个豪华包厢中最顶级的有11个，季票费用是54万美元，Jay-Z已经自掏腰包买了1个，其它豪华包厢的平均季票价格是26.455万美元。
　　Jay-Z是新泽西网队股东，美国的嘻哈天王著名音乐人，布鲁克林体育馆股东
　　3. 森林城市公司，布鲁克林体育馆股东之一，也是纽约州政府选定的该项目的开发和建设公司，也是该项目的借款人AYDC区域发展公司的母公司，美国最大的上市房地产公司之一，具体情况上文已经提到。
　　美国纽约市政府要员、布鲁克林海军工业园开发公司总裁兼CEO Andrew H. Kimball先生与鲲鹏总裁胡伟航先生，鲲鹏董事总经理戚燕女士(连接09年11月17日：美国纽约市EB-5类投资移民项目代表团访问鲲鹏文章)
　　【超强的就业保证】
　　布鲁克林体育馆项目继续沿用美国移民局批准和认可的方法——RIMSⅡ模型来计算就业人数。该项目按政府要求只需要提供4980个就业名额，即使按保守的计算，实际能提供7696个就业名额，大大超出了移民局要求的54%，可以完全确保美国移民局对于就业人数的要求。
　　【超高的抵押担保】
　　布鲁克林体育馆项目唯一的贷款就是来自EB5投资人的资金2.49亿美元，仅占总投资金额的17%，具有很强的安全与保障性。贷款的抵押担保品是该项目所在3,025,654平方英尺土地的第一抵押权。美国权威的房产评估机构，纽约市最大的评估公司之一MASSEY KNAKAL对该土地的估定价值为5.42亿美元，是2.49亿美金贷款的2.18倍，具有超值的抵押担保。且该评估报告已经由中国大使馆进行了认证。并且该项目中的EB5投资人是第一顺位优先还款，以确保EB5投资人的权益得到保障。其中还包括了对EB5投资人拿到抵押担保品所有资产的第一留置权，对该项目所有营业账户的第一留置权，对该项目所有利润及现金流的第一留置权，对该项目所有设备及固定财产的第一留置权。
　　美国纽约区域中心负责人Paul Levinsohn先生与鲲鹏总裁胡伟航先生，鲲鹏董事总经理戚燕女士
　　【项目进展】
　　2010年5月森林城市公司已就该项目与美国纽约州政府达成了协议，无任何留置权和产权负担，签署了《竣工保证书》。
　　该项目已于2009年动工并大面积开挖。美国纽约州州长、纽约市市长、布鲁克林区长以及新泽西网队股东碧昂斯的丈夫著名音乐人Jay-Z等均参加了奠基仪式。2010年的工作主要是地面拆迁，搬移，改造工程及体育馆大规模开挖，预计于2012年第二季度竣工，届时NBA新泽西网队搬迁至该体育馆后将正式更名为布鲁克林网队。EB5投资人可24小时在线查看工程进展。
　　目前该项目已在全球启动招募EB5类投资人的工作，由于具有强大的安全保障性以及美国政府深度的参与，使得该项目备受期待，非常受欢迎。请感兴趣的朋友请抓紧时间尽快到鲲鹏国际报名申请，以便进行名额预留。
　　图为2010年6月该项目所在地的拆迁、设施重置及大面积开挖进展实拍
　　【基金及律师行简介】
　　基金发行方为美国纽约市区域中心(NYCRC)，是获得美国国土安全部的批准和指定的区域中心，涵盖了纽约市的曼哈顿、布鲁克林、皇后区和布朗区，拥有房地产、城市规划、金融、政府及法律方面的专业人才，已成功运做了美国纽约布鲁克林海军工业园开发项目和美国纽约斯坦纳工作室Ⅱ期扩建项目。
　　布鲁克林海军工业园区开发项目，总投资为1.41亿美元，成功吸引到全球EB5投资人资金6000万美元，招募到EB5投资人120个，创造了1,301个新的美国就业岗位。
　　斯坦纳工作室Ⅱ期扩建项目，总投资为9000万美元，成功吸引到全球EB5投资人资金6500万美元，招募到EB5投资人130人，创造了1,648个新的美国就业岗位。
　　以上两个项目目前进展如下：
　　已经递交的I?526申请有167人
　　已经收到批准的I?526 申请有82人
　　递交到美国国家签证中心的有72人
　　目前两个项目都名额已满，运行良好。
　　与前两个项目相同，选择的是Miller Mayer律师行，美国一流的律师行，在提供高质量移民咨询服务方面拥有超过65年的历史。其执业律师因在法律方面的杰出成绩而被美国名人录、企业移民律师国际名人录、钱伯斯美国和钱伯斯全球收录并认可。

