美国公立学府纽约州立大学首次来华招生
　　2010年10月13日，全球最大大学纽约州立大学在北京举行了新闻发布会。纽约州立大学(SUNY)中国办公室主任魏琳女士和SUNY中国官方推广伙伴艾迪国际的副总裁陈远先生在新闻发布会上向到场媒体介绍了美国纽约州立大学概况及其中国之行，并回答了记者提问。
　　记者获悉，拥有世界最庞大大学体系的美国纽约州立大学(State University of New York, 简称SUNY)将于10月16—17日分别在中国大饭店多功能厅与崇文门新世界中心写字楼B座10层进行官方现场讲座及招生面试。这是美国最高水平的公立高等教育学府首次独立亮相中国。这次亮相不仅突破了美国院校传统招生模式，也将成为本年度留学教育展上一个焦点。
　　作为一个庞大的大学系统，纽约州立大学拥有64个分校、近47万在校学生和8万多教职员工。可为学生提供7351种不同的学位和认证课程，可满足不同专业学生的多样化需求。而从这里走出的名人更是数不胜数。在众多优秀毕业生中，就包括前中国教育部部长周济、百度首席执行官李彦宏等。纽约州立大学师资力量雄厚，诺贝尔、Dirac & fields、普利策、艾美、托尼、葛莱美奖获得者长期在此执教，如诺贝尔物理学奖获得者杨振宁教授就曾在此任教37年。
　　“此次纽约州立大学中国首发招生会集面试官员、资深留学专家、语言培训专家三方力量为一体，力争为学生量身定做一套完整细致的留学规划方案。符合一定条件的学生，还可免院校申请费。优秀学生可申请校方提供的奖学金。”纽约州立大学中国办公室的相关负责人告诉记者。
　　对于中国家长最关心的留学费用问题，记者从纽约州立大学中国办公室了解到，因获得美国州政府的资金支持，纽约州立大学的学费相对低廉，且能够为所有新生提供在校住宿服务。
　　业内人士介绍说，尽管以往美国传统公立大学也曾经到中国参加留学招生推广活动，但像美国纽约州立大学这样集团式、高质量的大学专门在京设立招生办公室还是第一次。这意味着美国最高质量的大学也开始将招生的重点转移到中国。这很可能是未来几年中国留学行业的一个新看点。
　　据悉，纽约州立大学此次将于10月16日至10月30日在全国12座城市举办巡回招生，详情可咨询纽约州立大学中国办公室。

