“大龄”留学成功签证关键：证明没有移民倾向
　　37岁“大龄”留学生
　　顺利拿到加拿大签证
　　一直以来，留学似乎只是年轻人的专利，只要过了30岁，年龄就成了摆在留学面前的一道坎，难以逾越。可已经是一个孩子的母亲朱女士偏不信这个邪，她在今年8月以37岁的“高龄”成功申请到加拿大一所大学的MBA并顺利拿到签证，这个结果令她欣喜若狂。
　　朱女士今年37岁，女儿还在读幼儿园，雅思考了总分6.5分。留学顾问第一次见到朱女士，以为她是替自己的孩子咨询。没想到一聊才知道她是来咨询自己如何办理加拿大签证的。当时，她已经拿到加拿大一所大学的录取通知书，因为考虑到加拿大签证的难度以及自己的特殊情况，只能求助于中介。
　　顺利拿到加拿大签证关键有两点：一是资金金额是否足够、来源是否合理；二是学习计划是否明确。所以，留学顾问首先确定她要有足够的担保金。她和老公工作十年，积累还是不错的。加上其他的投资作为佐证，来源也可以有很合理的解释，于是就让她提供尽可能全面的资金历史记录及开户时间的证明，以证明时间长，稳定性高。
　　学习计划方面，因为她有老公、孩子，国内也有自己的公司，能够放弃这些去留学，这个陈述一定要有理、有据才能打动签证官。结合她目前的工作，留学顾问并没有全部按照她的实际工作情况来写，而是挑选一些重要的事实进行陈述，用了更多的篇幅在她对工作的进取心上，结合将来回国的职业规划，做了多个创造性的陈述，让签证官相信她肯定是回国的，也有明确详细的回国后的打算。
　　可能真的是为数不多的“大龄”留学生，她的材料在签证官那审理了将近一个月。终于在今年8月份签证顺利获得通过。
　　“大龄”留学成功签证关键——
　　证明没有移民倾向
　　各国院校对留学生究竟有没有年龄限制呢？这些“大龄”留学生在申请签证过程中应该注意一些什么问题才能避免被认为有移民倾向呢？
　　记者从一些留学机构了解到，像朱女士这样的“大龄”留学生成功申请到签证的并不少见，有一位甚至创下了45岁“大龄”留学的纪录。在深圳某校当法律老师的刘先生已经45岁，已婚有一个10岁的孩子，他成功申请到了英国东英吉利大学读“授课式”法律专业的研究生，之后继续读博士。
　　如此看来，年龄并不是留学的一道坎，关键还是看学生有没有明确的学习计划和学完后的回国规划。启德教育英国教育中心总监何楚刚说，一般来说，“大龄”学生留学主要的障碍是因年龄大被怀疑有移民倾向而被拒签，他建议在资金金额足够、来源合理的前提下，要做到如下两点：
　　第一，在做文书时，要明确写好学习计划，一定要有理有据，充分说明你的留学动机，表明自己是想为了实现人生理想才去留学深造的，同时申请的专业最好是跟自己在国内从事的职业有关，这样就有更强的说服力；第二，要充分说明自己留学后的回国职业计划，让签证官信服你是为了更好地实现职业计划才去留学读这个专业，学成归来为祖国作贡献的。不过，他也提醒，“大龄”学生申请公立学校比较难，最好申请私立学校。
　　链接
　　欧美和日韩院校对年龄规定有不同
　　据介绍，像美国、加拿大、英国、澳大利亚等一些传统留学热门国，都没有对学生做年龄的限制。
　　比如英国推行的是一种“life-long study”(终身教育)，只要你想继续深造，按照常规的申请来走程序就可以了。但是，像法国、德国、荷兰等欧洲国家，最好能在30岁以前申请本科或研究生。
　　而在日本、韩国等一些亚洲国家，虽然对年龄没有严格的限制，但是和之前学历的毕业时间距离现在申请的时间长短有关。留学日本，申请本科，需要高中毕业距离现在申请不超过5年；申请硕士或博士，毕业时间距离现在申请不超过3年。留学韩国的话，申请读本科，高中毕业距离现在申请不超过6~7年；申请硕士或博士，毕业时间距离现在申请不超过4~5年。

