名校展现场报道：内布拉斯加大学医学中心(图)
　　“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：　　
　　主持人：这所学校及周边的环境如何？
　　嘉宾：该校位于内布拉斯加州奥马哈市市区。内布拉斯加州位于美国中西部，该州是农业领先，目前致力于发展科学农业技术，企图将大草原里某些地方改变成大型牧场或农场。农业在该州经济中占有重要地位。农牧产值在50州内列第6位。州境西南部出产石油，年产量可达500万桶。每年发电量超过170亿度。主要工业有屠宰业、食品工业、炼钢工业、电器和化学工业、印刷业等。而该校所在的奥马哈市是该州最大的城市，是世界上最大的牛市场及屠宰业都市。
　　主持人：这所学校的哪些专业比较有优势？
　　嘉宾：内布拉斯加大学医学中心是美国内布拉斯州一所历史非常悠久的公立健康学术科学中心，始建于1880年，是周围地区最大的一所医学中心。内布拉斯加大学医学中心设置如下学院：医学学院，牙医医学院，护理学院，制药学院，公共卫生学院，联合健康职业学院以及继续教育学院。该校主要是医学方面专业比较突出，2009年该校乡村健康医学专业排名15，基础医疗专业排名17；此外，医师助理、物理疗法、制药、护理专业也处于领先地位。
　　该校主要专业包括：麻醉学、生物化学和分子生物学、细胞与综合生理学、急救医学、神经科学、制药科学、耳鼻喉学、放射肿瘤学、精神病学、物理疗法、肿瘤研究、环境与农业和职业健康、遗传学、细胞生物学和解剖学、护理学、公共卫生、病理学和微生物学、生物医学研究和训练课程、神经系统科学训练课程等等。
　　主持人：这所学校的学费和生活费大概要多少？
　　嘉宾：本科阶段学费是$ 532.75/学分，约$ 16000/学年；研究生阶段学费是$ 592.75/学分，约$ 11000/学年；生活费大概一年1万美金左右。
　　主持人：这所学校的优势在哪里？有什么突出的研究成就吗？
　　嘉宾：该校师生人数将近1万，校园拥有实验室，门诊护理，移植中心，研究所和其他大学设施。校内还有内布拉斯加医学中心管理的两座医院大楼。今年5月，两所新建的研究中心开放，
　　面积55万平方英尺，215多个实验室。目前该校有近400个研究项目正在进行。且今年该校获得了1亿多美元的研究资金，这充分证明了该校的研究实力。
　　学校介绍：
　　1、  美国内布拉斯加大学医学中心University of Nebraska Medical Center http://www.unmc.edu/
　　内布拉斯加大学医学中心(奥马哈)是美国内布拉斯州一所历史非常悠久的公立健康学术科学中心，始建于1880年，是周围地区最大的一所医学中心。内布拉斯加大学医学中心(奥马哈)设置如下学院：医学学院，牙医医学院，护理学院，制药学院，公共卫生学院，联合健康职业学院以及继续教育学院。这些学院提供本科和研究生学位课程，主要是医学方面专业，也包括其它综合科目。专业包括：麻醉学、﻿生物化学和分子生物学、细胞与综合生理学、急救医学、神经科学、制药科学、耳鼻喉学、放射肿瘤学、精神病学、物理疗法、肿瘤研究、环境与农业和职业健康、遗传学、细胞生物学和解剖学、护理学、公共卫生、病理学和微生物学、生物医学研究和训练课程、神经系统科学训练课程等等。
　　A vital enterprise in the nation’s heartland, the University of Nebraska Medical Center has its eye on improving the future of health care in Nebraska and beyond。
　　As Nebraska’s only public academic health sciences center, UNMC is committed to the education of a 21st century health care work force, to finding cures and treatments for devastating diseases, to providing the best care for patients, and to serving our state and its communities through award-winning outreach.  UNMC also is committed to embracing the richness of diversity, and is a major economic engine for the state of Nebraska。
　　Led by Chancellor Harold M. Maurer, M.D., UNMC has six colleges and two institutes, serving more than 3,100 students in more than two dozen programs. In 2009, U.S. News & World Report ranked UNMC’s rural health medicine program 15th and its primary care program 17th. The university’s physician assistant, physical therapy, pharmacy, and nursing programs also were ranked as among the top in the country。

