小留学生出国：赴澳留学三种申请方案
　　Step 5 1月(次年，下同)寄出各项申请表格。如时间允许，强烈建议参观学校，参观同时可缴交所有申请文件，学校除会对参观者做学校导览，有些会当场面试，作为学生入学依据。
　　Step 6 3月开始收到学校回音，有些学校会加考电话面试或网络面试。
　　Step 7 4月如被录取，回应学校是否入学。如果同意入学，学校会要求先付保证金(不可退回，可在将来学费内抵扣)，并签订合约，学校会在收到保证金及合约后寄出I ?20表格
　　Step 8 5月有些学校在7-8月会有暑期夏令营，可考虑参加。建议参加，可事先体验学校生活，并学习英文。
　　Step 9 6-8月准备入学事宜。机票，健康证明，联络接机等问题。
　　攻略2 赴澳留学三种留学方案
　　专家介绍，澳大利亚中学大体上有三种，家长和学生可以对照自身具体情况，做一个比对和规划的参考。
　　方案一 精英型：适合精英私立中学
　　适应人群：初中毕业、高一/二在读
　　语言要求：IELTS 4分/AEAS 36分以上，通过IDP申请可豁免IELTS
　　学 制：10-30周语言+1.5-3年高中
　　担保费用：60-90万
　　学术要求：中学平均成绩在80分以上
　　年龄要求：10年级不超过18周岁、11年级不超过19周岁
　　方案解析：由于澳大利亚精英私立高中一般都具有悠久的历史，学费、申请费也相当的昂贵。这类学校招收海外学生时，每年都有名额限制，因此，需要提前一年左右的时间递交申请，一般不接受中途插班的学生入读。部分中学甚至要求通过面试才能录取。但是，精英私立学生相对来说更注重学生的全面发展，学校为学生提供各类文体活动与参与社会的机会。
　　方案二 经济型适合各州公立中学
　　适应人群：初中毕业、高一/二在读
　　语言要求：IELTS 4分以上，通过IDP申请可豁免IELTS
　　学 制：10-30周语言+1.5-3年高中
　　担保费用：50 -70万
　　学术要求：中学平均成绩要求在75分以上可豁免IELTS成绩
　　年龄要求：10年级不超过18周岁、11年级不超过19周岁
　　方案解析：澳大利亚各州都有几十到上百所由政府出资的公立学校，分布在每州的各个地区，主要的招生对象为澳大利亚的当地学生。各州的教育部统一对海外学生进行招生，根据校园设施、师资力量等条件选择适合招收海外学生的公立中学，并根据情况决定各个学校每年招收海外学生的比例。各州的终考制度不同，部分州规定海外学生必须接受2年以上的学习时间，才能参加终考。
　　方案三 大众型适合国际型私立学院
　　适应人群：初中毕业、高一/二在读及在读三校生
　　语言要求：IELTS 4分以上，或通过IDP申请可豁免IELTS(只针对高中生)
　　学 制：10-30周语言+1.5-3年高中
　　担保费用：50-70万
　　学术要求：被高中录取且平均成绩在75分以上可豁免IELTS成绩
　　年龄要求：10年级不超过18周岁、11年级不超过19周岁
　　方案解析：国际型私立学院针对国际学生的不同背景，设置小班授课，入学门槛较低，适合不同学习层次的中学或三校生，而且学费相对较便宜。
　　过来人谈留学
　　我在美国寄宿中学的生活
　　人物素描：唐勇，原为上海西南模范中学初三学生，初三结束之后赴美国康州某名牌私立高中就读9年级，现为11年级学生，成绩优秀。
　　我是2008年9月去美国康涅狄格州读9年级的学生。
　　我学校的名字是Salisbury School，这是一所男校，坐落在一个叫Salisbury的小镇，是一个在附近颇具名声的一所男校。
　　一个人去美国，初来乍到总有一分好奇，当然也会有所不适应，接下来我就为以后准备去美国留学的同学们介绍一下我对美国中学的体会吧。
　　食：在美国远离了吃了十几年的中餐，对于再喜欢吃西餐的同学每天都要吃西餐，难免会有点不适应。在营养方面，学校都会为你调配好，但是学校的食物却不怎么好吃。可是家长们也不用担心，在每个学校的旁边应该都会有几所餐馆，有卖披萨、三明治、汉堡等美国食物，在我们学校周边还有日本料理和中国餐馆。我会与我们几个中国同学一起每个礼拜大家一起叫一顿中国菜，每个人10多块美金，价钱也能接受，又能与同学谈谈平时的学习，更能感受到吃中国菜的温暖。出门在外，没有父母的照顾，同学们应该自己注意营养搭配，不要只吃自己喜爱的牛排、猪肉、鸡排等，要多吃蔬菜、水果。学校每天都会为学生准备新鲜的蔬菜和水果。 Dining Hall的东西再难吃，自己做一份色拉，再做一个三明治还是可以充一下饥的。
　　住：学校的宿舍分为单人和双人的两种。每一个楼层有一个卫生间，在卫生间内有两个座便器和两个冲淋头。这点设施给一层10多个人使用，自然会有些不干净，所以我有一双专门用来洗澡穿的拖鞋和一双平时休闲的拖鞋。可能外国人会觉得这有点奇怪，但是为了个人的卫生，我觉得这是必不可少的。在房间内，我们有一张大约3尺半的床，一个写字台，和一个储藏衣服的柜子。在这一年内你可以个性化的的布置你自己的房间，可以在墙上贴海报，重新放置家具的位置等。在第一年要尽量和室友处好关系，多与他交谈，尽量练习英文的听力和口语，纠正自己的发音。在房间内所有的接口都为美国标准接口 (电压为110V)所以大家不用带电器过去(有变压器的电器如电脑除外)而且需要买几个转接器，以便电脑或其他充电器插座的需要。
　　行：大多学校都在美国的乡村，有着美丽的风景和巨大的校园。当然交通相对就会不方便一点，如果学校离纽约近的话，大家熟悉以后可以坐纽约的地铁，地铁四通八达，在Grand Central这站下车的话还能换乘美国的火车，这些火车可以通向临近的小镇和城市。美国果然不愧为发达国家，火车能通到我们学校附近的小镇，确实让我大吃一惊。可是我们学校离那小镇还有近半小时的车程，这该怎么办呢？所以每当我回学校时，总会先打电话到学校附近的出租车公司，他们有火车的行程表，他们会和你约好在固定的时候在火车站接你，直接送你去学校。半个小时的路程大约为50美金，虽然有点贵，但是和几个同学share的话还是能接受的。
　　在周末，学校每周会开巴士带同学去附近小镇的超市购物，在超市里一般的日用品、零食、水应有尽有。如果你怕早晨睡得晚会来不及吃早饭，还是买点吃的东西放在房间里，既可以解了嘴馋又可以填饱肚子。去超市买的最多的还是饮用水。应为宿舍里没有饮水机，所以每次去超市，我最主要买的还是水，当然每次去超市买水都是最让我头痛的，买好水每次搬上宿舍都是对我体力的一大考验。(记者：庄晓英 杜佳雯)

