专家：东盟热门留学国优劣势全解析
　　近日，第七届中国－东盟博览会正在广西举行。在东盟各国客商希望在潜力巨大的中国市场掘金的同时，东盟教育机构也盯上了中国广阔的教育培训市场。而此前中国-东盟教育部长首届圆桌会议提出的“双十万”计划，预计也将吸引更多中国学生前往东盟留学。
　　双十万计划将起推动作用
　　“从亚洲来看，今年8月1号，首届圆桌会议在贵阳召开，会议宣布，将进一步扩大双方互派留学生规模，实现2020年东盟来华留学生和中国到东盟的留学生都达到十万人左右的双十万计划。中国和东盟将从长远角度和战略高度对计划进行规划和设计，重点进行高端人才交流和培养。”10月15日，在2010年中国国际教育年会主论坛上，中国教育部副部长郝平教授发言时也关注了中国和东盟的教育交流。
　　据媒体报道，在中国-东盟教育部长首届圆桌会议上相关负责人表示，中方将在未来10年内提供1万个政府奖学金名额，推动实现2020年东盟来华和中国赴东盟留学生都达到10万人左右。政策保障方面，中国和东盟将探讨教育一体化建设的可行性，整合资源，互补协作，推动实现学历学位互认，提高区域内高等教育的全球竞争力，为中国-东盟自由贸易区建设提供人才和智力支持。
　　东盟教育机构关注中国市场
　　对于东盟教育机构而言，中国的留学市场也充满了吸引力。新加坡和马来西亚早已在中国市场开拓多年，也是中国学生留学东盟首选的两个目的国。除新、马之外，泰国、菲律宾也在中国寻找市场和机会。从今年的国际教育展来看，参展院校中就有泰国的易三仓大学等高校。据泰国驻昆明总领馆公布的数据显示，目前在泰国留学的中国学生已达9000多人，比2001年增长近10倍，中国已经成为泰国最大的留学生生源国。而一些泰国高校也希望通过中国-东盟博览会等交流机会，在中国寻找合作伙伴，建立招生代表处。
　　东盟留学优劣势分析
　　优势
　　学费便宜，便于跳往欧美等国留学
　　一、政策利好，且与中国邻近，多数国家与中国特别是南方地区生活差异不大，且各国华人较多，适应容易。
　　二、其次，随着双方交往的密切，需要大量有东盟留学背景的人才，留学生相对容易就业，且便于就中国与东盟的各种商业项目创业。
　　三、最重要的是，许多马来西亚和新加坡的大学与欧美等大学合作办学，便于留学生跳板到欧美等国留学。
　　四、留学费用相对较低，对高考成绩没有过多的限制。
　　五、签证率高。
　　劣势
　　语言限制、教学质量一般
　　一、小语种的隔阂，除小语种学生以及与东盟各国交界地区的学生外，学习起来较困难；
　　二、除新加坡和马来西亚两国外，其他国家教学质量一般，中国学生家长认可度不高。
　　趋势分析
　　未来将实现学历学位互认
　　记者查询了教育部涉外监管信息网上所公布的国外学校资质情况，在公布的33个国家部分学校名单中，来自东盟的包括新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾四个国家的院校。
　　就学历学位互认情况而言，2007年，中国与泰国签署了学历学位互认协议。目前，中国和新加坡、马来西亚均没有签署学历学位互认协议。马来西亚驻华大使馆教育参赞蔡志明表示，马来西亚今年会跟中国教育部签署互相承认学位学历的合约。这也是趋势所在。
　　留学建议
　　30万即可保证全部学业
　　从学生自身条件而言，如果考不上国内的重点本科，同时达不到英美国家排名靠前学校的录取条件，又不想读二本、三本，包括英语好和不好的学生，可以考虑东盟国家。从经济条件来说，适合能够负担全部留学费用大概在30万左右的学生。
　　以职业发展为导向择校
　　选择东盟留学的学生，主要是希望今后能从事与东盟经济政治交往相关的工作。目前这两年，因中国与东盟交往密切，已经从事这方面工作的在职人员，为了进一步提升自己，也有部分人放弃职业选择赴东盟留学。需要提醒的是，要以职业发展为导向选择东盟留学，特别是马来西亚和新加坡之外的国家；选择正规大学学习，以教育部涉外教育监管网公布的名单为准；学习期间注意安全，避免与当地人发生冲突，特别是要尊重当地人的风俗及信仰。
　　热点国
　　新加坡
　　新加坡公办高校包括3所大学和5所理工学院。在教育部涉外监管信息网的名单中，也只有上述8所院校。目前，中国学生前往新加坡留学的很多都就读私立院校。新加坡的私立院校近年来多次整顿，今年5月，新加坡教育部所属的私立教育理事会(CouncilforPrivateEducation)公布了第一批获批Edu Trust(教育信托认证)的教育机构名单。
　　优点 双联课程认可度较高
　　专家表示，新加坡公立大学有政府补助，吸引了很多国内的优秀学子申请新加坡高中、本科。此外，新加坡允许低龄留学，申请新加坡的小学都可以。此外，新加坡还有很多和其他国家合作的双联课程，在学生中认可度比较高。
　　缺点 私校学历不获认证
　　公立大学门槛较高，有些申请不到公立大学的学生往往会选择私立大学就读，但目前新加坡所有私立院校学历在中国都不能做认证。此外，建议学生在选择私立院校时，最好选择那些经过Edu Trust认证的机构，以保证教育质量。
　　马来西亚
　　根据教育部涉外监管信息网公布的信息，马来西亚有7所公立大学，20所私立大学，3所国外高校在马来西亚的分校获得中国教育部的认可。马来西亚私立高等院校众多，英文教学，兼招本国学生和外国留学生。私立院校大多采用引进英国、澳大利亚等国高等教育课程，开设学分转移和双联课程的教育模式，少数外国高等院校在马来西亚设立的分校亦属私立性质。
　　马来西亚私立高等院校课程质量由国家学术鉴定局(MQA)监督审查，各私立院校通过国家学术鉴定局认证的课程可浏览MQA网站查询。
　　优点 学历文凭世界公认
　　在马来西亚，外国留学生所交学费与当地学生学费相同。另外，双联课程也是马来西亚一大留学特色。马来西亚从1997年开始实行双联课程，即马来西亚当地的私立学院与外国大学合作办学，全部用英语教学，多所院校与美、英、加、澳、新西兰等国著名大学建有双联或学分转移制课程，实质就是将美、英、澳、新西兰等国著名大学的课程部分(2+1)或全部(3+0)转移至马来西亚分校或合作学校，毕业时获得的是由美、英、澳、新西兰等国著名大学颁发的世界公认的学历文凭和学位证书。
　　工薪阶层的家庭如果不够财力直接到西方发达国家的著名大学去留学，可以选择去2+1或3+0的合作院校学习，在马来西亚先攻读一年或两年的课程，把留学费用降低下来，再转到院校所在地的大学学习。在转学的过程中，因为有之前的学习成绩，签证率相对很高，而且可以不必回到国内签证，直接在驻马来西亚的各个国家的大使馆签证就可以。
　　缺点 公立大学门槛高
　　专家表示，马来西亚公立大学难进，要求高，需要学生高考成绩、语言成绩等，要求基本与其他国家一样。气候方面，马来西亚全年很热，又有沟通障碍，中国家长对马来西亚院校的认可度不高。(记者：缪晨霞)

