留日学子谈感受：辞职DIY到京大读研
　　日本新华侨报网近日刊发对日本京都大学经济学研究科中国留学生林文来的采访。采访中林文来谈了自己在留学生活中的经历与感受，她在文中称，留学生活和决定辞职留学那时候的追求比，还是有一点差距。准备大学院考试的那段时间也挺苦的，不过因为是自己选择的喜欢的生活，因此她感到很满意。也希望所有到日本的留学生都能实现自己的梦想。
　　文章摘录如下：
　　人物介绍：林文来，中国浙江省青田人。2008年6月毕业于中国佳木斯大学日语系；前往上海工作一年，2009年9月赴日留学，2010年9月通过日本京都大学经济学研究科入学考试。
　　《日本新华侨报》：您好，林文来同学，可否先简要介绍一下您的母校——佳木斯大学？这个学校听起来比较陌生。
　　林文来：好的。佳木斯大学在中国黑龙江省的佳木斯市，可以说是中国纬度最靠北的大学，风景很漂亮的。
　　《日本新华侨报》：最北面？也是昼夜分明么？我听说中国最北面的漠河深夜的时候也是百米能看清东西的。
　　林文来：呵呵，这个说法有点夸张。佳木斯与中国其他地方是一样的，这个城市在北极圈之外，所以黑夜和白天是很分明的。
　　《日本新华侨报》：那么您是生长在中国南方的浙江，为什么去了中国最北面的大学呢？
　　林文来：主要是当年考大学的时候志愿填得不太理想，另外也是考虑到东北地区有日语学习的传统。而且，当时我的一位同学也考进佳木斯大学，想到有同学兼同乡同行，即便离家远，也不会太寂寞。
　　《日本新华侨报》：那大学四年您对这所大学有什么感想呢？
　　林文来：如果让我说，我会说那是一所很有“东北味”的大学。
　　《日本新华侨报》：那么，您是什么时候萌生留学日本的念头的呢？
　　林文来：在上大二的时候，我和同学们参加了一个日本交流团体举办的日语演讲比赛拿到了优胜，借着这个机会去日本访问了8天，去了京都大阪东京等地。对日本有很好的印象，所以就有了想去日本留学的想法。但是到了大四，我拿到了一个当时认为很不错公司的内定，就放弃了留学的想法去上海就职了。但工作了大概半年多时间，开始觉得这份工作并不像想象得那么理想，觉得自己还是应该多学一点东西，留学的念头就复燃了，于是开始准备办理留学手续了。
　　《日本新华侨报》：请您讲一讲，您是怎么办理留学手续的吧。
　　林文来：好的。上海有很多中介，我几乎都跑遍了，因为我是日语系的学生，都认为我这样的留学没有任何问题，有的中介还推荐了大学院，但是费用偏高。我经过调查觉得自己也能申请研究生，就想先自己申请试试。从2月份开始，我就尝试着在网上浏览日本大学的网页，与自己感兴趣专业的教授联系。
　　我写了很多信，有些教授也给了回信，到了5月份的时候我把注意力集中到了京都大学的一位经济史教授。因为很多教授回信很简单，有点应付的意思。而这位教授每次回信都很具体，也给我提出了很多建议，我觉得如果能跟着这位教授的话对自己的帮助肯定很大，加上京都大学的招牌也很吸引我，所以我最后就选择了这位教授，申请了十月份京都大学的研究生入学考试。
　　《日本新华侨报》：那么申请研究生的过程中，包括自己办理留学的过程中，您有没有遇到什么困难呢？毕竟您是自己独立申请留学的。
　　林文来：惊心动魄的时候没有，不过小困难还是有一些的。一开始教授同意接收我为研究生之后需要在日本的身元担保人。这个担保人并没有实际担保的意义，只是一个在日本的联络人。但那时候在日本我不认识任何人，就在网上找是否人愿意做我的身元担保人。也是我运气不错，有一位前辈听说了我的困难之后答应做我的在日本联系人。
　　在完成研究生的入学手续之后，接下来就是面临找住房的问题。外国人在日本租房原本就很困难，更何况我还不在日本。教授也有留学经历，知道留学生的困难，给我推荐了很多房子。但是这些房子不是太远就是太贵，我也比较犹豫，等考虑好了再找回去，发现房子已经被定走了。教授也帮我申请了京都大学的学生会馆，但是连京大正规学生都很难申请到，更不用说我这样的非正规生了。到了去日本前一个月的时候我的住宿问题都没有解决。
　　不过我的运气非常好，有一个京都大学的在学前辈听说了我的困难之后帮我联系了他的房东。这个房东是一个日本人，有几套房子专门租给留学生，几次接触下来觉得房东为人挺亲切，加上时间也来不及了就预定了他的房子解决了我的住房问题，一直住到现在。
　　这个房子每月房租3万日元，大概17平米，一室一厅，不需要交礼金押金。本来是需要担保人的，不过因为我刚到日本也不可能有担保人，所以干脆免了。
　　《日本新华侨报》：这个条件很不错了，看来您运气真的非常好，总是遇到贵人。
　　林文来：我也是这样想，但馅饼也不是天上掉下来的，无论是自己申请研究生，还是找房子，我都是抱着很积极的态度，没有依赖中介，我想也是天道酬勤吧。
　　《日本新华侨报》：刚到日本以后感觉如何？是想象中的那样么？
　　林文来：因为几年前来过日本，对京都也有印象，不过还是有一点反差。因为我在上海这种大都市呆过一年，与之相比，京都是很安静很悠闲的地方，刚开始甚至觉得京都比较像农村，有的只是和尚庙。不过住久了还是觉得京都是非常适合生活的。
　　《日本新华侨报》：到了日本以后，上了研究生就要开始上课了。研究生都是怎么上课的呢？
　　林文来：研究生除了教授的研究会以外是可以选修学部生的课的。但因为不是正规学生，所以没有学分单位上的要求，一切靠自觉。我选了和自己专业有关的经营和经济史，还有一些自己感兴趣的课。一开始还选了英语和日语，不过后来发现上课进度很慢，干脆自己学了。
　　《日本新华侨报》：上了研究生再考大学院是不是可以有什么捷径呢？很多人说成为研究生以后再考大学院的时候就是走一个形式。
　　林文来：这是误区。别的学校我不知道，但京大绝对不是这样。京大的经济学研究科是没有面试的，单凭笔试决定是否能合格。评分是几个老师分组评，谁也不能保证你的教授正好能改到你的卷子。我没去日本的时候也以为研究生考大学院会有优势，但第一次见面教授就告诉我，他帮不了我任何忙，一切要自己努力。这一度让我萌发了转专业的念头。
　　《日本新华侨报》：想转专业？您不是太喜欢您选的这个老师的专业？
　　林文来：不敢说一点没有，经济史听起来有点枯燥。但更主要的是京大的经济学研究科每年只有一次考试，在9月初，我来日本的时候刚刚考完。也就是说如果我考试不合格的话我就要再等一年。这对我来说太漫长了，而京大经营学一年可以考四次，我就想是不是能先去考经营？反正先上大学院再说。不过最终还是没有转，因为我觉得自己不能这么三心二意，毕竟是因为这个老师决定接收我，我才能来到日本。加上自己选了经济史之后看了不少专业书，开始对这门专业感兴趣了。学得也比较刻苦，觉得自己肯定能考上。
　　《日本新华侨报》：您是否考虑过如果考不上怎么办？
　　林文来：考虑过。觉得自己的路还很长，即使经济学研究科考不上还可以去考经营，去考MBA，所以就放下包袱全力准备考试了。
　　《日本新华侨报》：那么请您讲一讲您的备考过程吧。
　　林文来：和一般的考试一样，先提高专业知识的能力，啃专业书本。然后就是收集各种资料，做过去问题集。准备考试的那几个月不打工，每天除了吃饭睡觉就是看书学习了。
　　《日本新华侨报》：那是很辛苦了，合格发榜是什么时候？
　　林文来：9月15日，当时我在高知县参加研究会的合宿，我同学打电话通知我合格了。当时也很高兴，觉得自己这么长时间的努力没有白费。
　　《日本新华侨报》：恭喜恭喜，一共考了多少人合格了多少人？
　　林文来：参加考试的大约150人左右，有40个人通过考试，从历年的情况看，比例也都差不多，三分之一左右。
　　《日本新华侨报》：我想问问生活上的问题，刚刚您提到您准备大学考试的时候没有打工。那么，您平时打工么？
　　林文来：嗯。我来日本一个月以后找到了一份工作，在一个意大利料理店里点菜。
　　《日本新华侨报》：怎么找到这份工作的？
　　林文来：10月份，也就是我来日本的第二个月，我看到学校附近的这个料理店贴出了招人的通知。我脸皮薄没敢直接闯店问，就拨了一个电话问了问，就这样有了在日本的一份工作。
　　《日本新华侨报》：平时打这份工的话一个月能赚多少？
　　林文来：我的时给800日元，我一周也就打一天，一个月也就1万多日元而已。
　　《日本新华侨报》：那是很少了，只能算是体验一下打工的感觉而已了。
　　林文来：当时也是因为刚来日本，一切以读书优先，所以没有怎么打工。现在考上大学院了，我也就增加了打工时间。这个月估计能赚5万日元左右。以后可能还会更多一些。
　　《日本新华侨报》：那差不多可以够一个月的生活费用了。来日本一年了，您去过日本哪些地方玩了？
　　林文来：要说旅游的话没有真正旅游过，也就是在大阪、京都附近转过，下个月有空，想去福冈玩玩。
　　《日本新华侨报》：不想去东京么？
　　林文来：我在国内读大学的时候，去过东京，感觉和上海差不多，所以倒不是太期待。不过东京迪斯尼例外，有机会一定要去玩玩的。
　　《日本新华侨报》：您对自己现在的留学生活满意么？
　　林文来：和决定辞职留学那时候的追求比，还是有一点差距。准备大学院考试的那段时间也挺苦的，不过我还是蛮喜欢自己选择的生活的，从这一点来说我很满意。
　　《日本新华侨报》：将来大学院毕业，还有什么打算么？
　　林文来：目前还没有什么明确的打算。首先我想我会先在日本生活一段时间，也许会继续读博士、也许会去企业就职、也许认识了喜欢的人结婚也说不定。比较现实的可能，我想在日本就职的可能性会大一些。
　　《日本新华侨报》：我的问题基本上问完了，您还有什么想说的么？
　　林文来：我希望所有来日本的留学生都能实现自己的梦想，也包括我自己。当然，还有您。
　　《日本新华侨报》：呵呵，我已经不是留学生了，不过谢谢您的祝福，也祝您一帆风顺。
　　《日本新华侨报》记者手记
　　国内直接申请国公立大学研究生，是目前很火的一个项目。在中介口若悬河的洗脑说辞里，研究生仿佛成了一条直接通往大学院的捷径。不需要日语英语能力，不需要专业知识，只要你交给中介几万人民币，不用考试就能买到进入日本一流学府的大学院入门钥匙。
　　其实，只要稍微在网上调查一下就可以发现这种好事是不可能存在的，一个没有语言能力的本科学生到了日本之后等待他的只会是步履维艰的留学生活，教授一旦发现这个学生并不是自己申请的研究生就会冷眼相待印上不诚实的标签，以后再想考大学院反而会更加困难，而且还会给以后的中国留学生申请研究生带来不好的影响，毕竟谁也不喜欢被骗的感觉。
　　那么自己申请是不是很困难呢？林文来同学的例子给出了最好的答复，只要你有不错的语言能力，有积极的态度，要找到接收自己的教授还是不难的。但是研究生并不代表你就能进大学院生，研究生原本就是日本大学为了方便研究者设立的特别制度，和原有的入学制度没有任何关系。说什么研究生是大学院的必经之路，只要上了研究生就能很轻松的考进大学院这种话实在是误人子弟。
　　每一个留学生都希望自己能实现自己的梦想，而实现自己的梦想是建立在自己勤奋努力的基础上的。如果你想申请研究生，那就请努力提高自己的语言能力吧。有了很好的语言能力，完全可以自己申请研究生。没有很好的语言能力，即使让别人替你申请成功了，最终吃苦的还是自己。

