就业艰难 西班牙大学生选择重返校园
　　意识到劳动力市场存在的困难，成千上万原本放弃学业的西班牙年轻人开始重返课堂寻求未来。
　　21岁的马德里小伙子维克多在离开校园3年之后，重新回到高中二年级学习。“我放弃学业是因为我没有好好学习，当时我认为与其浪费时间，不如先工作。”他觉得自己会比做了15年管理工作的妈妈挣得多，因为那几年市场一片繁荣。但是，经济危机使他意识到，这样下去不会有什么发展。现在，他想在高中毕业后继续学习，将来做一名音乐教师或音响师。“经过这些学习之后，我可能还会为了1000欧元像驴一样工作，但我喜欢这些东西，而且我认为会有前途。”
　　在经历了连续15年的人数下降后，本学期西班牙非大学教育注册人数创历史新高。高中学生增加了9200人，职业教育学生增加了3.4万人。专家估计，还有近4万人因为缺少招生指标而不能入学。
　　各种统计数据表明，“好好学习，以后可以找到一份体面工作”的说法确实有道理，也逐渐为西班牙年轻人所接受。这种价值观念与失业相联系，低工资和工作环境恶化使得成千上万的年轻人回到课堂，解决曾经困扰西班牙的辍学问题似乎指日可待。
　　对此，西班牙的专家并不感到意外。巴塞罗那自治大学经济学教授约瑟夫·奥利弗认为，辍学与经济增长有着非常密切的联系，当劳动力市场状况恶化时，继续学习的成本就会降低。瓦伦西亚大学教授何塞·玛丽亚指出，尽管失业率很高，但受过良好培训的人仍然可以获得高工资和好机会。预计到2020年，经合组织国家提供的85%的工作机会都要求具备一定的教育资质。为此，专家建议人们回到课堂。
　　25岁的阿莱汉德罗·马丁对专家的建议表示认同，他正在学习汽车修理专业的职业教育课程。“学习之后，我可能还面临同样的困境，但是我想得学位，我的期望很高，也想获得更多”，马丁说。
　　29岁的海依梅多年来从事过许多工作：跑堂、泊车员、装修工。然后，他终于意识到1300欧元的工资其实不过是“今天的面包，明天的饥饿”。根据大学生朋友的建议，他进入大学学习矿冶专业。“人们告诉我，这个专业很好而且不愁工作”，海依梅说。
　　海依梅是西班牙160万大学生中的一员，今年西班牙大学注册人数增长了10%。庞倍法布拉大学经济学教授何塞·加尔西亚认为，这个数字可能带来一些变化——当一个国家需要转变经济模式的时候，职业教育的需求和发展不仅是发展的征兆，而且是发展的实质。当然，学历不意味着奇迹，如果一个国家的经济没有活力，不更新产业结构，不增加就业，任何水平的培训也无济于事。(中国驻西班牙大使馆教育组：王志伟)

