十月参展：做好与参展院校沟通准备
　　每年的10-11月份都是留学展会扎堆，家长和同学最忙碌的时刻，没有准备、没有选择地逛留学展会，一天下来，浪费时间也浪费精力。那么，面对各种各样的留学展，家长和学生们应该做好哪些准备？怎样逛留学展才最科学、最有效？记者走访留学专家为您支招。
　　明确实际条件和留学目的
　　针对这种情况，留学专家提醒，首先要明确自己的实际条件和留学目的，是要申请哪个层次的院校，想读哪个专业，倾向于选择哪个国家，自己的兴趣与爱好等。留学展当天院校众多，为了避免时间浪费在不适合自己的院校上，可以在咨询会现场，请专业的留学顾问对自身的情况进行评估，看看专家建议更适合去什么样的国家，适合选择什么样的院校。
　　选好国家和专业后该准备什么
　　选择好留学国家、专业并有初步了解后，应着手研究哪些院校开设了该专业。最简单的方法就是登录留学国教育官方网站查询学校和课程信息，详细了解他们的课程要求、申请程序和为海外学生提供的服务等信息。而对于已有明确目的学校的同学来说，是向校方了解学校及课程的最好时机，因此要抓紧时间提问，也可以事先准备好一份个人简历，届时向院方介绍自己的准备情况和申请背景，让院方做现场评估，以便在日后的申请中弥补缺漏。
　　做好与参展院校沟通准备
　　语言准备：想与自己心仪的院校参展老师沟通就要做好外语交流的准备，即使说不好，也应该问一些问题，表现出对学校的向往和认真的学习态度。而一些自己的基本情况，个人介绍、要问得问题可以提前整理好背下来，以便给老师留下较好的印象。
　　问题准备：参展之间要先了解些目标院校的背景，想好要提问的问题，有针对性地发问。问题的侧重点可以放在该大学的课程设置是否喜欢，以及入学需要的具体条件是否达到，有没有奖学金等。参考问题：1、学校近期的招生政策有何新变化。2、学校的专业情况，如研究方向、课程设置、师资水平等。3、自己计划申请的专业每年国际学生招收比例。4、该专业的招生条件，如语言成绩、GPA、对申请人的学术背景要求。5、奖学金的设置情况及发放比例。6、学校所在城市的经济发展情况、专业就业前景。
　　展会中细节别忽视
　　在参加留学展会过程中，一些细节问题也不应该忽视。例如，向校方提问时要有礼貌，递交的材料应真实有效，不随意丢弃展会资料。各国风土人情不同，要尊重他国的文化。另外，重视展会期间的讲座，合理安排好咨询时间。因为讲座不光能对目的国有一个整体系统的了解，它还是学生和家长获得留学政策、专业分析、答疑解惑的最好平台。

