南非世界杯“神算子”章鱼保罗逝世(图)
　　综合外国媒体10月26日报道，德国奥伯豪森水族馆称，在南非世界杯上大放光彩的“神算子”章鱼保罗于当天早上逝世，享年2岁半。
　　水族馆女发言人阿里亚纳·菲尔埃格说，25日晚间保罗还一切都好，但第二天(26日)却被发现死在水池中。菲尔埃格表示，保罗已经到了寿终正寝的年龄，它是因自然原因而死亡的。
　　水族馆在讣闻中写道：“保罗因极为精准地预测德国队在南非世界杯上的表现而广为人知，它的成功故事甚至比世界杯本身还令人着迷。人们自然而然都非常喜欢它，它将被永远怀念。”
　　菲尔埃格称，保罗的粉丝们请不要太伤心，水族馆已经找到了一只继任章鱼，它也将被命名为“保罗”。现在，保罗的遗体被冷冻在水族馆中，工作人员还需要时间商量将给它举行什么样的悼念仪式。
　　菲尔埃格透露：“我们可能会把保罗安葬在水族馆的某个地方，然后为它搭建一个朴素的灵堂……虽然有些人会觉得为一只海洋生物举行这样的葬礼未免显得有些奇怪，但是保罗在它短暂一生中所获得的高人气无可比拟，因此我们认为以这样的方式将它安葬是合情合理的。”
　　章鱼保罗因在2010年南非世界杯上准确预测德国队所有比赛结果而享誉全球，更因成功预测西班牙成为新科世界冠军而在该国享有极高的人气。(梁杉 杨洁)

