留德学生与本地生享受相同收费待遇
　　10月16日，在国贸展厅开幕的中国国际教育展上，法国、英国、瑞典、波兰等多国驻华使馆大使、参赞等亲临现场，解答考生和家长的留学问题。
　　英使馆文教处教育推广总监吴媛媛针对很多人关心的近期网上关于英国留学学费上涨的问题强调，这是针对英国本土学生，跟国际学生没有多大关系。她表示，现在到英国留学是好时机，学费每年的增长是5%到15%，而这几年的汇率增长则很小。
　　新西兰高等教育部长 Hon Steven Joyce先生和新西兰驻华大使馆教育参赞葛甘楠女士均到现场为考生答疑。他们表示，新西兰的教育有着严格的质量控制体系，还出台了有关留学生的指导行业准则，确保能够为学生提供高等的、优质的教育。
　　马来西亚驻华大使馆教育参赞蔡志明说，东盟国家有10万学生到中国来留学，中国也会派10万学生到东盟国家去。马来西亚最近在举行游学活动，政府也在跟中国高等学府交流，这已经成为一个趋势。
　　德国驻华使馆有关负责人表示，今年由德国大学校长联席会议牵头，113所德国大学集体签署了《德国学校留学事务准则》，规定外国留学生将与德国学生享受相同的收费待遇。学校将成立独立的“学生服务中心”，为学生提供找宿舍、选课等全方位的帮助。(记者：马海丽)

