评论：不是所有孩子都适合出国留学
　　上周末的国际教育展上人头攒动，其中不乏中学生甚至小学生的身影。望子成龙、盼女成凤几乎是天下所有父母的愿望，但“在家千日好，出门一时难”。留学其中的苦，对于志坚者和自我控制力强的孩子是个磨炼，而对于意志薄弱和控制力弱的孩子，则会失去父母的监督和管理出现一些人们不愿看到的后果。
　　不是所有的孩子都适合留学。事实上，国内教育和国外教育，从模式上是完全不同的。有些孩子非常适合在国外学习，有些孩子则不然。每个孩子都不一样。父母在考虑是否送自己的孩子出国时，一定要从孩子的情况出发，仔细考虑，慎重决定。习惯读死书的学生，每天父母督促不读书的人，经常有学校来告状不能自控的人和留学目的不明确，缺乏留学常识的人都不适合留学。
　　此外，生活自理能力、心理承受能力和交流沟通能力等是否足以应对留学，出国前也要仔细考虑清楚。每个家庭经济情况不一样，有的家庭境况较好，出几十万、甚至上百万不成问题，有的家庭出几万都很困难。家长送孩子出国一定要量力而行。留学的费用比国内高出很多。如果家庭资金不充足，最好不要贸然把孩子送出去。
　　留学的目的多是希望通过接受国外更好的教育，有朝一日学成归来，成为国家的栋梁，或在国外谋求更好发展。这都是可以理解的，但现实往往很残酷，近几年“海待”概念的出现，留学失败案例增加的事实，又似乎在不断给目前日益升温的留学热浇浇冷水。(马海丽)

