提醒：找出国留学中介谨防资质挂靠
　　除了课辅、培训市场鱼龙混杂，不少家长还反映留学中介市场问题也不少。“现在到处都是自费留学中介，我们也不知道哪些机构比较正规。”市民张先生反映。　　记者在对留学中介市场的调研之中发现，大多数无证办学的自费留学中介存在着一个共同点，即它们都声称是总部在外地的南京分公司，而留学中介机构的总部确实具有自费出国留学中介服务机构的资质。自费留学中介挂靠总部资质现象严重。
　　记者在一些机构的介绍中注意到，一些无证中介合作学校资源较少，且学校质量总体较差。在询问资质时往往大打太极，并表示公司总部具有自费留学中介许可。记者在南京市国贸大厦11楼的“万极留学”和“西语世界”两家中介注意到，它们不仅没有国家教育部颁发的《自费出国留学资格认定书》，其企业法人工商营业执照上的经营范围内也没有“自费留学中介服务”。更令记者惊讶的是，工作人员竟表示这两家机构竟然共用一张工商营业执照。
　　提醒：市教育局有关人士表示，不管该留学中介机构总部是否具有自费出国留学中介资质，各地的分公司也应该在工商部门登记注册并且具有自费出国留学中介服务的经营资格。鉴定是否具有资质，第一看有无教育部颁发的《自费出国留学中介服务机构资格认定书》和当地区工商颁发的营业执照，还要看该中介结构与认定书、营业执照上的名称和经营范围是否一致。其应具有在教育部、公安部、工商行政管理局备案的有编号的留学服务中介协议书以及50-100万的备用金。而且留学机构同合作的学校也应有签署的协议，并同时能够出示我国驻该学校所在国使馆的认证书。家长应到中介机构实地探访了解，通过对工作人员的咨询沟通掌握中介实力。

