海外留学生调查：情感孤独是最大困扰
　　近期，一项由3000名留学生参与的《海外留学与归国人员现状大调查》显示，留学生异国求学期间最受“情感孤独”困扰，有16%的人留学前选择分手或离婚，23%的人留学期间无伴侣。
　　独自踏上求学路，如果能够邂逅一段完美的异国情缘来填补情感的空白是许多留学生都渴望的。好不容易找到了理想对象，但文化背景、生活环境的差异，又让两个人相爱容易相处难。
　　一道坎：生活习惯和宗教信仰
　　希哲2年前到美国留学。他和美国女孩April在学校派对上认识，两人一见钟情，迅速确定了恋爱关系。一开始甜甜蜜蜜，但之后矛盾却接踵而来。“我知道她之前很喜欢去酒吧玩，但我们在一起后她还是频繁地去，有时还醉到疯疯癫癫，这个我很不能接受。”
　　希哲告诉记者，他第一次去拜访April的父母时，便被问道是否信仰基督教的问题。“当我告诉他们，自己没有信仰的宗教时，April父亲一句‘没有信仰你如何生存’让我一下子找不到话来应对。”希哲说他本来就对两人的未来感到担忧，如今更是迷茫。
　　“交了美国女友才发现，我们之间在文化、教育、生活习惯方面有很多不同。我不可能放弃我的一切，抛下我的父母、朋友，按照她父母的希望和要求去生活。”希哲表示，很多和他一样的中国留学生，跨越了文化与种族的藩篱找到了爱情，但却看不清这段跨国恋的未来在哪里。
　　二道坎：消费观念
　　“最近刚和在一起3年的法国男友分手了。”电话那头，刚刚学成归国的Vicky似乎心情很低落。
　　Vicky3年前到巴黎留学。认为法国男人应该很浪漫很有绅士风度的她，和同校的学长相恋了。原本美好的恋情却因为男友过分强调“AA制”而蒙上阴影。
　　“刚到法国时发现法国人之间都是AA制的，我觉得没问题，和我的法国朋友平时出去我们也都是AA制。可他是我男友啊，每次两人不管吃饭喝咖啡还是买什么东西，买单时都要算得清清楚楚，连零钱都不放过。这样刻意的AA制让我受不了。如果是这次你请，下次我请的方式，反而让我觉得舒服。”
　　Vicky 说，不仅如此，法国男友常常因为执着于AA制而让她在朋友中很尴尬。“我第一次带他到我的中国朋友聚会中去，那天正好是那个朋友搬家，就在新家附近请我们吃饭，可他还是坚持付自己的一份，搞得我相当尴尬。”
　　正是因为彼此的消费观念大不同，两人一直矛盾不断。“而且他没有存钱的习惯，属于今天有多少钱就花多少，没钱就刷卡的人。虽然法国的打工制度很完善，就算不去正儿八经地上班也不会饿死，但我始终没有安全感。”
　　三道坎：父母偏见
　　在澳大利亚当助教的Arren几个月之前，在教授办公室门外偶然认识了他。“他也是教授的学生。一段闲聊后，我们交换了电话和MSN。”
　　Arren 愉快地谈起两人的相识经历。“起初就在MSN上聊天，然后我说想周末去超市采购，他说自己也正有此打算，于是我们相约一起去了。那天我们聊得很投机，他很有幽默感，还帮我背很重的食物。后来我们就成了朋友，平时会一起去运动和学习。有段时间我身体不舒服，他很贴心地照顾我，我突然觉得在他身边很有安全感。”
　　Arren说，出国前父母就一直提醒她，不要在国外交男友，要以学业为重，所以到澳大利亚这几年，她也没有想过要交个澳洲男友。感情一旦爆发就由不得人控制了，但又怕遭父母反对，于是这段恋情她一直瞒着国内的爸妈。
　　“交往到第二年，我们的感情很稳定了，而且我也见过他父母，就觉得应该告诉我爸妈。随后我担心的事情还是发生了，当时我们在电话里面就吵开了。妈妈说，老外都是骗人的，坚决表示不同意，还说在国内都帮我物色好合适的人选了。我说我并不觉得外国人有什么问题，只要人好就够了。爸爸说，跟老外在一起，他们之间都没法交流，那往后的日子要怎么过……”
　　父母的反对让Arren压力很大。“毕竟我现在的生活条件都是父母给我创造的，他们的认同和祝福对我很重要，但我又不想放弃这段感情。我也不知道该怎么办。”(记者：严姗隽 见习记者：周佳)
 

