澳大利亚昆士兰大学迎来百年校庆
　　澳大利亚昆士兰大学迎来百年校庆
　　澳大利亚昆士兰大学(University of Queensland)是被誉为“澳大利亚常青藤名校”的澳洲八大名校联盟(Group of Eight,简称为G8)成员之一，同时也位列“世界21大学联盟”(UNIVERSITAS 21)成员之一，其科研经费及学术水平排名一直稳居澳大利亚大学前三名，也是澳大利亚在读博士生人数最多的大学。2009年TIMES最新世界大学排名第41名。目前，学校有6000多名员工，整个年度预算为16亿澳元(约100亿人民币)。                              
　　昆士兰大学百年校庆
　　2010年，恰逢昆士兰大学成立100周年，昆大为此举行了盛大的百年校庆活动。这是一个横跨2010年度，既包含澳大利亚本土，又覆盖其全球网络资源的庆祝活动。其中包括一系列的校园展示、各类主题演讲、艺术画展和校友聚会等。其中，主题演讲型的校友聚会是昆士兰大学此次校庆的重要活动之一。其系列演讲中就包含下列知名人士：
　　2010年7月14日，Jim Bell 教授， 世界著名天文学家，曾参与过众多美国航空和宇宙航空局(NASA)的机器人空间任务，在昆士兰大学做了主题为“ 来自火星的明信片”的演讲。
　　在2010年7月26日， 诺贝尔奖得主和全球知名经济学家Joseph E. Stiglitz教授在昆士兰大学做了主题为“自由落体：自由市场和全球经济衰退“的演讲。
　　在2010年11月22日，Andrew Liveris博士，昆士兰大学校友，世界知名企业市值450亿美元的陶氏化学公司(The Dow Chemical Company)的董事长和执行总裁(CEO)，将在昆士兰大学做一个主题为“昆士兰大学，澳大利亚和世界的下一个一百年”演讲。
　　除了主题演讲这一类的活动，昆大还特别在昆士兰举行了多场重大的校庆庆祝活动，如：2010年4月16日的毕业50年校友午宴(1910年的4月16日，昆士兰大学成立)。在这个特别的日子里，昆士兰大学邀请所有毕业50年或50年以上的校友共进午宴。    
　　2010年4月18日的昆士兰大学百年校庆日：昆士兰大学在其圣-露西亚小区(St Lucia Campus)举行了全天的庆典活动。活动内容丰富多样，包括布里斯班知名乐队The Riptides的现场表演，国际美食艺术品展览，弦乐队表演，一系列有关科学和创新的讲座，展览活动和表演等。 2010年7月2日，昆士兰大学举办了百年校庆校友周末聚会。来自各行各业的校友们在圣-露西亚小区(St Lucia Campus)欢聚一堂。
　　此外，百年校庆聚会活动不仅在澳大利亚的昆士兰大学校园举行，澳大利亚不同的城市如：悉尼、墨尔本和堪培拉也举行了相关的校庆活动。
　　昆大的百年校庆活动也彰显了它的全球性，在澳洲本土隆重庆祝的同时，昆士兰大学的相关国际机构在全球各地也组织了跨越全年的庆祝活动。除中国各个地区以外，在2010年度举办百年校庆的地区包括：曼谷、吉隆坡、新加坡、越南、洛杉矶。
　　毋庸置疑，中国逐渐成为昆士兰大学国际化进程中的重要关注点，为庆祝百年校庆，昆士兰大学于2010年10月间在中国的北京、上海、广州和香港举办了一系列的庆祝暨校友聚会活动。
　　总计600余名校友和朋友参加了百年校庆的聚会。
　　昆大一直与中国有着密切和合作交流
　　昆大校区内的四万多名学生中，有近一万名来150个国家的留学生，中国大陆学生约占所有国际学生的1/3，在昆大学习本科、硕士和博士学位。
　　同时，昆士兰大学与中国院校和科研单位的往来也不断增多。与昆士兰大学有着良好合作的中国知名院校有：北京大学、复旦大学、人民大学、上海交通大学、西安交通大学、南京大学、中国科学院、中国科学院研究生院、中国国农业科学院、农业大学、天津大学和吉林大学等。
　　2008年10月，昆士兰大学与中国科学院在软件园共同成立了中澳数据与软件工程联合研究实验室。自成立两年以来，该实验室取得了巨大成功，目前有500多名工作人员任职于该实验室。该实验室也为推动双方院校共享科研成果、提高研究水平、共同承担科研任务并联合培养高水平的人才做出了贡献。
　　在过去几年中，昆大研究人员与中国科学院和大学联合在国际知名刊物上发表了许多高水平的论文，仅与中国科学院就有200多篇联合论文发表。
　　2010年10月，昆士兰大学授予了中科院常务副院长白春礼荣誉博士学位。
　　2010年10月，昆士兰大学ITEE院长Paul Strooper教授与人民大学信息学院院长杜小勇教授在Michael Keniger副校长和袁卫副校长的见证下签署了《中国人民大学信息学院和昆士兰大学信息技术与电子工程学院关于建立数据工程与知识工程联合实验室的合作备忘录附件》，从而开始双方的合作。
　　昆士兰大学与中国的密切联系还体现在众多在昆士兰大学工作的知名中国籍教授方面。
　　Prof. Max Lu(陆高清)是澳大利亚昆士兰大学副校长、纳米技术首席教授、国家功能纳米材料中心主任，2002年当选澳大利亚工程院院士，2002、2007年连续两届当选澳大利亚学术地位最高的联邦奖(Federation Fellow)。主要研究领域为化学工程、纳米材料和能源材料，是纳米多孔材料吸附与催化领域的国际知名学者。
　　Prof. Jin Zou邹进现为澳大利亚昆士兰大学教授，曾师从我国材料及电子显微学界泰斗郭可信院士，随后又在国外多家研究机构和高等学府担任访问学者。其研究领域为纳米科学，系电镜分析方面的权威专家。
　　Prof. Xiaofang Zhou周晓方是昆士兰大学计算机科学领衔教授，昆大数据与知识工程研究室主任，并担任澳洲研究院(ARC)下属的全国性企业信息基础研究网络主任等职务。周晓方教授长期从事数据库及信息系统研究，在大规模复杂数据管理集成与分析的基础研究及海量数据前端应用方面积累了大量经验和成果。其研究得到澳洲研究院、澳洲政府及工业界的长期资助，参与并领导过多个大型科研项目。周晓方教授目前是中国人民大学千人计划特聘教授和南京大学客座教授。
　　Prof. Chen Chen陈晨现任职于昆士兰大学生物医学学院内分泌学系主任教授，以及澳大利亚国家卫生和医学研究委员会主任研究员。2008年之前在墨尔本亨利王子医学研究所任内分泌细胞生物学研究室主任、澳大利亚国家卫生和医学研究委员会资深研究员。在糖尿病研究领域内取得了杰出的成就。
　　作为澳大利亚八大名校联盟成员之一，昆士兰大学有着众多的优秀毕业生，包括：
　　Peter C. Doherty：1996年诺贝尔医学与生理学奖得主，1997年澳大利亚杰出人物。
　　Quentin Bryce：现任澳大利亚总督；曾任律师、昆士兰州州督(2003?2008)。
　　Bill Hayden：澳大利亚总督(1989?1996)；曾任澳大利亚财政部长、澳大利亚外交部长、澳大利亚工党党魁。
　　Sir Walter Campbell：英国皇室法律顾问(Queen's Counsel)、昆士兰州州督(1985?1992)、首席法官(1982?1985)和昆士兰大学校长(1977?1985)。
　　Penelope Wensley：现任昆士兰州州督。
　　Leneen Forde：昆士兰州州督(1992?1997)。
　　Gerard Brennan：澳大利亚最高法院首席法官(1995?1998)，现任香港终审法院法官。
    Harry Gibbs：澳大利亚最高法院首席法官(1981?1987)。
　　Wayne Swan：现任澳大利亚财政部长。
　　Anna Bligh：现任昆士兰州长；曾任部长、国会议员。
　　Sallyanne Atkinson：2000年悉尼奥运组织委员会委员。布里斯班市长；澳大利亚国际会议特使；昆士兰旅游业主席；
　　Peter Gration：澳大利亚国防部长(1987?1993)；澳大利亚参谋总长(1984?1987)。
　　Lee Boon Yang：新加坡内阁部长。
　　Abdul Khalid Ibrahim：马来西亚名的知名企业家、马来西亚雪兰莪州州务大臣(首长)。
　　David Theile：1956年墨尔本奥运会和1960年罗马奥运会100米仰泳冠军、400米接力赛亚军。
　　Aila Keto：自然资源保护学家；1992年接受Fred M. Parkard 国际功绩奖、联合国自然环境计划的全球500名荣誉之一。

