专家：申请留学金融理财突破五大关口
　　出国留学过程中，从申请学校、办理签证、登机启程到海外学习，每个阶段都有不同的金融需求。目前是申请明年秋季开学的最佳准备期，留学生们需要作哪些金融准备呢？
　　10月—12月申请学校期
　　关键词：定期存款
　　有些大学在申请时还须提供时间1-3个月左右、金额40万左右的银行存款证明，以证明家庭有能力支付学子第一年的学费及生活费。
　　专家建议：10月份开始办理定期存款。学生申请学校时可能会投递多个学校，建议多开几份存款证明。
　　申请签证期
　　关键词：签证申请费留学资金准备
　　留学资金证明是目前绝大部分国家办理签证申请的必需材料，同时也是增加签证通过率的必要材料。留学资金证明主要包括存款证明、留学贷款、留学汇款专户等3种方式，各国对认可方式有不同的要求。
　　专家建议：为避免出现存期不够影响签证的情况，建议家长及学生在决定留学国家后，及时了解该国对留学保证资金的要求。在向使领馆提交存款证明时，建议提交近1年内家庭收入证明材料，以此证明资金的合法性及款项来源。
　　签证后准备启程期
　　关键词：出境携汇双币信用卡
　　获签后，您应该马上开始办理购汇、兑换外币现金、购买旅行支票、境外电汇、国际信用卡等出国金融业务了。现在很多学校要求学生直接把学费电汇到指定的账户上，电汇一般两到三个工作日到账。如确实有需要，携带现钞在等值5000-10000美元之间的话，则须在银行开立外币携带证。
　　生活费方面，在出国前，除随身携带不超过等值5000美元的现钞外，还可在银行购买少量旅行支票，用于日常开销，待境外银行账户开立成功后，还可将未使用完的旅行支票存入银行账户内。
　　专家建议：携带外币现钞要适度，现金数量大概是学费和生活费总和的10%左右比较合适。出国留学办上一张中信STAR双币信用卡，就可省去兑换外币、携带大量现金外币出境的麻烦。
　　国外学习期
　　关键词：海外银行账户速汇金
　　子女出国后，建议及时在境外开立海外银行账户，以方便父母以境外电汇支付其生活费。如急需用钱，而学子又未办理国际信用卡，家长可选择速汇金的境外汇款方式。全球10分钟即可到账，且无需提供银行账号，只需提供收款人姓名。
　　专家建议：速汇金在超过170个国家或地区，拥有多达135，000个代理机构，就算学子在国外还未开立境外银行账户，也可使用该业务。
　　中途回国期
　　关键词：签证代传递
　　如留美学子中途选择暑期或圣诞节回国，而签证即将到期，需要申请新的签证时，则可到中信银行办理再次赴美签证代传递业务。
　　专家建议：办理签证代传递业务只须将签证材料递交给中信银行，不必再次亲自到美领馆面签，中信银行将代其前往美领馆申请签证。(记者：王静菊)

