资讯：用英语成绩直接申请法德硕士
　　低学费的香港、法德成工薪族硕士升学首选
　　面对国内大学毕业后的巨大就业压力，这两年越来越多的工薪毕业生也开始踏上留学征程，希望通过海外深造创造更大的发展空间。近日，各国大学纷纷开放2011硕士秋季入学申请，相比英美等留学费用昂贵的热门国家，工薪学子们更倾向选择香港、法国、德国等费用较低的国家和地区。
　　工薪名校硕士对普通家庭极具吸引力
　　2011年美国、英国、澳大利亚等热门留学国的学费普遍上涨，新通欧亚澳新留学总监李莹建议：工薪学子可以考虑香港、法国、德国等地学校，一年只需人民币10-15万元左右的学费+生活费，同样能享受到世界一流的教育。
　　香港大学、香港科技大学、香港中文大学均位列世界顶尖大学前50强。这些高校硕士课程国际化程度很高、学制又短，一般只需一年至一年半就可以毕业。而法国的、德国的教育水平同样很高，留学生还能学就业热门的二外。
　　法德英文授课硕士课程入学无小语种要求
　　法国高商、德国英语授课的国际型硕士课程因保留了两国传统教育优势、专业热门，但入学只需用雅思或托福申请，没有法语、德语要求而备受欢迎。
　　英国《金融时报》统计，欧洲排名前十的商学院法国占了7所，目前法国最好的英语商科硕士教育基本就集中在鲁昂高等商学院、格勒诺布尔高等学院等商科名校，其中国际贸易、审计、市场营销、药品产业管理、文化组织管理、人力资源管理、体育与休闲产业管理等是目前就业形势最好、最受学生欢迎的专业。德国英语授课的国际型硕士课程专业选择齐全，每学期的学费仅500-1000欧元，和国内大学齐平，非常适合家庭条件普通的大学毕业生。
　　尽管入学无小语种要求，李莹还是建议学生留学前能学一些日常用语，以便将来更快地适应国外生活和学习。留学中学生如能利用语言环境学会法语或德语，毕业后就业空间和就业竞争力会大很多。
　　2011年硕士申请火爆须早准备
　　目前法国高商硕士课程、德国英语授课的国际型硕士课程都已经开始了2011秋季入学申请，而香港高校会从今年10月起陆续开放申请。这些海外院校一般采用“滚动招生”，按报名先后发放录取通知，录满为止。因此打算申请明年秋季入学的大学生现在就需抓紧准备了。
　　9月18日(周六)9:00-17:00 “2011各国名校硕士申请攻略”活动现场，新通各国金牌留学顾问将为学生提供免费一对一入学申请指导，帮学生打好申请第一仗。现场还将开设“2011秋季香港硕士入学申请指导”(早上10：00)和“如何用英语成绩申请法德硕士”(下午14：00)两场讲座。
　　正在准备留学的同学还可关注一下活动：
　　1、9月15日(周三)11:00澳大利亚南十字星大学招生面试会
　　2、9月20日(下周一)13:00?15:00澳大利亚卧龙岗大学招生面试会
　　3、9月21号(下周二)10:30澳大利亚詹姆士库克大学招生说明会，
　　4、9月21日(下周二)14:00荷兰鹿特丹商学院2011年春季入学招生面试会，据悉这是该校今年为浙江学生提供的唯一一次现场面试机会，发挥出色的学生当场就能拿到录取通知书。
　　以上活动地址：杭州杭大路1号黄龙世纪广场A区4楼，预约0571-87901122、87903688或hangzhou.igo.cn。(何明芳 杨俊)

