名校展现场报道：佛罗里达大学(图)
　　“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：　　
　　主持人：如果学生想申请佛罗里达大学，您有什么建议？
　　嘉宾：佛罗里达大学是佛罗里达州大学系统的旗帜，并且也是美国大规模大学之一。在申请学校方面，研究生院的每个系/专业均有一套自己的申请程序。因此申请过程比较复杂。此外，由于竞争激烈，特别是一些热门专业，更是达到了白热化的程度。因此满足最低录取条件的学生并不能保证被录取。没有一个单一的条件决定学生是否能被录取，主要专业的研究生录取率一般在20%-30%。所以建议学生申请各院系时要先了解清楚院系申请的具体要求及条件再开始进行操作。
　　主持人：佛罗里达大学校园所在位置并不是一所大城市，是否会给学生带来生活学习上的影响呢？
　　嘉宾：佛罗里达大学位于甘斯威尔，位处佛罗里达北方Alachua县，是一座以佛罗里达大学为中心而发展成的城市大学。这个地方气候温和，被评为最适合人类居住的城市。有便利的大众交通及市立机场，交通方便，与佛罗里达州的其他大城如：奥兰多、奥克拉、杰克逊威尔、坦帕市往来也很频繁，与这些城市的距离都在两小时车程内。校园内校地广阔，占地约2,000英亩，拥有多达900座校舍与建筑，其中还包括了一座大型的教学医院、可容纳上万人的表演厅等大型建筑；另外广大的校区里涵括宽阔的开放空间，因此时常可见人们在绿地、美荫、小水池、野餐区等围绕的校园里享受户外闲情。因此在美好安静的环境之中更适合学生学习和生活。
　　主持人：能否介绍一下佛罗里达大学院系情况以及优势专业呢？
　　嘉宾：佛罗里达大学所研究的领域包括：农学与生命科学(Agriculture and Life Science)、商业管理(Business Administration)、建筑设计与规划(Design, Construction and Planning)、牙医(Dentistry)、教育(Education)、工程(Engineering)、现代艺术(Fine Arts)、健康与人类行为(Health and Human Performance)、新闻传播(Journalism and Communication)、法律(Law)、人文艺术与科学(Liberal Arts and Science)、医学(Medicine)、护理(Nursing)、药学(Pharmacy)、公共卫生与健康(Public Health and Health Professions)、兽医(Veterinary Medicine)。其中农学、特殊教育、犯罪学、商学、计算机学、工程学、新闻传播等都是我校优势专业。
　　主持人：佛罗里达大学在全美排名前50，相对来讲学费及生活费是不是让国际学生难以承担？
　　嘉宾：虽然UF排名全美前50，但是学费及生活费方面确实非常的合理，国际学生可以承担在美国留学的费用。佛罗里达大学本科阶段的学费是$25160/年，硕士阶段的学费是$28，490/年；生活费建议在 $12，450/年 (佛罗里达大学地区校外单人间(合用客厅，厨房，卫生间)平均租金350每月/月，食品费用也低于美国平均水平，实际平均费用大约为$8,000/年)
　　主持人：佛罗里达大学的学术研究方面如何？
　　嘉宾：在学术研究方面，UF的农学研究成果及推广教育为佛罗里达州的农业发展助益良多，而卡内基协会(Carnegie Commission)也曾评定UF是一所领导级的研究大学。UF是由21个专门院校、100多个研究、服务机构以及教育中心所组成，提供了超过100种大学部主修科系与近200项研究所课程，且多数的课程采小班制，一个班级通常少于25人，因此教学品质能维持在水准以上。

