盘点：热门国大幅度提高投资移民门槛
　　“现在排队等出去的人太多了。”移民公司说。但盖过这个声音的是———“他们等着我们的钱去救经济、救失业率。” 到底是借移民人钱救移民地经济，还是排队等入籍人太多？ 就在本报展开调查的当口，为了限制中国移民的快速增长，不少国家不得不提高“入境”门槛。继澳大利亚实施投资移民新政后，内部消息称，最快本月底最晚下月初，加拿大的新政也将出台，门槛较此前翻一番。
　　热门移民地大幅度抬高门槛
　　而在逾一个月的调查时间里，记者每周末穿梭于多个移民中介公司的报告会上，确有见到四五十岁模样的中年男子群体，携妻带子与移民顾问碰头协商，他们多数是私营企业主或身居公司要职，事业都属鼎盛时期，移民的理由虽各式各样，但孩子的教育问题都是核心。而且，他们不仅想好了移民地，就连在移民地买房买车的钱都在思量准备了，他们都想赶在涨价前走。
　　张总是上述中年男子中的一员，每个周末，他就带着妻儿辗转在广州城内各大酒店，听取各家移民公司的报告建议。记者遇到他时，这种情况已经持续几个月了，因为他离加拿大投资移民项目的标准有些距离，他在寻找最合适的中介公司，。
　　几十万加元的门槛对他来说不是问题，但3年的经营管理经验却是个死限。张总在广州某公司担任技术总监，未能达到移民规定的副总级别，也没有集财务、人事、业务三大权利于一身。张总的麻烦从另一个侧面反映出移民热门国家的要求也很高。
　　而据内部消息称，本月底、下月初就要涨价的加拿大投资移民更是“吊高身价来卖”。不仅对经营管理经验的限制不变，而且将40万加元(约合260.6万元)的门槛翻一倍至80万加元(约合521万元)。
　　澳大利亚则早在今年4月19日就开始实施投资移民新政策。据移民专家介绍，新政提高了申请人在生意中的投资比例，原来要求申请人在过去4年中有两年在公司持股10%以上，现在要求如果是上市公司，申请人持股比例不少于10%；如果公司的年营业额是40万澳元(约合262 万元)以上，申请人的持股比例不能少于30%；如果公司的年营业额低于40万澳元(约合262万元)，申请人持股不能少于51%。澳大利亚还提高了申请人和配偶的总资产额，160 企业主类别和161企业高管类别的申请人总资产要求从原来的50万澳元(约合327万元)上涨到了80万澳元(约合524万元)；163州政府担保企业主类别和164州政府担保企业高管类别申请人总资产要求从原来的25万澳币(约合164万元)上涨到了50万澳元(约合327万元)。
　　中国香港特区政府则把投资移民门槛增至千万港元，并且房地产投资被剔除在外。其在13日公布，已针对香港资本入境者计划作出修订，修订后申请来港的投资门槛由650万港元增至1000万港元，并将房地产投资暂时剔除获许投资资产类别。该修订自2010年10月14日生效。特区政府发言人表示，修订计划的目的是确保计划与时并进及继续为香港带来最佳的整体利益。该发言人说，相对海外同类计划，经修订后的计划仍具有竞争力。投资门槛(及净资产或净资本要求)将每3年评估一次。此次暂停将房地产列入获许投资资产类别的安排，也会在下次重估。
　　投资移民多为当地吸纳资金
　　但在某移民顾问看来，各国投资移民涨价的行为，很大一部分原因是技术移民的门槛已经提得很高，甚至到了几乎无法成功申请的程度。“不但英语的要求不断提高，而且可选择的职业范围也大幅度缩小。政府的移民法和政策又有了新变化，像过去雅思5、6分就能通过的，现在要6、7分才行；过去有400多个职业可以选择，现在就剩下100多个。”
　　“不过这些可能只是表面上的原因。”顾问认为，实际上，金融危机的爆发让各国的就业情况都出现问题，这应该是收紧技术移民的主要因素。“同理，正因为目前世界还处于经济复苏阶段，各国都需要有钱人投资，这也使得投资移民变得更加受欢迎。”
　　专家也表示，美国金融海啸后经济衰退，失业率高达9.5%-10%，政府因而大力推广投资移民，以吸纳资金，且美国幅员辽阔、人口占比不多，故而喜欢吸引精英。“但现在政策也已经收紧了，这两年来部分精英留学生毕业后到IBM、通用汽车等公司工作也没有获得签证。”
　　相比引进精英，引进外资以提高当地就业率显得更为重要。美国投资移民项目本身就对个人资金来源较加拿大等国宽松。根据美国投资移民相关法令，申请人只需要对50万美元(约合332万元)的投资款的来源作出解释即可，可以是赠予、继承或者贷款。
　　一旦申请通过后获得两年有条件的绿卡，移民者需要投资50万美元(约合332万元)于固定商业项目，在投资两年结束前90天，若项目依然在运作，或已创造10人或以上就业机会，且50万美元(约合332万元)仍未抽走，即可让绿卡限制条件解除。
　　热门国家几乎都与美国用意相近。“新加坡2009年四月份起推广投资移民，申请人数便直线上升，以往平均每年有200宗，去年听说达1000宗。”专家如是称。
　　某移民公司说法的是经济贸易数据。权威研究机构加拿大亚太基金会曾发表了肯定加国华裔企业家突出贡献的报告。报告称，加拿大平均每增加1000名中国移民，中加贸易额就上升7亿加元(约合46亿元)。1995-2005年间，随着中国移民增加，加中贸易额由80亿加元(约合522亿加元)飙升至近 300亿加元(约合1957亿元)。
　　相关链接
　　加移民存量或等四五年方能消化
　　移民门槛提高，在多数业内人士眼里，是一剂缓解案件积压的“良药”，而政策变更则是大势所趋。加拿大联邦技术移民向来是以申请时间长、审理速度慢而“著称”，平均处理时间长达6年之久。自2008年11月开始，为了解决长期积压下的大批技术移民申请，加拿大开始借鉴澳大利亚的经验，推出了 38个优先职业审查办法，2009年申请时间缩短至16个月，2010年技术移民新案的申请时间更已降至7个月。然而，在技术移民审批时间缩减的同时，技术移民新个案的批准率却低得可怜，仅为13%。
　　不得不提的是，在2010年的前三个月中，大量新申请不断涌入，三个月内，移民部收到33190份申请，远远超出了移民部可处理的负荷，如不及时疏导，将会再次出现积压，因此移民部不得不再次及时作出调整措施。
　　排队人数较多的说法亦得到业内人士赞同。景鸿咨询顾问有限公司的董事长关景鸿也向记者坦言，排队移民去加拿大的存量，或需等四五年才能消化完毕。
　　而据美国和加拿大政府公开的数据显示，2009年美国EB-5投资移民项目签证的中国申请人已经至少比2008年翻了一番。
　　英国
　　对学历、语言、工作均无要求。
　　1.若选择投资方式1，则主申请人及配偶名下之可转移资产(包括现金， 存款， 股票等)应达到105万英镑。
　　2.若选择上述投资方式2，则主申请人及配偶名下之净资产(包括现金、 存款、不动产、股票及公司股权等)应达到200万英镑。
　　一、投资费用：
　　1.在英国投资105万英镑于英国国债，为期5年，无风险，扣除费用后之净投资回报约为每年2.5%，归申请人所有。
　　2.选择汇丰银行提供之融资服务：申请人投资无返还之17万英镑。
　　二、其他费用：
　　申请费及文件费等(约2万元人民币)+中介费用(6万—8万元人民币)。
　　香港地区
　　对学历、语音、工作均无要求。申请人的年龄在18周岁以上，无犯罪记录。中国内地人士需取得外国永久居留权。
　　一、 投资费用：
　　申请者在递交申请前6个月内向获许投资资产类别投入不少于1000万港币。获许投资资产类别包括金融资产等，但不得再投资房地产。连续在香港居住7年以上，便可申请香港居留权，申请者不能在7年内将投资以任何方式抽取离开香港。
　　二、 其他费用：
　　申请费及文件费等(约5万元人民币)+中介费用(4万-7万元人民币)。
　　加拿大
　　对学历、英文无要求，但需出具有商业经营经验的证明。
　　申请人通过合法的经济活动获得至少 80万加元的个人资产，包括银行存款、不动产(房地产)、有价证券(如股票、债券)以及生意净资产(即股权)。
　　一、需要投资费用(可任选以下两种方式进行投资)：
　　1、投资40万加元，投资期限为5年。投资期满后收回投资本金，没有利息，也不承担可能的亏损。
　　2、申请人可向加拿大移民投资基金贷款40万加元作为投资。但申请人须为此支付贷款40万加元5年期的利息和基金管理费共12万加元。这12万加元将不获退还。
　　二、其他费用：
　　向加拿大政府缴付的申请费(约2万元人民币)+文件处理费(约2.5万元人民币)+中介费用(3万—6万元人民币不等)。
　　美国
　　对学历、语言、工作均无要求。
　　申请人具备至少50万美元的资产。申请人的资产不一定由申请人本身能力累积所得，赠与、继承等方式均可。
　　一、需要投资费用：
　　1.移民申请人将50万美元投资于经美国移民局(USCIS)批准的各区域中心精良筛选引入的投资项目中，五年后返还。
　　2.视区域中心管理机构不同，另需支付3万—6万美元不等的移民项目运作及监管成本费用。
　　二、 其他费用：
　　申请费用及文件费用(约11万元人民币)+签证及体检费(约1万元人民币)+中介费用(约8万—10万元人民币)。
　　新加坡
　　对学历语言无要求，但需出具商业经营管理的证明。
　　申请人需有成功的创业经验并拥有自己的公司，公司需满足以下条件：
　　1.在申请前的上1年，公司的主营业务收入必须达到1000万新加坡元(以下简称新元)或以上，需通过审计师事务所来审核。
　　2.公司最近三年的主营业务收入年均额必须达到1000万新元或以上。
　　一、 需要投资的费用：(可选择以下任何一种进行投资)
　　1.以100万新元或以上金额在新加坡投资全新的业务，或者扩充在新加坡现有的业务。
　　2.以150万新元或以上金额投资在全新的业务、或扩充现有业务上，或投资在本计划所批准的投资基金上。
　　3.以200万新元或以上投资在全新的业务、或在扩充现有业务上、或经本计划批准的基金上。其中50%或以下可以投资于私人住宅，但仅供申请人家庭居住。
　　二、 其他费用：
　　文件费及签证费等(约2万元人民币)+中介费用(约5万元人民币)。
　　澳大利亚
　　对学历无要求，年龄在45岁以下，要求有英语基础，雅思每门5分以上。
　　1.具有成功的商业投资管理记录，至少有3年的经营经验；所经营的生意或所管理的投资项目的总资产不少于150万澳元；对此生意的所有权不少于10%。
　　2.拥有225万澳元的商业资产和个人资产；没有不合法的商业活动记录及历史。
　　一、投资费用：
　　1.实质性的将净资产投入澳洲政府许可的指定项目至少4年。
　　2.打算将不少于150万澳元的资金投资到澳洲政府指定项目的申请人名下。
　　二、其他费用：
　　申请费及文件费等(约2万元人民币)+中介费用(6万—8万元人民币)。
　　申请人在提出申请的两年前拥有不少于1000万元净资产。(修订版的香港《资本投资者入境计划》已于2010年10月14日正式生效。新政把申请来港的投资门槛由650万港元提至1000万港元，并规定不得投资房地产项目。(记者：庞倩影 罗率)

