业内人士称澳大利亚留学市场正经历阵痛
　　留学还是移民？
　　作者 李强 贺梦禹
　　每年为澳大利亚创造180亿美元产值的教育产业正面临一场危机，问题来自最大的市场——中国。
　　2009年11月，在澳大利亚莫瑞迪安学院学习英语的中国留学生小张突然接到通知，学校已经倒闭，自己不能去上课了。学校里有180多位中国小留学生，他们大多不到18岁，很多人来到澳大利亚只有几个月，还没有过“语言关”，得知这个消息，小张的几位女同学都哭了起来，她们不知道该怎么办，尤其担心签证的问题。
　　好在不久以后，澳大利亚维多利亚州教育部就为他们解决了问题。小张和一部分中国学生被安排到墨尔本的公立尤尼中学插班学习。
　　小张和同学们的遭遇绝非偶然。自从去年5月澳大利亚开始整顿私立教育机构以来，已经有十几所语言学校倒闭。同时，澳大利亚也在收紧技术移民的门槛，这一系列事件引发了连锁反应，今年申请赴澳大利亚留学的中国学生人数大幅下降。
　　教育是澳大利亚仅次于铁矿、煤矿和金矿之后的第四大产业，但由于学费和生活成本的增加以及政府飘摇不定的政策，许多留学生已经将目光瞄准了教育水平较高的英国和美国。据澳大利亚媒体报道，今年申请澳大利亚大学的外国留学生数量下降了一半。
　　澳洲留学，难以放心
　　北京一家赴澳留学中介的负责人托马斯·王无奈地说：“澳大利亚的留学市场正经历阵痛，我不知道澳大利亚是否了解这意味着什么。”他说申请一些澳洲大学的中国学生人数比往年下降了20%～30%。“这还是比较乐观的情况，一些不那么出名的学校和技术学院，申请数量下降了一半。”
　　江苏省一家留学中介机构的负责人丁老师也同意他的看法，丁老师说去年以来澳大利亚连续发生院校倒闭事件，导致了信任危机，许多家长来咨询时都特意问孩子留学的学校是否会在近期倒闭，根据她的机构统计，江苏省赴澳留学的申请比往年下降了接近60%。
　　印度学生已早先中国学生一步，放弃了赴澳留学的计划。今年1月2日晚，21岁的印度留学生尼廷·嘉格在澳大利亚墨尔本一座公园附近被人用刀砍成重伤，后因抢救无效死亡，成为自去年5月以来众多印度留学生在澳遇袭事件中的首个死亡案例。一个星期后，又有印度人深夜被澳大利亚人纵火烧伤的恶性案件，3天后，墨尔本一座未建好的印度宗教场所被人纵火。
　　最近一年来，澳大利亚共发生数十起攻击印度留学生的事件。印度外交部长克里希纳去年8月初在访问澳大利亚时表达了印度政府对澳民间“排印情绪”的不满和严重关注。许多印度留学生的父母甚至每天都要跟孩子打越洋电话，以确认孩子的平安，一些原本保守的印度父母甚至让孩子把头发染成金色，装成澳大利亚人。
　　在这些袭击事件之后，印度赴澳留学的人数就下降了46%。
　　但到目前为止，澳大利亚并没有爆发过针对华人的种族歧视事件。澳大利亚驻华大使芮捷锐对《世界博览》记者说，中国移民很早就来到了澳大利亚，华人已经是澳大利亚历史的一部分：“有一半的澳大利亚人都有华裔血统，所以这是一个中国学生很容易适应的环境。”
　　不过中国学生数量的锐减让许多澳大利亚人始料未及，一家澳大利亚杂志甚至发表文章，问道：为什么《针对印度人的种族歧视，中国人却愤怒地掀了桌子》？
　　移民政策收紧可能是导致中国学生选择别国留学的主要原因。在澳大利亚留学的外国学生中，有4/5毕业后会申请永久居留。锐捷瑞大使也承认：“虽然我没有准确数据，但大部分中国学生完成学业后都是回到中国，除非学的是澳洲紧缺的专业技能。我们在技术移民方面有比较严格的条件。”
　　墨尔本大学的移民问题专家贺松(LESLEYANNE HAWTHORNE)说澳大利亚政府修改移民政策是为了提高移民的职业技能水平，“但这也会让澳大利亚每年损失几千个留学生。”
　　中国留学生的花费最高
　　中国是澳大利亚最大的留学生源地。芮捷锐介绍说，在澳大利亚大约有15万中国留学生，占澳大利亚留学生总数的27%。有些机构也表示，如果算上通过不正规手续赴澳留学的学生，实际总人数应该是16.5万。中国学生每年给澳大利亚带来60亿美元的收入，平均每个留学生贡献4万美元。
　　从这个角度看，中国留学生对澳大利亚的意义远超印度留学生。
　　在最热门的留学目的地国当中，澳大利亚的学费是最高的，一般每年10万～15万元人民币，超过英国和美国，同时，每年生活费至少5万元人民币，与英美基本持平。但在美国和英国的中国留学生分别只有9.8万和7.5万人，因此中国留学生在澳大利亚的总支出是最高的，再加上澳大利亚的GDP只有美国的一半左右，在这些留学目的地国家里，中国留学生对澳大利亚经济的贡献是最大的。
　　怪不得澳驻华使馆教育处今年春天递交给政府一份名为《中国的留学支出不断扩大，澳大利亚的份额却在缩小》的内部报告，警告明年中国赴澳留学的学生总数可能持续下降。报告中提到，澳大利亚在过去的半年中已经失去了将近20%的国际教育市场份额。
　　芮捷锐表示澳大利亚希望中国留学生不要受到私立学院倒闭的影响，继续到澳大利亚留学。他对记者说：“在2000年，大概只有9000名中国学生在澳大利亚学习，到了去年2009年，这个数字已经变成了15万，这说明澳大利亚还是一个非常具有吸引力的留学目的地，一个英语为母语的学习环境，一个能让父母放心的安全的地方，一个离中国不太远的地方。”
　　澳大利亚最大的教育集团，澳大利亚工商技术学院(NAVITAS)的负责人罗德·琼斯说：“印度、中国和越南的留学申请数量都在下降。”澳大利亚工商技术学院的数据被认为是最权威的，因为这个集团为全澳大利亚14所大学提供预科班和语言班的培训。
　　对中国学生来说，最重要的问题是这个集团下属学院的学费在两年里翻了一番，从40万人民币增长到80万人民币，原因不只是学费上涨，还有澳元对人民币升值的因素。而同期，因为美元的大幅贬值和金融危机导致的物价下滑，到美国留学的成本对于中国学生来说是一直在下降的。
　　应对乏策
　　目前来说，中国生源减少影响的主要还是语言学校和技术学校，还没有影响到大学的层面，但澳大利亚许多大学的校长们已经坐不住了。
　　莫纳什大学副校长艾德·伯恩(Ed Byrne)联合澳洲八大名校——墨尔本大学、莫纳什大学、悉尼大学、昆士兰大学、阿德莱德大学、澳洲国立大学、新南威尔士大学和西澳大学的校长们联名写信给总理朱莉娅·杰拉德(Julia Gillard)和反对党领导人托尼·艾伯特(Tony Abbott)，希望政府能保证尽快解决国际教育产业正面临的严峻问题。
　　伯恩表示，目前的政策对澳洲最重要的行业会造成非常严重的危害。他说，虽然目前大学还没有受到留学生数量下降的严重影响，但私立学院和语言学校已经遭到沉重打击。澳洲大学的直属语言学院是国际学生进入大学学习的必要培训机构，也是重点盈利部门。
　　“莫纳什语言学院就是莫纳什大学的留学生‘管道’”，伯恩做了一个形象的比喻：“这个管道正在干涸，这会导致大学这个‘蓄水池’的严重问题。”
　　他呼吁政府采取的行动应该包括：将学生签证入境限制从政府的净移民目标中撤销；重新审查学生签证政策；政府部门和行政机构联合处理。他说：“除了资源产业，澳洲目前最重要的行业就是高等教育，理智的国家领导人都应该知道这个行业的重要性，”
　　澳大利亚教育部发言人西蒙·克里恩(Simon Crean)回应道，政府不会为之前的措施道歉，因为这些政策都是为了保证澳大利亚国际教育行业的质量，但他也说，如果工党在大选中获得胜利的话，会继续衡量这些政策的效果。
　　今年9月7日，工党领导人吉拉德以微弱优势战胜艾伯特，得以继续执政，不知未来澳洲的国际教育政策是否有持续的走向。
　　与此同时，澳大利亚在国际教育领域最大的竞争对手美国却一直在努力争取生源。美国的公立高校开始采用澳大利亚高校的运营模式，推出新政策，吸引亚洲的“金主”，特别是中国的自费留学生，这被认为是美国能否从金融危机中恢复过来的关键。诚然，如果其他条件相差不多，那么加州大学洛杉矶分校这样的美国名校吸引力肯定高于澳大利亚的大学。
　　华人目前已经成为澳大利亚第五大族群
　　留学不如移民？
　　2004年，距离高考还有一个月的时候，段刚就开始了在悉尼的留学生涯。因为父亲在国内经营一家医药销售公司，所以他不需要靠打工养活自己。离开了父母的管束，段刚在澳大利亚过得很自由，几年里他先后买了四辆车，还和几个中国留学生同学组织了一个地下“赛车俱乐部”。
　　2008年奥运会前，段刚的父母卖掉了公司，投资移民澳大利亚，段刚觉得自由自在的日子结束了。他对《世界博览》的记者说，“我曾经也想申请永居，但凭我的成绩和专业，难度很大。后来爸妈和妹妹都移民了，我反倒不想在那边常住了。”今年年初，段刚回到了北京，在朝阳区开了一家汽车改装店。
　　记者来到他的小店采访时，恰好他在和几位澳洲留学归来的“车友”们聚会，6个小伙子里，有一半的父母已经移民澳大利亚，但他们都选择一个人回到北京来生活。
　　问起在澳大利亚留学的经历，段刚的朋友小徐说：“每个去留学的人都不希望浪费青春和精力，我们最开始都是抱着移民的目的去的，但很快就发现，留在那里生活和移民是两码事。早知道投资移民这么容易，我就不去受那几年罪了。”
　　澳大利亚的私立和公立学校
　　说到澳大利亚一系列的私立学校倒闭事件，首先应该看一下澳大利亚的教育体系。澳大利亚的教育分为公办教育和私立教育。澳大利亚的公办教育完全是义务教育，至于私立教育，则完全是一种市场化的运作模式，凭借优秀的师资、优美的环境、优质的服务，吸纳一些愿意放弃公办义务教育而自愿掏钱享受更优教育的有钱人家。
　　倒闭的莫瑞迪安(Meridian)只是澳大利亚一所私立院校，并非“大学”。澳大利亚是一个以公立院校为主体的国家，全国共有38所公立大学和1所私立大学，其他的院校都不能被称作“大学”。
　　除了大学，澳洲还有职业教育学院，许多中国留学生就读的就是这种职业教育学院。澳洲的职业教育学院分为两类，一类是公立学院(即TAFE)，比较出名的有新南威尔士州TAFE，墨尔本的博士山TAFE等；另外一类就是类似莫瑞迪安国际学校这样的私立职业教育机构。
　　公立院校几乎不存在倒闭的风险。因为它的营运资金主要由政府拨款而来，额外的资金则来源于海外留学生的学费收入。
　　华人移民史
　　作者 李强
　　有记载的第一批来到澳大利亚的中国人是1750年登陆的商人，实际上中国人可能很早就来到了澳大利亚，并熟知从南中国航海到新加坡补给，再到澳大利亚和新西兰的航线。1788年，英国开始向澳大利亚流放罪犯和殖民，中国人也开始在这里定居。当中国的港口向外国商船敞开之后，中国人也开始了海外移民的脚步，1850年左右，中国开始了第一次向澳大利亚的移民潮。
　　当时，中国人来到矿山和牧场里工作，还在澳大利亚的各个市镇经营洗衣店和家具店。这些中国移民大多来自广东和福建两省，他们以新加坡为跳板，然后落脚在今天的西澳州地区。由于当时西澳州劳动力极度缺乏，当地政府非常欢迎中国人，并同他们签下契约，当时苦力、厨师和园丁是中国人的三大职业。1885年，悉尼已经有了54个中国菜园，据统计，1901年的时候，新南威尔士州有67%的菜农是中国人。
　　19世纪中叶开始的淘金热也让澳大利亚迎来了更多的中国移民。从1854年到1858年间，来到维多利亚州的中国人就有4.5万，随后，澳大利亚各州纷纷兴起了淘金潮，中国人也大量来到这些地方。
　　当开矿热潮消退之后，中国移民找到了新的营生，例如制作家具、卖茶叶和鱼，还有进行海上贸易。
　　中国移民多起来之后，澳大利亚各地纷纷建成了以华人市场和寺庙为中心的唐人街和中国城。墨尔本的唐人街是西方世界现存的历史最悠久的唐人街。
　　随着中国人的增加，反华团体也诞生了，1901年，《白澳政策》出台，顾名思义，这项政策限制非白人移民进入澳大利亚。
　　当时澳大利亚最有名的华商名叫梅光达(Mei Quong Tart)。从悉尼市火车站出来，往最繁华的利物浦大道方向走上一段，就会看到人行道的大树旁有一座不太起眼的铜像，乍看之下多数人会以为只是某个西方人的人头铜像，但仔细瞧一下铜像下的文字说明，你就会看见侧面刻有中文“梅光达”字样。
　　与当时澳洲华人移民主流一样，梅光达来自广东四邑之一的台山，他是很西化的华人，不但打扮、信仰西式，还娶了一个白人太太。他开了一间华人茶馆，是悉尼地区最成功的华商，也是当时少数几个能融入澳洲主流社会的华人。满清政府甚至破例任命从未参加过科举考试的梅光达为清政府驻澳的领事。
　　但在一抢劫案中，梅光达遭到歹徒攻击致死，由于行凶者是白人，警方并未严惩，不少华人认为这是澳洲白人对华人的种族歧视。
　　今天，梅光达的后人已经完全西化，金发碧眼，丝毫没有华人的特征，也不会说中文，仅存的是他们依然以梅光达名字的最后一个字“Tart”为其姓氏。
　　2003年，在悉尼动力博物馆(Power House Museum)举办了梅光达逝世百年的纪念活动，澳大利亚人组织了丰富而正规的活动，澳大利亚各大学的许多历史学者参加了这次活动，但遗憾的是大多数到澳大利亚的华人对这些历史一无所知，因此这次展览并没有很多华人参加。
　　1857年，700个来自中国南方的矿工从澳大利亚南部的罗伯港向澳大利亚中部的金矿带进发。他们在阿勒山歇脚时，偶然发现了“广东铅”，一座世界上藏量最丰富的浅层金矿。仅仅几个星期过后，这个地方就聚集了3万人。今天，“金山博物馆”记录了这段历史。
　　1973年，澳大利亚政府彻底取消了《白澳政策》，决定建立一个多元文化的社会，今天，澳大利亚有华人65万，华人成为第五大族群。

