中财与斯蒂文斯理工学院合作项目开班典礼
　　2010年10月21日下午，中央财经大学与美国斯蒂文斯理工学院联合培养项目管理硕士项目的第三期学员毕业典礼、第五期学员开班典礼中央财经大学学术会堂内隆重举行。中央财经大学副校长李俊生教授、副校长王瑶琪教授，美国斯蒂文斯理工学院副校长Maureeen P Weatherall博士等出席典礼并致辞祝贺，共同见证两校合作办学的丰硕成果。
　　作为中美两国的知名高校，中央财经大学与斯蒂文斯理工学院经教育部批准，自2006年开始合作办学，通过整合两校优秀教学资源，以培养具有全球视野的创新管理人才为目标，四年来，两校精诚合作，成功举办了五期项目管理硕士学位项目，为国家开发银行等国内知名机构培养了近百名学员，已毕业的三届学员顺利获得了硕士学位，并获教育部学位认证，为全球化背景下高端人才的培养探索了新的培养模式。
　　在典礼上，中美双方校领导分别致辞，对毕业的学员表示亲切的祝贺，并对新学员表示热烈欢迎，期望合作项目能够在前期合作的基础上，取得更大的成绩。北京项目管理协会、合作项目历届毕业学员、毕业生和新生亲属近百人应邀出席了此次典礼，并参加了两校共同举办的校友晚宴。
　　中央财经大学是国家“211工程”重点建设大学。1949年建校，是新中国成立后国家举办的第一所财经院校，被誉为财经领域的“黄埔军校”。史蒂文斯理工学院(SIT, Stevens Institute of Technology)是一所在美国位居前列的理工类大学，全美大学综合排名第75位(2007年)，创建于1870年，坐落于新泽西州的Hoboken，与曼哈顿隔河相望。SIT在科学工程及管理领域享有盛誉，培养出了著名管理学家弗雷德里克·温斯洛·泰勒(Frederick Winslow Taylor)、亨利·劳伦斯·甘特(Henry Laurence Gantt)、诺贝尔奖获得者费瑞得·瑞恩(Fred Raine)等杰出人才。其项目管理专业在美国排名第五(2005年)，是美国项目管理协会(PMI)认可授予项目管理硕士学位的少数几所高校之一。

