留学法国 预约面试前先定签证地 
　　北京考试报讯(记者 马海丽)户口山西的杨君在武汉上大学，申请法国留学，想在北京面试和签证，因网上预约面试信息填写不当，被系统默认分到武汉面试中心面试，大费周折，几乎耽误了开学时间。东方国际法国部经理时征说，法国有多个面试和递签中心，考生网上填写预约面试信息时要先明确本人所属面试和签证领区。
　　面试地点选定跟填写pastel(网上预约面试系统)注册表格有密切关系。每个希望参加法语考试或赴法留学的学生，都要在pastel系统上注册，在填写个人基本信息时，所在城市和地址非常关键，一般系统会根据考生所填写的城市和地址默认其属于某个领区，每个面试或签证中心均覆盖一定区域，如北京面试中心覆盖北京、天津、河北、河南、山东等多个省份，这些地区的考生都要到北京的法国面试中心参加面试。若考生只是暂时生活于某个城市，不希望在该地面试，填写信息时要填户口所在地或护照办理地的地址。
　　另有两种不同情况，一是如果考生在户口所在地或护照办理地以外的城市上学，可选择在上学的城市参加面试和签证，填写学校所在地的城市和地址，即使户口未迁至学校也没关系，面试时只要提供所在学校的学生证即可。二是若考生长时间在户口所在地或护照办理地以外的城市生活且希望于当地办理面试及签证，则要提供生活城市派出所6个月以上的有效暂住证。
　　考生一旦面试地点选择错误需要修改，要及时与目前所选领区的法国教育服务中心联系，提供合理的理由，工作人员会将信息进行修改，考生之后再进行面试预约步骤，否则会延误很多时间。
　　法国有5个面试中心，归属于法国教育服务中心(Campusfrance)，分别在北京、上海、广州、成都和武汉；相应有6个递签中心，分别在北京、上海、广州、成都、武汉和沈阳，每个人根据其户口所在地或护照办理地选择面试和递签的地点。
　　相关链接
　　欲留学法国学生所属领区不同，具体操作不同，如原籍在武汉的学生，如果在北京上学或生活，且希望在北京参加面试签证，则需按上述方法操作；而原籍在山东的学生如果在北京上学或生活，则不需提供上述文件，因为其原籍所在地也属于北京领区。

