人民币升值：留学是否真的能省钱？
　　英国：学费的春天
　　孙孙：卡迪夫大学学费12597英镑/年，按照10.5的汇率，约14万人民币。
　　孙孙说，此时待在英国特爽。原因很简单，荷包里好充足。人民币升值，走到哪里都受待见。
　　孙孙今年七月到了英国，在卡迪夫大学攻读硕士课程。趁着人民币汇率上调的东风，孙孙第一年的学费比往常降了一半。到了世界潮流地，揣着刚换好的英镑，孙孙心里好踏实：“你知道，女孩子会更关注橱窗。汇率提高了，初去的华人学生消费能力陡然提升。”孙孙显然也没有啥心理准备，“原来这笔钱只能买一只小号的包包，转眼可以买个中号了。好激动！”她说物价上涨或者下跌明显是明显，但要对比着看，得有个参照物。
　　来英一个月，孙孙说，有些真会把持不住，想去买一只大牌包包过过瘾，但关键时候忍住了。“最重要的原因是，家人一个月给我打一次零用钱，每次都是通过银行卡转账的，父母也知道英镑‘跌’下来了，对他们来说压力减小了，只是对我更抠了，怕我乱用。”
　　孙孙还只是留英学生里的菜鸟，当她待满半年，也许半年都不要，就会发现如果要长时间生活在英国，所谓的汇率影响是相对的。“很简单，你在英国生活当然用的是英镑，这里，物价水平和购买力都和英镑的汇率升跌保持一定的平衡，在平常生活中你或许感受不强烈。”刚从英国回国的天天说，只有不停变换数字的汇率牌才会提醒你，人民币在英国好值钱啊。
　　天天说，孙孙的反应很正常，好像初留学的学生都是这样的，他们脑子里还有国内物价的影子，还习惯用公式去算。其实只有买奢侈品、数码产品一些大件的时候，才感觉到手里钱好多，但最显著的实惠还是学费。“我跟你讲，英镑的汇率起起落落，前年最高时到了 13.8，没过几个月跌到12.8，到了2009年初，比欧元跌得还惨，降至9.3。”天天说，他在英镑汇率低谷的时候去了一趟欧洲游，结果好悲剧，比以往旅游都要亏，亏大了。
　　目前，英镑的汇率相对稳定，并且有回升的趋势，保持在10.5左右。天天说，不知道现在的留英学生会不会转一笔钱存在英国的银行账户里，其实很多国外院校也会要求留学生在当地存一个定期，用于缴纳学费，利息还不错。当年英镑彪悍时，有些留学生归国时还能多赚一笔外汇回来。不过自英镑“颓废”起，有些留学生就不敢轻言存大钱了。
　　但无论如何，比起前几年，留学英国终于有了性价比优一说了。
　　美国：汇率下跌只会在心理上产生差距
　　文涛：加州州立大学学费17000美元/年左右，按照6.7的汇率，约12万人民币。 
　　高三时，文涛从杭州飞往美国加州。转眼，今年是他在California State University的冲刺一年：毕业季。他还没有想好，要不要继续留在加州攻读硕士，他想去纽约找找机会，无论是升学还是实习机会。
　　文涛进入大学后不久就买了车，是一辆二手车，“我记得我买车时美元汇率是6.75,后来下降到6.67，对我来说，美元汇率的变动其实不算大。”文涛说，美元最低迷的时候，6.4都到过，但对于留学生来说，这0.3的差距不足以让生活发生翻天覆地的变化，汇率不管是低了还是高了，对留学生来说只是在心理上发生些微的变化，必需品你还是要买，不需要的东西你还是不会去买。
　　在美国，你很难抗拒潮流的影响，文涛说ipad挺好玩，留学生都用Iphone，而且全部是四代。“在宽裕的情况下，我们也会考虑买新车”，在美国二手车可以便宜到几千元(人民币)，新车只要是低端的，也可以承受。文涛终于“甩”掉了老旧的别克，最近买了辆新的卡罗拉，运动版的，一万六千美元，首付了5000美元。
　　文涛说，如果有钱，在美国买高端车挺理想的，贵的车美国便宜啊。
　　加拿大：人民币升值，我也涨学费
　　David：UBC不列颠哥伦比亚大学学费10000加币/年 按照6.5的汇率 人民币约为65000元。
　　“去年同期，加币对人民币的汇率是1∶5.4(元)，而今年的汇率是1∶6.5(元)。换算成本科的一年学费，贵了1万元人民币。”对于还在加拿大求学的David来说，并没有太多感受到汇率变化对留学生活的影响。
　　David 就读的UBC是加拿大近几年排名前几位的学校，学费不便宜。学校一年要修30个学分左右，这样一来每年就要至少10000加币的学费。平时和朋友一起在家自己做饭，一个月的伙食费200-300加币。房租一个人一个月300加币左右。“只是一个房间而已，厨房和卫生间都是共用的，如果是一房一厅的公寓就要每月800-900加币。除此之外，还有上网费用、有线电视费用、日常开销，第一年的生活费至少要在10万元人民币以上。
　　David觉得，人民币升值，加拿大学校学费也在涨，所以没什么得益的地方。
　　实际上，尽管目前公认留学加拿大，1万元加币／年是标准，但是你要是选择温哥华、多伦多等大城市，1万元加币可能比较紧张。国内学生直接申请大学或研究生，通常得不到加拿大高校的奖学金。
　　澳大利亚：留学生也炒外汇
　　圆圆：UTS(悉尼科技大学)学费10000澳元/年 按照6.53的汇率 人民币约为65000元。
　　1澳元=6.53元人民币，这是2010年10月18日的澳元兑换人民币汇率，业界的专家说，这是高点；2008年11月21日，这两种货币之间的汇率仅为4.21。如果国内人士需要使用大额的澳元，抓住了汇率浮动的机遇，无疑能让自己“省”下很多钱。
　　2005年底，圆圆刚到悉尼。那时候，她的生活状态就是典型的“两点一线”：教室，寝室。平时基本不出去，逛超市也从来都只买打折的商品。即使这样，她仍然觉得什么都贵，因为澳元折合成人民币还要乘以六。
　　第一年，除了10000澳元的学费，圆圆每个月的生活费基本在1000澳元左右。
　　到了第二年，她跟很多留学生一样，选择了homestay。悉尼的房租很高，她住的那个房子，每周的租金就要300澳元。由于形势所迫，她选择去做兼职，咖啡店、饭店、服装店，她都呆过。
　　不过，由于澳大利亚政府规定留学生每周只能打工20个小时，因此，以税前每小时10-15澳元的收入计算，圆圆一周的打工收入约为300澳元，刚好用于支付房租。不过除了房租，平时还要交水费、电费和电话费，每月差不多又要200澳元，除此之外，还有吃饭、坐车，出去玩的钱，加起来一个月的生活总支出，一般可达到2000澳元。
　　高中毕业读完一年的大学预科，进了UTS，学费就更贵了，差不多为7000澳元/三个月，除去假期，一年下来差不多需要2.5万澳元。
　　列举完毕，初步计算：国内学生去澳洲读本科，以悉尼等中心城市为例，一年的学费约为2.5万澳元，生活费约为2.4万澳元，打工收入1.4万澳元，总支出约为3.5万澳元。以2010年10月18日的汇率计算，一年留澳的总费用为22.855万元人民币；不过以2008年11月21日的汇率计算，这个费用则为14.735万元人民币，两者相差8.12万元人民币！
　　圆圆说，由于妈妈不关心汇率，导致她没有跟别人一样，趁着汇率低点的时候兑换大把大把的澳元，因此前几年也是“损失不少”。
　　香港：生活成本有点高
　　叶瀚(化名)母亲，2006年8月，叶瀚以优异的高考成绩被香港大学录取，现在正在读大四。
　　现在去香港读本科，因为要走高考的程序，所以已经不能称为真正的留学了。不过，由于内地学生在当地生活要用到的货币是港币，因此汇率的浮动还是能对国内家庭产生影响。
　　叶瀚的高考成绩很好，好到港大录取他的同时，北大也正在“游说”他。不过，当两份同样荣耀无比的录取通知书摆在一家人面前时，他们做出了选择——香港大学。
　　好几年过去了，叶妈妈还是很庆幸当初做出的决定：在香港，孩子学会了独立学习独立生活，也学会了自由支配生活费，也完成了在几家大牌跨国公司的实习。唯一有压力的，就是孩子在港大一年20万港币的学费和生活费。
　　现在，叶妈妈每半年给孩子打一次钱，10万港币，其中学费+住宿费约为5万港币，剩余的5万港币作为他半年的生活费。孩子曾经说过，学校里的功课比较紧张，所以一般三顿都在学校里吃，约80港币，加上偶尔出去吃，一个月大约要3000港币；出行的交通费，一个月大概1000港币；加上其他一些支出，每个月需要5000港币的必需支出。
　　从小到大，小叶的性格都比较外向，喜欢和人交流，特别是喜欢旅游。
　　因为港大的本科生都是住校的，所以小叶的日常生活开支不算很多，反倒是旅游花去的钱，要占到很大一部分。叶妈妈从来都不会干涉儿子如何用钱，反正一年到头她就给20万港币，拿了奖学金也归他自己。
　　叶瀚的母亲，每半年去银行兑10万港币，然后给孩子打过去。同样，她也不是一个关注汇率的人，但这么多年下来，她也有印象，2006年的时候，兑换10万港币差不多需要10万多点人民币，现在只要8万多人民币就行了。

