名校展现场报道：奥克兰大学(图)
　　“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：
　　主持人： 请问可以简要介绍一下贵校的建立背景么？
　　嘉宾：我校是1883年由来自剑桥、牛津、爱丁堡的一些教授发起建立的，我们的学校有非常浓厚的苏格兰的传统，在课程设置以及结构方面跟这些学校有非常相似的地方，它的结构跟英国和澳大利亚的结构非常相像。
　　主持人： 请简要介绍一些贵校的学术成就。
　　嘉宾：首先，我校是新西兰唯一加入二十一世纪大学协会Universities 21和太平洋周边著名大学协会成员Association of Pacific Rim Universities的大学。
　　第二，我校是新西兰最好的大学。根据新西兰经济发展部的报告及UNIVERSITAS 21的报告，奥克兰大学是新西兰最好的大学，其电脑系及工程系也是新西兰一流的。
　　最后，我校在世界上家喻户晓。这所大学的确有其出名的地方。其规模最大，科系最多，有全新西兰大学中唯一在世界上著名的科系，如计算机、工程、医学、药学、建筑、验光科，都是非常著名甚至是新西兰唯一或北岛唯一。
　　主持人： 什么样的学生是贵校青睐的对象呢？
　　嘉宾：我校热门科目多，每年报名的学生不计其数，所以有些专业入学标准会相对高一些，例如医学院必须要面试，参加面试的前提是要在大学入学考试达到某个标准。其他如验光科大学入学考试的分数要350以上方能面试，且每年只收10人，建筑系要求340分以上。当然，对于国际学生来说，奥大在选取学生时，将会选取最优秀的且英文程度好的，
　　主持人： 对于攻读硕士或博士的学生，贵校可否允许转专业呢？
　　嘉宾：转专业是有可能的，但学生要对专业有一些了解，有些学生上博士之前不明确他的方向，我想学生应在第一年通过广泛的涉及再确定想学的专业。就是说学生应明确目标，在原有的基础上在学术领域和研究领域上迈出更坚实的一步。
　　学校介绍：
　　建于1883年的奥克兰大学是新西兰最著名的一所大学，现已发展成国际性教学和学术研究中心。奥克兰大学位于国际性大都市奥克兰的市中心，为4万多名学子提供了一个充满挑战和机遇的学习环境。
　　奥克兰大学所提供的所有课程均以科研为主导，属世界级水平，为国际所认可，因而吸引了来自世界各地的本科和研究生学生。奥克兰大学的毕业生在新西兰及世界各地的商业、法律、医学、政治和学术界担任着各种重要职务。目前，奥克兰大学有来自80多个国家的5500多名国际学生，他们的各自文化背景及远大抱负无限地丰盛了大学的校园生活。
　　奥克兰大学的各种学历都会得到国际上的认可。奥克兰大学的传统是以其在世界各地取得事业成功的毕业生而自豪。奥克兰大学是新西兰唯一一所入围21所大学联盟(Universitas 21)和亚太大学协会(Association of Pacific Rim Universities)的大学。
　　The University of Auckland was founded in 1883 and is New Zealand's leading research university。
　　We are ranked 68 in the world as assessed by the QS World University Rankings 2010. We are the country's largest university with over 38,000 students and more than 4,200 international students from 90 countries worldwide. We offer more than 150 innovative programmes over a wide range of subject areas in the following eight faculties and schools: Arts, Business, Creative Arts & Industries, Education, Engineering, Law, Medical & Health Sciences and Science。
　　Being New Zealand’s largest and leading research-intensive university, The University of Auckland has a number of significant international affiliations. It is the only New Zealand member of Universitas 21, the World Universities Network and the Association of Pacific Rim Universities, consortia of prestigious global universities。
　　We provide a range of services just for international students. These include on-campus visa renewal services; support from international student advisers and iSPACE- our special lounge for international students. We offer quality student accommodation in Auckland City, conveniently located close to our Auckland campuses。

