经费捉襟见肘 剑桥大学可能转为私立
　　据星岛日报网援引英国媒体报道，鉴于英国政府建议增加学费的新政不足以保持国际学术地位，著名的剑桥大学正计划变成私立学府，希望可以赚取更充裕收入，继续与美国长春藤联盟互争长短。
　　报道称，在上周举行的一次私人会面中，剑桥校方高层向资深国会议员谈到剑桥私有化计划。他们指出，鉴于政府将削减对院校的拨款，并限制大学学费的加幅，剑桥若要继续高居全球学术排名榜前列，私有化是唯一途径。
　　剑桥一旦变成私立，向学生提供的资助必需要跟现时政府向学生贷款额相当，或者学生自费在剑桥攻读学位课程。
　　如果皇家工程学院院长布朗尼勋爵取消大学每年学费上限3290英镑的建议获得采纳，剑桥理论上每年要向攻读学位的学生收取学费12000英镑。 布朗尼领导的小组将于本周向国会提交英国大学经费评估报告。
　　工党前下院教育委员会主席希尔曼称，剑桥有关方面已向他表明私有化的可能，因为剑桥不满意当局大幅减少拨款及布朗尼勋爵小组提交的报告。
　　按希尔曼的报告，大学将面临被政府削减大约百分之八十教育拨款的现实。报告中，希尔曼建议任何学费超过6000英镑的大学须向财政部上缴部分收入，换言之，如剑桥的学费为12000英镑，政府便可收取其中近3000英磅。
　　消息人士称，剑桥培育一名大学生所花成本为18000英磅，政府现时对教育一名大学生拨出的经费却少于这个金额的一半。剑桥一年的赤字达到9600万英镑。(中新)

