人民币升值：各国留学费用有涨有跌
　　近来，各国汇率处于多变期，也给留学市场带来一定影响。专家表示，人民币的升值对于想去留学的中国学生来说，比较直接的影响表现在学费和签证两方面。学生和家长在申请前应根据学生的自身情况，谨慎选择适合的留学目的国。
　　美国：汇率创新高，留学费用降低
　　今年，各方面预计赴美人数将再创新高，这与相对放宽的签证政策有关，与人民币对美元汇率的走低也有些关系。
　　据介绍，现在赴美留学，虽然学费有所上涨，但汇率折算后，费用比以前省下很多。以一个普通本科生平均每年花费3.5万美元为例，按照现在的汇率来算，每年需要交纳学费24万元人民币；如果人民币对美元汇率降到6.0以下则需要21万元人民币，学生每年节省了大约3万元人民币，本科4年仅学费就节省了12 万元。
　　“另外一个影响则体现在签证上。”专家表示，美国签证需要学生能够有充足、稳定的资金来源，在签证时，学生需要根据被录取大学花费的要求，出示准备资金担保证明给签证官。假如人民币升值，所需人民币总花费减少了，使家长在准备资金的时候不用一次拿出那么多的钱。此外由于美国经济危机尚未见底，美国大学在财政遭遇困境的情况下，仍将加大对中国学生的招生力度。在这样的背景下，美国政府会继续鼓励各国学生赴美留学。
　　英国：留学费用看涨
　　留学英国的费用，根据所处城市和专业不同而有差别。据中国之声《新闻纵横》报道，已经价格不菲的英国高校学费，如今又面临着新一轮的涨价风波。
　　英国《每日电讯报》9日报道，英国石油公司前首席执行官约翰·布朗在一份定于下周公布的报告中提出，将英国大学学费上限从每年3290英镑，提高到7000英镑。新方案可能从2013年开始实施。此轮上涨学费是由于政府计划大幅削减财政支出的连锁反应。
　　加拿大：留学费用小涨
　　加拿大教育质量高，课程选择面广，转学分灵活；可合法打工，移民国家，毕业后选择多。由于汇率升高，留学加拿大的费用略有增加，但增加不多，约为15万元～20万元/年。主要是由汇率上升所致。去年同期加元汇率是5.4,而现在的牌价在6.5左右。换算成本科的一年学费，也就是贵了1万元人民币。
　　澳大利亚：费用基本不变
　　对比其他热门留学国家，澳洲留学费用处于主流留学国家的中等水平。留学澳大利亚课程之间的差别较大。澳洲大学8所名校(5星)好专业均20000澳元以上，医科、法律、工程类的课程则要高得多，如医科课程每年不低于3万澳元，法律在2.5万澳元左右。目前，中小城市相比大城市的消费平均要低 20%-30%，其中不乏具自身特色的知名大学，竞争也相对较小。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)

