浙江省首次组织大学生赴台交换学习
　　昨晚，台湾高雄餐旅学院院长容继业率师生47人抵达浙江，他们将在姊妹院校——浙江旅游职业学院度过为期5天的游学生活。同时，浙旅职对于赴该校的交换生选拔也仍在进行中，该校将有10名左右的学生去高雄餐旅学院相关专业进行长达一年的交换学习，期间学分将得到两学校的共同认可。
　　今年9月，浙江省教育厅正式启动了“两岸交流生”项目，先行选送第一批省内优秀高职院校学生赴台湾技职院校交流学习，范围限定在吕省长赴台期间达成合作协议的浙台共16所职业院校。
　　事实上，早在今年8月，台湾教育部门对大陆41所高校认可学历，以后每年开放约2000名大陆生赴台就读。同时，大陆高中生可申请就读台湾私立高校。值得一提的是，台湾的职技类大学教育有成熟的体系，台湾的专科生，可以一直读到硕士、博士。
　　高职生：浙台16所高职院校间开展学分互认
　　今年6月，浙江省省长吕祖善访问台湾期间，邀请10所大学的800名台湾大学生作为“浙江旅游文化使者”来浙游学。在这期间，省内成立浙台教育交流中心，功能是推动高校之间合作对接，扩大校际交换学生规模，深化师生互访联谊、学术研讨等多形式的交流。最终，促成浙江旅游学院与高雄餐旅学院、浙江建设职业学院与台湾科技大学、杭州职业技术学院与台湾大叶大学等签署合作协议。据了解，这是浙江省大学生首次有组织赴台交换学习。
　　根据教育厅相关政策规定，赴台学生在台湾学习期间需就读与原专业相近或相似专业，时间为半年或一年不等，学习结束后，学生可获得台湾高校颁发的交流学习证明，派出院校承认其在台学习所修的学分。省教育厅相关负责人表示，随着两岸文化教育交流的日益深化，赴台留学范围和形式也将进一步扩大。
　　此次入围浙台高职院校“两岸交流生”项目浙江院校有：浙江水利水电专科学校、浙江交通职业技术学院、金华职业技术学院、浙江旅游职业学院、杭州职业技术学院、浙江建设职业技术学院、浙江纺织服装职业技术学院、浙江经济职业技术学院。
　　台湾院校有：高雄餐饮学院、大叶大学、铭传大学、龙华科技大学、明新科技大学、圣约翰科技大学、中国科技大学、中州技术学院。
　　高中生：目前只能申请私立大学
　　目前，大陆高中生只能申请台湾的私立大学，这其中包括综合性大学与职技类大学。
　　浙江旅游职业学院院长王昆欣教授表示，台湾的高等教育走的是双轨制，高校分为综合性大学与职技类大学，前者注重理论型人才培养，后者注重应用型人才培养，后者与大陆的培养模式差别较大。
　　台湾的职业教育是从专科到本科、乃至硕士博士的完整体系，专科教育属于一种“类型”，而大陆专科则是一种“层次”。“大陆的高职教育只能到专科为止，而台湾的高职教育好比给专科生通向继续深造的立交桥。”王教授表示。
　　他去高雄餐旅学院参观，印象很深的是对方学校藏着4000多瓶葡萄酒的大酒窖，“这是一个完全模仿地窖的葡萄酒窖，里面有几千瓶藏酒，都是由当地合作企业提供的，供学生上葡萄酒知识相关课程、品酒课或者调酒课，工学结合非常好。”
　　高雄餐旅学院校长容继业表示，在高雄餐旅学院，就设置了专科、本科、硕士和博士点。其中台湾唯一的旅游管理博士点就是刚刚获批在该校。学校不仅培养餐饮业精英，也是餐饮企业的关键伙伴，给企业解决问题。
　　“如果我现在还是一名高中生，可能也会考虑去申请到台湾读大学，我现在读的是酒店管理专业，我个人觉得专科学历对于个人的发展来说还是远远不够的。”浙江旅游职业学院大二学生叶吕骏表示，台湾的文化和语言和大陆比较贴近，大学里多用国语教学，对于有意向继续出国深造的人来说，是一个很好的过渡。
　　新通留学浙江分公司总经理滕文峥表示，目前中介机构也已经着手开展介绍陆生赴台的业务，确有少部分高中学生家长前来咨询赴台读大学本科，但当得知目前高中生只能申请当地私立高校，兴趣往往就打折扣，学生希望就读公立大学。
　　本科生：赴台求学的吸引力有待检验
　　今年8月，台湾教育部门对大陆41所高校认可学历，以后每年开放约2000名大陆生赴台就读。这41所高校中，浙江仅浙大一所。
　　去台湾读大学，究竟对浙江的学子有多大的吸引力？
　　新通留学浙江分公司总经理滕文峥说，首先大陆学生其实对台湾高校了解甚少，名校一般都说的是“台湾大学”、“成功大学”、“清华大学”等。
　　比如东海大学，知道的人就很少了，但这是一所建筑类学科很强的私立高校。
　　就本科生去台湾继续攻读硕博深造，滕文峥表示其吸引力还有待检验。就目前台湾教育部门给出的“门槛”来看，在生源上还存在“落差”，目前被台湾高校承认本科学历的41所大陆高校中，多为985高校，纵观浙江高校，能符合条件的唯有浙江大学。同时，在台读书的大陆学生在报考专业上仍有限制，且需要住校，不能打工，毕业后需离台。
　　滕文峥也列举了一些赴台求学的优点，约5万元一年的费用，比起去中国香港地区或者欧美国家要低廉，语言、文化方面都与大陆相近等。(通讯员：韩昱 记者：杨影)

