音乐留学最佳方案：综合考虑四原则
　　音乐留学早期是国家公派为主，但现在学生可以通过留学中介机构的协助来实现留学梦想。业界专家认为，音乐留学的最佳方案要从专业水平、留学费用、签证政策和授课语言等四方面来考虑。
　　专业选择要放首位
　　如何选择音乐留学的最佳方案？专家建议学生及家长要从以下四个方面来综合考虑：
　　第一位：专业水平。根据自己攻读的专业，来选择专业比较强的国家，将来的就业是靠专业就业，所以选择专业放在首位。如果你是学习男中音肯定去俄罗斯、德国等国家，如果你是学习单簧管肯定去捷克、法国、德国、奥地利等国家。
　　第二位：留学费用。在确定要选择的几个国家后，要根据自己的实际经济情况确定承受的范围，这样就可以确定国家和学校。
　　第三位：签证政策。选择国家和学校的时候要看一下具体的入学要求和签证的要求，比如高考分是多少？经济担保是多少等，是不是自己的条件满足这些要求。
　　第四位：授课语言。语言只是一种工具，但一些专业离不开语言的大力帮助，比如声乐要学习意大利语、法语、德语、俄语等。所以一定要查看各国家录取学生和签证对语言的要求标准是什么等。
　　管福水表示，通过以上四点，学生基本上都可以制定一套合适自己的留学计划。不过每个人的情况不太一样，具体还要找业内专家指导制作。明确目标才能走向成功。
　　德国、意大利等国仍免费
　　关于学费政策，专家指出，目前免学费学习音乐的国家有：捷克、法国、德国、奥地利、意大利等国家，还有收少量学费的国家比如匈牙利、斯洛伐克、爱沙尼亚、乌克兰、波兰等。
　　她建议学生不妨适当留意一些国外政府相关专业的人才培养计划，如意大利图兰朵计划是意大利政府于2009年推出的主要针对艺术、音乐和设计专业的中国学生，为其提供在意大利艺术和音乐类院校学习的机会的政府计划。
　　据悉，取得该项目资格的中国学生在意大利六个月的语言课程结束之后，如果通过了最终的课程考试，可以在其选择的艺术或音乐类学院注册学习。学生可同时提交语言申请和大学申请，可申请的学校包括、罗马三大、但丁学院或者其他开设意大利语培训的大学。学生在公立大学学习期间免学费，同时可申请多种奖学金和助学金。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)

