环球天下上市 出国外语培训现两强争霸
　　10月8日，美国时间上午9时，环球雅思在纳斯达克上市。行业人士指出，环球雅思在纳斯达克的上市，标志着中国国际教育行业又向前迈出了一大步，说明了中国的教育行业正在逐渐走向规范化和制度化，按教育规律运营，注重品牌和口碑建设。
　　只有行业龙头才能生存
　　环球雅思成立于2001年，截至2010年6月30日，在全国拥有66所直营学校和226个加盟学习中心，以及一个拥有上百万注册学员的网络平台。环球雅思起步比新东方晚了七年，它的优势就是抓住了雅思考试的培训市场，而新东方最初主打的是托福和出国留学。在经营模式上和新东方直接拥有各个分校这个模式不一样，环球雅思是连锁加盟和直营店相结合的方式。
　　2006年9月7日，新东方在美国上市了。在此前的一天，环球雅思获得了软银 SAIF2500万美元的投资并且也把目标定为了上市。过去几年，环球雅思各部分的业务营收额都有比较大幅度的增长，再加上如今国内雅思考试的人数已经超过了托福，这也让环球雅思在未来的发展被广泛看好。在环球雅思的创始人张永琪看来，培训这个行业只有大象和蚂蚁之分，中间不会存在马或者是驴子，只有做到数一数二才能够发展下去。所以环球雅思和新东方的竞争势必会越来越激烈，这次环球雅思的上市也是一个很明显的信号。
　　风投看好教育培训行业
　　全球金融危机使大部分行业的风险投资都受到了冲击，但教育培训业却是个例外。据不完全统计，从去年至今，已有近5亿美元的风险投资流向教育培训行业。有分析认为，教育培训领域是最不受经济周期影响的行业之一，甚至越是在经济萧条的时候，这个行业越发景气。据德勤发布的 《教育培训行业报告》显示，2009年整个中国教育培训市场总值约为6800亿元，预计到2012年这一数字将变成9600亿元，每年的复合增长率将达到12%。不过调研也发现，目前中国的教育培训行业在发展中面临的主要问题包括扩张过快、教育质量难以控制等。(记者：李琼)

