留学支招：如何避开海外“中国班”
　　近来，“中国班”成为留学行业的热门词汇，它是指一个班上有很多学生都来自中国。实际上，近年来随着中国出国留学人数的节节攀升，海外院校的“中国班”早在几年前就已经出现。留学中介表示，确实有少数不正规机构因为牟利而推荐一些质量不高的海外院校给学生，但总体而言，“中国班”现象并非全是留学中介之过，也与家长和学生扎堆热门地区和热门专业息息相关。
　　文科商科预科多“中国班”
　　据了解，“中国班”多存在于以授课类为主的商科、文科专业中，特别是与中国很多留学咨询服务机构有合作关系的学校。而在一些实力很强的知名大学里，中国学生的人数都很少。此外，一些针对外国学生的预科班，中国学生也会比较多，“中国留学生人数众多，主要留学国家就那么几个，预科班都是招收外地学生，其中中国学生多就不足为怪。”留学顾问说。
　　小许是2008年前往澳大利亚某高中的一名留学生，他告诉记者，他所在的高中总共学生人数约500人，其中中国学生占五分之一。“我们学校的中国学生不多，但今年比往年多了不少，往年本科生加上研究生，中国学生大概四五个，今年一下录取了9个，其中有5个是摄影系。”在旧金山艺术学院读研究生的小陈说，“但是我也知道，有些学校中国学生很多，比如旧金山艺术大学，招生门槛比较低，基本上是只要申请，就能被录取，连作品都不看，录取后再根据作品分班。但他们有些系也很牛，比如服装系。”
　　小星曾经在英国莱斯特大学读传播学研究生，这是英国一所百年老校，全英排名十名左右。“我们班当时20多人，其中一半都是来自中国大陆，还有四分之一来自港台。文学类的专业差不多都是这种情况，商科的中国学生也比较多，工科的中国学生相对少一点。”小星说。
　　而在美国圣路易斯华盛顿大学读研的小蔡就表示，她没有遭遇“中国班”，“我们学校的本科教育全美前十，而且学费很高，所以中国学生很少。比如我们化学系，每80个学生中，中国人平均也就4个，其中ABC(American Born Chinese,即出生于美国的中国人)占大多数。”
　　或与中介收回扣潜规则有关
　　“海外‘中国班’是随着近年中国留学热潮出现的，主要出现在留学热门国如英、美、澳、加、日等。”留学专家说，“中国留学生比例高是首要原因。2009年中国有近23万人出国留学，在很多国家居留学生数量之首。例如2009年一年去英国留学的中国人就达85000 人，直接造成大城市里中国学生多。其次是如今各国在扩大宣传、放宽政策，以吸引中国留学生，带动经济发展。当然也不排除，一些不负责任的中介在利益的驱动下，推荐易录取、要求低的国际学校或合办学校，使一些院校中国学生过多。”
　　中国学生热衷扎堆一些热门专业也是造成“中国班”的重要原因。“过去中国学生扎堆报读相同的专业，如商科的会计和精算、翻译等，为的是将来好申请移民。中国家长都认为商科出路好，范围广，即使专家提醒他们这个学科易扎堆，但最后大多数人还是选了商科。”专家说。
　　不过，记者从一些论坛了解到，一些留学中介以院校所给回扣多少作为推荐的依据之一，有网友毫不客气地说，“中介会推荐回扣多的学校。”另一网友则表示：“中介拿回扣，不用说都知道。”
　　“中国班”有弊也有利？
　　专家表示：“无论是在海外高中还是大学，‘中国班’都是一个很常见的现象，不能一概而论这种现象是好还是不好，而应该看这是什么类型和性质的学校。”他举例说，加拿大的英比利学院是多伦多的一所私立学校，招的是大学预科班，国内很多中介都做他的招生代理，学校90%都是中国人，但他的口碑一直都不错，每年80%的学生都能考上加拿大一流大学。“什么样的学科中国人少？那就是中国人不会或不擅长的科目。”专家认为，“中国班”是否会影响留学，说到底还是学生是否适合留学的问题，如果学生愿意和当地学生交流，心态积极主动，那么即使中国学生多一些，他一样能交到外国朋友；相反如果学生不够主动，即使身边都是外国学生，他也不能很好地适应。
　　“从积极方面看，‘中国班’多为语言班、预科班或国际学校，主要为外国学生开设，在教学方面比较有针对性，辅导国际学生经验丰富。不过，中国学生过多会弱化语言环境，会造成学生学习惰性、交友圈局限，融入当地生活慢，不利于国际视野的培养。”顾问说。
　　小陈认为中国学生太多会对留学不利，“中国学生多的话，就容易只和中国学生玩，什么事情用中文就可以搞掂，你就不会逼自己去学好英语；语言学不好，在思维和文化上就更加不会有交流，出国留学的一大目的是为了开阔视野见世面，不和当地人多交流又怎么见世面？我有个朋友去英国一年，回国后英语都没什么进步。”小陈提醒，选学校和专业，不要太依赖中介，还是要自己认真对待。而且在国外留学，应该更努力地去适应，特别是刚开始，要多和当地人交流。
　　但在澳大利亚读高中的小许觉得，学校有五分之一的中国学生并不是一件坏事，“我不会感到陌生，中国学生在一起像一个大家庭，能够互相帮助。这也不影响我的留学，我一样交了很多外国朋友，也和老师相处得不错。”他还表示，“三四年的留学时间几乎不可能真正融入当地人的生活圈子，也不可能理解他们的文化观念，只能说有所了解和认识。”
　　留学顾问表示，应该客观看待这类“中国班”，“‘中国班’对于学外语和适应海外文化有一定的负面影响。但对外语能力不强、初到国外的低龄学生来说，有其他的中国学生陪伴一起学习和生活，能给他们一个适应国外生活的缓冲期，也能适当缓解身在异国他乡的寂寞。”
　　小贴士
　　三招避开“中国班”
　　留学，如何避开“中国班”？专家支招说： “如果能避开传统热门留学国、不扎堆大城市，当然就能避免‘中国班’，比如，新西兰、瑞士、荷兰等国同样拥有高质量的教育，一些小语种国家如法国、德国、意大利，更是不会出现‘中国班’；人口少、治安好的小城市也具有较好的语言和学习环境。其次，可以选择本地院校或正规大学开设的预科班，这些学校一般会对国际学生的数量作出限制，不会无限制地招收国际学生，这样一来，中国学生人数就能得到限制。再次，可以关注一些进入中国教育市场较晚的学校，这类学校中也不乏历史悠久、声誉良好的学校，处于‘养在深闺人未识’状态，但需要多方了解，认真辨别。此外，向留学机构咨询时，应该做足功课，仔细询问学生人数和比例等情况。”
　　专家建议学生在选校时，通过网络途径上申请院校的网页，预先了解该校的资质及概况，尤其是海外学生的比例、中国学生的比例；如果有的院校没有在网站写明，可咨询专业人士意见或向“过来人”了解。(记者：方轶)

