留学生排队抢票争睹奥巴马风采(图)
　　据美国《世界日报》报道，美国总统奥巴马当地时间22日在美国南加大举行公开演讲，事件一星期前就成为学生们的热门话题，许多来自两岸三地的留学生，提前八小时到现场取票，大排长龙通过安检，只为亲眼目睹奥巴马的丰采。
　　下午1时55分开始的奥巴马演讲，不到一小时结束，但满心期待看到总统的现场观众，却在台下站足数小时。有人甚至从清晨6时开始排队安检，好不容易进入主会场区域，有人因体力不支晕倒，被工作人员抬出现场。
　　据南加大统计，主会场爆满32500人，另有5000多人在校园周边地区观看现场直播。
　　南加大经济系硕士一年级学生李贵元说，朋友们一清早就在学校排队等候进场，一想到奥巴马到学校来，与学生如此近距离接触，就感到格外兴奋。
　　在演讲开始前两小时，现场已挤满上万名学生，“奥巴马”几乎成了熟人见面时打招呼的用语。当天空盘旋军用直升机时，所有人都抬头仰望，呼喊“奥巴马，奥巴马！”
　　不久前从南加大毕业的王晨滔和王海麟，结伴回到母校，但可惜没有拿到入场票，只能在主场区以外的周边地区感受气氛。
　　对民主党或共和党并无偏好的王晨滔说，一周前收到学校发来的电子邮件，得知奥巴马会到母校演讲，感到机会难得，连公司老板都说“不来会遗憾”，还放他一天假，让他到学校看奥巴马演讲。
　　奥巴马激情澎湃的演讲，和现场观众的热情，给许多留学生留下深刻印象。
　　传播系华裔学生张安迪说，奥巴马非常亲切，平易近人，很有魅力。看到奥巴马能从一名普通学生，成长为美国首位非裔总统，对许多年轻人来说，都有激励作用，人生要不断努力，才能迈向更高目标。
　　奥巴马做客南加大，吸引大量主流及少数族裔媒体前来采访，现场高架媒体台，上百个三脚架、摄影机、照相机及记者挤得水泄不通。原本预留200家媒体空位，实际到场的超过300家。(付菁菁)

