本科留学澳大利亚 四种方案难度不一
　　以往，学生和家长的目光都锁定在澳大利亚的TAFE课程，但随着澳大利亚政府对移民政策的调整，TAFE课程逐渐淡出人们的视线。事实上，澳大利亚同样拥有高质量的高等教育资源。留学澳大利亚读本科和研究生也是很多学生的不二之选。专家介绍赴澳读本科大体上有以下4种途径：
　　方案一：预科(Foundation)+本科(Bachelor)
　　语言要求：IELTS 5.5 学制：预科(1年)+本科(3-5年)担保费用：60万-80万元学校专业：不受限制入学要求：高中平均成绩70分以上
　　方案二：直接升本科(Bachelor)
　　语言要求：IELTS 6.0/6.5学 制：3-4年元担保费用：60万-70万学校专业：非所有院校接受要求：高考成绩至少在二本分数线以上，高中平时成绩80分以上
　　方案三：转学分读本科(Bachelor)
　　语言要求：IELTS 6.0/6.5学 制：1-5年担保费用：20万-60万元学校专业：不受限制入学要求：大学平均成绩在70分以上，且专业相同。
　　方案四：IBT课程=文凭 (Diploma)+本科(Bachelor)
　　语言要求：IELTS 6.0学 制：文凭课程(8-16个月)+本科(2-4年)担保费用：60万-70万元学校专业：受到限制，局限于商科、信息系统、大众传媒、旅游酒店管理。
　　专家点评
　　574和573类签证竞争最为激烈
　　留学澳大利亚一般分为：570(单独的语言留学签证)、571(高中生留学签证)、572(TAFE职业技术培训留学签证)、753(本科及授课类硕士留学签证)、574(研究类硕士及博士留学签证)、575(单独的预科留学签证)。
　　从申请的激烈程度来看，申请574和573类签证竞争最为激烈，尤其表现在申请八大名校的热门或优势专业上。其次是在申请571类签证，一些“精英高中”由于位置有限，竞争也很激烈。
　　从留学费用来看，申请571类签证中的“精英类私立高中”和573类签证的“名校热门专业”的学费最贵。单学费，折合人民币在15万-20万元/年。与此相较，其他类别的学费就会相对便宜很多。(注：其中574类签证一般都会提供奖学金。)
　　从语言门槛来看，申请570类签证和571类签证，均无强制性语言入学要求，而575类签证和572类签证的雅思入学要求一般在4.5分和5.0分。语言要求最高的一般是573类签证和574类签证，一般要求在6.0-7.5分不等。(庄晓英)

