留学日本：8成中国学生首站是语言学校
　　中国留学生，到日本留学，有语言学校、国立/公立大学、名牌私立大学、普通私立大学和专门学校5种选择。其中，8成多的学生会选语言学校作为“首站”。
　　语言学校：最好选择优良校
　　一般来说，80%的学生会先选择日本语言学校作为留学的首站，留学专家提醒学生选择语言学校一定要选择“优良校”，因为好的语言学校教会你的不仅仅是日语，还会在升学方面给予学生很大的帮助。
　　国立、公立大学：竞争激烈
　　到了日本完成语言学校的课程后，优秀的学生都会以考入国公立大学作为首选目标，国公立大学学费低廉，一般一年在2万-3万元人民币之间。由于国公立大学招生名额有限，竞争激励。一般除了具有日本语能力1级证书外，留学生考试成绩和英语托福成绩也是重要招生参考条件。
　　名牌私立大学：招生条件等同于国公立大学
　　尽管私立大学学费较贵，但是由于专业权威性强，将来就职率高，很多留学生也以进入名牌大学为努力目标。进入名牌私立大学的竞争也是很激烈的，招生条件也几乎等同于国公立大学。
　　普通私立大学：日语2级以上水平
　　相对于上述院校，私立大学的招生要求相对较低，一般日语能力2级水平，参加了留学生考试，院校面试合格后即可。
　　专门学校：就业率较高
　　专门学校就职率非常高，其招生条件相对简单，一般日语能力2级，对专业课程抱有极高的兴趣即可申请就读。
　　专家点评
　　留日最好有相关日语水平等级证书
　　申请日本留学一般先选择申请日本语学校、专门学校、大学别科。申请者的学历满12年以上 (含12年)，最终学历毕业5年之内都可申请，日语要求：在国内日语学习满150课时，具备相当于日本语能力等级五级以上或J-TEST考试F级以上日语水平，拥有相关日语水平等级证书为最佳。经过语言的学习后，留学生可以参加留学生考试，并根据自身情况选择日本的国立大学、公立大学、私立大学或专门学校继续就读。

