移民调查：富人如鱼得水 穷人举步维艰
　　广州的资深加拿大移民顾问陈雯最近非常忙。
　　今年6月，加拿大移民部公布，加拿大经典投资移民项目——联邦及魁省投资移民将于今年10月涨价，移民申请人的资产要求将从之前的80万加元涨至160万加元，投资款也将从40万加元涨至80万加元，涨幅高达100%。而这个消息，实际从去年已经开始传出。所以，陈雯近一年的客人暴增了几倍，很多人都想赶移民“末班车”，“以前是几个月做一个客人，现在是一个月做几个客人。”
　　加拿大，一直是中国移民市场上最受欢迎的国家，加拿大的投资移民，主要也来自中国。“涨价门”后，申请移民加拿大的人翘首以盼，那么，那些已移民成功的人，他们现在的生活如何呢？
　　安乐篇
　　加拿大生活平静安宁
　　“女人和孩子的天堂”
　　儿子超市打工能养活自己
　　小勇在超市每天只需工作6小时，月薪是1300加元，在加拿大，每月2000加元足以支付一家三口的生活费。
　　陈雯入行十几年，经过她手成功移民加拿大的客人已有两三百个。“很多客人回来的时候，都不约而同和我说，那里是‘女人和孩子的天堂’。”
　　今年50岁的广州人老陆办移民，本来是希望一子一女赶趟去加拿大读书。但前年12月份拿到签证时，儿子已经中专毕业，到加拿大后，女儿继续读高二，儿子则进入一家超市工作。
　　老陆做布匹生意起家，身家已经超千万，去年年初，他在温哥华买了一套别墅，一家人安定下来后，他继续回国做生意。老陆虽然不想让儿子小勇”啃老“，但心里难免有些牵挂：儿子在超市工作会不会太辛苦？和小勇通过电话后，他放下心来。
　　小勇每天只需工作6小时，月薪是1300加元，在加拿大，每月2000加元足以支付一家三口的生活费。“这里日常生活消费很便宜，电费5分钱一度，樱桃2加元一斤，只有一条高速公路是需要收费的。”超市的管理也非常人性化，有一次，小勇想搬一袋米到卡车上，其他超市员工立刻抢过来和他一起搬： “以后不准一个人搬米，搬闪了腰怎么办？我们有义务保护员工的安全。”
　　在学校读书的女儿更不必说。陈雯说，九成客人移民的一个重要原因就是希望孩子得到更好的教育，在每年的全球大学排名中，加拿大有不少学校的排名位列前200名之中。
　　太太有朋友圈子不会闷
　　“在那边衣服穿三天都不会脏，不难洗。”
　　投资移民加拿大的基本都是生意人，他们当中绝大多数人都像老陆这样，只是获取PR(永久居民)，然后还是在国内做生意，而这些一家之主们的太太，往往会留在加拿大照顾儿女。
　　老陆的太太秀英也不例外。她除了偶尔回广州陪老公外，其余大部分时间在加拿大。她本来有点担心不适应加拿大的生活，但到了加拿大后，去免费培训中心上英语课时，一下子认识了好多和自己一样初来乍到的华人，很快形成了朋友圈子，平时串串门，和朋友们一起郊游钓鱼，也不会觉得寂寞。
　　秀英觉得加拿大“空气好、水好，吃得健康”，“湖里钓条鱼上来都可以直接做鱼生吃。”她家境殷实，在广州从小养尊处优，还有保姆做家务，赴加后自己承担了家务，也没有觉得负担重：“在那边衣服穿三天都不会脏，不难洗。”
　　“投资移民到加拿大的太太们都在四五十岁的年龄段，她们不追求事业，正适合这样宁静祥和的生活。”陈雯说。
　　华人感觉不到歧视与排斥
　　“在那里人人平等，每个人都待你亲切而热情，不会戴有色眼镜看人。”
　　大多数年纪比较大的移民，去加拿大后仍然生活在华人圈子里，他们当中有的人就像秀英这样，学语言时结识了很多华人朋友，还有的人干脆就是一群朋友一起申请移民，赴加后又住在相近的社区，平时并不缺伴儿，虽然没有融入当地西方人的社交圈，他们也丝毫没有感觉到被歧视或排斥。“在那里人人平等，每个人都待你亲切而热情，不会戴有色眼镜看人。”住在秀英附近的沈太早一年到加拿大，经常和秀英玩在一块，她对此深有感触，在国内，像她这样的富裕阶层也曾受人冷眼，“有一次去一家名车店看车，我开着飞度去的，销售员看我这样子，竟然不让我试驾，后来我又开宝马去，就对我客气得不得了。”
　　而这些中年人的子女们，在学校，在工作场所，有更多机会与当地人接触，能更好地融入当地的圈子。老王移民后，仍在国内做生意，突然有一天，他的儿子竟带了一个洋媳妇回来。
　　“加拿大社会结构是橄榄形的，80%人口都是打工的，贫富差距不大，没有特别明显的主流精英圈子，对外来人也不排斥。”陈雯说，“相反，当地人消费很多东西都是供的，而中国移民消费东西总是一次性买断，令当地人有些佩服。”目前温哥华的房价已被移民的华人炒高，2006年之前移民的人光是当年买的房子就赚了不少钱。
　　加拿大最受欢迎的4大原因
　　1.一步到位，投资移民可一步到位且投资无风险；
　　2.社会福利高，如全民实行公费医疗；
　　3.教育资源丰富，如有不少学校名列全球大学前200名之中；
　　4.环境优美。
　　趋势篇
　　身家越来越厚
　　心态越来越浮
　　“最近这些移民的，容易发脾气，可能有些暴富的，或者是富二代。”
　　加拿大是中国移民市场上最受欢迎的国家，陈雯说，大约有70%的投资移民者都是选择加拿大，加拿大的投资移民，也主要来自中国，此前据媒体报道，根据加拿大移民局的数据：2009年，加国投资移民全球目标人数为2055人，中国内地的名额占了1000名左右。而根据加拿大女王大学经济学教授罗杰?沃尔等的最新研究报告，在1999年后，中国内地成为加拿大投资移民主要来源，占53%。
　　加拿大移民最大的优势是“一步到位”，提交了文件，见了移民官，交完钱，去到加拿大就可以拿到枫叶卡(永久居民身份)，五年当中累积住两年，就能保留永久居民的身份，四年中连续住满三年，就可以成为公民，两者福利是完全一样的。因此移民加拿大的热情，从来没有降低过，陈雯的客人是一年比一年多， “每年以20%递增。”涨价消息传出后，客人人数更暴增了两三倍。
　　陈雯感觉，投资移民的客户在2006年有一个比较明显的分水岭，2006年之前，生于五六十年代的人比较多，学历普遍不高，小学、初中和高中文化的占了六成左右，大部分人都是做工程生意的，这些客人虽然读书不多，但为人处世谦卑内敛，态度温和，“可能这一代人都是辛辛苦苦打拼出来的，钱挣得不容易。”到了2006年之后，移民加拿大的学历要求改成至少高中以上，客人的学历构成就有很大变化，本科的占了六成左右，还有一成是硕士或以上学历。“其中还有教授一级的。”年龄也轻了不少，70后的越来越多，而且也越来越有钱，身家超千万的大有人在，有约三成的人身家超亿。但其中一部分人给陈雯的感觉反而没有以前那些低学历的客人好了：“他们心浮气躁，容易发脾气，可能这一代有些暴富的，或者是富二代。”
　　彷徨篇
　　事业男性找不到定位
　　希望全放在孩子身上
　　四十岁教授移民后去搬米
　　“大部分技术移民都有后悔的情绪。这批人年纪不大也不小，在国外选择余地并不大，对口工作很难找，往往处在进退两难的境地。”
　　像秀英这样身家丰厚的投资移民，可以后半辈子无忧地在加拿大静心养老，而对于技术移民来说，很难那么惬意，他们需要找工作，而首先需要适应的，是因为社会地位变化造成的心理落差。陈雯说，很多技术移民在生活和工作中离用英语自如交流还有很大差距，大多数来自中国的技术移民都难以从事原先的行业，很多人在国内是公司主管、技术骨干，到加拿大后，只能先在超市做一些杂工，如送货，斩烧腊，作为工作的起点。
　　高工没面子再回国
　　温哥华的家庭旅馆里，住了很多技术移民。33岁的陈益就是其中一位，他于2008年到加拿大，以前在国内是一位高级工程师，月薪1.5万元人民币。陈益是个自尊心很强的人，来到加拿大后，他无法安心住在政府提供的海边别墅，也不愿意领失业补贴，他希望凭借自己的专业技术，谋到一份与国内同样体面的工作。一个月、两个月……几个月过去了，工作还是没有找到，陈益的期望值也在一步步降低，因为太太也找不到事做，现实将他越逼越紧，最后，他只能放下面子，谋到一份斩烧腊的工作，每天工作6小时，月薪1200加元。
　　“我是在很多人的祝福和羡慕中移民的，国内的工作也早已辞掉了，现在没面子再回去。”陈益说，“现在支撑我的信念是，辛苦了这一代，就为了下一代吧，相信5~10年后，孩子读书了、工作了，情况会好起来。”
　　大部分技术移民都后悔过
　　陈益知道自己不是落差最大的，在他身边的技术移民中，“四十岁教授去搬米”的也有人在。“而同样是技术移民的小邬，在加拿大做起了新移民接待的行当，帮新移民找住处、办理枫叶卡、工卡、医疗卡、小孩上学等，一个月能赚3000多加元，相对来说是比较体面的职业了，”算是找到了自己的位置。
　　“大部分技术移民都有后悔的情绪。”陈雯说，”这批人年纪不大也不小，在国外选择余地并不大，对口工作很难找，往往处在进退两难的境地。”
　　这种境地也降低了技术移民的热情，陈雯说，特别到了2002年以后，加拿大对技术移民提高了学历和英语要求，还规定配偶要本科以上学历，技术移民的人数大大减少，到了2009年，加拿大青睐的专业更为冷门，例如水管工、矿工等，技术移民就更零星了，拒签率近90%。
　　投资移民钱不多的也要熬
　　“如果曾经不是小富豪，现在这样没有问题，但有了对比后，心里难免不好受。”
　　陈雯说，各移民公司接待的客人中，不太有钱的也越来越多，“大概有一半客人身家只有几百万元，刚刚够移民条件或者还差一点。”
　　找体面的工作很难
　　这些不那么有钱的人，即使移民成功，初到加拿大也难免要熬日子。来自佛山的王星今年40岁出头，以前是传媒公司老板，身家有几百万，2007年移民前，他关闭了公司，“朋友都说在加拿大?食不难，随便做一份工作都能应付全家生计，我想以我的能力，找一份和国内相当的工作不会很难吧。”但到加拿大后，他发现，找一份工作是不难，找一份相对体面的工作却难得很。交了投资款后，他的家当也只剩下折合人民币100多万元，不可能坐吃山空，无奈之中，他最后找到的工作是在超市运货。
　　王星的工作压力也不大，工资可以应付生活，最让他难受的是巨大的心理落差：“如果曾经不是小富豪，现在这样没有问题，但有了对比后，心里难免不好受。为了孩子读书，把事业都断了，感觉牺牲有点太大。”
　　老板沦落超市去摘菜
　　王星是自己关掉生意，黎城则是“被”结束了生意，他原先做摩托车配件生意，有几百万身家，在他移民前，女儿已经先办了留学，待到他2007年拿签证时，女儿已经读大三了。到了加拿大后，学历不高但工作惯了的他在超市找了一份摘菜的工作，月薪1000加元。但黎城看得开，他最大的念想就是“女儿还有一年就毕业了，快到头了。”一年后，女儿毕业，找到了一份会计师的工作，月薪2000多加元，黎城觉得自己没有了任何压力，“熬”过来了。(文中全部为化名)(记者：黎亮)

