快速移民加拿大 四条路径可“变通“
　　读者来信：
　　看新闻报道说，加拿大联邦政府和魁北克省分别于6月25日和10月15日冻结了投资移民申请，直至80万加元新例实施。请问，新例实施是否有具体的时间表？现在要移民加拿大，是否还有其他便捷的移民途径？
　　专家答疑：
　　新例或将在12月份实施
　　从加拿大联邦政府以及魁北克省宣布冻结投资移民申请的过程来看，两者都是运用了闪电战的方式。目前，关于新例实施的时间，官方尚未对外公布。
　　不过业界专家分析认为，从联邦政府6月25日冻结申请至今，已经过了4个月的时间。新政要酝酿调整，积压的个案要处理，半年的时间也差不多了。我们机构认为，新政实施或将在12月份。当然，也有业内人士认为这个时间会在11月或者明年2月份。
　　此外，新政一旦开始实施，其办理速度也会有所加快。原来需要办理1至两年的案例或许只需要8-9个月的时间就可以办好。
　　变通途径有四种
　　对于那些等不急的申请人，现在要通过其他途径移民加拿大也是可以的。
　　首先，很多人会通过省提名计划的方式来办理。
　　所有申请省提名计划的申请人须达到省政府所规定的移民要求，在省政府批准后，联邦才会处理申请人的申请。其中资产要求、商业管理经验、投资额和投资项目均由省政府决定。根据移民条例OP7(b)的规定，在省政府批准提名的情况下，联邦政府除履行背景安全调查和体检的程序外，只有以下三种情况下才有权拒绝申请人：a。移民官有理由相信申请人在获得永久居住签证后不准备去所申请的省份报到和居住；b。申请人不会对当地的经济有所贡献(如不做任何资金投资)；c。申请人所选择的移民项目是被动投资的形式(如基金和非商业住宅)。除此以外，则应签发无条件永久居住签证。
　　相较于投资移民，省提名计划的门槛相对较低，灵活性也比较大。但是随着申请人的蜂拥而入，各省政府也会根据各地的实际情况对有关内容进行把控，适当增加一些新的障碍，因而办理时间很难确定。
　　其次，对于具有一定专业背景，并且英语水平比较好的申请人，可以通过技术移民的方式移居加拿大。具体可参照加拿大技术移民评分标准先对自己进行一下评估。
　　第三，可以考虑雇主移民的方式。这类移民往往对申请人的学历、英文水平要求比较高，需要在雇主刊登广告证明该职位“当地人无法胜任”的前提下才能办理。当然，在金融危机导致的各国就业状况不景气的情况下，雇主要证明“当地人无法胜任该职位”并不是那么容易的事情。
　　最后，如果家长移民是为了解决孩子的教育问题，那不妨采用曲线救国的方式，先送孩子去加拿大留学，等孩子毕业后再通过技术移民的方式移民加拿大。
　　相关
　　移民加拿大偏远省份人数大增
　　据加拿大《星岛日报》报道，加拿大联邦移民部近两年来加强推广省提名计划(PNP)后，最新移民数据显示，加国边远省份或地区今年上半年的新移民大增。而在接近北极的努纳伏特区，永久居民数量增长达19倍，在育空地区也增长近两倍，不过卑诗的增幅较小，只有13%，仅胜过魁省的9%。
　　移民部公布第二季度数据显示，选择努纳伏特区安顿的永久居民人数，由去年上半年的一人，增加到今年上半年的20人，增长幅度达19倍。而育空地区也增长近两倍，由85人升至226人。亚省也录得增幅42%。其他如纽芬兰省、爱德华王子岛、纽宾士域省等，也录得较大增幅。相对来说，移民较为集中的安省、卑诗及魁省，今年上半年的永久居民增幅较小，仅有19%、13%及9%。
　　联邦公民及移民部长康尼(JasonKenney)本月初表示，目前仅60%新移民集中在多伦多、蒙特利尔、温哥华三大城市，许多新移民都选择人口较少的草原省份和大西洋省份落户，比过去有高达80%集中三大城市情形大幅降低。他特别举例，缅省现已收到超过1万个移民个案，较十年前增长400%。(记者：于冬雪)

