海外视角：丹麦高中上演生源争夺战
　　“随着人口出生率下降，丹麦生源减少问题也日益凸显。”杨海鹰告诉记者：“和中国一样，丹麦各所高中对生源的争夺也很激烈。”
　　近日，由35位丹麦中学校长组成的代表团对河北省中小学进行了交流访问。作为丹麦阿尔堡大学孔子学院文化交流的负责人，杨海鹰是代表团的成员之一。
　　“丹麦教育部门每年都会根据学生人数给学校拨付经费。”代表团团长之一的Jens Nielsen ，是有近500名学生的斯特灵高中的校长。“政府给我们中学平均每年每位学生拨付7万克朗的经费。”Jens Nielsen介绍说，没有生源对于丹麦高中来说就意味着经费的减少，随之而来的就是老师的减少和校长收入的减少。
　　据统计，拥有500万人口的丹麦共有高中150所。每到招生季节，生源的紧缺让高中校长颇感压力。为此，在招生时各所学校都会想尽办法吸引生源。“但这种竞争绝对是良性的。”杨海鹰和Jens Nielsen不约而同都对记者强调了这一点。
　　选择高中不受地区和分数限制
　　“在丹麦，学生可以自由选择全国任何一所中学就读，没有地区和分数的限制。”杨海鹰已在丹麦生活了22年，目前儿子正在该国读高中，女儿则在读初三。“丹麦的中学在上高中前学校是没有考试的。”初三时，学生会进行一次模拟考试，目的是要让即将升入高中的孩子知道考试是何物。
　　杨海鹰告诉记者，即便上高中后，丹麦的考试也和中国有所不同，因为“丹麦考试时是允许使用互联网的。”因为当地教育者认为，既然工作时是可以使用互联网查资料的，那么考试时锻炼学生这方面的能力也是好的。
　　“应该把中国教育和丹麦教育揉合起来，团一团，从中间切开。”一位丹麦中学校长以形象的语言概括此次中国之行的感受，在他看来“中国中学教育太严而丹麦则太松”。
　　没特色就没生源
　　杨海鹰上初三的女儿决定到一所离家25公里之遥的高中就读，因为这所中学开设了“中文孔子课堂”，这正是她所喜欢的。
　　“在丹麦高中一定要有特色。没特色就没生源。”杨海鹰介绍说：“单纯靠课程是吸引不来生源的。”
　　为此，各所高中可谓使尽浑身解数。每年针对初中生的开放日和高中毕业生的盛装巡游都是各所高中展示自己独特校园文化的好时机。
　　“我们有一支非常出名的学生乐队。”在Jens Nielsen看来，这正是他们的“撒手锏”之一。
　　除了音乐，和美国、英国、挪威以及中国的学校合作，进行学生互换也是吸引学生的好办法。
　　Jens Nielsen 校长介绍，丹麦教育非常注重“国际化”，为此丹麦学生评分体系，改变了过去的“10分制”。丹麦学生考试成绩分为“-3、0、2、4、7、10、12”7个等级，超过0分，也就是2分以上的都算及格，学生的平均成绩可以达到7分。“我们的评分体系效仿于美国的A、B、C等级划分办法。学生将来要参与到全世界的人才竞争中去，考评制度当然也要和国际接轨”。
　　斯特灵高中早在10年前就开展了和中国学校的交流与合作，这也是该校得以从当初的250人壮大至如今的近500人规模的重要原因。
　　“目前，丹麦虽然还没有高中因为没生源而关门的，但却有因生源少而合并的”。JensNielsen预测说，“以后高中的趋势是数目越来越少，而规模越来越大。”
　　而杨海鹰告诉记者，在丹麦他已看到有学校的房产被出卖。
　　“公立学校像私立学校一样操作”
　　Jens Nielsen告诉记者，为了使办学更有特色，有两位出色音乐教师的斯特灵高中在做预算时会将有限的经费向音乐教育倾斜，而由于体育师资欠佳，这方面的投入就会适当控制。“当然这要在学校董事会的支持下。”他强调说。
　　近5年来，在丹麦斯特灵这样的公立高中也像私立高中一样设立了董事会。
　　“教育大臣想让公立学校像私立学校一样去操作。”Jens Nielsen告诉记者，斯特灵高中的董事会由5名成员组成，分别是该市的市长、当地大学的校长代表、当地小学的校长代表、当地私人企业的代表，“另外一名成员可以由我来决定。”Jens Nielsen作为校长可以任命董事会主席，但董事会主席也能解雇他。
　　丹麦的公立高中校长对成立董事会颇为认可。“制定学校5年的发展规划，只要经由校董事会同意，校长就可以决定5 年内的一切事情。”Jens Nielsen看来，成立董事会的最大好处就是办学的具体问题再不用向教育大臣等请示汇报。
　　“无疑相对于教育大臣，董事会对学校的情况更了解。”Jens Nielsen认为这样既有利于对生源、经费等进行监管，也有利于学校有针对性地选择办学和发展之路。(记者：樊江涛)

