名校展现场报道：澳洲纽卡斯尔大学(图)
　　“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：
　　主持人：纽卡斯尔大学位于悉尼，学校所处的位置有什么特点吗？
　　嘉宾：大学位于悉尼纽卡斯尔市，这座座风景优美的海滨城市，这里气候宜人，四季如春。冬季气温为10-18℃，夏季气温为20-28℃。这里交通便利，纽卡斯尔的2个机场，提供着来往各城市之间的服务。到悉尼乘汽车或火车约2个小时，24小时都有火车来往其间，每个小时至少有一班。
　　主持人： 纽卡斯尔大学在众多澳洲大学中，在教学特点等有那些独到之处？
　　嘉宾：纽卡斯尔大学在教育的研究方面为社区的发展做出了重大贡献，研究位居世界TOP 10.也是国际上公认的"由问题指导学习"的学习方法的先驱。目前拥有学生约 2万人，约5%的学生来自于44个不同的国家。学校十分注重海外学生的学习和生活，国际学生办公室定期邀请国际学生参加座谈会，听取学生的意见和建议。同时，学校的学生会每两周组织各类活动，在每年的国际学生文化节，学生可以领略到世界各国的风情。
　　主持人：学校的有什么课余活动呢？纽卡斯尔大学的文化生活是怎么样的？
　　嘉宾：纽卡斯尔大学有非常学的学生社团和学生联盟会，学生会会举办很多受欢迎的活动，比如有喜剧之夜、智力竞赛之夜和舞蹈等。而且纽卡斯尔是一座风景优美的海滨城市，学校也会常常组织学生平时有时间会去海滩那边走走，感受一下美丽的大海
　　主持人： 纽卡斯尔大学的学费如何？整个城市的消费水平如何？
　　嘉宾：学校虽然位处悉尼，但学校的学费相比较在悉尼地区同等水平的大学，学费每年要便宜约2000澳元左右。在纽卡斯尔市，生活比较安逸，在同等生活水准下，消费相对比悉尼低。在这里每年的生活费用可以控制在6000-8000澳元(而在悉尼每年生活费用至少9000澳元以上)。这里不像悉尼的大学很难在学校周围找到便宜的住宿，在纽卡斯尔大学附近你可以很容易就找到适合的住宿，大多到学校的路程在10分钟左右，很多步行5分钟即可。
　　主持人：如果推荐纽卡斯尔大学读书，你最想说什么？
　　嘉宾：纽卡尔城市好，这里的人民非常友好，有些外国人对中国人很友好。学校的课程很实际。老师对学生无论是工作上还是生活上都很关心。学校的图书馆等学习设备也很好，学习氛围也很浓厚。真的希望越来越多的中国学生可以到纽卡尔读书，相信大家也一定会喜欢上这里。
　　学校介绍
　　作为澳大利亚的著名大学，纽卡斯尔大学在教育的研究方面为社区的发展做出了重大贡献，她也是国际上公认的“由问题指导学习”的学习方法的先驱。目前拥有学生约 2万人，约5%的学生来自于44个不同的国家。学校十分注重海外学生的学习和生活，国际学生办公室定期邀请国际学生参加座谈会，听取学生的意见和建议。同时，学校的学生会每两周组织各类活动，在每年的国际学生文化节，学生可以领略到世界各国的风情。
　　纽卡斯尔大学由11个学院，即：工商管理、建筑、法律、工程、教育、护理、音乐、经济与商务艺术设计、艺术与社会科学、医药与健康科学等。纽卡斯尔大学的工商管理已有21年的历史，持有该学院MBA学位的学生，将有资格成为澳洲工商管理学会(CMAA)的成员。同时，她的建筑学、工程学、医学以及护理学在澳洲始终处于一流水平。
　　The University of Newcastle is a progressive, dynamic institution recognised for research achievement, teaching innovation and access to higher education for disadvantaged groups. Our reputation as a higher education institution of distinction is built on the achievements of many members of the University's community。
　　Recent highlights include:
　　A strongly positive report from the Australian Universities Quality Agency that recognised the University as a vibrant and well-managed institution with enthusiastic students and staff
　　Growing demand to study at the University with a record enrolment in 2008 of 30,340 students
　　Recognition for our academic staff with seven Citations for Outstanding Contributions to Student Learning from the Australian Learning and Teaching Council, three Quality Teaching Awards from the State of New South Wales, eight externally funded research fellowships and the appointment of an additional Laureate Professor

