南加州大学150个专业向中国学生开放
　　排名全美23位的美国南加州大学是中国优秀学子向往的名校。华西都市报记者通过邮件专访了该校招生办副主任MeganWang。她告诉记者，南加大几乎所有本科专业都开放给国际学生，在中国申请南加大的学生中，成都和重庆学生人数位列前茅。
　　问：南加大每年在中国录取的本科生有多少？
　　答：去年大约有100名国内高中生进入南加大的本科就读。
　　问：这些学生来自哪里？他们比较热衷的专业有哪些？
　　答：多数国内高中报名者来自大城市及沿海城市，例如北京、上海和深圳。重庆和成都的报名人数位列前茅。高中报名者的志愿多数是商科、理工和经济，但越来越多的高中报名者对艺术，人文及科学类学科感兴趣。
　　问：今年南加大的招生政策有没有变化？有多少专业开放给国际学生？
　　答：南加大2011年度的国际招生政策与往年一致。作为拥有最多国际学生的美国大学，南加大会继续招收并录取全球的优秀学子。南加大的150个本科选项全部开放给国际学生。
　　问：请介绍一下学校的奖学金政策，有哪些是开放给国际学生的？
　　答：南加大提供经济补助给拥有美国公民及永久居民身份的学生。我校的经济补助政策并没有因当前的经济情况而改变。如果学生有经济需求，我们会以助学金、工读金以及贷款等满足他们的全部经济所需。国际学生虽无法得到经济补助，但他们可以与其他的报名者一起申请并竞争奖学金。去年，中国有4位同学得到全额奖学金。
　　问：哪些学生是南加大青睐的？
　　答：南加大每年都找寻一群多元化的学子，并非某种特定类型的学生。从学习成绩到个人经验到品行兴趣，我们寻找的是适合南加大多元而积极的学习理念的学生。像其他知名的美国大学一样，南加大注重学生的综合素质，而不是某一个考试成绩。从平常成绩和考试成绩反映出来的学习能力是基础，在此之上，还需要一份凸显个人特色和独立思考能力的报名表格，才能得到美国知名学府的青睐。
　　问：请给四川的留学生一些建议。
　　答：出国留学是改变人生的决定，并不适合每个人。那些能从海外求学生活中获得最大收获和体验的是独立、成熟、敢于面对挑战的学子。美国的大学提供种种优越的学习条件和机会，也为学生开启独立思维的大门，会争取并能抓住机会的留学生才能从中得到最大的启发。

