广州地区移民中介机构保证金提高一倍 
　　据专家透露，近日，广州市公安局相关主管部门召集广州地区的移民中介公司召开会议，对移民中介行业提出新的行业自律要求，并同时宣布广州地区第一批成立的移民公司在2012年领取新的许可证时，在原缴纳100万元保证金的基础上，要额外补交100万元。近期及以后新成立的中介机构，要一步到位缴纳200万元的保证金。会议上，广州市公安局还对广州移民中介行业提出了新的要求。
　　一是规范移民行业宣传手法。限制宣传手法过分夸大、隐瞒投资项目风险。如：某些移民机构打出“美国律师现场办公”字样，该移民机构应考虑美国律师在中国境内是否有执业许可，否则会触犯我国的有关律师执业的相关规定。
　　二是亚运期间中介机构不得随意对外国人发担保书或邀请函，也不可随意代理相关的外国人签证业务。
　　第三，公司变更要先向公安机构提出申请。移民中介变更法人代表、办公地址、公司名称都要先向当地公安机关相关主管部门提出申请，申请审批后再向工商局办理相关手续。
　　第四，每年及时年审。各移民机构在每年12月底前要及时报送资料。
　　第五，美国EB-5项目的风险提示。办理EB-5投资移民时，要充分考虑风险因素，提示国内的民众在投资项目前要有风险意识，做出理智的选择。(记者：黄瑶)

