盘点2010年美国收入最高的20种工作
　　对于众多工薪族而言，能有一份好的工作是一生维持好的生活的基础。虽然对什么是好的工作每个人的理解不一样，但从经济角度看，好的工作无非是收入高、工作环境令人满意、以及有发展的机会。最近美国媒体评选出2010年美国收入最高的200种工作，可谓前景亮丽、钱途无量。下面是排名前20名收入最高的工作，从中也可以让我们了解到美国人对职业的选择和工作机会所提供的经济收益。
　　一、麻醉师(Anesthesiologist)，麻醉师在美国收入最高的工作中排名第一。美国麻醉师的年中位收入是29万美元，什么叫中位收入？ 就是说，在所有麻醉师当中，一半的人收入在这个数之下，一半的人收入在这个数以上。高收入的麻醉师年收入可达到39.3万美元。从这一统计数字可以看出， 美国一半的麻醉师年收入要在30万美元以上。当然要想赚得多，责任也大。病人手术离不开麻醉师，麻药打多了不行，打少了也不中，这全看麻醉师的水平。
　　二、外科医生(General Surgeon)，外科医生的年收入历来与麻醉师互比高低，都属于高薪的职业。美国外科医生的中位年收入是26万美元，高收入的外科医生年收入为41.2万美元。从事外科医生职业要经过多年的高等教育和大量专业训练，可谓投入多但收获也大。
　　三、急诊室医师(Emergency Room Physician)，急诊室医师那可是真真正正救命的活，不到关键时刻谁跑到急诊室干啥。而且到急诊室来的病人啥病都有，从里面到外面，而且往往都是要命的。所以急诊室医师就成了各个医院的宝，那收入自然也就可观了。美国急诊室医师的中位年收入是25万美元，高收入的急诊室医师的年收入可在36.8万美元。
　　四、妇产科医师(Obstetrician / Gynecologist)，美国妇产科医师要经过长期的专业训练才能上岗，而且工作时间长、意外死亡保险业非常高，所以要想成为一名妇产科医生并不容易。一名妇产科医是曾说道，从工作的满意度上讲，当一名妇产科医师是值得和令人快乐的，但如果要重新选择职业，我很难说就一定要做妇产科医师。大学读四年、然后医学院再读四年，再经过四年的医师训练，然后还有三年的助理医师工作，这样才能成为一名妇产科医师。从关注孕妇到婴儿的出生，妇产科医师可谓生命之母，这是精神上的回报，而在经济上，美国妇产科医师的中位年收入在21万美元，收入高的妇产科医师年收入为31.3万美元。
　　五、精神病医师(Psychiatrist)，精神病医师整天是要与精神病人打交道，看起来这种职业并不怎么样。但美国人从事精神病医师工作还对这种职业满意度挺高，看起来做医生这一行，职业道德很重要，不仅要救死扶伤，还要把傻乎乎的人变成正常人，挺不容易的。美国精神病医师的年中位收入是18.5万美元，收入高的精神病医师的收入可达26.9万美元。
　　六、内科医师(Primary Care Physician)，美国内科医生有时也称家庭医生，他们不象外科医生那样要在刀子上见功夫，主要要用内功，虽然不象中医瞧舌头把脉，但也要察言观色甚至验个血、透个视也常常少不了。内科医生的收入比外科医生要地很多，现在美国学内科的人越来越少，最主要的原因是同样要经过多年的教育和专业训练，但收入却比其他可以生要少，这不是赔本赚吆呼么。那么美国内科医生的年收入有多少呢？其中为年收入为17.4万美元，收入高的内科医生年收入为25.6万美元。
　　七、护理麻醉师(Nurse Anesthetist)，护理麻醉师不属于医师的序列，是护士中的一类，但却是护士类中年收入最高的。美国护理麻醉师的年中位收入是15.6万美元，高收入的护理麻醉师年收入可达20.6万美元，这要比不少医生的收入还要高。
　　八、产品管理主管(Product Management Director)，美国收入高的十种工作中，医生类就占了七种，而余下的三种就属于管理类了。美国大公司总裁收入相当高，一年赚个几百万、几千万甚至上亿的大有人在，但因其人数比例较低，所以在统计美国收入高工作上，一般不将这类人数较少的工作纳入评比之中。就像对冲基金经理，年收入上亿是小菜一碟，但人数比例太低，也就将他们免了。产品管理主管的中位年收入为14.8万美元，高收入者可年进帐19.2万美元。
　　九、软件工程和研发主管(Software Engineering / Development Director)，如今是计算机和网络时代，所以在这些行业吃软饭的旧特别吃香。如果当一个软件开发工程师，收入也还不错。但是要当上官工程师的地主管，收入行情就不一样了。美国软件工程和研发主管的中位年收入在14.4万美元，高的每年收入可达到20.2万美元。
　　十、销售主管( Sales Director)，在商品社会，为满足人们的物质需要，就要有有商品生产，也得不断研发新产品，好了产品有了，那临门一脚就是得有人把它卖出去，所以销售主管就派上用场了。美国销售主管的中位年收入是14.2万美元，好的年收入能赚到22.2万美元。
　　2010年排名收入最好工作第十一至二十的工作各行各业都有，但主要集中在管理\医学和计算机这几个行业。牙科医生的中位年收入为14.2万美元，高收入者年收入可达23.7万美元。保险精算师的收入也不错，美国保险精算师的中位年收入为13.3万美元，高的呢有22.2万美元。高级销售经理也是为老板赚钱的猪，所以说如自然不薄。美国高级销售经理的年中位收入为12.7万美元，收入高的可达22.2万美元。软件建筑师的年中位收入是11.9万美元，高收入者为16.2万美元。美国律师多如牛毛，那肯定是因为有钱赚能赚钱的大律师就不说了，美国律师的年中位收入为11.8万美元，好一些律师年收入可赚到 24.6万美元。
　　管理顾问虽然是属于君子动嘴不动手之类的人，但真能给人家整出点名堂来、让人家赚钱那就得有两把刷子。美国管理顾问的中位年收入为11.7万美元，收入高的可赚到20.9万美元。研发经理的收入也不低，看起来只要当官就比老百姓能捞钱，研发经理的中位年收入为11.6万美元，高收入者年收入在15.6万美元。计算机信息科学家赶上了好时候，他们的年中位收入是11.5万美元，收入高的为16.7万美元。会计师主管，管钱的人绝不会亏待了自己，更何况是专管管钱的人。美国会计师主管的中位年收入是11.2万美元，收入高的为17.9万美元。验光师在美国挺体面，收入在医生类中不高也不低。验光师的中位年收入是10.8万美元，高收入者为 16.3万美元。

