名校展现场报道：澳洲国立大学(图)
　　“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：
　　主持人： 我们都知道澳洲国立大学位于澳洲的首都堪培拉，您能否介绍一下大学的环境和一些基本情况？
　　嘉宾：堪培拉是澳大利亚的政治中心，文化氛围浓厚，治安稳定，它是澳大利亚少有的四季分明的城市，人口32万，很适宜留学和生活，座落有众多的文化和学术机构，城市中受过高等教育的人口比例和人均收入水平均居全国之首。
　　澳洲国立大学位于首都堪培拉的市中心，1946年由澳大利亚政府创建，校园占地145公顷，拥有超过200座的学校建筑，四周被国家自然保护区环抱，往来市区的交通十分便捷。
　　主持人：澳洲国立大学是研究型大学，她有哪些优势？
　　嘉宾：澳洲国立大学是澳洲唯一的联邦政府大学，与“澳洲联邦科学与工业研究组织(CSIRO)、人文科学院、社会科学院、自然科学院、国家图书馆、国家美术馆、国家博物馆、国家档案馆、国家生物标准实验室、地质调查组织、犯罪学研究所”等机构有着紧密的联系与合作。  七十多年来， 以进行最尖端的高科技研究工作为己任，是一所在教学和研究方面均卓有成效的世界一流大学，可以与哈佛、剑桥、麻省理工等著名学府比肩，一直居于澳洲第一的位置。
　　她拥有全澳最优良的师资力量，其教师中拥有博士头衔的比例超出80%，远远高于澳洲的大学平均50%的比例；拥有众多的世界知名专家，在英国伦敦皇家学会会员的数量，比所有其他40所澳大利亚大学会员的总和还要多！
　　她是澳大利亚有关自然、物理以及科学、人文科学的主要研究中心，同时在创新性研究和教学方面均走在澳洲各大学前列。  她还拥有一所声明远播的医学研究院，先后有3位科学家的研究成果荣获诺贝尔医学奖，她还将澳大利亚科学研究院1/3的总院士揽于旗下。 
　　图书馆的藏书量和规模在亚太地区亦处于领先地位，校内就有三个主图书馆和五个分图书馆，共有超过二百万卷藏书。
　　主持人：  澳洲国立大学有哪些学院，开设了什么层次的课程，最出色的专业有哪些？
　　嘉宾：大学设有人文及社会科学学院、亚太学院、商学院、工程与计算机科学学院、法学院、医药生物与环境学院、物理与数学科学学院及预科学院。
　　开设了广泛的本科、研究生及博士课程，还可选修联合课程以取得双学位，其中法律、自然科学、亚太研究、商科、精算、MBA、工程、生化等方面专业非常出色。
　　同时还和世界各地75所院校积极举办交流学生活动，长期合作院校包括牛津、剑桥、加州大学、宾夕法尼亚大学、不列颠哥伦比亚大学等，澳洲国立大学的学生可以申请在这些顶级大学里进行为期6个月至1年的学习。
　　主持人：澳洲国立大学的学费和该地区的生活费用情况如何？
　　嘉宾：澳洲国立大学的学费在八大院校中属于费用低廉的大学，本科阶段每年在2万2~2万6澳币之间，研究生阶段每年在2万4~2万8澳币之间。
　　堪培拉地区比悉尼、墨尔本地区的消费及娱乐场所少，生活费用也相对低些，是安心学习的首选。
　　学校介绍
　　澳大利亚国立大学是坐落在澳大利亚首都堪培拉的一所研究型国立大学，也是澳大利亚八大名校联盟、环太平洋大学联盟、国际研究型大学联盟、大学天文研究协会以及东南亚高等教育学院协会(ASAIHL)的成员大学，建校于1946年8月1日。澳大利亚国立大学无论在英国泰晤士高等教育，美国新闻周刊、美国新闻与世界报道，澳洲墨尔本研究所及上海交通大学的全球大学排行榜上，都被评为澳大利亚大学的第一名，历年在世界各大学排名榜上介于16-59名间，稳居世界前百大，也是南半球的最高学府；其总图书馆的藏书量和规模在亚太地区亦处于领先地位。此外，ANU拥有诸多著名的教授如Manning Clark(历史学)、Bart Bok(天文学)以及Hanna Neumann(数学)等，杰出校友并包括五名诺贝尔奖获得者；校友获选为联邦院士人数是澳洲所有大学之中最多的，其英国皇家学会成员人数亦居所有澳洲大学第一位。
　　ANU was established by the Chifley government in 1946 to build the nation’s intellectual infrastructure. We are still driven by our founding mission to advance the cause of learning and research in Australia and take our place amongst the great universities of the world. Explore this gateway to find out more about our history, governance and structure, our campus and our community。
　　ANU has always been a university with a difference, set apart by its research intensity. The high
　　reputation of ANU within the international academy is now matched by an equivalent and high reputation outside the academy。
　　In accordance with the Australian National University Act 1991 (Cth)， the Council is the governing body of the University. ANU has seven academic Colleges, made up of a network of inter-related faculties, research schools and centres。
　　ANU has excellent sports, accommodation, academic and dining facilities, many of which are available for use by the public。

