独家：行业新规则 五星标准造就金牌留学顾问
　　张帆是全国985院校金融专业的大四男生，学习成绩中上游水平。在校期间，积极投身文体活动，语言沟通能力出色，具有突出的管理能力。备考情况为托福101、GRE1330+4.0、GMAT 760。希望申请美国TOP15的大学的经济学专业，但父母均为普通工薪阶层，收入一般，没有能力负担留学费用，希望获得全奖或者半奖。
　　张帆的这种情况究竟该选择哪一所美国高校？应该提交怎样的申请文件？该如何与学校进行沟通……越来越多类似于张帆情况的中国学生选择将这些难题交给各个出国留学中介公司的留学顾问来搞定。据相关媒体报道，2010年自费出国留学人数有望突破30万人次，增长比例达到20%。有专家分析，这30万人次中，70%会将此工作交给留学顾问去做，无形中一个越来越巨大的市场正在形成。
　　一方面是市场庞大的需求，一方面是行业人才的紧缺。于是一些尚未达到必要能力的留学顾问被很多机构推向了第一线，甚至在一些机构中担当重任。有业内人士透露，在目前留学机构中，这样的情况比比皆是。
　　是什么原因让这些缺乏能力的留学顾问生存下去呢？这“得益于”很多机构采用“蜂巢”式的组织形式。也就是以一个十分出色的留学顾问为“蜂王”，其他同部门的顾问像“工蜂”一样负责与客户沟通、起草初步材料等，到了最关键的环节，由这位出色的顾问进行把控以确保申请质量。这样的组织形式虽然确实保证了服务质量，但是也埋下了严重的隐患。竞争激烈的出国留学行业人员流动性往往很强，一旦一个“蜂巢”中的“蜂王”决定离开，势必会带走很多熟悉的“工蜂”，这对所在机构是一个致命的打击。于是，出国留学机构往往采取高薪的方式来留住这些“蜂王”，但带来的是咨询费用的提高，利润空间再次提高使得人才拼抢更加激烈，造成恶性循环。
　　打断恶性循环链条的最佳办法是建立行业规范，使申请者知道在什么情况下寻找什么层次的留学顾问，同时应规范不同层次留学顾问的收费标准。实际上，依据申请的学历层次的不同，留学顾问也应该扮演不同的角色。新东方教育科技集团常务副总裁周成刚在做客新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”时介绍说，出国留学顾问应该在学生申请过程中扮演多元化的角色：“申请硕士或博士的学生因为早已对国外文化、学校概况、专业发展等问题有清晰深刻的认识，所以留学顾问更应扮演助理的角色，将一些本没注意的问题及时的进行提醒。申请本科甚至低学历的学生，因为对国外情况并不熟悉，对未来人生发展方向也没有进行明确规划，所以留学顾问更应扮演导师的角色，对申请的各方面进行指导。”
　　显然，作为助理角色的顾问和作为导师角色的顾问层次不同，服务的水平和内容也应该不同。但是现状却与之相反。获得“新浪2010年五星金牌留学顾问”的选手也无不担忧得说：“现在的留学顾问大多遵循的流程是：依据申请者的兴趣爱好、性格特长、家庭背景等因素进行初步的判断，以制定大概的留学目标国、学校和专业。然后与申请者进行再次沟通确认后，进入到操作环节。将一些需要申请的表格、材料按时准确的寄出，并与学校进行沟通。”造成咨询过程同质化的根本原因依然是留学顾问不具备基本的职业技能，无法依据申请者的个性化特点有的放矢的进行留学生涯规划。
　　新浪“2010年五星金牌留学顾问评选活动”的评委认为，只有具备得体的形象仪表、高尚的职业操守、广博的专业知识、良好的沟通技巧和丰富的从业经验才能够称为优秀的留学顾问，活动也以此作为“五星金牌留学顾问”的标准选出了十位大奖获得者。
　　针对广大家长和学生最关心的如何快速鉴别一位留学顾问是否具备基本的职业技能，此次活动的评委给出了建议：首先要了解留学顾问的工作经历和成功案例等背景信息。其次在面谈之前要做好功课，了解目标国家、学校和专业相关信息，在面谈时多问一些比较性的话题，类如两校之间的某个专业各有什么优势等，看其回答是否流利。最需要注意的一点是，一定要进行广泛咨询，多选择几家机构的留学顾问都进行咨询，然后选择出最适合自己的顾问。
　　随着信息的越来越透明化，未来自己申请出国留学的申请者将会越来越多，这就给留学顾问提出了新的挑战。惟有在竞争大潮中不断提升自我，才能够成为经久不衰的优秀顾问。(作者：娄雷)
　　相关阅读：
　　2010新浪五星金牌留学顾问评选活动完美落幕
　　新浪2010年十佳五星金牌留学顾问获奖名单出炉

