名校展现场报道：乌普萨拉大学(图)
　　“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：
　　主持人：您好，目前中国的学生和家长对瑞典的学校了解的不是很多，您能否简单的给我们介绍下贵校的一些情况？
　　嘉宾：我校建于1477年，是北欧建校最早的大学，至今已有500多年的历史了，并且在我国大学排名中位居第一位。我校现有 9 个学院， 40 多个专业，有学生约 4 万名，教职员工近 6,000 名，其中教授 500 多名。
　　主持人：请问贵校的地理位置如何呢？
　　嘉宾：我校位于瑞典东部乌普萨拉省省会乌普萨拉市。该市不仅是瑞典的工业、军事中心和铁路枢纽，而且是瑞典的文化、教育和宗教中心。
　　主持人：请问贵校近期有什么科研活动吗，能否给我们介绍一下？
　　嘉宾：由我校科学家研制的一种全新治疗老年痴呆症的药物目前正在美国接受临床试验。这一研究成果使我校的科研能力又向前迈向一个新的台阶。
　　主持人：我们知道，瑞典之前一直都是对国际学生免收学费的，据了解，从明年起，瑞典院校要开始收学费了，那么您能给我们介绍一下收费情况么？
　　嘉宾：是的，明年起国际学生都需要支付学费和生活费用。赴我校读本科的学生，每年需要交纳10万元人民币左右的学费，硕士生每年需要交纳大约13万人民币的学费，在瑞典学习，每年需要支付5-6万人民币左右的费用就可以了。
　　学校介绍
　　乌普萨拉大学是一所国立综合性大学，位于瑞典的乌普萨拉，位于首都斯德哥尔摩西北78公里处。它创建于1477年，号称是北欧最古老的大学。
　　数世纪来乌普萨拉大学在自然科学领域树立了其领先地位，涌现了一批杰出的科学家。如卡尔·林奈(植物学家，植物的命名系统就是他发明的)、安德斯·摄西阿斯(天文学家，物理学家，摄氏温标就是以他名字命名的)、奥洛夫·鲁德贝克Olof Rudbeck(杰出的医学教授，他首先发现了淋巴管，这被 誉为“瑞典对科学史所作出的第一次独立贡献”)和耶伊尔，E.G。(瑞典诗人，哲学家)，这些都是乌普萨拉大学历史上的杰出人物。
　　另外，八位诺贝尔奖获得者也更一步提高了乌普萨拉大学在全世界的知名度。学术研究的多元化是乌普萨拉大学的一大特色。研究活动遍及九大科系：神学、法学、人文、社会科学、语言、教育科学、医学、药剂学以及科学技术。每年大约有4万名本科生在校内学习，同时它还提供大量的硕士科目。乌普萨拉大学拥有约6000名员工。约4000人是教师／研究人员。乌普萨拉大学年产值40亿瑞典克朗。约60%用于学术研究和研究生教育。约50%的研究资金来自外界。
　　Uppsala University, founded in 1477, was the first university in Scandinavia. World-class research and first-rate education of global use to society, business, and culture. Uppsala University is one of northern Europe's most highly ranked universities。
　　Uppsala students are in touch with the very latest research findings in modern settings. At the same time they are part of a living cultural environment that harks back many centuries, enjoying bustling activities at the student clubs. An ever-growing array of master programmes designed to challenge traditional boundaries between subject areas attracts students from Sweden and abroad. Uppsala University has student exchange agreements with nearly 500 universities in 50 countries。
　　Uppsala University pursues research in a wide range of fields that helps us understand our society, that creates a better world and makes life easier for many people ? research that brings new perspectives to the basic questions of science and at the same time knowledge that contributes to a sustainable environment, human health, and social development。

