移居香港要涨价 申请人数暴增是主因
　　香港特区政府13日宣布，已针对香港资本入境者计划做出修订。修订后，申请来港的投资门槛由650万港元增至1000万港元，并将房地产从投资定居计划的投资资产类别中剔除，自14日起生效。
　　另据消息灵通人士称，从明年1月起，新加坡投资移民新政也即将实施：一是投资移民门槛将从现在的150万新币上升到250万新币，而在今年12月31日前完成递交申请的投资者，投资额还是以150万新加坡币为标准；二是原新加坡投资移民项目中可购买房产的投资种类将被取消。
　　申请人数暴增是涨价最大原因
　　对于此次香港投资定居提价的原因，很多人将矛头指向移居香港的“大陆客”。有关统计数据显示，今年内地人通过投资定居香港的人数持续攀升，香港入境处统计2009年有3390宗，同比增长21%。2010年1、2月有关申请达 758宗，预计今年全年申请总数将会突破4000宗。而截至2010年3月底，投资定居计划的申请人数已突破10000人大关。近年来，去香港投资定居一直都很热。今年二季度，香港投资定居的申请量同比增加了30%。
　　而根据目前的政策，移居者的投资领域只能在房地产或金融资产领域。从内地投资者的习惯来看，他们还是更喜欢投资在房产领域。鉴于这种情况，特区政府为了防止房地产泡沫的再次产生，在提高投资额度门槛的同时，特别在投资领域中剔除了房地产。
　　“新加坡提价计划应该和全球经济和移民的形势有关。”新通移民专家表示，随着主流的移民国澳大利亚、加拿大的提价，其他国家也相对提高自己的标准。
　　此外，新加坡移民也跟近期新加坡投资移民的申请人数暴增有关。据介绍，不少申请人由于在过往两年的时间内在股票和房产市场获利颇丰，有了多余资金的支持，而他们在考虑子女教育和生活质量等因素后选择移民新加坡。
　　截至2010年上半年，申请的人数再次创造历史新高。新加坡毕竟是个面积仅有693平方公里的岛国，虽然一直以来本着开放的移民政策，但是随着近年来新移民的不断涌入，控制人口饱和度也是政府不得不考虑的因素。
　　房产中介深感压力 移民不受影响
　　香港新政的一个重点是取消了投资房产这一项。原本，一些内地的香港的房地产中介都会在展会上露面，通过推荐香港的楼盘吸引顾客，从中分得一杯羹，而新政出台后，房产不在投资领域之列，这对房产中介是一个很大的打击。
　　那么作为移民申请人的心态又是如何呢？
　　“香港是我优先考虑的地方，新政对我来讲没什么影响。”谢先生经营一家水泥企业，资产雄厚，新政提价到1000万对他影响不大。对于不能投资房产这点，谢先生觉得，他的目的是定居为主，投资为辅，不能投资房产，投资金融产品也无所谓。
　　香港投资定居从650万港元涨至1000万港元，对于一些小企业主可能会有点影响，但是一般考虑香港的都是有实力的人士，对价格因素并不敏感。
　　谢小姐是9月份顺利递交香港申请的，可以算是搭上香港旧政的最后一批申请人。在采访时她也表示，虽然自己不差钱，在新政下自己也会继续办理香港定居，但是赶在了新政之前，还能买房投资，直言幸运。
　　新加坡还有希望
　　“不但香港的新政开始实施，新加坡移民新政也将在明年一月份正式施行，对于想要办理新加坡的客户，我们还有一个多月的时间可以操作提交，争取赶上新加坡移民的末班车。”新通移民顾问周小姐表示。
　　一位刚办理了新加坡的申请者向记者透露，自己一直犹豫要不要办新加坡移民，但是眼瞅着新政即将到来，还是抓紧办掉算了。“新加坡的相比香港也有自己的优势，中西交融的独特环境也利用小孩的成长，海外收入免税利于个人事业的发展。”
　　事实上，现在新政下香港要1000万港元，而新加坡在还有短短一个多月的时间里仍然为150万新币(760万人民币左右)，所以这个阶段对于移民投资者来说，新加坡就显得极具性价比。当然，需要提醒的是，选择新加坡也必须迅速做出决定，因为一旦没赶上末班车，新政后的新加坡移民政策将更为苛刻。
　　新加坡投资移民特点
　　申请材料简单、申请周期短
　　移民新加坡的申请材料相对简单，新加坡的主要申请标准只要求申请者是成功的企业家。因此，申请者只需准备公司股权证明和公司最近三年的审计报告即可。同时，新加坡移民的申请周期也较短，通常在6~8个月内可获批。主申请人在筹齐投资资金三个月后，即可拥有新加坡的PR。
　　无语言和居住要求
　　新加坡对申请者没有英语要求，也没有最低居住要求和学历要求。申请者只需要投资150万新币，约合760万元人民币左右即可办理。
　　永久居民2年后可申请公民
　　投资者只需在新加坡投资设立新公司或投资新加坡政府指定的基金，就可以申请成为新加坡永久居民。申请者在获得永久居民后满2年，其中居住一年，便可申请成为新加坡公民。
　　全家均可移民
　　在2011年1月1日前，申请者本人、家属(配偶和21岁以下的未婚子女)，均可在该计划下申请成为新加坡永久居民。申请者及配偶的父母也可以包括在绿卡申请中，但每人需额外交纳 30万新元的追加投资。
　　得天独厚的中西教育
　　对申请者的子女来说，新加坡中西交融的文化环境和双语政策有利于他们掌握“两文三语”(英文、中文；英语、华语、马来语)，为今后的学习和工作提供便利。

