留学生办理存款时间提前 银行业看好
　　第11届国际教育展上，中国银行等中外多家银行参展。因留学生办理定期存款等时间提前到出国前，留学相关金融服务为银行业看好。
　　加拿大大丰业银行多元文化业务中心亚洲业务部总监成李炜说，原来准留学生办好签证以后，出国之前进行货币兑换和交学费等一系列手续时才跟银行打交道，现在这个时间提前了。
　　到加拿大留学的学生，只要申请加拿大的某一些学校，在加拿大银行和中国银行有一些定期存款和入学通知书，签证成功率就提高了很多。
　　留学生到国外生活，没有国外的信贷记录，以后想买房子、买车都会很不方便，一是没有信贷记录银行不会给这部分人发放贷款，如果借钱利息率会较高，留学生越早在国外办理银行卡，建立相应关系越好。二是留学生毕业以后找工作，有一些加拿大的户主要查该学生的信贷记录，长时间较好的信用记录势必会对找工作有帮助。很多学生有一个误区，他认为在这边中国的某一个银行办了一个父母的信用卡，拿一个附属卡就可以在加拿大使用了，这对他们建立信贷记录没有好处。
　　据了解，目前很多银行机构可为留学生办理因私售汇、因私结汇、外币兑换、代理见证开户、留学贷款及旅行支票等常规出国金融服务外，还从留学保险、海外救援等增值服务上保障留学生的学习和生活。中国银行、光大银行等提出“一站式”服务的概念，从开立存款证明、购汇开始，可连续提供全面的留学金融理财建议。
　　在一些外资银行如汇丰银行的全球分支网络，学生可方便开立国外账户，办理信用卡。在留学目的地国的网点一般还配备有懂中文的客户服务人员。(记者：马海丽)

