盘点“百年领风骚”的女海归(组图)
　　自19世纪晚清中国出现第一代女海归，到21世纪新中国的第N代女海归，130年来，女留学生热情未退，“归国潮”与 “出国热”并行不悖。
　　1881年，晚清的第一位女留学生——由美国传教士麦加地领养的金雅妹进入美国纽约医院附属女子医科大学学医，成为该校唯一的中国留学生。1885年，金雅妹以第一名的成绩毕业，发表了学术报告《显微镜照相机能的研究》。1888年，金雅妹放弃了在美国稳定的工作和优越的生活，进入福建厦门一家教会医院工作，并于1908年说服袁世凯创办北洋女医学堂，自任堂长。金雅妹在中国传授西方先进的护理技术和理念，提倡妇女解放和社会服务，热衷慈善活动和教育事业，成为晚清时代的杰出女性。
　　紧随其后的有许金訇、康爱德和石美玉，她们归国后也建立医院，组建中华医学会，照顾难民和孤儿，也成为名噪一时的女海归。
　　民国初期，留学政策的修正引发了女留学生出国的高潮。如《经理美洲留学生事务暂行规程》和《管理留学日本学生事务规程》，规定各省官费留学不分男女之限，此后女留学生渐渐多起来。
　　素有“才女”之称的林徽因是其中之一。1924年，林徽因和梁思成同赴美国。由于宾州大学建筑系不收女生，她改入美术学院，选修建筑课程，其后又入耶鲁大学戏剧学院学习舞台美术设计。作为建筑学家，她提出修建“城墙公园”，为人民英雄纪念碑设计纹饰和浮雕图案，并参加中南海怀仁堂的内部装修设计，还写就了《城市规划大纲》、《中国建筑发展的历史阶段》等。作为文人，她的小说《九十九度中》、诗作《你是人间四月天》感动了一代文学青年。
　　比林徽因晚了13年、有“译界泰斗”之誉的戴乃迭生于北京，自幼喜爱中国文学，1937年进入牛津大学学习法国文学，后转攻中国语言文学。在那里，她邂逅了一生的伴侣杨宪益。1940年回国后，戴乃迭与杨宪益共同翻译了《红楼梦》、《楚辞》、《离骚》、《儒林外史》等中国古典文学经典和《芙蓉镇》、《沉重的翅膀》等中国现当代文学作品。
　　新中国成立初期，向苏联选派了3万余名留学生，1964年制定派遣留学生的3年规划，1985年取消自费留学生资格审核后，中国向外留学的大门完全敞开。
　　“战地玫瑰”闾丘露薇的出国求学故事更动人。由于父母离异，闾丘露薇从小就学会了独立。香港浸会大学硕士毕业后，几经波折，她终于在凤凰卫视站稳脚跟。“9·11”事件后，她深入阿富汗前线，成为全球首位深入阿富汗做现场报道的华人女记者。此后，她现场报道了伊拉克战争、“非典”等重大事件。2006年7月，由于对战地报道的突出贡献，她被哈佛大学授予尼曼奖学金，前往美国就读一年。回国后，她并未中止在凤凰卫视的工作，出任《总编辑时间》节目主持人的同时，还独立创业，开办了新闻网站“一五一十部落”。
　　女海归创业成功的案例不绝于耳，创业给人启示：创业艰难，只有坚持，才能成功。

