美高校招生：本科留学扩招额度无上限
　　□晨报记者 林颖颖
　　本周末，经教育部批准的2010中国国际教育展览会将登陆上海东亚展览馆，各国留学官方机构及学校也将借此机会来华推广，而美国可算是其中的“大户”。而记者从日前在本市举办的一系列美国教育推广活动中获悉，对就读本科学历的留学生实行扩招，已成为美国高校新的招生趋势。很多高校表示，此次扩招的招生额度不设上限，同时，招生标准不会因扩招而降低。
　　美高校希望扩招本科留学生
　　中国乃至亚洲国家留美学生一向以就读研究生居多，据统计，去年中国赴美留学生中，就读研究生和本科学历的比例大致在2.5:1。对此，一些美国院校明确表示，希望未来能多招一些本科留学生。“我们大学的研究生中国际学生比例很大，但本科生中，除了商科专业，很多院系国际生的比例最多不超过5%，有的院系还不足1%”，前来参加IDP美国教育信息日的罗格斯新泽西州立大学本科招生副主任YvonneMassip明确表示，希望在目前国际本科生比较少的专业，如生物科技、医学等进行扩招。
　　南卡罗莱纳大学国际学生服务中心副主任JenniferFigueroa介绍，该校目前有1200名留学生，包括中国学生350人，研究生和本科生的比例是2：1，“学校希望工程、传媒、医疗健康等优势学科上的本科阶段，多增加一些留学生”。
　　奥本大学校方代表LindaLarson分析说，国际学生到美国就读研究生一般需要2年，时间并不长，如果毕业以后留在当地工作，在适应性上还存在一定困难，而对于回国求职者而言，对留学所在国的文化还未达到一定程度的了解，留学优势也未必能发挥出来。“希望留学生能多一些时间了解美国当地的文化，并有更好的适应，这是现在调整招生策略的主要原因”。
　　扩招额度将不设上限
　　不仅是高校，美国教育官员也透露了政府对于鼓励扩招本科留学生的意愿。昨天，在美国佛蒙特州与上海市出入境服务中心、北美高科技中心在沪合作协议签署会上，佛蒙特州教育联合委员会主席 JamesCross透露，目前在美的留学生为70万人，仅占美国总学生人数的3.5%，而这个比例在澳大利亚和英国分别高达22.5%和16%，“在佛蒙特州这个比例目前仍低于1%，我们现在要着手增加对国际学生特别是本科阶段国际生的招收”。佛蒙特州州长JimDouglas也表示，希望美国大学中有更多国际化的氛围，因此将鼓励大学阶段人才互通，来增进不同国家学生的交流。
　　多数有意扩招本科留学生的美国高校都表示，在扩招额度上不设上限，“只要是优秀的生源，我们都欢迎”，罗格斯新泽西州里大学本科招生副主任Yvonnw Massip介绍，扩招的目的在于争取到一些优秀生源，因此尽快招生额度放宽，但在招生标准仍然和往年一样，不会有所降低。
　　鉴于美国高校已着手扩招本科留学生，IDP中国项目管理督导林奇璋表示，这对有意赴美就读本科的中国学生而言是利好信息，“建议学生高二下学期或高三下学期，就要开始准备。除了TOFEL，SAT等一些成绩指标，也应该争取参加一些社团及社会活动，因为学生的社会沟通、活动能力，也深为美国高校所看重”。

