英大学称学费上涨中国留学生暂不受影响
　　据今天此间出版的英国《华商报》报道，上周英国大学经费检讨报告出炉，报告建议政府取消对大学收费的上限规定，今后对英国及欧盟学生的收费标准，由各大学按照市场经济自行决定。报告公布后，英国多个政党和多位大臣纷纷表态大体支持这个建议。一般估计，首相卡梅伦将把这个建议纳入到政府的法案，明年初交由国会讨论通过，争取在2012年暑假后开始执行。
　　按照报告书中的建议，英国大学对本国和欧盟学生收费可以达到每年上万镑，不过主管教育的大臣凯布尔则倾向以7千镑为上限，他希望教育经费的改革也要循序渐进。英国本国学生的学费涨了，对外国留学生有没有影响？在英国大学读书的有6万多中国大陆、港、澳、台留学生，其中一些人担心会不会水涨船高，为此，记者近日采访了英国一些大学。
　　在1997年工党上台执政以前，英国的大学，如同中、小学一样完全免费。凡是英国本土和欧盟国家公民，到英国大学就读不需要交付任何学费。但随着到英国求学的人数增加，教育经费大幅上扬，政府越来越难以维持大学的正常开支。1999年，工党政府宣布对大学生每年收取1千英镑的学费。
　　2004年5月1日，东欧10个国家正式加入欧盟，为应对突然汹涌如潮的来自欧盟的留学生，当时的首相布莱尔在2004年底急忙宣布从2005年起将高校学费从每年1千镑调高到3千镑。
　　在过去5年里英国大学对本国和欧盟学生的收费，基本上没有大的变动。2010/2011学年的费用是本科大多在3250镑上下，硕士研究生的学费3500-4000镑。然而对外国留学生的学费则是一路上扬，过去10年平均每年增幅在4%-8%。
　　伦敦格林威治大学国际部的一位负责人告诉记者，格林威治大学对留学生的收费每年都有增加，少则3.5%，多的时候到过6%。格林威治大学目前有1000多名中国留学生就读本科。这位负责人说：“这次高教报告建议书是针对英国本科和欧盟学生的，不会对其他国家的留学生有特别大的影响。格大每年都会根据物价上涨率做相应调整，但不会如本国学生的收费那样翻上一番。”
　　越来越受中国学生欢迎的诺丁汉大学，学费在英国学校偏高，每年也是不停地涨。2007年本科管理专业外国留学生的学费是9600镑，到了今年已涨到13600英镑。该校的一位主管留学生的经理告诉记者：“目前英国大学对留学生的收费标准基本上符合国际的统一标准，每年的涨幅也是合理的。英国大学不会对留学生进行大幅度的学费加价。”
　　他指出大学在制定学费时，会通盘考量其它国家大学的收费标准，收费太高往往会本末倒置。他说这几年，加拿大、澳洲、新西兰、美国都在金融危机后调低收费标准和入境的规定；法国、荷兰、德国和北欧多个国家都纷纷开设用英语教授的课程。国际间的高等教育市场竞争越来越激烈。在这样的大背景下，英国大学怎么可能盲目地乱涨价呢？

