专家揭秘美国投资移民三大关键步骤
　　2010年，来自美国的一些投资移民项目引起了广泛的关注，近日，纽约市区域中心总经理Mr.Hayden、美国资深移民律师Ms.Fraser博士等资深美国投资移民专家，向广大投资者讲解关于2010年美国投资移民项目登陆中国的一些情况，并以自己从事移民行业多年的经验，提醒申请人在投资时应该注意的关键问题。
　　希望投资移民到美国去的人，首先考虑的是资金安全的问题。在他们选择项目的时候，该怎样规避风险呢？
　　选择项目要看资金比例
　　专家认为，美国市面上有很多目标就业区，他们基于自己的利益需要融资，所以投资人在企业的筛选上应非常谨慎。投资人的融资方式是由美国证券法律所控制的，一般情况下所投金额在整个投资额中不会超过30%；另一方面，抵押担保一般都是高于EB-5融资的金额两倍以上。
　　Mr.Hayden用正在推广的纽约政府NBA项目为例，表示EB-5最重要的就是创造就业，“在过去的45天里，纽约区域中心与中国的移民公司充分合作，让投资人看到了这个项目可以创造多出54%的就业机会。目前，从纽约市到纽约州的资金都已经到位，而且项目已经在动工，并在2012年开始运作。所以这个项目风险是非常低的。” Mr.Hayden表示。
　　未来投资额或会提高
　　Ms.Fraser从法律和政策的角度指出：“现在这个时候，正是最佳投资时机，因为美国政府对EB-5给予了很多优惠政策。例如美国政府对于NBA项目，除了之前的优惠政策之外，还提供了更多的投资款作为支持。”
　　如今，新加坡、加拿大以及香港等国家和地区纷纷提高了投资移民或定居的投资额，以至于美国反而成为需要投资金额最少的国家。EB-5经历了三次法案的变化，未来新法案的推出时间会在2012年9月左右。所以从目前来讲，各界都在推断这个法律未来的发展方向。
　　“现在EB-5运作良好，没有出现例如投资人的钱不能返还、或者有投资人不能拿到绿卡等严重问题，也没有造成社会不良的影响。”专家认为，相对于每年美国100多万的移民人数来讲，目前投资移民的人数还是非常少的，加之美国政府觉得能带动经济繁荣，因而美国移民法案很有可能会继续延续，但投资额可能会有所提高。
　　申请美国投资移民如何证明50万美元资金是合法取得？
　　炒房中彩票都可解释为“合法所得”
　　关键流程1：资金审查
　　访谈过程中有申请人提问：“怎样证明50万美元的来源是合法的？”专家指出，美国的投资要求就是证明50万美元是合法取得的，这个来源是非常多的，可以是中了彩票的钱；或者是很多年前在广州买了一套房子，由当时的几十万变成现在的300万，这种投资房产的收入也是合法的；或者企业经营多年，做生意赚的钱也是合法所得。
　　移民公司会有专门的会计师经过初步的筛选，看证明申请人资金来源的文件是否需要国际会计师来认证，如果需要就请国际会计师来做认证，而这个处理过程也是非常快的，大概需要20~30天。
　　证明资金合法来源，对于申请签证是非常重要的一个环节，之前有申请人被拒签，就是因为在这方面做得不够专业。因此，选择有多年经验的专业人士和负责任的中介公司帮助，申请人可以少走弯路。
　　关键流程2：递件和面签
　　申请时流程也很关键，即先由移民公司判定申请人是否符合美国投资移民的要求，对于资金的合法性做初步的审定；然后公司按照要求把所有文件备件并递交给律师和移民局审核，在这个过程中对方可能会要求补件，一旦案子里面有问题就会通知由公司协助客户、律师、会计师做好这一部分的工作。
　　在申请得到批准之后，申请人就开始准备面试工作。如今的美国移民在面试这一块简化了程序，只需5~6分钟，主要是核对一下资料里的是不是本人。最后就是完成体检和准备登陆的事情。一般情况下，投资人多数前往加州、纽约、洛杉矶等城市，但没有必须登陆所投资的地区的限定。登陆后还可享受移民公司提供的安家服务。
　　背景资料
　　EB-5如何进入中国市场
　　美国EB-5投资移民项目在1990年就有了，当时每位投资人的金额要求是100万美元，雇用不少于10个美国人，雇用期为两年。目前市面上的EB-5 的类别在2002年之后，陆续被修改成按照现行移民法执行的一个类别，投资金额降低到50万美元，直接雇用也转为间接雇用。
　　美国投资移民最早进入中国的时候，谁都不太愿意冒这个险。原来的模式在全世界推广都遇到了困难，但如今的投资模式已被大多数国内投资人所接受。从2004年开始，一些移民公司通过对EB-5的历史做深入研究和考察后，开始愿意把这个项目推广到中国市场。当时的投资者也都抱着“吃螃蟹”的心态，慢慢接受了EB-5投资移民项目。(记者：黄瑶)

