专家：美国硕士留学的“盗梦”之路
　　你已进到第几层？
　　美国是世界上教育资源最发达的国家，同时也是教学质量和科研水平最高的国家，拥有全世界70%的诺贝尔奖学金和50%的科技文献，一直是学生心中的上选留学地。数据显示，全世界每年约有三分之一的学生留学美国，去美国读硕士已经成为大学生留学的热门选择。
　　竞争如此激烈，如何脱颖而出？于是有人设想，如果能够像热映影片《盗梦空间》里的情节一样，进入到招生官的梦境中，预先设置好被录取的结果，那该有多好！
　　其实，“盗梦”虽然不能实现，但抓住申请要点，修炼内功，一样可以达到成功留学的目的。从施强国际近期出炉的2010年申请结果来看，大多数的学生申请到了美国前100位的美国大学，其中有一半的学生获得奖学金。施强国际资深留学专家提醒大家，留学规划关系到能否顺利升学和将来就业的情况，2011年毕业的准大四毕业生们应尽早行动。咨询申请2011年美国研究生入学请拨打24小时专家热线0571-87030000，或登录施强留学网www.strong-study.com。
　　合理规划，强化个性
　　顺利入读康奈尔大学
　　徐倩，2006年以优异的成绩考入省内211重点大学经济学专业，2009年暑假开始申请美国硕士研究生，她的目标是美国八大常青藤名校+全额奖学金。虽然徐倩的硬件条件不错，GPA3.8、托福110、GRE1300，但大学前三年几乎没有参加过课外活动，这让她的简历显得单调而苍白。
　　负责为徐倩申请美国硕士研究生的是施强国际留学中心美国部的资深留学顾问宁冬梅，她对徐倩的评价是？?“中国学校认为的好学生”，但事实上，这样的学生在申请留学时，尤其是美国这种鼓励学生感受更多社会经历和提倡培养个性化学生的国家，徐倩的硬件条件并不占太多优势。
　　宁冬梅说，“和徐倩交流过几次后，我发现她是特别乖的那种女孩子，成绩不错，要申请美国一般大学并不难，但是要申请常青藤名校，还需要做更多准备。”现在申请美国研究生的竞争非常激烈，TOEFL成绩在110以上、GMAT成绩在700分以上的学生屡见不鲜，很多学生GRE成绩都突破1300分，都是很拔尖的学生在竞争，徐倩的优势就不明显了，想要申请全额奖学金就更不容易了。
　　与徐倩多次沟通后，宁冬梅给她提了两点建议，利用暑假的时间尽可能地搜集除了专业课学习以外的一些材料，例如在学校参加过的一些社团组织、活动比赛、志愿者服务活动或者是家庭成长环境、与父母之间的相处等，这些情况都能让申请学校对徐倩有一个全面的认识，成功申请的几率也更大。另一方面，必须掌控好时间，最好能在9、10月份，最晚也要在11月份递交材料，这样就有充裕的时间应对突发情况。申请材料一定要赶在截止日期前递交，否则就算成绩再好也没有补救的机会。越早开始准备，材料准备越充分，成功率越高。 最终，徐倩顺利被康奈尔大学精算专业录取，并获得了全额奖学金，今年9月正式入学。
　　每个学生都有自己的闪光点
　　无语言、双录取也能进美国名校
　　帮徐倩申请研究生课程的宁冬梅现在已经是施强国际留学中心美国部的经理了，也是申请美国留学资历最深的顾问。宁冬梅介绍，申请硕士和本科其实是有区别的，研究生课程除了对学业的要求比较高，学生交流能力、社会经历、对专业的喜爱程度、将来的职业规划都会直接影响到学校对申请人的看法。
　　在她看来，每个学生无论成绩好坏，都有自己的闪光点，只要深入沟通、了解学生的意愿、找到学生的长处，就能帮助学生申请到理想的学校和专业。“在找我办理留学的学生中，不少人会说自己的本科学校不是重点大学，大学分数也不高，语言成绩也普普通通，其实只要提前准备，每个学生的背景和文书材料都有很大的提升空间。”
　　目前正值美国硕士申请的黄金时间，美国名校基本都已经开始了2011年硕士的招生录取工作。对于有意向申请美国硕士的学生，宁冬梅建议成绩比较优秀的学生可以通过实习、实践来丰富自己的经历，申请目标可以适当定的高一些，比如TOP50或者常青藤院校，这样也可以给自己进步的动力。对于部分暂时没有语言成绩的学生，可以将目标锁定提供无语言双录取的一级大学，学生先去美国读语言和GMAT课程，通过后直接进入大学研究生课程，如东北大学(2011USNews排名96位)、密歇根理工大学(2011USNews排名121位)和犹他大学(2011USNews排名127位)等都为学生提供双录取通道。

