院校认可双录取 留美申请条件变宽松
　　美国的大学有4000多所，世界排行前100名的大学，美国占了其中的52%。世界排名前20名的大学，美国占了15所，而前10名的大学，美国占了8所。可见美国的顶尖名校就是也相当于世界名校。其实在美国本土排名前200名大学的教学质量都非常优良，所以去美国留学也提供了一个就读世界名校的机会。而美国学校资源和社会资源的优越性，加上美国签证政策的放松，人民币兑美元的上升优势，赴美留学成为越来越多中国学生的首选。今年，国内高中生赴美留学已接近尾声，随之而来的是如何为明年留美做充足的准备。那么对于高中生来说，申请美国名校究竟该注意什么呢？在此，本版请资深留学顾问给准留学生们道出一些经验之谈。
　　应该怎样选择学校
　　应届高中毕业生选择学校时，第一，不要盲目追随排名。有很多美国专家认为排名不能真实反映学校真实情况，有的学校虽然综合排名不是很靠前但你所选择的专业却在该校是很强势的，希望大家不要太看重排名。
　　第二，大家对一些城市的认识，不要过于偏激。有些人说纽约好找工作，实习机会多，生活色彩丰富。加州气候好，很适合我们华人生活，这样过于偏颇。美国的各个州都有各个州的风采。在加州可能华人多，其实这样从某种意义上不利于很快融入美国社会，而且也会对语言锻炼有所不利。
　　第三，对私立大学存在误区。很多人认为私立大学靠不住，这对美国的大学来讲是大错特错。私立大学比公立大学学费更贵，但是可以是小班授课，学习的质量会更高。
　　入学要求变得宽松
　　以前，大多数美国大学要求国际学生提供托福或者雅思的成绩。但是现在很多的名牌大学认识到中国的学生确实很优秀，因为学习很紧张，没有语言环境等等，而没有时间获得理想的语言成绩。现在很多院校认可双录取，使得很优秀的学生在没有语言成绩的情况下，顺利赴美学习，继而到美国那边考语言成绩而且还可以有机会获得高分。在这方面比国内的学生申请时提供成绩有很多优势。
　　高考失利也能进名校
　　可能中国的学生普遍认为，高考失利就不能上美国名校了。其实中国跟美国不一样，美国的SAT被称为美国的高考，一年举行很多次，一次考试没考好没有关系。
　　美国高校录取学生时，除了要看托福或者SAT的成绩、高中三年的成绩，同时还要看综合实力，例如领导能力、创新能力、社团活动、综合能力，是不是有与众不同跨文化的活动等，是综合来评判一个人。
　　所以高考失利的学生，只要充分挖掘亮点，把个人的PS写得精彩同样可以上美国的名校。
　　办理赴美材料很简单
　　如果学生想去美国留学，需要的材料比较简单：
　　第一，托福或者雅思的成绩。现在美国大约有2000所大学认可雅思(申请双录取可无语言成绩)。
　　第二，高中的成绩单，还有很多学校需要老师的推荐信，推荐信的老师最好曾经教过你，并且在某项学术领域上有所成就。还有很多的学校需要你的短文，看你的领导力、社团活动能力等。

