东方国际海外名校教育展信息说明会
　　一、09年活动回顾
　　2009年10月18日-22日在北京、上海和南京三地分别举办“2009年东方国际海外名校教育展”活动。活动由国家留学基金管理委员会东方国际教育交流中心、北京师范大学、华东师范大学以及东南大学承办，其宗旨是进一步加强国内外院校间的交流与合作，增进国内优秀学生对国外知名高校博士研究生奖学金信息的了解，帮助其更好地确定向国外院校的申请意向。
　　以10月18日北京站为例，参加活动的外方院校有美国圣路易斯华盛顿大学、印第安纳大学、纽约州立大学，加拿大不列颠哥伦比亚大学、阿尔伯塔大学，澳大利亚悉尼科技大学、昆士兰科技大学，新西兰奥克兰大学等知名院校。参加此展会的学生来自22所北京及周边城市部署“985”“211”工程院校，均由各院校按照基金委的要求人数甄选并凭票入场，约计1300人。展会场面气氛热烈，咨询踊跃。
　　总体而言，本次活动能够给予国外知名大学与中国优秀学生面对面的沟通机会，让学生近距离的了解，并受到外方院校及中方院校的肯定。
　　二、10年活动展望
　　在此，非常荣幸地宣布 “2010年东方国际海外名校教育展”将于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。届时，将有来自美国、英国、加拿大、澳大利亚、法国、德国、意大利、新西兰等国家45所世界顶级大学代表参展。
　　本次活动的宗旨是建立国外知名院校与中国高素质学生面对面交流的平台，促进中国学生对研究生项目以及国外院校学科、奖学金信息及申请流程等相关信息的了解，进一步做好2011年研究生项目的实施工作，促进中外高等教育的合作与交流。
　　我们热情欢迎有意赴海外留学的学子们，能借此机会与国外高校现场交流。为此，我们也将开辟在线注册、查询平台，进一步有序、有效地为同学们提供服务。
　　预祝本次活动圆满成功！

