孩子留海外 “中年空巢”家庭生活失重
　　国庆长假的第一天，上午九点，46岁的赵希虹伸了个懒腰正式起床，丈夫朱震川已经在厨房准备好了早饭。这又是一个只有两人的长假。这套四室两厅大约有两百平方米的复式公寓，自从儿子3年前去了国外念书，就只有这对中年夫妇两人居住了。
　　在刚过去不久的中秋、国庆长假中，“中年空巢”家庭里总是弥漫着一股淡淡的离愁。
　　伴随着中国第一代独生子女走出家庭，以往出现在老年人群的“空巢现象”正呈现“中年化”趋势，被称之为“中年空巢”现象。有专家指出，随着现代社会城市化的不断推进，家庭结构不断向“三口之家”的模式发展，“中年空巢”家庭将成为社会的一个重要组成部分，而上海将是最先的见证者。
　　上海政法学院女性研究中心主任陈晓敏曾撰文指出，传统意义上的“空巢家庭”多指“老年空巢”，进入“空巢”阶段的父母大多接近或进入老年阶段，“空巢期”相对较短。然而，随着独生子女求学和谋职，相当一部分中年夫妇提前进入“空巢期”，这一阶段相应延长。陈晓敏认为，以城镇平均初婚年龄女性为25岁、男性为 27岁为参照，假设初婚与初育平均间隔为2年，且这些夫妻的独生子女若18岁离家。那么，他们进入“中年空巢”期的平均年龄通常为45岁至47岁。如此一来，这类夫妻将提前近15年进入“空巢期”，在“空巢”中生活15年后才会进入老年阶段。如果按照预期寿命为80岁计算，他们将在“中年空巢”阶段生活 35年左右。
　　这些“中年空巢”家庭是不是充斥着孤独失落感，抑或也别有情趣？远隔重洋的两代人，在沟通交流中遇到了哪些新矛盾？“中年空巢”是暂时性的社会现象，还是新一代青年独立的标志？
　　“中年空巢”家庭的种种不适令人担忧，也引起了许多中年网友的共鸣。那么面对既定的事实，他们将如何度过，尤其是一个又一个的节日？《申》报记者为此展开了调查。
　　家长篇
　　李进：时钟倒拨16小时
　　早晨8点，李进打扮梳理好，走进儿子Herny的房间，她抬起手腕看表：下午4点——指针倒拨16小时，是李进的习惯，因为美国时间是儿子的习惯。儿子正忙论文吧？别又耽误吃饭……
　　今年中秋前一晚，李进给远在美国密歇根州立大学的儿子打了个电话：“我们马上要过中秋了，外公、奶奶都来了。你要好好照顾自己啊！生活上要帮助别闷着啊，费用别担心，爸爸在美国的朋友都会帮你的。要好好读研啊！要……”
　　Herny不在身边，李进总觉得心里空荡荡的，她每天要走进儿子的房间亲自打扫一下，她总是穿着十分正规，“帮儿子整理房间是很严肃的事情。”尽管儿子已经近两个月没睡过这张床，但李进还是要重新铺上。“床上放着两只玩具狗，这是儿子从小就抱着睡的。”
　　走到楼下客厅里，李进用起了早餐，儿子的一副奖状挂在墙上，她抬头就能看见。“儿子是2004年8月到美国读高中的，才一年就拿到了总统奖学金，是总统夫人颁发的呢！”
　　要说“空巢”，李进的感受已经有6年了。“其实最不能忍受的是第一年。”原来，Herny第一年过去就遇到了诸多麻烦事儿，信用卡密码被盗、开私家车违规被警察跟踪……每天和儿子电话中听到这些“事故”，李进焦急万分，有时甚至责怪自己以前怎么没和儿子交待这种事情如何处理……
　　1年，2年，3年……儿子错过了6个国庆、5个母亲节、4个春节、2个父亲节……Herny一走，李进就把时钟倒拨16小时，进入儿子的状态。“妈，放心，我圣诞节会回来的，把女朋友一起带来！”挂了电话，李进和丈夫又拿出了日历：1天， 2天， 3天……
　　蒋海：时刻盯着MSN
　　蒋海反复刷新页面，看到的只是女儿开心网上昨天的帖子。他略感焦躁，不停地瞟MSN。MSN是女儿出国前交会她的。为了及时和女儿交流，蒋海开始“触电”。
　　此时正是加拿大的凌晨，女儿依然挂在MSN上，在抓紧备考。蒋海原本想告诉女儿，在异国他乡生活要加倍注意身体，可终究，蒋海没有输入这些唠叨话，因为国庆长假里，他几乎每天都会唠叨一次。46岁的他怕女儿觉得他像个老太婆喋喋不休，于是保持沉默，怕打搅女儿，更怕女儿没空回应。作为离异家庭，蒋海一直兼着母亲的角色，平时生活起居都由他来打理。去年将女儿送到加拿大去留学，可这一年里他过得并不好。他总担心女儿的生活会有问题：“女儿第一次来例假的时候很害怕，这些年，我都知道她的生活习惯。暑假里我陪她去超市，叮嘱她买××牌的卫生棉，她竟然开始嫌我烦。估计是女儿怕旁人看笑话吧。”
　　女儿走后，蒋海就每天趴在电脑桌前，即便在单位上班时，他的MSN也是一直开着。为了能和女儿多聊几句，他练起了打字，还时常光顾各种论坛看别的留守父母如何度过长假。
　　蒋海又觉得空落落的。他克制着不去看MSN，却希望对话框主动弹出。可弹出来的未必是好消息，有一次女儿曾说喝了变质牛奶拉肚子，蒋海非常心疼。不过至少，这代表女儿大体安康。“爸，我睡了，晚安。”MSN终于跳出。蒋海兴奋极了，他刚要回复，却见女儿已经下线……“女儿成绩还行，她一直想出国移民，那样以后更不太可能见面了。”蒋海摇了摇头。
　　子女篇
　　家长“骚扰”过多  外国同学嘲笑
　　今年长假七天，远在法国留学的EMMA没能回家过节，为此她和母亲争执了很长时间。“我老妈一个越洋电话让我回家过节，还牛气得不得了，说来回飞机票她全包。但是拜托她想想，法国人又不过国庆长假，我拿什么假回家？我还要考试呢！”起初父母并不相信她的话，后来她将自己在哈佛大学同学的晚自习照片挂到了开心网上：“看看，哈佛大学凌晨四点，图书馆里都是在上自习的。”父母才将信将疑。
　　本科毕业后，EMMA远赴法国读奢侈品管理学的研究生，在离家的一年间，EMMA坦言最怕就是跟家里打电话。“每次一打电话就怎么也挂不掉了，老爸老妈抢着说，都是一样的话，烦死了。”
　　其实，EMMA并非不想和父母多交流，只是怕周围朋友笑话。“我妈给我打电话，第一句话肯定是‘你怎么这么长时间不给我打电话啊？’其实，距离上次电话不过一天半而已。”EMMA说完笑了，“一个电话起码半个多钟头，这些话费且不去计算，关键是寝室里的同学都笑了，尤其考试期间，别人都很厌恶地看着我。”
　　EMMA 告诉《申》记者：“我与两个新加坡、印度的留学生同住一个寝室，每次她们看到我没完没了地跟爸妈通电话，就笑我是个长不大的中国孩子。但实际上，我觉得爸妈更像长不大的孩子，成天软磨硬泡地问我什么时候回家，还经常威胁说我不回去他们就过来，而事实上，一年里他们已经来法国旅游了三次了。和我拍的照片和视频我已经存了一个移动硬盘了。”
　　前不久，有媒体做了一份《“中年空巢”调查问卷》在几所高校进行随机调查。
　　“父母篇”答卷中，10名大一新生家长里有9名选择了“自己即将步入空巢”期，其中8名的年龄在“40岁至55岁”之间。这8名中年家长，又有6名对“孩子离家后，你觉得自己心理状况是什么”一项的回答是“变化大，被负面情绪影响。”这9名家长处理“度过中年空巢期”的方式，多为“顺其自然，会慢慢缓解”；10名家长，都表示“中年空巢”是“社会发展的结果，但可能会带来一些新的社会问题。”
　　在“子女篇”答卷中，10名大二大三学生里有5名第一次听说“中年空巢”，有5名表示“一直在关注这个问题”。关于解决父母“中年空巢”问题的办法，有4位同学选择“是客观现实，不知道怎么办”，6名同学表示会“尽量打电话、写信、视频”，但在“你多久打一次电话(或其他沟通方式)回家”中，只有3名同学选择了“定期，一周一次”，其余的为“不定期”。
　　上午九点，赵希虹伸了个懒腰正式起床，丈夫朱震川已经在厨房准备好了早饭，长假的第一天，他们俩一起在家里度过。这套四室两厅外加一整个阁楼的三层复式房大约有两百平方米，自从儿子去了新加坡后，就只有这对中年夫妇两人居住了。日前，《申》报记者在这户典型的“空巢人家”家里，体验了中年夫妇平淡略带哀愁、寂寞倒也自由的生活。
　　早饭：“70%的大学生不吃早饭！”

