名校展现场报道：澳洲悉尼科技大学(图)
　　主持人：请介绍一下贵校毕业生的就业情况。
　　嘉宾：UTS与行业保持紧密联系，培养学生的学科专业知识和实际运用能力结合。因此，UTS毕业生的就业率和起薪大大高于澳洲大学平均水平。
　　对 2008年UTS毕业生调查结果是，87% 的UTS毕业生获得了全职的工作。本科毕业生的就业率达到85%，研究生的就业率达到89%。
　　主持人：另外不知贵校对毕业生的薪金情况是否有过调查，是否能提供一下具体情况。
　　嘉宾：我们对2008年UTS毕业生有过调查，UTS本科毕业生获得全职工作的平均年薪为澳币$50,760。UTS硕士毕业生获得全职工作的平均年薪为澳币$75,350。
　　主持人：贵校毕业生的就业率最高的学生主要来自哪些学院？
　　嘉宾：全职就业率最高的UTS本科毕业生来自：信息技术学院，工程学院，以及护理，助产及健康学院
　　全职就业率最高的UTS硕士毕业生来自：理学院，设计与建筑学院，以及护理，助产及健康学院。
　　主持人：请介绍一下贵校奖学金的情况。
　　嘉宾：悉尼科技大学每年都会为优秀学生提供奖学金，以勉励大家的辛劳付出和鼓励国际学生申请我校，其中包括已经申请了UTS的国际生，UTS在读生(本科，授课型硕士，研究型硕士)及UTS海外交换生。针对国际生的申请，前提条件是必须符合UTS的入学要求。由于学校有各种专业的奖学金，所以请大学登陆我样的网站，仔细查阅，看看个人条件是否已经符合了申请奖学金的行列中，然后作出合适的申请。
　　学校介绍
　　悉尼科技大学主校区设于澳大利亚新南威尔士州首府悉尼市。1843年初创时为悉尼机械学院，1878年升格为悉尼理工学院，1969年悉尼技术学院的一部分独立成为新州科技学院。1988年升格为悉尼科技大学。1990年成立法学院，成为综合大学。
　　悉尼科技大学遵循科技学院的办学准则，指出“大学设计的课程相对于纯理论课程不同；它包涵高水平的实用课程，和工业界保持着密切联系。”比如法律系设有模拟法庭课程，人类学系在新闻和传媒制作方面实力强劲，它的工程系和计算机系提供1年的实地工业实习。
　　UTS的人类学和社会科学系很注重实用，特别注重在批判理论方面的研究。系中设有澳洲独立记者协会，本系的毕业生大部分进入澳洲广播集团(ABC)效力。
　　悉尼科技大学在电影制作研究方面闻名于世，许多好莱坞、迪士尼的大型科技制作电影，UTS都深入参与，包括魔戒三部曲，黑客帝国系列，加勒比海盗系列等等。
　　The University of Technology, Sydney (UTS) is a dynamic, cosmopolitan university situated in Australia's global city of Sydney。
　　Along with strong international ties with more than 170 universities in 31 countries, UTS has a multicultural mix of international students from more than 115 countries。
　　UTS has a wide range of technologically advanced facilities catering for your academic, social and sporting life at university. Our lecture theatres are equipped with multimedia projection facilities. The university library is one of the most technologically capable libraries in the southern hemisphere。
　　Our recently-renovated science building has one of the largest concentrations of advanced analytical equipment outside industry in spacious, well-appointed laboratories. We have remotely accessible engineering and software labs and the facilities available for our media production and design students are state-of-the-art. New photo media and editing facilities have recently been installed and our audio labs will continue to expand over the next three years. Our nursing and midwifery labs are equipped for higher fidelity simulation of a range of clinical scenarios。

