加拿大投资移民进入160万加币资产时代
　　2010年年初以来，移民市场一直是非不断，投资移民的政策变化更有些让人“看不懂”：加拿大移民涨价流言四起、“626”政策突然袭击、新加坡凑热闹一起涨价、美国涨价流言等等。一波接一波，片刻不消停。申请人的心情也随之潮起潮落、百感交集。10月12日，魁省移民召开会议，并宣布10月15日香港 BIQ停止接收魁省投资移民申请，但实际10月13日下午就已经满额不收！至此，加拿大魁省投资移民末班车正式“喊停”，加拿大联邦及魁省投资移民正式进入160万加币资产时代。面对目前的局面，申请者们该如何抉择呢？为此移民专家针对不同的申请人精心准备了不同方案。
　　追求速度型：加拿大投资移民新政特快列车
　　许多申请人移民加拿大主要动机是为子女教育。加拿大联邦及魁省涨价后，利用新标准提出申请的客人将很有可能在一年左右，甚至不到一年的时间获得签证。虽然比原来多付出60多万人民币，但换来提前二到三年或更多的时间，对于急于想把子女送出国的申请人来说无疑是划算的。
　　通常来说，一个孩子在加拿大的留学费用应该是20万-30万元人民币/年，如果早日成行，就可将这笔费用的全部或大部分节省下来。用钱买时间，也是划算的。而且加拿大魁省和联邦投资移民一直以时间快、投资款无风险、一步到位拿绿卡、子女年龄限制宽松等优势吸引大批申请者，如今一年的获签时间使其成为市场内一个更为完美的、极具吸引力的移民项目。
　　节约成本型：加拿大各省PNP项目
　　加拿大PNP项目是加拿大各省为吸引外资加快省内的经济建设的省提名项目。目前主要的PNP项目有BC省、NB省和曼省(曼尼托巴省)等。此类项目通常以办理费用少、周期短、速度快等优势吸引申请者。如今加拿大联邦和魁省投资移民涨价，PNP项目的价格优势就更为显现了。
　　如NB省只需拥有30万加币资产，并向NB省政府缴付 7.5万加币担保金，获得永居身份后若履行商业计划还可退还担保金。其他省份的要求也非常相似。但需要注意的是，所有PNP项目申请人都必须在该省份进行商业投资或入股当地的企业，比较适合经商管理经验丰富、想拓展海外渠道但资金又有限的人士去申请。
　　来去自由型：美国投资移民EB-5项目
　　加拿大抬高了投资移民的门槛之后，美国投资移民方案“亮”了。美国投资移民项目，对投资人的年龄、商业背景、经历或语言能力均无设限，只要证明其投资资金的来源是合法取得即可，确实无愧于其“全世界最具弹性移民方案”之美誉。同时，此资金不限定要通过自己努力经营企业所赚得，也可经继承或赠与所得。
　　美国投资移民方案同时也让申请人拥有相当的自由度，对申请人没有移民监的限制，只需每半年入境一次即可保留永久居民身份。如今在加拿大联邦和魁省投资移民的大幅涨价面前，美国投资移民投资50万美元五年后可无息返还的投资额也就显得不那么高高在上了。面对更优厚的教育资源、更开放的投资环境，并且不需要移民监和大量资产证明材料，如果申请人资金充裕、需兼顾国内事业又不想受移民监拘束的话，选美国投资移民项目比较适合。
　　移民专家提醒
　　随着加拿大联邦和魁省投资移民的涨价，加拿大PNP项目很可能成为市场新宠，其原有的价格优势也可能会随着大量的申请而变得岌岌可危；随着申请人的增多，美国投资移民提价也在情理之中；而加拿大魁省和联邦新政的“一年获签特快列车”机会也可能会随着申请人逐渐增加而稍纵即逝。建议有意移居海外的申请者定要审时度势，把握良机。

