今年商业移民去澳大利亚“有点难”
　　今年4月19日，澳大利亚宣布了商业投资移民新政策，由于对申请人的营业额、股份、家庭净资产额要求均有大幅度的上涨，使得一部分原本符合澳移民申请要求的人将被拒之门外。
　　4月19日新政大幅收紧
　　移民新政的变化主要体现在以下三个方面：163B企业高管类别取消；家庭净资产额由25万澳元上涨至50万澳元；以及对申请人的股份比例要求提高。公司年营业额在30万-40万澳元的，要求拥有股份达到51%；营业额超过40万澳元的，股份必须达到 30%；如公司是上市公司，申请人股份必须达到10%。其影响签证类别包括160、163、 845、 846、890、892。而已经拿到163签证在准备第二步签证的申请人则不受影响。
　　这些修改无疑设立了很高的门槛，可谓是重磅炸弹。事实上，近年来申请澳大利亚商业移民的人数不断攀升。截止到2010年3月31日，澳大利亚领馆在手上还没有处理完的申请约3600个(约11000个申请人)。
　　而2009年的批准名额只有6650个。申请人数太多，造成了案件的积压，审理速度变慢。因此提高要求会加快申请进度，挤出条件比较低的50%的申请人。另外，对于在澳大利亚准备做845创业的留学生来说，这也是沉重打击，因为新企业需要留学生控股51%， 营业额不少于40万澳元，要求真的不低。
　　企业高管可“转道”申请
　　这次新政是否意味着他们就不能移民了？据此，移民专家建议：1.立即在公司中增持股份。许多公司的高管都可以合法地获得公司期权或股份，如果高管的股份能够增持，两年以后，就可以再次申请澳大利亚163A类的移民了。 2.申请人可以转为申请其他国家的移民，如加拿大投资移民。另也可申请新西兰创业移民，只要有两年以上经商经验，达到雅思平均4分，就可以申请了。(冷默)

