专家提醒：留学警惕“唯排名论”误区
　　刚刚从天津大学硕士毕业的小陈和小江，要选择到美国丹佛的一所大学开始留学生活。到丹佛才发现，他们选的大学根本不是留学机构介绍的那么优秀，排名也不是什么前三名。如今，小江不得不抓紧重新选择学校。
　　其实像小陈和小江一样，出国留学前，盲目听信国外高校的排名，在排名中寻找自己留学目标的人还真不少，一些人来到异国他乡后发现国外高校排名误区，后悔不已。
　　大学排名令人眼花缭乱
　　“所谓的全球或者全美大学排行榜，不过是为了表达一种留学导向，大都带有一定的片面性，没有绝对权威的排行榜。”专家认为。据了解，自1983年《美国新闻与世界报道》以计量学的方法隆重推出世界上第一个大学排行榜之后，各国媒体与学术机构产生的大学排行榜便如雨后春笋般涌现，并受到各国学子、家长的追捧。其实，不同大学的排行榜其侧重点各不相同，不同排行榜的构成因素不同。他认为，英国《金融时报》的调查重点为教学质量、研究成果、入学标准、学生毕业率等；加拿大《麦克林》杂志的评选标准主要包括学生评估、师生比率、师资质量、校方资金状况等；《福布斯》较为注重学校的财源财力。此外，其他排名也有很多种，如综合排名、专业排名、商学院排名等。正因为如此，至今还没有一个最全面、最科学、最权威的大学排行榜。
　　专家表示，《美国新闻与世界报道》的大学排名一直最受美国学校和学生家长的重视，所以是美国最具影响力的排名之一，国内家长一般也是以此为最主要的排名参考。该排名对在校生的毕业率、师资质量、生源质量、学校资金、毕业率的增长、校友捐款人数的百分比等多种因素进行评估，因此这种排名虽不是由官方发布的最权威的，却有一定的参考价值。
　　警惕“唯排名论”误区
　　每到中国学生出国留学的高峰期，各类全球性或地区性的大学排行榜在国内纷纷现身，进入家长、学生视线，影响着家长、学生的选择。不少家长甚至被这些排名左右，陷入“唯排名论”的误区。
　　郑州学生小秦的母亲郑女士在为儿子选择留学的高校时，对美国某薪水网站发布的“2010年美国大学毕业生薪水报告”很感兴趣。这家网站将专业按“钱途” 进行排名，哪所学校将来提供的工作岗位好、拿的工资多，哪所学校就是好学校。“对于中国学生、家长来说，因为对国外高校不了解，若要从成千上万所陌生的国外大学中挑选出一所适合孩子的学校并非易事，各类排行榜就成为选择学校、专业的重要参考依据。”郑女士认为。
　　“中国学生、家长有很强的名校情结，而考虑孩子自身的实际情况不够。”专家认为。
　　那么，到底该如何看待当前的国外高校留学排名呢？专家指出，注重大学排名，有时是虚荣心在作怪，这容易使留学生及家长盲目择校。错误的选择可能导致留学失败，对于学生的负面影响非常大。而且，一个人的成功，并不是非上哪所名流大学就能决定的。俗话说“师父领进门，修行在个人”，只有选择适合的学校，并不懈努力才能成功。
　　还有些学生喜欢看职业发展和薪资报告，想根据有“钱途”的专业择校。对此专家表示，学生可以对这份报告上的内容进行适当了解，但并不建议学生和家长依据它来选择专业。一方面因为报告上显示的内容是根据上一年度就业情况做的总结，而不是对未来就业的预测；另一方面，国外市场经济相当成熟，发展瞬息万变，有“钱途”专业每年都会有所不同。例如金融危机爆发后曾经非常有“钱途”的金融专业在一个时期内前途暗淡，在职人员成批失业。另外，在美国最有“钱途”的专业在中国可能就是很一般的专业。因为各国家经济发展水平、市场运行机制不太一样。因此，对于专业的选择首先要从学生的学习能力和兴趣爱好出发，其次还要考虑未来就业国家的经济环境。
　　结合自身情况合理看待排行榜
　　选校是一门非常复杂的学问，在最终定校前要搜集庞大的信息，综合参考很多因素，远远不是在排行榜上画圈那么简单。专家提醒学生要结合自身的条件理性看待排行榜。
　　对于中国学生来说，国外各类大学排行榜能起到一定的指导作用，但不要过于依赖。很多学生与家长往往偏重于学校的综合排名，很大原因是出于将来回国发展的考虑。但在人才市场上的实际情况却是，除非世界顶级名校，如牛津、剑桥等，大部分用人单位的人力资源管理人员其实对很多国外院校并不了解，所以要在留学专家的指导下做好出国规划，考虑将来职业发展方向。
　　在参考大学排行榜选择学校时，专业排名比综合排名更重要。综合排名反映学校的综合实力，专业排名则是对某学校某专业的实力评估。国外大学最大的特色是无论排名多少，总有一两个口碑很好的专业，学生注重选择专业收获可能更大。
　　专家建议学生在选择学校时，要了解自己的需求、实际学习能力以及兴趣爱好。综合排名很高的美国大学并不一定适合所有学生。因此，学生择校时要考虑的是所选择的大学是否能在学术、学生社团和校园文化上符合自己的要求和预期。大学排行榜只是一个参考因素，不要作为唯一指南。在参考排行榜时，对于其出处要有一定的了解，尽量选择诚信度高的市场调研机构出具的数据。
　　选择国外高校需要注意的事项
　　国外高校排名这几年比较热闹，除了无法改变的事实外，大都结果不一样，这其中的主要原因是排名者的目的不同，背景也不一样，大都带有一定的倾向性和诱导性，吸引家长和学生注意。河南农大一鸣出国留学服务有限公司副总经理胡月建议，学生在出国留学选择学校方面要从以下角度考虑，选择专业比选择学校更重要。国外高校更注重的是专业和学科建设，跨国企业在选择人才时，更多关注的是某学校的某专业。有些学校名次虽然靠前，但所学专业却相当弱势，对此我们国内人不了解，不少人宁愿上名校的弱专业，也不上一般学校的强势专业。这样择校如果在国外就业很吃亏。所以在选择学校的时候，应该充分考虑学生的专业方向以及选择的专业是不是这个大学的强项，从专业方向选择大学才是明智选择。
　　留学生及其家长不要只追求大学排名。关注国外大学的排名，这本身是无可厚非的，但大家一定要注意的是千万不要认为排名就是自己选择学校的唯一标准，因为排名往往不是官方的，而且用于排名的指标很多和我们关注的教育品质本身是没有关系的，所以排名仅供参考。选择留学学校应关注学校的人文环境、学习环境。如安全性、环境是否适合学习、教学设施是否完善、实验设备是否先进齐全等。一般在国外小城市的大学学习环境要优于大城市，实力雄厚财团的学校硬件设施优于公立高校和一般私立学校。
　　总之，选择大学不要只选名气大的，排名靠前的，而应当从自身的实际条件出发，选择最适合自己的大学，这是正确选择国外大学的最重要原则。(记者：辛渐)

