北美大学组团深圳面试 招生官坐阵现场
　　北美大学组团来深，招生官、领馆官员坐阵现场
　　2010北美大学留学展本周六开幕
　　进入10月，正是赶搭美国和加拿大大学2011春季入学末班车，申请2011年秋季留学的最佳时机。日前，记者了解到，由ELS美语教育集团和新通国际共同主办的“2011北美大学留学展”将于10月30日下午2点在罗湖香格里大酒店3楼举行。届时，北美大学团将登陆鹏城，现场面试招收深圳优秀学子，美国领馆官员也将作为特邀嘉宾亲临现场，权威解读留学和签证相关政策。
　　强势专业，高品质招生阵容
　　领馆官员坐阵解读留学政策
　　据新通国际留学部经理Tracy介绍，本次参展院校都经过严格挑选，或优势专业突出，或转入名校成功率高。如以美国第五届总统James Monroe命名的门罗学院，非常重视课程的实用性，把更多职业化和企业化的教学内容引入到各类新的科目和研究中，其商业管理课程就是由美国国内及国际公司中有丰富经验的公司主管授课的；加拿大汉博理工学院是北美最优秀的学院之一，提供超过150个以职业和移民为目标的实用课程，每年的就业率从未低于90%；对于热衷于商科和工程类专业的学生们来说，橘郡海岸学院是个非常好的选择，它的商业、数据库管理和生物信息等科目在美国享有盛名。Tracy向记者介绍到，这些院校的现任招生官都将亲临现场面试，所以学生在参加展会时能携带学历证明、成绩单、个人特长证明及获奖证书等个人资料，以便现场能与招生官作深入的沟通，为接下来的顺利录取做好准备。
　　此外，为了帮助深圳学子更好的了解2011留学政策变化，为2011留学之路做好充分的准备，主办方还邀请了美国领馆官员坐阵现场，权威解读2011美国留学签证政策。
　　“2+2”轻松晋升顶尖名校
　　2年可节省30万元
　　新通留学专家Tracy表示，每年来咨询的家长都有这样的疑惑：孩子由于硬件成绩不是很好，直接申请美国名校被拒的可能性很大，家里的经济也并不是十分宽裕，这时该怎么办？Tracy介绍，社区大学是性价比极高的一条留学之路，它对申请学生的入学要求相对较低，在经过两年的学习之后，学生还可以通过转学分的方式进入名校继续深造。
　　据悉，此次参展的院校每年都有相当比例的学生以这种方式成功入读美国TOP50名校和加拿大TOP10名校。如美国加州最好的社区学院佛德喜尔与德安萨学院，仅在2010年就有70名学生升入全美排名24位的加州伯克利大学。
　　而且社区学院还有着学费低廉的优势，新通留学专家Tracy具体的为深圳家长算了一笔账：2010—2011年度美国奥龙尼学院(每年有30%的转入加州大学伯克利分校和加州大学洛杉矶分校)一学年的学习费用为9000美元，而加州大学伯克利分校的本科生费用为40000美元左右，由此可见，社区学院的费用仅为加州大学伯克利分校的20%，若通过“2+2”留学计划，2年便可节省30多万人民币。
　　提前一年准备申请
　　把握2011年入学机会
　　每年的10月、11月海外院校都将逐步开放次年秋季入学申请，据新通留学专家Tracy介绍，此次参展的院校都可为无语言成绩的学生提供2011年春季和秋季的入学机会。对于打算申请2011年秋季入学的学生而言，现在开始提早一年的准备，不仅可以在新通专业顾问的帮助下，准备言及申请材料，而且可以避开申请高峰期，获得更多名校入学及奖学金机会。
　　Tracy强调，对于意向2011年春季入学的准留学生来说，美国、加拿大院校现在只剩下少量学位，学生得抓紧时间申请，现在就递交申请书，还能赶搭上春季入学末班车，其中申请材料，包括了高水平的院校申请材料和奖学金申请材料、推荐信、个人陈述和成绩单等。
　　时间：2010年10月30日(周六)下午14:00-18:00
　　地点：深圳市罗湖香格里拉酒店3楼香港厅、珠海厅
　　咨询热线：0755-83985745

