8大留学国新政盘点：留学意大利学费全免
　　10月23日、24日，中国国际教育展将登陆上海。今年教育展共有12个国家教育机构出面组织了国家展团，创上海同类展会之最。 22个国家和地区、300多所海外高校和教育机构，众多的信息令读者眼花缭乱，本报提前探营，一一走访8大主要留学国的最新政策和展会信息。
　　英国
　　领衔主宾国，特别推出“印象威尔士”
　　据悉，英国政府从2008年6月30日起特推出“毕业工作类别签证”。使在英国取得学位的毕业生在完成学业后，可以申请留在英国达两年的时间申请工作并获得海外工作经验。
　　今年，英国大使馆文化教育处将携近50所经英国政府认证的英国院校，组成英国展团，包括高等教育和延续教育学院，语言学校和艺术与设计院校，酒店及旅游管理院校等，其中不乏排名前50的重点学府。作为主宾国，英国的一大亮点是英国威尔士等政府借教育展之际，在展会上特别推出“印象威尔士”风情区。英国大使馆文化教育处工作人员会在展会现场设立咨询台解答问题，包括英国教育体系，如何选择合适的课程和学校，最新奖学金和工作信息， 如何准备申请材料，留英校友的经历和建议，以及学生签证申请等。
　　加拿大
　　中国留学生荣升第二位
　　近年来，随着加拿大留学签证、工作签证、工作许可、带薪实习、奖学金等等利好政策的不断推出，申请加拿大留学的人数继续保持增长的势头。
　　加拿大联邦移民部统计数据显示，过去十年期间，在加拿大的中国留学生数量，已由1999年新抵埠的4339人，增至2008年新抵埠的13668人，是原初人数三倍有多；现占在加国留学的外国学生人数的第二位。
　　在加拿大外交和国际贸易部支持下，加拿大使馆组织了30多所加拿大大学、学院以及加拿大语言学校等来到上海，不乏名校，如卡尔加里大学 、蒙特利尔大学、曼尼托巴大学、加拿大约克大学、劳伦森大学、纽芬兰纪念大学等。中国学生将有机会面对面与院校代表接触，获取直接、准确的院校信息。
　　美国
　　今年中国留学生出现爆炸式增长
　　2010年，美国依然是众多学生选择留学的首选国。另外，奥巴马访华承诺将接受更多中国留学人员赴美学习并为之提供签证便利，也预示着2010年美国留学将出现爆发式增长。因此，不难看出美国依然是留学市场的主角。
　　业内人士分析，从目前看，中国学生赴美留学并未受到经济危机的影响，增长率高于金融危机之前。由于美国金融危机尚未见底，美国大学财政遭遇困境的情况下，美国各大学仍将加大对中国学生的招生力度。在这样的背景下，美国政府会继续鼓励各国学生赴美留学，相信留学政策有望越来越宽松，有望使美国留学越来越火爆。
　　美国的哥伦比亚大学、伊利诺理工大学、堪萨斯州立大学、俄克拉荷马大学、爱达荷大学、旧金山大学、犹他大学、弗吉尼亚理工大学等将现身展会。
　　法国
　　34所高等院校将亮相上海
　　据中国驻法大使馆教育处提供的数字，经历2003年到2004年中法文化年之后，到法国留学开始广泛地进入国内市场，至2008年，每年在法中国留学生总人数在2万人左右；但2009年在中国驻法大使馆教育处登记的在法留学人员已达到35451人，年增长率达74%。法国成为名副其实的中国留学“新锐”国家。
　　此次展会，34所法国高等院校将亮相上海，其中包括20所高等商学院，5所综合大学、5所工程师学院和4所高等专业学院。
　　据法国教育服务中心介绍，此次来华的学校很有代表性，展现了法国高等教育灵活多样和品质卓越的特性，其中有法国顶尖管理学院之一的南特管理学院、法国排名前五位的EDHEC高等商学院、欧洲管理硕士排名第二的欧洲管理学院、以及巴黎HEC商学院、巴黎理工学院、里昂经济管理学院等。
　　据法国教育服务中心介绍，教育展现场，参展的法国院校将与计划赴法攻读硕士或博士学位的中国学生进行一对一的面谈。参加面谈必须提前报名，可以登录法国教育服务中心网站在线报名。
　　日本
　　英语教学课程列入重点计划
　　2008年7月，日本政府提出了“三十万留学生计划”，积极地展开各项措施以便能招收更多的外国留学生。此项计划重点项目之一，致力于推广以英语教学的课程(硕博以及本科课程)，为海外的学生提供了一个更大的学习选择空间。
　　此类课程由于以英语授课，故即使学生完全不懂日语，也能以现有的学术资格报考课程，并在学习专业的同时，也可以学习日语，省略了学习日语的时间。所以，对英语能力强的学生来说，是个难得的机会。
　　为进一步推进中日两国的学生交流，本次展会，独立行政法人日本学生支援机构将率领36所国立大学和私立大学一起参展，并在现场提供免费咨询以及日本升学辅导服务。日本的知名学府如日本大学、早稻田大学、神奈川大学等将亮相展会。
　　德国
　　首推《德国高校留学事务准则》
　　据德意志学术交流中心介绍，目前有25000名中国学生在德国学习，是所有外国学生中最多的。很多德国高校已经开始逐步引进国际通用的学士和硕士项目，截止到目前为止，绝大多数的综合类大学和应用科学大学以及50%以上的艺术类高校都已用学士(Bachelor)和硕士(Master)这一全新的二级学位体制取代了德国的传统学位。此外，德国高等教育机构推出的英文授课的学位课程比以往任何时候都要多。
　　为进一步提高对外国留学生服务的质量并赋予他们和德国本国学生同等的权利，德国大学校长联席会议(HRK)携手德意志学术交流中心(DAAD)制订了《德国高校留学事务准则》，针对留学生的咨询与申请、录取和入学前后的指导与照顾这些问题首次规定了一个普遍适用的准则和最低标准。据了解，目前有113所德国高校承诺遵守此准则，有些甚至制订了高于最低标准的服务计划。
　　本次展会，来自德国的巴伐利亚高校联盟、德国九所理工大学、柏林自由大学、亚琛工业大学、科隆大学、歌德学院等近20所德国高校的教授和校方代表将为中国的学生、教师和家长介绍在德国留学的基本情况和信息，同时也将介绍有关在德国学习语言和相关考试方面的信息。
　　意大利
　　学费全免，15所名校举办职业生涯专场
　　据意大利展团组织者意大利教育中心透露，本次展会，来自意大利的最好的商学院米兰博科尼大学、都灵理工大学、米兰理工大学、博洛尼亚大学、意大利帕维亚大学、维罗纳大学等15所学校将集体亮相并举办专场“留学意大利，开创你的职业生涯”说明会，全面推介意大利的优势学科和专业，开拓中国学生就业的前景。
　　近年来，以文化、艺术、历史、建筑等闻名世界的意大利逐渐成为留学生的新热土。从2005年7月意大利与中国教育部签订了互相承认学历的协议以来，已经有不少国内学生到意大利留学。由于意大利政府至今都把教育作为非盈利的产业，所以政府对本国学生和国际学生都统一采取全免学费的政策，留学意大利的花费仅为去英、美、澳、加等国费用的1/3左右。
　　西班牙
　　中西两国学历学位互认协议去年签订
　　据西班牙驻华使馆教育处相关负责人介绍，随着中西两国去年签署了学历学位互认协议，西班牙高质量的大学教育日益受到中国学生瞩目，经济、金融、语言、艺术类等优势专业吸引了越来越多的中国学生。留学费用相对较低，就业前景较好等因素，也成为西班牙吸引中国学生的重要原因。
　　此次西班牙展团参展院校达10所，西班牙著名的胡安卡洛斯大学、巴塞罗那自治大学、纳瓦拉公立大学、加泰罗尼亚理工大学、西班牙ESIC商学院等将一一现身。(庄晓英)

