澳洲名校申请数齐降 个别大学提高奖学金
　　晨报讯 国庆长假一过，又迎来了新一年的留学申请高峰。不过，中国留澳市场却面临寒潮，即便是澳大利亚八大名校，也遭遇生源下跌。为了应对此局面，澳大利亚八大名校之一的蒙纳士大学近日在沪宣布，将采取积极措施应对生源竞争，并率先针对中国学生提高奖学金金额。业内人士透露，中国留澳市场降温将至少持续两年，澳大利亚其他名校可能也会陆续出台针对中国生源的“抗跌”措施。
　　今年以来，中国留澳市场降温受到较大冲击。业内人士分析，原因在于，过去两年间，中国学生赴澳留学成本几乎翻了一番。此外，去年澳大利亚私校接连倒闭，造成有意留学的家庭对赴澳留学存在负面印象，还有来自美国和英国高校的竞争造成了中国学生赴澳留学意向的下降。
　　尽管身居澳大利亚八大名校之列，蒙纳士大学也受到影响。“确实，澳大利亚今年很多高校在中国招生都受到了影响，我们尽管在排名和声誉度上有优势，但中国学生申请人数也有了一定的下降”，蒙纳士大学招生办主任杨爽向记者证实并再三强调：“招生市场竞争激烈，已是不争的事实”。
　　蒙纳士大学副校长StephanieFahey表示，校方目前已对此出台应对措施，其中包括在入学标准上作了微调——将雅思成绩要求从6.5分下降到6分。但是为了保证生源质量，和学校在全球的排名，入学标准的再调整空间不大，应对的重点将放在奖学金金额的提高上。StephanieFahey表示，目前，学校每年在国际学生奖学金方面的投入达到2000万澳币，今年该校还将为所有申请该校IT学院课程的国际学生特别开设奖学金，为本科及硕士生申提供额度为每年 6000澳元—10000澳元的奖学金：国内本科成绩只要达到80分以上均可申请硕士奖学金。
　　专家告诉记者，包括蒙纳士大学在内，澳大利亚八大名校都面临生源下跌的趋势，下跌额度最少也达到10%-15%。蒙纳士大学是最早做出“抗跌”反应的，而随着生源下跌形势的持续，不排除澳洲八大名校会陆续出台“抗跌”措施。(记者：林颖颖)

