专家：法荷西等小留学国申请政策探秘
　　法国、荷兰、西班牙相对于美国、澳大利亚、英国等热门留学国来说是小留学国，但是这些小留学国因为教育质量高，并且中国学生较少而越来越受到中国学生和家长的青睐。其中，法国和西班牙的公立大学都是免学费的，仅受部分注册费，相对而言，留学性价比较高。
　　法国：部分学校免学费
　　法国院校总体上来说分为四种，即综合性大学，包括公立大学和天主教大学，主要为法语授课，适合一般性理工商文等普通专业及法语培训的学生(本科、硕士)；为社会提供硕士级别的精英型商业管理人才的高等商学院；为有志同时取得理工科硕士及工程师证书的学生提供教育的高等工程师院校；同时还有针对艺术设计、酒店管理、服装设计等专业的本科和硕士教育的专业院校。
　　特邀专家点评
　　申请语言培训的竞争程度不激烈，学费+生活费基本在10万元人民币左右/一年，要求法语成绩达到B1级别以上；申请专业则需要更慎重地对待竞争，不同学校的费用标准相差很大(部分免学费)，每年6万至20万元人民币不等，法语授课要求法语达到B2级以上，英语授课要求最低的学校达到IELTS5.5以上。
　　荷兰：研究类大学只招收本科在读生
　　荷兰高等院校包括三类，第一类为国际教育交流学院，主要为有工作经验的科技人才提供硕士教育；第二类为研究型大学，为大学在读生和本科毕业生提供最顶级的各类专业的本科、硕士级别的教育，同时，提供博士教育。值得注意的是研究类大学一般只招收中国本科在读生读本科而不要高中毕业生。第三类为应用类大学，为高中毕业生、大专毕业生、本科毕业生提供本科、专升本和部分专业的硕士课程。
　　特邀专家点评
　　荷兰研究类大学的竞争较为激烈，其它的竞争并不明显。学费方面语言培训基本在每年7万元人民币，本科或专升本每年3万-6万元人民币，硕士每年10万元人民币，生活费普遍为5万-6万元人民币一年。英语要求以IELTS为准，一般为5.0分(语言培训)、6.0分(本科或专升本)、6.5分(硕士)。
　　西班牙：高中留学生必须具备高考成绩
　　西班牙高等教育以公立为主，国际学生入学享受与西班牙学生同等学费待遇，每年仅需缴纳约人民币6000元左右的学分注册费，学费甚至低于国内高等教育。私立高等教育作为公立教育的补充，其采用精英教育模式，学费相对较高，通常采用英西双语授课，更在课程中设置实习内容，以提高毕业生就业竞争力。
　　无论申请公立还是私立大学，中国高中生必须具备高考成绩，并通过西班牙远程教育大学申请中西高考分数对等认证，对等分数在5分以上者具备申请西班牙高等教育权利。如果没有参加高考，申请人只有在语言课程结束后就读西班牙职业教育课程(FP课程)，为时2年，获取FP学历后直接衔接到本科教育。中国大学在校学生可以通过学分转换申请西班牙类似本科专业，通常符合30个ECTS欧洲学分者才会被接受。在中国获取三年制大专学历及本科学位者，在西班牙语水平到达 B1或B2后可以直接攻读硕士学位。欧洲教育制度改革后，西班牙本科学制4年，硕士学制1到2年，博士学制3年，采用全欧洲统一的ECTS学分。
　　特邀专家点评
　　叶芋宏 上海外国语大学留学中心西班牙项目首席咨询顾问
　　完成高中学业并参加过高考的学生，需要通过西班牙国家远程教育大学申请注册。该大学将评估申请者是否符合入学的条件并签发一份证明，学生需要将这份证明提交给申请去学习的目标大学。由国家远程教育大学签发的这份证明仅对学生在西班牙大学申请的课程有效。自2007年中西两国政府签署学历互认协议以来，中国高考成绩成为西班牙教育主管部门唯一认可的亚洲高考成绩，自2008年开始陆续有中国高中毕业生通过高考分数对等认证进入西班牙公立大学。(庄晓英)

