专家：“买美国房子能获绿卡”有风险
　　“那个美国买房能拿绿卡的项目怎么投资？”不久前美国楼商来秋季房展会卖房，由于打出“投资获绿卡”的旗号，受到了不少读者强力关注。不过，业内专家认为，投资50万美元换美国绿卡，这事儿虽不无可能，但风险很多，实现起来难度很大。
　　各国已经纷纷抬高投资移民门槛
　　50万美元仅是“头盘”
　　“50万美元得美国绿卡！”在房展会上，多家开发商都曾向记者许下了这样的豪言壮语，美国万豪酒店项目甚至还另有3.75万美元的利润金。可这50万美元，仅仅是申请移民的第一步而已。在向代理商的进一步咨询中，记者就发现，除指定存款银行的50万美元投资外，还有一些新的必须开销：申请费6万美元，包括移民律师费、投资公司营运管理费；5年内的投资利息(因为5年后只取回50万美元本金，利息自然也应算为对外支出)，以及10个就业机会的成本。
　　“根据美国投资移民法的投资移民方案，要想取得EB-5签证，投资人必须在美国至少投资50万美元，并直接或者间接创造10个就业机会。这是既定的法律，即使总统也不能随意违背，所以，想靠仅仅投资50万美元买房，就能拿到绿卡，这是根本不可能的。”专家告诉记者，员工工资加上保险福利等，每提供一个美国就业机会，投资者每年大约就要付出近5万美元的人工雇佣成本。
　　10个就业机会风险不小
　　“买房子绝不是100%拿绿卡！”EB-5项目总经理认真地表示，过了移民局的初审后，投资人最先拿到的只是两年的临时绿卡，移民局会在两年时间里对投资人进行严苛的考验，考验期内存在许多不确定性。
　　风险之一，在这两年内，投资者还是要有稳定、合法、丰厚的收入来源，以向移民局证明自己一贯良好的信用资质；风险之二，投资者必须在两年内维持投资项目的经营和雇佣条件，以保证两年后仍能保持投资移民义务的履行。换句话说，如果你在美国的投资项目出现了贬值，雇不起10名员工，不仅你付出的钱打了水漂，你想换成永久绿卡的心愿也会落空。
　　“可以申请和申请到了，这绝对是两个概念。美国绿卡的申请，是由移民局来决定的，不是房地产开发商，或者金矿厂商。买房子投资，这是可以的，可想用来换绿卡，可变性太大。”专家对记者说，就是在经济形势良好的环境下，创造10个就业机会都非易事，更何况现在美国经济仍处艰难复苏中，失业率奇高，能有稳定营收的投资项目更加难找。
　　投资移民门槛抬高
　　“金融危机的爆发让各国的失业率大幅增加，这也是近期多国纷纷收紧技术移民的主要因素之一。”专家告诉记者。
　　据了解，就在今年内，加拿大投资移民门槛翻番，由40万加元增至80万加元；澳大利亚提高了申请人在生意中的投资比例，现在要求如果是上市公司，申请人持股比例不少于10%；如果公司的年营业额是40万澳元(约合262万元)以上，申请人的持股比例不能少于30%。而最近一次的身价抬高，则是中国香港政府的禁令，规定从2010年10月14日，投资移民资金门槛由650万港元增至1000万港元，并将房地产投资暂时剔除获许投资资产类别。
　　“这几个国家和地区收紧投资移民的门槛，我认为是一个信号，表示有钱就能投资的时代已经过去了，各国将来愿意吸纳的都将是他们认为优质的人才。”专家分析，到了2011年，个人“散户”购置美欧房产的风潮将逐渐减弱，一些集团机构倒有可能开始进入海外楼市。
　　概念链接
　　EB-5：Employment Based Fifth Preference，是美国移民法中针对海外投资移民所设立的移民签证类别，美国国会于1990年通过。它允许公民和移民服务局(USCIS)每年针对具有资格的投资者和他们的直系亲属发行10000个移民签证，而人们的投资选择有三个：在美国任何地方投资一百万美元并至少雇请10位雇员；在国家认可的低就业地区投资五十万美元并至少雇请10位雇员；在经政府批准的“地区中心”投资五十万美元，并直接或间接创造10个就业机会。根据美国参众两院的审批，原本应于2009年10月30日终止的“地区中心”项目，延长至2012年10月30日。
　　申请EB-5的移民，美国政府将先发放有条件限制的两年期绿卡，两年之后如果移民局认定投资人确实履行了有关规定，投资人和配偶及其子女方可获得永久性绿卡。(赵莹莹)

