留加签证申请半年增25% 获签率达80%
　　据加拿大《星岛日报》报道，加拿大驻华大使馆数据显示，今年上半年中国申请赴加留学签证个案增幅接近25%。据本地学校及移民业者估计，自从加中“学生合作计划”(Student PartnersProgram，简称SPP)今夏开始实施后，明年将有更多中国留学生抵达加国。由今年1月迄今计，留学签证审批率达八成。
　　加国联邦移民部驻北京签证处数据显示，中国2008年申请留学签证共有16,928个，到2010年第一季度为止，上升至20,692个，增幅接近25%。以今年1月迄今计，共有16,568个留学签证获批，4,124个被拒，审批率为80%。
　　冀未来4年中国留学生倍增
　　联邦移民部长康尼(Jason Kenney)今年9月14日在北京宣布SPP计划时表示，未来4年内，希望该计划可令中国留学生倍增。而SPP计划在印度推出后，使当地留加学生人数上升3倍。
　　去年，加国约有国际学生20万人，每年惠及本国经济65亿元。其中约5万中国学生，是加拿大国际学生最主要生源。
　　总部设在渥太华的大学暨学院协会(Association of Universitiesand Colleges of Canada，简称AUCC)高级政策分析员怀特(RobertWhite)，周一接受《星岛日报》记者访问表示，过去几年，中国一直是本国国际学生的主要来源地，其次是南韩的首尔、印度的新德里。
　　怀特估计，除AUCC所属95所大学院校外，加上SPP计划认可的加拿大小区学院协会(Association of Canadian Community College，ACCC)41所院校，相信SPP实施后，到明年一定有更多中国留学生抵加就读。
　　移民政策欢迎留学生
　　据加鹏移民留学顾问公司负责人莫恭佑表示，中国学生继印度学生后，喜欢赴加国留学，应与移民政策欢迎留学生有关，包括今年初放宽中国留学生的签证资金要求，由原本18个月存款纪录降为12个月；留学生在加留学后也可获3年工作签证；以及毕业后可通过“加拿大经验类别”(CEC)快速申请移民加国等。
　　莫恭佑说，如果学生没有托福(TOEFL)或雅思(IELTS)成绩，也有一条快捷方式可走，那就是申请语言和本科的“双录取”，目前包括卑诗西门菲沙大学(SFU)、安河多伦多大学(University OfToronto)和约克大学(YorkUniversity)等，都提供“双录取”快捷通道，学生将同时收到大学语言中心和大学本科录取通知书，完成语言学习后，直接入读本科。
　　此外，随着经济形势变化，中国学生选择的专业也有改变。过去几年数据表明，中国学生感兴趣的专业多集中在经济、商科类；目前酒店、旅游管理、计算机等专业正受到愈来愈多学生报读。(张文慈)

