韩国“80后”：韩国年轻人也“拜金”
　　“有人提出过这样的问题：你有没有想推荐的韩国名胜古迹？我当时想：我对本国文化究竟有多少了解呢？很惭愧，我所知无多。“这是韩国艺人裴勇俊在新书《寻找韩国之美的旅行》序言中，对自己创作初衷的解读。
　　《寻找韩国之美的旅行》的制作者郑湖永是一个在中国生活了七年的韩国“80后”。他说：“即使是在韩国，能亲自走访韩国各地并出书介绍本国传统文化的艺人也是极少的。”所以，裴勇俊著书应该说是“出于责任感”——“这本书虽然代表不了韩国文化。但如果让读者关心韩国文化，进而关心整个亚洲的优秀文化，我就别无所求了。”
　　“韩流”影响了许多中国的年轻人，比如中国观众喜欢看韩剧。相对于中国年轻人对韩国文化的热忱，韩国年轻人对中国文化的兴趣远不及“韩流”那般热忱。“大部分韩国青年对中国的了解都来自中国电影——从前是香港电影，现在像张艺谋、陈凯歌这些导演作品也被大家熟知。事实上，能够真正了解到中国文化的途径是比较少的。”
　　“我觉得中韩两国青年面临的困境是相似的。诸如高考的压力，工作的压力，结婚购房的压力等。当然，韩国也有拜金现象。”“中国的‘80后’生长在一个大变革时期。并且，他们大都是独生子女。因此，中国年轻人是比较孤独的。”这些观点在《寻找韩国之美的旅行》中有所体现。

