ETS犯错  10月GRE考生“被重考”
　　2010年10月的GRE考试结束短短几天，ETS就做出声明，宣布由于10月23日在中国大陆地区举行的GRE考试出现重复使用旧试题的失误，而不得不取消当次所有中国大陆地区GRE考试的考生成绩。声明中，ETS表示目前已提出了三个弥补措施(每生限选一项)供考生选择：参加2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。
　　这次成绩作废估计将波及数万名考生。一时间全国关于GRE将重考
　　的新闻铺盖地，前一段因试卷重复而提心吊胆的各地考生也是一片哀嚎。
　　对于此次GRE重考，多年来从事美国留学咨询的“出出国”www.chuchuguo.com留学咨询专家熊玮表示：“GRE考试成绩作废事件在ETS的历史上很少发生，考生没有心理准备，心理冲击比较大。面对这一突发情况，考生还是应保持冷静和理性，争取以正常状态参加今年11月或者明年6月的重考。”
　　熊玮老师对于今年11月或选择明年6月GRE重考的学生，给出以下建议：
　　1、参加GRE考试的学生都是选择理工类专业，对于申请这类专业的大部分学校，11月份的考试时间上是来得及的，要注意调整自己的申请计划和时间控制，确保在学校申请截止日期之前材料能按时到达。对于某些截止日期在12月10号之前的专业来说， ETS重考的消息也不是灾难性的，不一定要把整个计划后推一年。对于特别想去的学校，也可以提前跟校方联络沟通，先邮寄材料再补GRE成绩。
　　2、新GRE“送分”机制不变。(送分：将考生成绩发往所填学校，一般每次最多4所学校。)由于新GRE数学会变难，建议数学好，时间上又来得及的同学，可以参加现行考试，但是不要自动邮寄，因为还有新的机会。如果数学不好，尽量不要想明年8月以后的事情了，建议搭末班车，考现行GRE。
　　3、美国研究生入学日期有春季和秋季2种。但顶级的学校一般都是秋季。美国研究生院有不同的招生方案和截止日期，一般在入学前的1年到10个月申请最保险。所以，在申请学校时不光要时间上安排充裕，在各校和各专业的具体要求上也要了解仔细。如果特别想去的学校已经确定截止，而且不能通过沟通补寄成绩，必须赶紧寻找替代方案，或者做好来年再申请的心理准备。
　　综上所述，大家经历了GRE和GRE成绩作废的波折，但因为ETS马上做出了比较详细且妥善的处理方法。就公平性而言，除了少数同学申请的院校截止时间有些吃紧外，大多数是不太受影响。由于有了一个月前的参考经历，对考生来说也算是一次难得的高真模考训练，对积累考试经验非常宝贵。可能大部分考生都还没来得及宣泄自己的不满，就得开始继续投入到新一轮的复习中。最大的问题是心理冲击会比较大，一定要及时加以调整。

