留学抉择路口四道必做的选择题
　　□庄晓英
　　参加完系列的教育展会之后，此时是众多家长抉择的关键期。何时出去、到什么国家留学、什么院校和专业成为众多家长最艰难的选择题。相比较而言，由于很多学生出国参加过游学等活动，对留学国有一定的倾向性。美国、加拿大、澳大利亚由于是移民国家，成为很多赴海外攻读本科学生的首选。各个留学国由于教育体系和攻读方式不一，决定了整个留学的节奏。
　　■选择题1：哪个国家
　　移民、就业成重点考虑要素
　　最近几年，随着美国签证的相对放宽，美国成为中国学生出国最热的国家，每年，将近有三分之一的学生选择美国，其次是澳大利亚、英国、加拿大、日本等国。
　　实际上，很多学生对留学国都有一定的情结，选择哪个国家并不困难。不过，北京艾迪国际教育集团的副总裁/集团首席咨询师彭国梁提醒读者，情结归情结，还要考虑学生自身的学业情况、家里的经济条件、以及留学的期望值，这里要综合考虑几个核心要素：一、是否要申请世界名校；二、将来是否要移民；三、要考虑未来就业情况。比如，美国、加拿大、澳大利亚是移民国家，申请绿卡相对容易，而日本、英国等是非移民国家，申请绿卡的可能性很小等。美国名校申请非常激烈，澳大利亚名校比美国相对简单一点等。
　　■选择题2：何时出去
　　英、加等国高二毕业后就可出去
　　到海外读本科，不同的国家，最佳的出国时间是不一样的。同样的选择名校，英国、美国、加拿大的时间策略也有差异。
　　英国：由于该国的大学本科学制是3-4年，中国去留学的学生基本上都要读预科，所以高二读完后就可以直接出去，否则等到高三毕业再出国就要浪费一年。
　　美国：中国学生去美国读本科，目前都要高三毕业后再出去。不过，美国留学准备的周期很长，一般而言，美国前50名的大学，都要提交SAT、托福等成绩，而且名校的截止申请时间也很早，很多都在每年的年底或来年的年初，所以，高二学生最迟11月份就要着手准备。
　　加拿大：目前到该国留学的中国学生，直接去读大一的案例很少，一般都是有条件录取，要过去先读语言学校，语言合格了再读预科或者大一，所以，高二毕业后可以直接出去，这样将节省一年时间。
　　■选择题3：哪类院校
　　公立大学VS私立大学
　　除了名校情结外，很多家长和学生还纠结在选公立大学还是私立大学，是选专业学校还是综合大学上。彭国梁老师提醒中国的家长，不要被一流大学肯定是公立大学等先入为主的观念所误导。
　　美国：私立大学负有盛名，在美国排名前50的院校中，9成是私立大学。像哈佛大学、耶鲁等都是私立大学。美国的大学基本上分三种类别，社区大学、文理学院、综合性大学。大多中国学生会选择综合性大学，实际上文理学院的毕业生申请研究生有很大的优势，录取率甚至高于哈佛、耶鲁。
　　加拿大：著名的大学大多是公立的。加拿大的大学分为三类，一是医学博士类大学，此类大学具有广泛的博士专业，研究领域及水平并且有医学院；二是综合类大学，此类大学通常拥有比较全面硕士课程，但缺少某些领域的博士课程，或缺少医学院；三是基础类大学，此类大学以本科教育为发展重点，研究生以上课程较少。
　　■选择题4：哪个专业
　　海外就业情况是重要考虑要素
　　选择留学专业时切勿盲目追风，一窝蜂地选择金融、财务类专业。
　　实际上，不管是选择移民国还是非移民国，在海外拥有一定的工作经验，将对今后的职业发展有关键性的提升作用。所以，在选择专业时，该专业在目标留学国的就业情况是重点考察的要素，然后再结合我国未来3到5年的就业情况。
　　TIPS
　　留学咨询雷人语录
　　★家长：若是孩子明年高考考不上名牌大学或理想大学，我们就送他出国。我们来咨询一下，先不要让孩子知道，否则他们高考会分心。彭国梁：把出国留学作为无奈后的第二选择，这样肯定申请不到好的海外学校，出国也未必比国内发展得好。
　　★家长：我们准备让孩子明年2月份就出去，不管什么途径，越快越好。
　　彭国梁：语言成绩等什么也没准备，留学国家和专业也没认真选择，为了出去而出去，我看也就算了吧。

