专家点评：出国留学不是“避风港”
　　前两天，一个朋友打来电话咨询，如何让孩子在最短时间内出国留学。原来，他的孩子在某重点中学读高三，学习成绩非常优异。不过，刚刚代表学校参加了一次化学竞赛，结果没有“赛出成绩、赛出水平”。于是，孩子自觉愧对学校师生，无颜前往学校上学。在这种情况下，孩子提出尽快出国留学，而且目标就是剑桥、牛津等英国综合排名前10的名校。
　　姑且不说能否申请进入剑桥、牛津，单就孩子这种经不起挫折的逃避想法，就是出国留学的大忌。事实上，将出国留学作为避风港的学生及家长大有人在。每年高考过后，各国院校、各家留学中介便粉墨登场，帮助高考不理想的学生们留学海外。最初，这个群体中一些学生是名落孙山的“落榜生”。如今，面对日益激烈的名次竞争、名校竞争，越来越多的优秀学生也选择了“逃避”。
　　当前，出国留学的主体为 “80后”、“90后”。这个群体绝大部分为独生子女。其特点就是父母非常关注，都是家庭的中心、重心。父母甚至是祖父母都参与到他们的生活、学习当中。正是这种生活、学习背景，使得“80后”、“90后”缺少挫折教育，经受不起生活、学习中的坎坷，因而更容易产生逃避心理。
　　随着教育交流的增加，“80后”、“90后”在遇到学习挫折的时候，至少有了一条退路——出国留学。而家长在面对子女选择出国留学时，往往努力满足。
　　可是，出国留学真的是避风港吗？
　　笔者在英国考察国际预科教育时，曾遇到了一位在读英国大学二年级的中国学生，他在高中时就来到英国。当时，与他一起留学英国的同龄孩子有30多位。可是，真正入读英国大学的只剩下两个人，其他的同学都半途而废、打道回府了。
　　人们总是愿意看到出国留学成功的案例。然而，在国外读了好几年没能进入大学的中国学生也有，不仅耗费了家庭的积蓄，而且浪费了大好的青春时光。
　　一些学生家长存在这样的误区，以为在国外读完高中，升入大学很容易。其实，国外文凭并不是那么容易就能拿到的，正规学校对学生的要求非常严格。在国外升大学主要依据是学生中学时所修课程的成绩，不像国内是通过一次高考成绩来决定是否能升学。如果“逃”往国外的中国学生本身综合素质不高，比如，适应能力和独立性不强，缺乏自我控制、自我管理能力，学习自觉性差，没有明确的目标，那么在高中所修课程的平均分就有可能达不到大学的标准，也就没办法升入大学。因此，对中国留学生来说，完成国外高中学业，若想获得进入优秀大学的机会，需要付出更多汗水，压力并不小。
　　试想，抱着逃避心态到国外开始留学生活的学生，在新的环境里，必须独立管理自己的每一件事情，如果再遇到挫折，我们的孩子又将逃往何处呢？(郑勇)

