GRE考试成绩取消 受影响考生有3种选择
　　日前，教育部考试中心海外考试报名信息网贴出公告称，由于10月23日在中国内地进行的GRE(美国研究生入学考试)普通考试“错误重复使用先前旧试题”，因此GRE的主办单位美国教育考试服务中心(ETS)决定取消所有参加2010年10月23日中国内地GRE普通考试的考生成绩，考生可在当年免费重考、次年免费转考与全额退费中选择一项。由于这一意外，不少考生的出国留学计划可能受到影响。
　　据悉，ETS将为所有受影响的考生提供3种选择：参加于2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。目前GRE考试在中国内地一年仅有两次考试机会(6月和10月)，同时GRE考试是申请美国理工科、文科等专业非常重要的参考指标，所以此次事件必然对申请2011年秋季入学的学生带来影响。由于GRE成绩直接关系到美国的研究生入学，ETS表示，将“加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校”。   
　　专家分析认为此次事件给考生带来的最直接影响主要有以下两方面：第一是打乱考生的备考计划。有很多考生的计划是10月先考GRE，GRE考完后考托福。但此次GRE取消10月份成绩，这部分考生面临着同时准备托福和GRE考试的问题。第二是影响2011年秋季申请进度。2011年秋季申请正在进入倒计时，很多大学都是1月1日申请截止。很多考生的申请规划是10月GRE成绩出来后确定学校，然后在11月、12月完成申请。但此次事件导致这些考生仍需将一部分精力放在应对GRE考试上，同时无法在10月、11月完成最终的选校工作(在GRE成绩未知的情况下，选校会面临不确定性)。(记者：李琼)

