成功分享：边留学边开公司月入2万元
　　海外留学是挑战也是机遇，那些已经毕业的留学生，梦想是否实现？现在的生活又咋样？11月5日下午，4名留澳归来的学子将来到成都，和家长、学生分享创业故事。他们中，有的继续在国外深造，有的已获海外永居身份，有的在国外开办了自己的公司，有的为澳大利亚总理做过菜，有的边读书边开公司，月入超过2万元……他们的经验和感悟，对向往留学之旅的你，一定会有所启发。
　　OrionLiang自主创业开清洁公司
　　Liang 于2003年赴澳大利亚悉尼大学就读硕士学位课程。毕业后，他作出了一个大胆的决定——自己开一家清洁公司，目前已成为有数十名员工的中型公司，其中不少员工是在读的中国留学生。在此基础上，Liang又在澳洲投资房地产，以相对比较便宜的价格租给初来乍到的留学生，在留学生群中赢得了声誉。随后，他又开了一家颇有格调的咖啡馆。“各行业都有此消彼长的时候，投资和经营多个行业，不但能增长专业知识，还能做到资金上的平衡。”
　　JerryLi给澳大利亚总理做菜
　　由于对厨艺非常感兴趣，Li于2006年赴澳大利亚政府公立的TAFE学院学习西厨，毕业后，顺利找到了对口工作，获得了在澳洲永久居住的居民身份，现在墨尔本市中心的一家高档餐厅做主要厨师，年收入7万澳币左右。Jerry的梦想是成为米其林餐厅的主厨。今年8月的一天，澳大利亚总理吉拉德女士在墨尔本索菲特酒店餐厅用餐时，正好是Jerry任当班主厨。Jerry回忆，总理女士点了两道菜：一个是SALMON(三文鱼)，另一个是 BEEFCAPPACHIO(一种牛肉做的沙拉)，“她对菜式和口味都非常满意。”
　　BenSun读硕期间当上助教
　　Sun 于2005年前往澳大利亚格里菲斯大学学习酒店管理专业。本科毕业获得商科的学士学位后，又在格里菲斯大学修读会计学硕士学位，就读期间担任了助教工作。由于优异的学习成绩和超群的教学表现，他进入了当地一家享有盛名的会计师事务所工作，并在格里菲斯大学继续担任教职，教授统计学的课程。现在，Ben已经是澳大利亚永久居民，目前年薪在6-7万澳币。他的梦想是在澳大利亚成立一家自己的会计师事务所。
　　叶雨刚白手起家办物流公司
　　2010 年1月，叶雨刚通过成都领拓出国的安排，进入澳大利亚墨尔本迪肯大学商务与法律系国际商务硕士专业学习。6月，与两位同伴白手起家，购买了运输货车，聘请了专业司机，创建了一家小型物流公司，为当地华人和留学生服务。目前，每个月的纯利已超过2万人民币。在繁忙的学习工作之余，他的课余生活也很丰富，每周末代表墨尔本的博士山地区足球队参加墨尔本地区联赛，每周三晚参加迪肯大学室内五人制足球比赛。(记者：张峥)

