初中生“留学热”抬高美国中学门槛
　　在北京，打算出国留学的学生人数越来越多，年龄也越来越小。在刚刚结束的美国寄宿中学协会在京说明会上，初中生家长成为现场咨询的主流，甚至还出现了一位小学三年级学生的家长。而涨幅迅速的初中留学热潮也悄然抬高了美国高中的门槛。
　　4年120万元
　　挡不住留学热
　　本月底，美国寄宿中学协会(TABS)将率43所美国寄宿制高中在京集体招生。不过，相比去年的75所学校，今年来京招生的学校规模已明显缩水，招生计划预计比过去减少二三百人。在TABS中国推广代表施怡如看来，由于近年来申请就读美国中学的中国学生增幅迅速，不少美国中学无需来华推广便可招生，“坐在办公室就能收到很多中国学生的简历”。
　　据了解，目前赴美留学念高中费用不菲，算上学费、生活费等开销，平均每年费用为4万美元左右，相当于近30万元人民币。由于美国高中不少是四年制，四年高中下来的开销估计接近120万元人民币。
　　不过，不菲的费用挡不住国内学生赴美念中学的脚步。施怡如介绍说，五年前美国寄宿中学首次集体来中国进行招生推广时，大部分赶来咨询的都是高二或高三学生的家长，这些年打算出去留学的学生年龄越来越低，初中生唱起了推介会的主角，还出现了不少小学生家长。
　　新一波留学潮
　　家长更理性
　　值得关注的是，造成美国高中留学门槛抬高、竞争更为激烈的原因，除了打算出国留学的初中生人数迅速增加外，综合素质更出色、目标更明确的留学生群体成为这两年出现的新现象。
　　留学专家分析，前些年备受批评的“低龄化”留学潮和部分家长跟风有关，一些经济条件较好的家庭不顾孩子的意愿和实力，或者为在国内学校呆不下去的孩子找条出路，盲目送孩子出国，结果适得其反。今天重新亮相的低龄化留学现象比过去具有更多理性色彩，不少接受过良好教育的家长们送孩子出国，目标直指美国名牌大学。
　　据业内人士介绍，在美国高中名校的招生条件中，学生的学业成绩和考试成绩是重要方面，而学生社会经历、课外活动等方面的表现，以及其个性与特长，将是招生时更为看重的。
　　目前，包括四中、八中等北京中学名校“出国班”方兴未艾，成为不少优秀初中生的选择。对此留学专家表示，国内念“出国班”和出国上高中各有利弊。在“出国班”，费用相当于留学的三分之一或更低；留在国内家长更放心。出去留学上高中，可直接接触美国文化和生活环境；美国高中的学习和社会活动经历，在申请美国大学时将更有优势，出色的学生申请奖学金的希望也更大。

