2011年意大利艺术类专业留学申请或有变
　　近日，意大利使馆教育中心在其活动日上透露：从2011年起，涉及音乐、美术等艺术类专业的意大利艺术类院校，将要增加预注册前的入学考试，从而降低学生在意大利参加入学专业考试的风险。
　　作为文艺复兴的发源地，意大利的艺术类专业一直以来都吸引着全球学子前来就读。2009年，意大利政府更是推出了“图兰朵计划”，为艺术、音乐和设计专业的中国学生提供在意大利艺术和音乐类院校学习的机会。而上述政策的变动，意味着包括图兰朵计划在内的艺术生赴意大利留学的方式，在明年将可能生变。
　　预注册是意大利独有的一种录取方式，一年两次，对艺术生来说，分别是每年年初的图兰朵计划和6月份的普通预注册。以往，图兰朵计划学生可以选择先去意大利攻读6个月语言，语言成绩合格后参加艺术类院校专业入学考试，考试合格再入读大学学习专业课程；或者学生也可以先在国内取得意大利A2以上水平成绩，申请9月份到意大利参加专业入学考试，考试合格可直接入读大学专业课程。而此次政策的变动，则暗示着通过上述两种途径选择赴意留学的学生，在正式注册前都将面临一项新增测试，意大利校方将借此方式选拔学子。
　　针对可能发生的变化，金吉列留学专家认为：新的测试可能采取国内现场面试或国外电话面试的方式进行，对意大利语的口头表达及学生的专业基础会有一定的考查，但难度不会过大。想要前往意大利的艺术生应尽早确定自己选择哪种录取方式，巩固专业基础的同时，不放松语言学习，遵循资深留学专家的指导，将留学计划有序推进。

