GRE重考学生忙备考导致中介业务猛增
　　英文《中国日报》11月3日报道：ETS(美国教育考试服务中心)于当地时间10月27日宣布取消10月23所有中国大陆地区GRE考试的考生的语文和数学两科成绩，这一决定的公布打乱了众多中国考生的留学申请计划，很多学生为了准备11月的重考，而把繁琐的申请文书准备工作留给中介，很多留学中介的业务因此一下火了。
　　北京中美加国际的总经理张萌在接受中国日报采访时说：“由于最近的GRE重考，很多中介都一下火了。大批原本准备自己申请美国学校的学生转而寻求中介帮助。他们因为重考而打乱了原本的申请材料准备计划，而一般一个美国学校申请者需要准备1万字左右的文书及英文翻译件。”
　　张萌表示因为意外的业务飚升，他不得不短时间内招了5个兼职翻译，而张萌的公司只是众多受益的留学中介公司之一。
　　张萌说：“学生们都要哭了，但是他们仍要面对现实，现在他们有了足够强的理由把这些繁琐的申请文书工作交给我们了。”
　　ETS的政府和对外部关系总监，发言人Tom Ewing在接受中国日报采访时表示：“我们对于这一不幸的事件表示道歉，我们正在采取一切可能的措施尽快的解决问题，以最大程度的减轻它的影响。”
　　ETS作为GRE考试的组织方，因为在10月23日进行的考试中误用旧试题而被迫决定取消该次考试的所有考生的成绩。根据ETS官方的回复，这是其在中国地区第一次取消GRE的成绩。
　　在宣布取消考试成绩后，ETS随即为考生提供了三个补救方案，考生可以任选其一。这个三个方案是：全额退还10月23日GRE普通考试的考费，共205美元，或参加于2010年11月20日举行的免费重考，或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试。
　　ETS表示它已经通过电子邮件或者短信的方式通知每个考生。考生如果选择参加11月20日的重考，将无须联系ETS，而会被自动地安排到当日的考试。参加重考的考生也只需参加语文和数学的考试。
　　ETS将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校，只比原先成绩报告日晚了一个星期。
　　记者从ETS获悉，该中心正在通知美国各高校，内容包括11月20日的补考事件和受该事件的影响导致成绩报告日期延后一周。
　　对于误用旧题的原因，ETS表示该事件源于行政异常，并称正在采取措施防止此类事件再次发生。
　　尽管ETS及时的采取了补救措施，但是仍然无法否认的是，这次事件打乱了很多考生原来的申请计划。
　　北京考区的一名大三学生，江珊珊告诉记者，为了10月23日的考试她已经准备了半年时间了，考完后原本计划做很多事情，包括学习专业课和一些学校的活动，但是现在又要重新复习了。
　　由于自己是大三，江珊删认为重考一次对自己的冲击没有那么大，但是对于大四的学生来说就特别麻烦，可能就赶不上很多学校的申请了。
　　对于很多大四的考试来说，他们如果想赶上明年秋季的入学时间，就别无选择，只能选择参加11月20日的重考。
　　据了解，一些美国优秀大学的申请截止日期是在十二月份，而按照以往惯例，考生在10月考试结束后就开始进行一个多月的申请文书准备工作，现在又要重新复习11月20日的考试，导致时间特别紧张，而迫使有些学生不得不求救于留学中介了。
　　另外一位叫高博的考生，情绪更加激动，他说：“我觉得中国考生都被ETS耍了，很气愤，又觉得很可怜。他们应有一些赔偿措施。”
　　并不是所有考生对重考都持消极态度，对于现在已是研二的白琼蓉来说，重考就等于多一次机会。白琼蓉告诉记者：“此次事件对我没什么影响，反而是多一次考试机会，我因为第一次准备不充分，宁愿重考更往后推点。”(记者：陈佳 高启辉 编辑：潘忠明)

