10G用旧题 重庆有260名考生面临重考
　　本报讯 (记者 何岸 廖娴雅)今年10月23日，在中国大陆地区举行的GRE(中文名称为美国研究生入学考试)考试发生“错误重复使用先前旧试题”的事件，导致考试成绩失真，美国教育考试服务中心(简称ETS)决定取消所有中国大陆地区参加本次GRE考试的考生成绩。昨日，记者向我市GRE考试唯一考点——川外海外留学服务中心得到证实，我市共有260名考生曾参加此次考试。专家建议，考生在积极调整心态的同时，应尽量选择11月20日重考。
　　调查 260人中大四学生居多
　　昨日上午，西南大学土木工程专业大三学生曹烨打开自己的邮箱，发现一封来自ETS官方的邮件通知他，于本月23日在中国大陆举行的GRE考试因故作废，将于11月20日举行重考。曹烨说，他是在四川外语学院参加的GRE考试，“当时觉得有几道题挺面熟的，好像在哪里见过。”考完后，曹烨登录关于GRE的考试论坛，看到有网友讨论今年的考题是旧题。直到前天，GRE考试报名官方网站和教育部考试中心海外考试报名信息网均挂出了一则《ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明》(以下简称声明)，宣布考试成绩取消，学生们才首次获得官方信息。
　　随后，记者向我市GRE考试唯一考点——川外海外留学服务中心得到证实，我市共有260名考生参加了此次考试，其中以申请出国留学的大四学生居多。
　　影响 打乱申请计划影响进度
　　据了解，目前GRE考试在中国大陆一年仅有两次考试机会(6月和10月)，同时GRE考试是申请美国理工科、文科等专业非常重要的参考指标，所以此次事件必然对申请2011年秋季入学的学生带来影响。
　　一直从事于留学培训的启德教育美国教育中心在渝副总监涂攀昨日告诉记者，这样的变数会打乱考生的备考计划，有很多考生的计划是10月先考GRE，GRE考完后考托福。此次GRE取消10月份成绩，这部分考生面临着同时准备托福和GRE考试的问题。另外，还会影响到2011年秋季申请进度。
　　建议 尽量选择11月20日重考
　　据其声明称，ETS将为所有受影响的考生提供3种选择：参加于2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。
　　目前，ETS已经承诺在12月10日将考试成绩免费送到申请学校，考生应尽量选择11月20日重考。涂攀表示，这样才不会影响到明年1月1日的截止日期，而且只有今年的考试才能赶上明年秋季的申请，11月20日是今年最后的机会。不过需注意的是，不是所有学校和专业都是明年1月1日截止，考生可以先查询一下自己的意向申请院校，查清楚后可以更合理地安排自己的考试和申请计划。

