调查显示马来西亚人网上交友最活跃(图)
　　本报讯 根据一项最新调查，在亚洲，马来西亚人是全球网络交友最活跃的人群，而日本人是最不活跃的。专家称，人们在互联网上的行为可以显示不同国家文化的差别。
　　人均网友233个
　　全球调查公司TNS近日发布了一个以“数字生活”为主题的调查报告，对全球各国的国家文化在互联网上的行为表现进行了分析。报告显示，马来西亚人在社交网络上平均有233个好友，成为网络交友最活跃的人群。而日本人的网上好友平均只有29个，是亚洲被调查国家中网络交友最不活跃的。与这两个国家相比，中国网民的网上好友平均有68个。
　　有媒体称，这一结果对于马来西亚这个有着交友传统的多元化国家并不奇怪——在马来西亚，有举办“敞开家门”派对的传统，对任何愿意参加自家派对的人来者不拒，很容易结识新朋友。
　　“马来西亚人喜欢邀请所有认识的人为网络好友。”  马来西亚演员兼作家恰科·瓦达克斯说。瓦达克斯在社交网站“脸谱”上的好友达到1010个之多。
　　而马来西亚人之所以在社交网站如此活跃还跟“人才外流”有关。许多专业人士选择到国外工作，使用社交网站与远在国内外的朋友交流更为方便。
　　符合国民性格
　　全球知名调查公司“尼尔森调查”网络部主任希金森认为，由于国民性格不同，每个国家对社交媒介存在不同的接受程度。像马来西亚、菲律宾和印度尼西亚等国民性格较外向的东南亚国家在社交媒介上的表现，与中国、日、韩国等文化上较为保守的东亚国家有所不同。   (如嘉)
　　马来西亚人“非常好奇”
　　居住在马来西亚吉隆坡的摄影师丹尼尔·扎恩在社交网站拥有2000名好友，但是他估计，在这些好友中，自己认识的只有10%，但是随着他不断将客户和客户的联系人加入，他的好友名单在不断扩展。
　　扎恩说，马来西亚人不太注重隐私，而且“非常好奇”，很喜欢在网上结交朋友的朋友。
　　他说：“我们喜欢与人会面，喜欢敞开家门。我们将敞开家门的理念带到了网上。任何人都被邀请来你家，任何人都被邀请来你的‘脸谱’页面。”(如嘉)

