国人移民加拿大“旧政时代”宣告结束
　　继联邦省投资移民“涨价”之后，日前加拿大魁省移民局决定从10月15日中午12时起不再接收旧案的移民申请，直到新案实施，并定下500例个案的限额申请名额。但是，会议当日移民局便收到500份递件，这意味着魁省投资移民已提前关闭。
　　魁省旧政的叫停，标志着中国移民大国加拿大持续10年的旧政时代正式结束。投资移民专家表示：“此番魁省涨价已在预测之中，在此之前，考虑到搭乘‘末班车’的时间成本过高，我们已经建议资产充裕的申请人转搭‘早班车’，抓住新政的机遇。”
　　据专家介绍：较之“末班车”的一路“拥堵”，新政“早班车”有着诸多优势：首先，由于“新政”刚刚出炉，递案总量相对较少，客观上会“畅通”得多；其次，加拿大移民局将会增派人手用于新政递案的处理；再次，新法实施后，新旧递案的处理比例将为1:2，即移民局将会按照处理1个新案、2个旧案的比例来审理。申请人如果在新政出台后立刻递案，乐观估计在一年左右即可能完成全部审理过程。这在加拿大移民史上是难得的时机。
　　专家建议，在加拿大投资移民 “涨价”之后，美国投资移民在费用、办理周期等多方面的高性价比优势得以凸显。宁立建议，申请人也可考虑选择美国投资移民。相对于加拿大、澳大利亚等国而言，美国投资移民经过了多年的摸索，运作模式已逐渐走向成熟，选择好的项目，也不失为一条移民的捷径。(徐虹)

