澳昆士兰大学在京举办百年校庆活动
　　作为澳大利亚八大名校联盟之一的昆士兰大学(University of Queensland)在2010年迎来了其百年校庆，昆士兰大学为此在全球范围内举行了盛大的庆祝活动。2010年10月间，由昆大常务副校长Michael Keniger教授率领的一行代表团访问了北京、上海、广州和香港，并举行了一系列包括大学访问、博士授予仪式、研讨会和校友聚会的活动。
　　昆士兰大学与中国科学院一直保持着紧密的合作，在过去的几年中双方在一流国际期刊上联合发表了多篇论文。2010年10月15日，中科院常务副院长白春礼被授予昆大荣誉博士学位。昆大还向中科院颁发了一个在昆大学习研究科技成果产业化的奖学金名额。
　　为了分享在科研机构全球化战略和科研成果产业化领域的成功经验，“昆士兰大学百年校庆研讨会”于10月15日在京举行，众多昆大合作中国院校和科研机构的代表参加了本次研讨会。昆士兰大学在科研成果产业化领域有着长达27年的丰富经验，拥有40余家成功运营的全资公司，在全球处于前10%的领先地位。
　　昆士兰大学代表团在停留的每个城市(北京、上海、广州、香港)都举行了校友聚会活动庆祝百年校庆。10月15日晚，70多名生活在北京的昆大校友参加了在中国大饭店举行的聚会。
 

