留学生之殇：课业艰难物价飞扬汇率上涨(组图)
　　澳元在短期内疯狂的上扬，特别是兑换美元接近1：1峰值的特点，使得与人民币的汇率一直居高不下，即使在2005年左右也出现过高于1澳币兑换6.5人民币的汇率，但是霍华德政府时代，并没有陷入通胀状态的澳洲，在留学上依旧有着经济与实惠。
　　根据相关调查显示，在几年前指望依靠父母在中国供养在澳留学生的常规状态，越来越容易被打破，已经有为数不多的中国留学生从已经陷入不得不依靠自己的局面，留学花费的增高，特别是澳元/人民币汇率的增高，让不少中国家庭不堪重负。
　　据了解，目前在澳洲的年轻一代留学生(大约指出生在1988年-1992年的学生)的人均消费水平远高于过去的留学生(指代出生在1980年-1986年左右的留学生)，而人均消费能力却远远不及诸多留学前辈，在澳的中国留学生再也不会被冠以家中背景殷实的说法，而更多家庭背景工薪阶层的留学生的出国，也的确制造和存在了一系列的问题。。
　　从澳洲移民局颁发给中国学生571，572，573三类主流留学生签证的要求来看，从2005年到2009年，整体的硬性要求已经减少很多，这就意味着澳洲政府在欢迎留学生方面的工作做得非常出色，而同一方面，中国开设了相关海外留学贷款奖学金项目，使得更多身在国内的父母乐意赌一把，含辛茹苦地将自己的孩子送出国，如今在国内，把孩子供出澳洲留学，而家中欠债的情况屡见不鲜。
　　而这种求助海外留学助学贷款的家庭在这几年越来越多，有专家指称，在2005年左右，不少中国家庭没有40万的存款，都没有想过去贷款将孩子送出国，但是2010年的今天，家中有10万人民币的父母就愿意赌一把，贷款一笔然后送孩子出国留学，这种魄力是之前人们想象不到的。
　　而这种情况直接滋生两类，一类，将对留学毫无认知的孩子们造成一个错误的观点，便是自己不知道为什么要留学，只是被动得被送出国，第二，孩子过早得陷入经济上面的压力和危机，被拔苗助长一般地接触社会，最终可能误入歧途。
　　另外在留学当中，澳洲大学采取的宽进严出的政策在这几年越发显著，而中国留学生个人学业能力方面比较前几年的留学生相对较差(主要是留学生的基数增加，中等程度以下的学生的百分比增高)，频繁挂科，读书几年都无法毕业的中国留学生多不胜数，而这种耗费财力的恶性循环到最后，就是把整个家庭拖垮，陷入债务危机当中无法自拔。而加上移民政策变化，在澳留学生纷纷陷入毕业后很难移民的状况，有不少毕业学生已经成为了毕业便欠下巨债的情况。
　　从整体来说90后留学生以及少部分85后的留学生在澳洲生存空间比较前辈来言，本就显得狭窄和无望，而现实中经济压力的积压，使得这群年轻人在人生关卡的选择，社交人群中的生存，以及价值观的取舍方面有着不同，有让人吃惊，也有让人痛心，因此如何思索和看待这群新世代的留学生，该如何留学澳洲，使值得澳洲华人和中国父母们的深思和熟虑的。

