女儿网上晒枪 英军情六处老大闹心(组图)
　　本报讯 英国媒体1日披露，英国MI6主管约翰·索沃斯的女儿科琳娜近日在自己的“脸谱”(Facebook)网页上上传了一张自己站在圣诞树旁、手持镀金AK47步枪的“炫武”照片。
　　疑为萨达姆私人藏品
　　这支枪据说曾被伊拉克前领导人萨达姆使用过，该照片一经上传立即在网络引起轰动，开始在科琳娜朋友圈内广泛传播，随后逐步被全球网民获知。
　　作为MI6的掌门人，索沃斯的个人信息一度被认为是英国的“顶级机密”，因为他和其家人遭恐怖分子袭击的几率非常高。但此次科琳娜手持镀金枪械的休闲照竟广泛流传于网络，这使英国网民一片哗然。
　　报道指出，针对科琳娜上传照片的行为，一名英国安全官员10月31日表示：“她的这个举动十分愚蠢。考虑到她父亲职业的敏感性，她在贴出类似照片前应该三思而行。”
　　父亲本爱“出风头”
　　报道称，这种步枪的款式与伊拉克前总统萨达姆的珍藏步枪相似，被疑是美国当局送给索沃斯的纪念品。如此隐私照片的曝光，令父亲索沃斯尴尬不已。
　　“AK47”广泛地被中东地区军队和武装分子使用，由于有无数英国士兵命丧在它的子弹之下，曾一度被称为“寡妇制造者”。
　　今年23岁的科琳娜毕业于牛津大学，喜欢表演，立志当一名出名的演员。女儿科琳娜喜欢晒隐私，热衷于“表演”的做法，明显有悖于父亲索沃斯目前的职业保密原则。
　　10月28日，索沃斯面向英国媒体发表公开演讲，披露了MI6的部分工作内容和工作方式。英国媒体称，他也是100多年来首位公开演讲的MI6主管。9月，MI6还曾在英国传媒刊登招聘广告，聘请新闻主任，还破天荒出书详述MI6的历史。
　　家事多次曝光
　　在获MI6局长提名时，索沃斯的妻子谢利在社交网站“脸谱”上图文并茂地向众人讲述家事，其内容五花八门，涉及到他们一家在伦敦的详细住址、三个孩子以及索沃斯父母的详细情况。就在索沃斯被任命为MI6局长的第二天，谢利在自己的相册里上传了一张索沃斯身着泳裤的照片。之后，虽然谢利在“脸谱”的网站被关闭，但她的“泄密”行为却引起广泛争议。(玉玺)

