人民日报：美国大学生拖欠贷款人数逐年上涨
　　美国大学生拖欠政府贷款的比例持续增长，美国教育部近期公布的数据显示，2006财年贷款拖欠率为5.2%，2007财年为6.7%，2008财年上升到7%。由于长期拖欠贷款者没有被计算在内，因此，实际上贷款拖欠率可能更高。
　　美国大学生拖欠贷款日趋严重，主要有以下三方面的因素。
　　首先，贷款学生和贷款金额规模增大。据统计，过去10年美国的大学学费整体呈现上涨趋势，私立大学费用平均每年上涨2.6%，公立大学每年上涨近5%。同期美国家庭的收入却增长缓慢甚至出现下降。虽然很多学生获得了助学金或奖学金，但越来越多的人需要通过贷款来完成自己的学业。
　　其次，与经济衰退和就业困难有关。国际金融危机发生以来，美国的失业率在9.5%上下徘徊。刚毕业的大学生无疑是受到冲击最大的群体之一。有统计显示，截至2009年5月，美国160万大学毕业生里只有19.7%的人找到工作。美国某专业求职网站调查显示，2007年高达79%的公司计划招聘大学毕业生，2008年这一比率下降到56%，2009年只有43%。除了工作难找以外，初涉职场的大学毕业生的报酬和福利待遇也有不同程度下降，2009年美国应届大学毕业生的平均起薪比2008年下降了2.2%。收入下降，拖欠贷款成为必然的趋势。
　　第三，美国高等教育机构中营利性学校的贷款拖欠严重，这是导致整体学生贷款拖欠率上升的重要因素。美国的高等教育机构主要有公立、私立和营利性学校三种。营利性学校是指由营利性的私营公司管理的学校。20世纪90年代以来，为了满足各种年龄、各类群体、各个工种对继续教育的需求，美国营利性高等教育机构数量迅速增加。其中大部分机构都把经营重点放在职业导向性强、注重实践和以顾客为中心的项目和服务上，这些项目能有效地满足“非传统”学生的需求。数据显示，2008至2009学年度，营利性学校的贷款学生占全部贷款学生的26%，拖欠贷款学生却占到了全部拖欠贷款学生的43%。营利性学校的学生最容易拖欠贷款，这是因为“非传统”的学生往往来自于收入较低或还贷能力较弱的阶层，也更容易受到经济危机或失业的影响。
　　近年来，美国对教育的定位，逐渐从有益于社会的公共产品演化为满足个人收益最大化的私人产品，高等教育的教学质量和学费高低总体呈现正比关系。从长期来看，这种过度市场化的教育资源配置方式可能妨碍个人乃至整个国家的发展。因此，美国政府首先需要考虑的或许不是如何节省学生贷款开支，而是适当控制高等教育的市场化导向，重视对高等教育的投资和对高等教育机构的管理。(王慧)

