澳洲低技术职业课程留学生移民受限
　　今年，澳大利亚净移民人数急剧减少。与此同时，今年澳大利亚政府更改了技术移民规定，使学习低技术职业课程的学生在完成学业后无法获得永久居留权。据悉，据澳大利亚当地数据统计，截至去年12月，澳留学生人数为63万，而其中只有不到10%能在今年获得永居。据此，澳大利亚大学教育呼吁，留学生不必被计入移民人数，否则澳留学产业下滑必将造成一些民众的失业。
　　[数据]
　　澳大利亚净移民剧减年降17万人
　　日前，澳大利亚统计局(ABS)公布的官方数据显示，澳大利亚净移民人数急剧减少，相比一年半前的高峰值，当前的年移民规模收缩了约17万人。今年8月，共有43140人抱着永久居留或者居住一年以上的目的来到澳大利亚，同月有30670人决定与澳大利亚大陆永远或长久地告别。两项数据的差值，即净迁入移民的人数为12470人，而去年同期为20130人。上述数据虽未经季节性调整，但已经足以清楚地证明移民来澳的人数正在急剧减少。
　　据悉，截至今年8月的一年中，净迁入移民的总数为22.262万人，而截至2009年8月的一年中，该数据为33.746万人。本统计年的净迁入移民比上统计年大减了11.48万人。不过，在考虑到移民数据在不同月份的波动规律后，去年3、4月份的净迁入移民人数达到每月3万人的最高值，但此后，该数据便锐减至每月1.6万人，即全年减少了17万人。
　　专家表示，如果净移民人数继续跳水，则在明年年初，年度净移民总数将不及当前水平的一半。ABS的出入境数据并不完全与该局人口学家统计出的官方净海外移民数据相符。这是因为出入境数据是以出入境者表达的主观意愿为基础的，而人口数据则是建立在对这些人实际行动的跟踪调查之上的。不过，近期先后公布的两份数据均呈现出相同的下降趋势和速度。这一转变带来的经济影响无法一概而论。一方面，这意味着经济增长的潜能将远小于目前的预期；另一方面，这暗示就业增长速度被高估了，因为作为统计基础的估定人口增长率会因移民减少而降低。人口减少将使住房需求下落，建筑工或将比他们想象的更清闲，但打算买房的人也许会为竞争者减少而欣喜。
　　[现状]
　　仅10%澳留学生可获永居
　　今年早些时候澳大利亚政府更改了技术移民规定，使学习低技术职业课程的学生在完成学业后无法获得永久居留权。澳大利亚国际学生联合会在悉尼召开的一次移民会议上呼吁联邦政府修改技术移民规定。同时，澳大利亚大学校长建议给予海外学生一种特别签证，这种签证允许他们在澳大利亚读书，毕业后还有 2-3年时间可在相关领域获取工作经验，让留学生不必被计入移民人数。而移民申请则在移民体系中另外进行。
　　据澳大利亚雪梨网报道，澳洲留学生数量的下滑将削弱其经济和社会效应。留学生正在从澳大利亚撤退，各大学的预测也敲响了警钟。据悉，截至去年12月，澳洲的留学生人数为63 万，而其中只有不到10%能在今年获得永居。而另外的90%要怎么办？如果他们不继续在澳洲留学，他们就可能回家，可能在澳洲的社区工作。
　　澳大利亚人口研究专家Bob Birrell表示，政府曾允许留学生排长队申请永居，而现在却计划持续减少独立技术移民类别的名额，尤其针对以前的留学生。新政策更倾向于雇主担保和州担保移民，以及高技术移民。
　　据专家介绍，实际上，澳大利亚在吸引全球移民上极具优势，尤其是留学产业促进了旅游等相关行业的发展。据澳媒体报道，统计显示，留学产业每年为澳带来180亿澳元收入，但人们担心良好的趋势难以保持。
　　目前澳整个留学产业，包括职业教育学院、英语培训机构等，海外学生签证数量在下滑，特别是厨师等培训学院难以为继，必将导致当地一些民众的失业。
　　对此，澳大利亚高校联盟的代表近日会晤了负责移民的官员，要求对移民政策进行调整，以便使那些来澳读书拿到了学位的学生能有机会在澳工作两三年后，再返回其国家。(冷默)

