留学澳洲：40元排解第一个孤独周末
　　到珀斯的第一个周末，很有种孤独感。我决定去珀斯城郊Freemantle小镇游览。这个小镇以海滩、博物馆、古老集市、炸鱼薯条以及本地橄榄球队而闻名澳洲。
　　下了火车，错落的典雅建筑，给人第一感觉就是来到了19世纪的英国，这里的房子没有一间高过10层，风格近似古老的英国小街小巷，给人一种安乐休闲的感觉。马路边有非常多的咖啡厅，旅游者或者当地人都会买上一杯咖啡和一些点心，在舒适的阳光下度过一个下午。 
　　我的第一站是监狱博物馆，这个监狱在1990年正式“退休”，政府把它改造成一个博物馆，可供参观的景点有探监的小房子，和我们平时看的电影里家人去探望服刑的亲人的场景是一样的。其他景点还有操场、用刑的场所、饭堂和犯人的号房。澳洲虽然在1967年就废除了死刑，但这监狱还保留了旧时处死犯人的密室，死刑方式是绞刑。当我走进那间房间总有一种神秘的感觉，多少中止生命的瞬间曾在这个密室里发生。
　　参观完博物馆，我去了海边一间酒吧午餐，吃这里闻名的炸鱼薯条。这里的炸鱼薯条之所以出名，是因为他们炸出来的薯条和鱼都是金黄金黄的，一口咬下去，香脆而不油腻，还有新鲜的鱼鲜味，再佐以一支当地的啤酒，这样的组合是当地人的最爱。当有橄榄球比赛，这些酒吧就会聚集非常多的球迷，一边用餐一边为自己的球队呐喊。这里的服务员非常大方，你只要和他们说你不是本地人，他就会很热情地让你免费试喝当地不同的啤酒，而且试喝的分量很足。当你尝试完各种啤酒，就已经有一丝醉意了。  
　　走之前我还参观了集市和海洋博物馆。Freemantle小镇给我最大感觉就是这里的人没有多少社会和工作的压力，非常宁静祥和，大人小孩在公园游玩，连小鸟也完全不怕人，与露天餐厅的人们同享一纸袋薯条。
　　看两个博物馆花了40澳元门票。妈妈后来提醒我，可以多利用博物馆的免费日去参观。但我觉得值，因为我是用40澳元来排解我第一个异乡周末的孤独。(罗允文)

