美国家长送孩子上大学 学校求之不得
　　每年9月大学新生入学报到时，媒体都会关注家长陪送孩子上学的问题，并引发一轮了无新意的讨论。常见倾向性结论是，孩子已成人，独自上大学正是锻炼其自立自理能力的好机会，家长不应老是把孩子护在自己的羽翼下。
　　在国内广受批评的家长“送学”，在美国大学却受到广泛欢迎。每年美国大学新生报到时，许多家长也会“护送”孩子到校，操场上排满了密密麻麻的私家车。忙碌的人们携大包小包不停地穿梭于操场和宿舍间，而充当“搬运工”的有相当一部分是学生家长。如果时间允许，家长还会在学校停留几天。学校不光服务学生，也服务家长，为家长组织精心安排的诸如参观校园、周末派对、教学体验等活动。
　　对美国家长来说，为孩子花费了巨大的教育投资，如果连学校都不了解，只能说明家长糊涂。就像美国人说的：“看都不看就买一处房产，其结果十有八九会赔本。”
　　因此，家长只要有条件，一定要到孩子所上的大学去看一看，全方位了解自己的子女未来将生活四年的地方；对学校来说，大学经费的主要来源是家长们为孩子付出的学费，教育是大学、学生与家长共同实施的一项系统工程，家长理所当然也是大学的服务对象，不但不能怠慢，反而更注重大学和家长间的联系，更注重获得家长对大学教育的反馈和支持。美国大学之所以欢迎家长“送学”，是其注重让学生家长参与学校教育与管理的一贯理念的必然产物，真正体现了以人为本。(卢荻秋)

