多伦多火灾遇难留学生身份确定(组图)
　　中新网11月2日电 据加拿大《世界日报》报道，多伦多市警队42分局探长葛德史密斯(EricGoldSmith)当地时间31日表示，酿成两死一重伤的惨祸士嘉堡独立屋火灾，死者之一为20岁的唐某，是该出租屋屋主的侄女；全身逾60%灼伤的男子，为22岁的关某；另外一名年约20岁的女性死者身份尚待确认。
　　警方表示，唐某和关某均来自中国、持学生签证，并分别就读于本地的辛力加学院(Sineca College)和世纪学院(Centennial College)。
　　葛德史密斯指出，30日下午1时左右火灾扑灭后，最早被抬出火灾现场送往医院抢救、但仍不幸身亡的女子为20岁的唐某，她是该独立出租屋屋主的侄女。
　　警方表示，44岁的屋主亦来自中国，五年前购得该屋，由于自己经商，故将住屋分租。30日午间发生火灾时，屋主并不在城内，直至30日晚间始赶回士嘉堡，闻讯后悲痛不已。
　　葛德史密斯表示，最早冲出门外呼救的22岁男子关某，全身遭火舌烧伤的皮肤面积逾60%，要动数次手术抢救，目前尚未脱离危险。
　　葛德史密斯说第二名女性死者的身份仍未确定，因为她并不是这所住宅的租客，很可能是唐某或关某的朋友或同学。他强烈吁请民众能提供线索，如有任何相关讯息，可拨打416-808-4200联络警方。
　　葛德史密斯表示，身份确认的两人，警方经洽移民部门后，确定受害人是持学生签证且来自中国的留学生，1日警方将洽中国驻多伦多总领事馆，以联系受害人在中国的亲属。
　　未装合格防火警报器
　　发生火灾的独立屋，除正门入口处上方屋顶均已被火熏黑之外，独立屋两侧及后方均已烧焦、门窗脱离散落，后方一大片焦黑无窗的大洞，只得临时以一大片布遮盖。
　　火灾现场31日仍有消防员戴着面具于火场搜证鉴识。进行现场调查的消防员欧尔森(GregOlson)于接受媒体访问时表示，屋内遭大火损害，由于火灾发生时有两扇窗户打开，可能造成火势蔓延，尚未得知火苗起自何处，而火势又是如何失控，但显然屋内并未装设有合格的防火警报器。
　　七公尺外树木也烧焦
　　与发生火灾住宅隔邻的西人邻居后院树木围篱，虽距离火场约有七公尺，但作为围篱的树木多处呈烧焦状态，可见火灾当时火势瞬间窜发的猛烈程度。
　　其邻居31日表示，他于30日上午约11时30分外出购物，近12时即听太太来电，表示隔壁发生火灾，他赶回家后，曾听闻于现场调查的消防员对话，提及火灾现场可能有四至五处的起火点。
　　邻居说，居住在隔壁出租屋内的房客平素作息均十分正常，与一般住户无异，定时倒垃圾、除草等，但很少交谈。
　　多伦多市教育局教育委员黄素梅，31日也手捧一盆花前往火灾现场向受害亡魂致哀。她表示，市竞期间曾拜访该户，但并无人应门，她也试图了解受害人是否为多市教育局学生，但不论如何都要表达自己及小区对受害人的哀悼之意。

