专家：留学英国四大最热门专业推荐
　　最新统计显示，2009年，英国边境管理署在中国颁发了超过35000份学生签证，和2008年相比增长超过40%。的确，近几年来中国学生留英的热情不断高涨。目前有超过85000名中国学生在英国学习，其中超过60000人在攻读不同专业的高等教育课程。然而，在“留英热”的背后，学生和家长还应该从准备资金、把握申请时机和选择适合的专业等各方面全面理性分析，这样才能达到“理性规划，成功留学”的目的。
　　学费不会大幅上涨
　　近日，关于英国院校学费上涨的消息引起了大家的广泛关注，此事的起因是有媒体针对“英国本土学生学费上限将上调至7000英镑”的消息，由此推断国际学生的学费可能大幅上涨。其实，这是一个误传。英国驻华使馆近日表示，“英国高校学费的调整只针对英国本土学生，中国学生的留英学费不会随之大幅上涨。 ”
　　英国大学每年调整留学生的学费幅度都是很小的，每年增幅约为5%左右。近期从一些英国院校得知，明年针对国际学生的学费也只有小幅上涨。举个例子，英国两所以工程类专业著名的院校2011年与2010年的学费相比较，谢菲尔德大学计算机工程硕士课程的学费涨幅为5.2%；布里斯托大学工程学硕士课程的学费涨幅为4%。
　　近年来，全球高等教育市场竞争越来越激烈，在这样的大背景下，英国大学也会审时度势，制定有利于发挥自身竞争优势的各项政策。同时，英国政府、院校及其他教育机构都为国际学生提供多种奖学金的机会，如“志奋领奖学金”，“苏格兰兰十字奖学金”，以及中英两国共同推出的、旨在促进两国在研究领域合作的“青年优秀奖学金”等。
　　尽早申请尽早录取
　　英国的课程一般是提前一年申请，每年的9 月份到圣诞节前是申请次年英国院校课程的高峰期。近年来，随着申请人数越来越多，英国各院校每年的入学要求也会有所提高，尤其是一些排名顶尖的大学。同时，由于名校的申请人数众多、录取名额又十分有限，因此同等条件下，晚递交申请材料的学生被录取的几率就会大大减少。一般到了次年的2月份英国的名校已经不再考虑发出有条件的入学通知书。
　　留英热门专业推荐
　　虽然近年来中国留学生在选择专业方面表现得越来越多元化，但还是集中在管理、法律和工程等国内的热门专业上。目前，英国紧缺的行业是护士、中小学教师和工程师，吸引毕业生人数增多的行业是媒体研究类、市场、销售、广告、商业和财经等。这里介绍一下中国留学生选择的最热门的几个专业。
　　商科类(包括会计和金融，经济学，商务管理专业)：在商科人才培养上，英国有极优越的条件。英国一直在全球保持着其无法动摇的金融大国地位。英国有世界顶尖的高等学府，有优越的商业人才培养环境。英国各校的商科专业分类严谨，尤其到硕士阶段，针对性很强。
　　传媒类专业：英国拥有世界上最发达的媒体网络和相当繁荣的媒体行业，包括出版、音乐、电影、电视等。英国大学的媒体相关课程享誉全球。很多课程提供实习机会。
　　教育学专业：英国的教育学课程本身非常具有弹性。大部分的教育硕士课程学生能够选择自己感兴趣的科目来制订自己的课程。中国的学生要仔细选择适合国际学生的硕士课程。
　　艺术类专业：“在英国，从事艺术文化工业的人是从事汽车工业的两倍。 ”可见，培养艺术人才在英国高等教育中占有重要的地位。英国的艺术设计课程别具优势，居世界领先地位。英国艺术类课程有三大优势：浓厚的艺术氛围；灵活的课程设置；良好的就业前景。
　　其他的热门专业还包括计算机工程、电子工程、法律等。当然现在也有很多学生青睐一些新兴的有前景的专业：体育管理、精算、汽车设计、旅游酒店管理等。(傅琦菡)

