基础教育国际化高峰论坛在京举行(图)
　　第一届“中小学教育工作者国际研修工作坊暨基础教育国际化中外校长高峰论坛”于10月26-28日在北京乐成国际学校中庭举办。来自美国、英国的著名国际教育专家同来自北京、广州等地的国内著名基础教育专家、学者，著名中小学校长出席了此次活动。与会者围绕“激发与创新”这一主题，就多层面教学法以及课堂教学中如何激发学生的创造力展开深入讨论。   
　　10月26-27日举办的中小学教育工作者国际研修工作坊，由北京乐成教育国际化发展中心聘请著名国际教育专家、跨国界教育机构创办人Ochan Kusuma Powell和 Bill Powell 夫妇全英文主持。作为著名国际教育专家，Powell夫妇合著了《 创造不同：国际学校的多层面教学法》、《全球课堂的个性化学习》等著作，并共同完成了由美国政府资助的支持推广多层面教学法的项目，长期致力于教师专业发展。
　　中外校长高峰论坛于10月28日举行，由国际著名教育专家与国内著名基础教育专家、学者协同中外学生共同主持。论坛由中外学生模拟课堂，国内外教育专家、学者，著名中小学校长点评，共同探讨“课堂教学中如何激发学生的创造力”这一命题。主要论点如下：
　　· 什么是创造力？
　　· 创造力在课堂中是如何表现出来的？
　　· 教师们需要做什么？
　　· 创造力在课堂中的重要性是以什么方式表现出来的？
　　这次活动采用了互动性与实用性兼备的工作坊方式，让人耳目一新。许多参与活动的校长和教师表示：此次国际研修工作坊传播的教育理念和方法很重要，开展个性化教育符合教育国际化的趋势，对实际工作有价值，在一定层面也给我们一些观念上的改变。同时，也为教育工作者搭建了一个平台，促进同业之间的交流与合作。北京乐成教育管理公司董事、乐成教育研究院副院长、乐成教育国际化发展中心执行主任、教育国际化专家王燕女士亲自担任现场中文翻译。她表示，举办这次工作坊和论坛主要是为参与者提供一个框架，以便其在包容式的课堂里拓展多层面教学法的技能和方法。运用“双轨”课程的原理和技能，教学人员观察和参与多层面教学法精心安排、逐步成型和详尽阐明的整个“过程”。同时，她表明无论是教育创新也好，教育国际化也好，最终都要把我们所做的工作扎扎实实地落实到课堂教学中，这样才能受惠于我们的老师，我们的学生。
　　据介绍，此次为期三天的活动由乐成集团赞助。以“乐人达己，成就社会”为使命的乐成集团深受国家“2010-2020中长期教育改革和发展规划纲要”的鼓舞，坚持在国际教育领域做长足发展。在2005年成功举办北京乐成国际学校之后，又坚定地向中国基础教育国际化领域迈进，组建了“乐成教育国际化发展中心” (Yuecheng Education Innovation Center)。中心为乐成教育研究院设立的专业机构，坚持以教育国际化为导向，立志成为具有国际视野，行进在中国基础教育国际化道路上的探索先锋。作为此次活动的主办方，今后，中心将举办一系列国际研修工作坊及教育国际化“城市”论坛，立志为促进教育第一线工作者的专业发展、提升中国基础教育的品质作一份贡献。
　　此次活动合作方为跨国界教育机构(Education Across Frontiers)；赞助方为乐成集团；支持方为北京乐成国际学校。

