专家分析：澳投资移民提高门槛是必然
　　继加拿大、新加坡、香港等国家和地区纷纷大幅提高投资移民门槛后，新一轮的全球性的投资移民紧缩政策似乎成了定局。“30%股份企业主移民首选澳洲，最快半年获批。多国投资移民已涨价，澳洲酝酿提高门槛，欲办从速，勿失良机。”近日，这样一条消息在坊间广为流传，再度加剧了有投资移民计划的人们的担忧。
　　对此，业界专家表示，尽管此前澳大利亚政府已经出台了商业移民(即投资移民)新政，对申请人的个人资产要求有所提升。但是据最新消息，相关商业投资移民政策的调整将继续。
　　传闻求证：新政或将在明年1月1日公布
　　对于澳洲政府正酝酿提高投资移民门槛的传闻，专家在接受本报记者采访时表示，业界的确有这种说法。
　　据介绍，澳大利亚当局已经在讨论取消165投资类别，此外申请人数超过90%的163企业主类别要求也会大幅提高，如要求必须占30%的股份，销售额要达到50万澳币(约300万人民币)。而临居转永居的要求也会大幅提高，估计可能从现在的7.5万澳元(约45万人民币)一下子提高到25万澳元(约 150万人民币)。
　　专家表示，该政策的调整极有可能在明年1月1日甚至更早的时间公布。
　　移民顾问也告诉本报记者，据消息灵通人士透露，澳大利亚移民局日前对2011年的商业投资类移民政策进行热烈讨论中。消息称，2011年澳洲政府可能会合并且重组目前所有的商业投资移民，将取消164及165类别投资移民签证，并进一步调高163企业主类别商业移民的资产要求。
　　可信度分析：提高门槛是必然
　　对于上述传闻的可信度，多数业界专家在接受记者采访时都表示可信度很高。从加拿大、新加坡等提高投资移民门槛的进程来看，在正式消息出台之前都是有小道消息传出，而且消息与正式公布的政策相差无几。
　　专家则进一步分析到，2010年投资移民门槛全球大调价，相比较而言，澳洲的优势就更为突出。从2003年澳洲开始实施商业移民政策以来，申请人最少只要投资7.5万澳元(约45万人民币)到澳洲自己做生意就能顺利取得绿卡。
　　尽管在今年4月19日，澳洲出台了商业移民新政，新政的要求是将移民申请者的个人资产数额从25万澳元提升到了50万澳元(约325万元人民币)，经营性商业移民的投资股份占有率下限，由年营业额40万澳元、股本比例10%，大幅上升至49%。但专家认为此次调整的幅度和范围都很小，对以往澳大利亚商业移民的主要人群———中小型企业主而言，没有太大影响。
　　特别是与现在的加拿大、新加坡等国动辄上千万人民币的资产要求和投资数额要求相比，澳大利亚商业移民对个人的资产、公司规模的规定都比较小。它对商业移民的投资额数量也没有硬性的规定，由此不难看出，澳大利亚的商业移民在对个人资产和投资额的要求上相比其他移民国，优势非常明显。
　　事实上，就移民的难易程度、就业情况、气候情况来说，澳洲比英国、美国和加拿大要强得多。澳洲失业率仅为5.5%(正常的结构性失业)，加上少而精的国际知名的高校、温和的气候、明媚的阳光、怡人的环境、多元的文化、周全的社会保障，这些都注定了澳洲依然是不少人移民的首选。
　　“特别是今年以来，加拿大、新加坡、香港等国家和地区的投资移民纷纷涨价，新加坡也明确了从明年1月1日起将大幅提高投资门槛。而澳大利亚配额人数并没有增加，申请人数却越来越多，因此可以预见的是澳洲商业移民也一定会跟涨。”专家如是分析。
　　建议：投资者把握当下机会
　　“根据我们的经验，澳洲极有可能在明年3月份或7月份宣布涨价，届时一定会给申请人带来非常大的影响。”专家表示，现阶段正是移民澳大利亚的绝佳时机，有此意向的申请人需及时把握住这个机会。
　　移民顾问则提醒有意向申请澳大利亚商业移民的投资者，有关于取消164类、165类移民项目的讨论，目前还没有定论，但这还是给了所有计划移民澳大利亚的投资者一个提醒。她建议投资者要与专业的移民机构保持联系，掌握最新的移民政策走向，以免贻误了最佳的移民时机。(记者：于冬雪)

