在美华人摆脱单身秘诀：约会要直截了当
　　据美国《世界日报》报道，约会能否成功关键在于两人是否情投意合，但约会中一方不拘小节或滔滔不绝，甚至冷落约会对象等冒失行为常常让约会不欢而散。纽约礼仪和形象顾问汪燕女士表示，第一次约会男女双方举手投足都会给对方留下深刻印象，约会礼仪得体，是两性关系成功的开始。
　　不管是网络交友，还是通过亲朋好友介绍，苦苦寻找意中人的单身贵族往往害怕“见光死”，汪燕表示，单身男女首先应调整约会心理预期，确定首次约会要达到的目标，希望对对方了解多少，要承认对方的存在，持宽容和开放心态，首次约会后不要急于给对方评论。其次，不要把约会对象理想化，认为对方是梦中的白马王子或白雪公主。交谈要以诚相待，把自己真实的想法客观表述出来，认识到每个人的家庭、文化、人生阅历不同，观念观点会有差异。
　　汪燕表示，由于中华文化讲究含蓄，许多华裔单身人士对如何邀请对方赴约深感苦恼。确实，如何提议约会是存在许多学问，但最重要的是遵循人之常情。她指出，不管两人是否已经认识，希望打电话约会对方者，最好避免在早晨9时以前或晚上9时以后打扰对方。如果口头邀约，因为要跟对方面对面，更要选好时机，不要在对方忙碌、与别人交谈或在通话时提出，这样的邀请也很难成功。
　　针对华裔说话含蓄委婉，汪燕特别提醒提出约会邀请时要直截了当，切忌拐弯摸角。譬如，不要开口就问对方“星期三有没有时间”，让对方摸不着头脑，也使邀约诚意大打折扣，最好明白问对方“星期三晚上7点可以请你吃晚饭吗？”而提出邀约前，应事先最好功课，了解对方的喜好，如果对方喜欢意大利餐馆，则可以建议具体的饭店。
　　对方应诺后，约会前一天应确认安排，表示对约会和约会对象的重视，也避免时间和地点错误。如果邀约遭到对方拒绝，不要与对方纠缠不清，刨根问底追问对方原因。不过，听话听音，可以揣摩对方的借口是为了不伤害到自己，还是确实有其它安排，如果是后者，则可以另找机会。汪燕说，邀请时要自然而不轻佻，譬如，华人爱说“出去玩玩”，这种说法有时会造成暗示性关系的误解，而“到时候看看再说”也会使约会存在不确定，令对方警惕。
　　对于常见的买单问题，习俗上邀请一方应承担约会花销，但女方如果不确定是否要分摊账单，最好随身带现金，而付账一方也不应奢求回报。如果约会提议只是吃饭，饭后另一方提出去酒吧或其它活动，则双方可以分摊或由提议方负责。
　　汪燕说，邀请适当，准时出席，着装得体，谈吐儒雅，以诚相见，体贴对方，可保证首次约会成为一次愉悦的经验。(崔芳)

