TIMES大学排名：加拿大9大学进Top200
　　近日，英国泰晤士报(TIMES)公布出最新的世界大学排名。据排名中显示，以哈佛大学为首的美国高校优势明显，在世界大学20强中占据了18个席位，其余2个席位分别是瑞士的苏黎世联邦理工大学(15位)以及加拿大的多伦多大学(17位)。除多大外，加拿大还有八所大学进入了世界大学排名前200，分别是加拿大不列颠哥伦比亚大学第30位，加拿大麦吉尔大学35位，麦克马斯特大学93位、艾伯塔大学127位、维多利亚大学130位、蒙特利尔大学138位、达尔豪西大学193位、西蒙菲沙(西蒙弗雷泽)大学名列199位。
　　加拿大高等教育质量领先全球，公立大学近90所，多数都是世界名校。本次入选泰晤士报世界大学200强的学校只是加拿大大学的部分优秀代表，很多没有入选的大学其实也同样优秀，只是由于评选方法不同，因此影响了排名。
　　据悉，本次世界大学排名规则变化较大，测评标准方面降低了大学名声和历史遗产权重，同时提高了研究、教学和知识转移的权重。此外，与其他机构推出的世界排名体系不同，该排行榜还衡量包括学校的授课声誉的教学环境情况，其中授课(评估学习环境)占比30%，论文引用影响(测算研究影响力)32.5%，研究(包括数量、收入和名声)30%，国际师资和学生以及教师和学生比例5%，工业收入(测算知识转移)2.5%。
　　金吉列留学专家指出，《泰晤士报》世界大学排名可作为学子海外留学择校的一个参考，但出国留学择校是一个严谨的过程，建议学子一定要根据自身情况，在专家和专业机构指导下选择适合的专业，而不要一味迷信各种排名情况。

