留学专搜：以留学为使命 以共赢谋发展
　　冬夏交易有如白驹过隙，孔子就曾感慨过：“逝者如斯不舍昼夜”。有时候我们也会伸出手去遮挽这时光，但它却从我们的指缝间溜走。朱自清如是说。四年的时光很是短暂，尤其对于一个发展中的公司来说。可口可乐用了110年的时间把一瓶汽水做成了妇孺皆知的世界大公司；福特在底特律用了100年的时间成就了今天的汽车巨头；麦当劳、肯德基用了60年的时间把汉堡、炸鸡卖到世界各地。岁月确实沉淀出了精华、淘洗出了真金。然而，四年对于一家IT产业的公司却是一段不短的发展时光。可能有些公司把握住了这四年的时间把它写成了一段创业史、发展史、光辉史。留学专搜网便是这其中的佼佼者。四年来，天介人将青春的激情、拼搏的汗水倾注于留学专搜网，浇注出一株鲜艳明媚的行业奇葩。短短四年就使其发展成为国内唯一一家最专业、最权威的留学搜索引擎。
　　拥有这样的成就，缘何如此呢？那是因为天介人始终有一个梦想，肩负一份使命。成功的企业无一例外的都有一份社会责任感，一个企业之所以能够做大做强，能够经受市场的考验经历风雨终见彩虹。终究离不开市场、离不开消费者。能力有多大，责任就有多大。留学专搜网一直在增加能力，来承担其更大的责任，去更好地完成自己的使命。天介公司一直致力于留学行业，为留学用户服务。为留学用户架起两座桥梁：一座通往国内优质留学中介；一座通往国外各大院校。让留学变得更方便、更简单就是留学专搜的使命。正是怀着这样一份使命，留学专搜网励精图治，开拓创新。提供最新、最可靠的信息，以最优质的服务来面对每一位客户、每一位留学用户。
　　使命是留学专搜发展的动力，合作共赢是留学专搜的经营信条。在“独乐乐”与“众乐乐”之间，天介公司无疑选择的是后者。“投之以木桃，报之以琼瑶”。自成立的四年以来，留学专搜网与国内多家知名的门户网站包括新浪网、搜狐网等保持着良好的合作关系。与此同时，与国内多家留学机构如：华通公司、华恒公司、艾迪公司等的合作也是有目共睹，成果喜人。双方在留学资源、信息、渠道等各个方面进行着深度共享广泛合作。互惠互利、发展共赢。诚信是铸就品牌的坚定基石，口碑是塑造形象的无形力量。
　　编者按：四年的发展，天介公司专注于留学，以更好的服务留学用户，让留学更方便、更简单为使命；以互利共赢谋发展。走出了公司发展壮大的属于自己的道路。

