专家：加拿大移民即将放开快速通道
　　加拿大政府于2010年6月26日宣布了新联邦投资移民政策，申请人的家庭资产要求翻倍，届时投资的成本也将从12万加币上涨到至少20万以上。该移民新政大幅抬高了加拿大移民申请的门槛和成本，导致部分申请人转向其他项目和国家。
　　但是，涨价是否只为申请人带来负面影响呢？实则未然。“施经理，我能否多付点费用，请你帮我实现迅速简便移民加拿大的目标呢？”这是上海景鸿出入境资深移民经理施爱珍经常遇到的客户提问。
　　施经理对这些想要“用金钱买时间”的客户唯感爱莫能助，因为加拿大的移民体系非常严谨，对于这些追求效率的客户根本不会“网开一面”。
　　但是，现在机会来了。
　　在加拿大宣布启用新的资产和投资要求的同时，有消息称，加拿大政府规定：移民局审核这些新旧政策下的申请案例时，每审核两个旧政策申请案例，必须处理一个新政策申请案例(也就是按照2:1的比例来处理申请案例)。
　　从加拿大官方公布的数字来看，联邦移民局待处理的旧案已经积压了2万多件，而政府每年能够处理的个案仅为1000余例。可想而知，目前在移民局积压的旧案例将要经历一个多么漫长的等待周期才能得到处理。
　　与此形成鲜明对比的是，新的移民法例由于还没有执行，移民局会在今年10月或者11月份执行新法例并开始接受新案例(涨价后的案例)，因此，目前在移民局里新案例的积压数为零。“因此，对于想迅速移民加拿大的人士，务必抓住目前的申请良机。如果能在联邦移民局10月或11月开始接收新申请案例时，第一时间将准备好的申请材料递交联邦移民局，将会得到快速处理的待遇。我们预计，第一批‘尝到甜头’的客户，处理的时间估计不超过一年。”移民顾问对此自信地下了判断。也就是说，经过调整，加拿大新政开始实施的1-2年左右将是移民加拿大“蜜月期”。

