祁连山：10月GRE重考国人考生应自强
　　GRE重考国人应自强
    作者：环球雅思北美考试院院长祁连山
　　我的很多学生在23号考完GRE之后一直在讨论关于GRE会不会重考，ETS历史上有没有重考过的问题，而ETS官方最终在10月28日下午4点给出声明，决定重考GRE！
　　美国教育考试服务中心(ETS)现正采取措施解决2010年10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题的事件。为确保GRE考试成绩的效力，ETS艰难地决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩。ETS将为所有受此决定影响的考生提供以下弥补措施(每生限选一项)：参加于2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。ETS将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校。ETS还将同每位受影响的考生进行沟通，考生最晚将于10月30日(本周六)得到有关此次事件的详细说明。ETS为这一独立的事件表示遗憾并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。
　　在10月23日GRE考试结束的这5天里，我相信ETS也是经过权衡之后才做出的决定，而中国考生激烈的反映也在他们的预料之内，但ETS肯定不会照顾周全。毕竟ETS也只是一个盈利性的组织，它犯了错误也需要时间去各方面协调解决，而中国考生的数量之多，影响之广，已经不单单只是ETS的这个弥补措施所能承载。
　　这次GRE重考也反映出ETS在它其他考试项目上重复使用旧题的这个问题，其中以托福考试最为严重，尤其是托福考试的北美机经广泛的被托福考生所追捧。但每年的GRE考试次数远不能及托福考试。
　　对于此次GRE笔试由于ETS使用旧题而宣布重考，无论考生出于何种原因，都要积极面对，全力准备。以下简要谈谈我们环球北美考试院院长祁连山老师给出的各个单项备考策略：
　　类反：单词还是要一如既往，重点记忆和练习之前的灰色地带，对《要你命3000》和《太傻GRE类比反义大全》中的词汇对应要熟练掌握，
　　填空：虽然面对明年GRE即将改革而风满楼，然而在长难句间的逻辑链条不会有本质性的变换，所以考生依然要通过对句子结构的分析而进一步领略GRE填空的灵魂，以此做到触类旁通。
　　阅读：GRE的阅读只有三个结构，无论如何变化，都逃不出其中的套路。考生在不到一个月的时间里一方面要落实GRE阅读中的抽象词汇，形成快速直观的反应，另一方面应继续对文章的宏观行文脉络做进一步的理解和认识。这些都是内嵌于语言本身而不随考试发生变革而剧烈转换的，因此掌握上述两个方面即可以无厚入有间，恢恢乎其余游刃必有余地矣。
　　数学：最后数学的模块上，万不可掉以轻心，以为大功已告成。
　　请广大考生冷静面对这次事件，用我们中国学生的聪明和智慧，在11月20日的考试中证明我们的实力和胸怀！

