留学生材料造假 海外高校“防不胜防”
　　一个讽刺的事实是：近10年来，中国学生正在不断提升外国签证部门、外国高校的“反造假”水平。
　　面对来自中国的入学申请，德国高校很头疼。
　　2001年，德国在北京设立了留德人员审核部(APS)。官方解释此部的设立初衷时表示，“审核部和德国使馆签证处合作，为中国学生和学者提供简化留学签证的程序”。但熟悉内情的人士指出，APS的主要工作就是“审查申请人是否符合德国大学录取条件，审核学习材料的真实性”。
　　证明自己“没有造假”，这成为申请德国大学的必经流程——中国学生必须先向APS递交审核申请，获得审核证书后才能申请德国高校。
　　德国从政府层面统一为“来自中国的入学申请”独家设立这道审查真实性的门槛，这样的“待遇”只能证明：中国学生的造假数量和造假手段已经泛滥成灾。
　　“道高一尺、魔高一丈”，德国高校的“反造假”行动在无奈中不断升级，可是仍有一定比例的“漏网之鱼”。
　　9年来，德国高校享受了APS在华进行的“事先真实性审查”的成果，把很多“造假学生”挡在了门外。但近来，问题又出现了。一些高校发现，APS并非万无一失！“每年有一定比例的漏网之鱼通过审查，进入德国高校”。这些高校是在学生的专业学习过程中发现疑点的，再度审查学生材料后，果然发现了问题。
　　当记者向APS方面求证“漏查率”时，APS并没有做出答复。但事实上，部分德国高校已经悄然升级了“反造假行动”——一场德国高校自行组织的“二度审查”已经启动。
　　10月23、24日，记者从中国国际教育展上海站获悉，目前德国的部分高校，不仅要求留德中国学生照例向APS提出审核申请，同时要把递交给APS的审查材料邮寄一份到德国高校，高校将再进行一道审查。
　　APS的审查，已经相当严格。根据德意志联邦共和国驻华使馆印发的《APS申请指南》，留德申请人需要递交的材料包括审核部在线注册证明，并附上近期2寸证件照、身份证复印件、护照复印件、从小学到高中的毕业证书复印件、大学录取花名册公证件。大学在读生须提供大学在读证明的公证件，毕业生则要提供大学毕业证书和学位证书的公证件。自大学阶段开始的证明、公证件，必须由学校教务处或档案室或学籍管理办公室等校级部门盖章，系级盖章无效。
　　提交基本材料只是第一步。紧接着，APS将组织申请人面谈。
　　在APS内部，有一支专家团队，他们是来自各专业的教授和各行业的资深从业人员，会就学生的专业学习进行提问，以考察申请人是否真的拥有和申请材料吻合的学习经历、学习成果。
　　一位参加过APS审核的赴德留学生告诉记者，他从上海某高校金融专业毕业后，就申请赴德国攻读金融方向的研究生。让他印象深刻的是，一位考官询问了许多关于金融学的知识，并当场要他解答一道高数题。“题目并不是很难，应该说都是专业的基本常识，学过的人一定会做，但是没有学过的人，估计就悬了。”
　　事实上，APS面谈的初衷，并非是要设置一道“选拔”门槛。面谈中，学生不一定要就提问给出标准答案，学生可以告诉考官解题思路，让对方明白你的确有此学习经历。换言之，这一切都是为材料的真正性提供证明。
　　德国人的严谨已达到如此境界，无奈仍有中国学生突破防线。“一些证书事后查出来是有问题的，所以现在也不能依赖APS的审查。”一位德国高校从事国际事务的工作人员告诉记者，部分德国高校启动“二审”，比如德国巴登-符腾堡州内的科研院校。
　　巴登-符腾堡州云集了德国约80家科研院所和高校，德国最顶尖的9所“精英大学”有4所位于这个州，分别是弗莱堡大学、海德堡大学、卡尔斯鲁厄大学和康斯坦茨大学。为了应对“中国造假”，这里的不少高校都陆续特设了一个华人审查岗位，“专门挑选熟悉中国大陆高校情况的华人任职，负责审查中国学生申请材料的真实性”。他们的具体工作包括：甄别某中国大学的真实性；直接致电国内某著名高校，核实是否有申请者的学籍记录和学习情况。
　　英国高校想不出学生伪造申请材料的理由，但黑市里标价6000英镑的牛津大学毕业证书可以解开疑问。
　　德国高校希望通过“二审”再抵挡一阵“中国造假”，可是同在欧洲的英国高校，相比之下有些后知后觉。
　　作为中国学生最热门的留学目的地之一，目前英国留学申请和大部分海外高校的申请程序相同：学生直接向高校发出入学申请，拿到录取通知书后，凭此向驻华领事馆申请签证。
　　多年来，英国为吸引国际生源，出台了不少规章保护国际学生。最典型的比如CAS号码：英国只向有资质的学校发放CAS号码，凭此电子条码方可进行签证办理手续。此举正是为了保护国际学生免受“野鸡大学”侵害。但英国人疏忽了一点：如何防止那些拿着伪造文凭、成绩单的“野鸡学生”入侵？
　　“我实在想不出学生伪造申请材料的理由。如果他们没有学习能力，在国外的学习生活中，很快就会露出马脚。”一位排名前20的英国高校国际招生办公室负责人这样告诉记者。
　　这种想法，在英国高校中很具代表性。在国外高校看来，诚信是人最基本的素质，更何况申请者如果要伪造材料，就说明他本身不具备学习能力，那为何还要远赴他乡学习？毕竟，去他国求学绝非易事。由此，他们对国际学生都做了不会造假的“善意推定”。
　　但“打假先行者”德国可不这么认为。“既然申请材料能造假，为什么不能在留学期间继续造假呢？中国学生请人代上课、代考试、代写论文的事情并不少见。”一位从事德国高校国际经济与科研合作的工作人员告诉记者，他们已经发现有中国学生拿着从英国黑市上买来的6000英镑一张的牛津大学文凭。
　　也有业内人士指出，德国率先当“打假先行者”，与该国实行的“免学费”教育政策有关。“大部分欧美国家之所以不实行严格的审查，一方面也是因为教育是一项经济产业。国内经济不景气时，他们自然寄希望于带着几十万学费而来的国际学生。”
　　这些国际学生中，中国留学生的权重正不断增加。有统计数据显示，在英国、美国以及澳洲，中国留学生已经成为当地最大的留学生群体之一。
　　然而，德国的大部分高校仍然实行“免学费”政策——这自然要求德国高校必须严把人才质量关。用一位德国高校驻华代表的话来说：“用造假来享受免费教育，不是侵占了他人的教育机会、浪费德国的教育资源吗？所以，德国高校对‘中国造假’感到很受伤！”
　　“德国经验”正在小范围推广。更多欧美国家也慢慢意识到，申请材料审核这一环，存在着可怕的漏洞。
　　眼下，为保证留学生的质量，进而确保本国高校文凭的含金量，“德国经验”正在逐步推广。一些国家已经开始委托德国APS进行申请材料真实性审查。从2005年起，中国学生申请赴奥地利留学，必须先通过APS审查；2006年起，比利时也委托APS对中国留学生进行审查。另一方面，德国开始对中国之外的国家进行审查。2006年，APS在乌兰巴托对蒙古申请学生进行审查；2007年5月，在河内和西贡对越南申请学生进行审查。
　　伴随着德国这场近10年的“反造假”历程，其他欧美国家也逐渐意识到对申请材料的审核“存在可怕的漏洞”。比如，与“中国造假”进行了多年“暗战”的各大外国驻华签证处。在他们看来，本国学校首先有“不作为”的嫌疑。
　　“学生向学校提交入学申请，学校应对材料进行审查，如果这一关没把好，我们的工作就很被动。因为按程序上说，学生拿到学校的OFFER，就可以到签证处来申请留学签证。所以，严格意义上说，签证处就是一个办事机构，不是评断机构，没有权利再审查学生材料的真伪。”一位熟悉欧美留学签证的内部人士告诉记者，现在每年都有一定比例的“造假”被查出，与海外高校未能严格把关有一定关联。
　　记者从欧美不少高校的国际招生办公室了解到，国际办公室拿到国际学生的申请材料只会做个“二传手”：根据学生提出的专业申请，把材料转到相关学院，而学院一般不会对材料真实性做审查。复查材料，只会出现在当某学生出现重大学习障碍时。由此也可理解，不时爆出的“中国学生造假被开除”消息，是在学生已经入读一段时间后才发生的。
　　对此，各国签证处也有所行动。英国驻华签证处方面已采用了类似德国的“直接致电中国高校查实”方法。这是目前应对“造假产业链”的唯一方法。原来，中国教育部在每一本大学毕业文凭上印有“防伪条形码”，也就是说，每个毕业生的毕业文凭是“独一无二的”，并且可以通过条形码上网查询。
　　不过，眼下已有一些造假机构，不仅制作假文凭，还能给出条形码，且保证“通过此码上网，也能查到你的名字！”记者了解到，这些造假机构之所以有如此神通，主要是因为他们雇有专门的黑客侵入公共网站，更改网页内容。“所以，最好的方法只有致电高校，让他们通过学校内网查询申请学生的学籍、学历情况。”
　　即便如此，不少国家的大学仍然表示，对“中国造假”有点防不胜防。从政策上看，“事后惩罚”可能是最后一招。按照英国的规定，一旦查出有申请材料作假，将采取“10年禁足”，即10年内无法再获得任何赴英签证，包括商务类、学生类、旅游类等。在德国，三次无法通过APS的审查，则“永远不欢迎你来德国”，申请人将永远无法获得德国签证。(唐闻佳)

