北美名校广州招生 官方推介考雅思去美国
　　北美名校广州招生  官方推介考雅思去美国
　　金九银十过后，海外院校即将停住在中国的巡回招生的步伐准备回国去，时下正值申请海外名校秋季入学的黄金时机，为了帮助众多的国内学生把握先机尽早实现北美留学之梦，新通国际特邀北美名校前来广州招生，11月20日下午，将在广州财富广场举办“2010年美加顶尖高中大学博览会暨雅思高分精讲会”，届时，雅思考试主办方也将亲临讲解如何考雅思去美国。
　　官方推介考雅思去美国   现场免费雅思模拟测试
　　雅思成绩在全球的认可度越来越高，目前美国有包括常春藤院校在内的2000多所美国院校认可雅思成绩。新通国际特邀雅思考试主办方全面介绍雅思的全球认可度及详解如何考雅思去美国。新通外语培训中心资深雅思老师将倾情开讲《突破雅思7分秘籍公开》，同时，活动现场免费赠送价值880元雅思模拟考试，资深雅思培训师一对一指导备考方案。
　　奖学金、签证、就业和移民   一个也不能少
　　虽然留学已经“飞入寻常百姓家”，但是高昂的费用总是让不少留学家庭十分吃力。如果能申请到奖学金，以最低的费用出国留学将是皆大欢喜的事情。新通国际美国专家具备丰富的奖学金申请经验，今年初帮助曾同学成功申请美国奥城大学全额奖学金。届时，奖学金申请专家将在现场指导奖学金申请。
　　另外，加拿大留学在SPP计划实施之后，激发了一股留加的热潮，资深加拿大留学专家将分享“5天闪电获签”的经验，并指导如何选择专业，为日后的就业及移民铺路。
　　留学热点项目推荐   总有一个方案适合您
　　北美名校2011年秋季招生正在全面铺开，面对众多院校和让人眼花缭乱的各类专业，不少学生不知如何选择。新通国际特此推出适合不同人群的留学热点项目，给仍在迷惘中的学生指引留学的航程。“无语言保送美国前100名校”项目专门针对暂无语言成绩的学生开放双录取通道，快速入读美国名校；美国名校菁英早航计划，专为冲刺全美前30或50名校优秀学生打造；加拿大院校申请快速通道，专为申请SPP合作院校的学生设计。专家将综合考虑学生的兴趣、专业潜能及就业志向等，为学生量身定制最适合的留学方案。
　　活动时间：2010年11月20日14：00
　　活动地址：广州市体育东路116号财富广场东塔903室
　　更多详情请致电：020-38932308  或登录 guangzhou.igo.cn
　　附：参展院校
　　东北大学
　　犹他大圩
　　旧金山大学
　　美国太平洋大学
　　带波罗谷社区学院
　　圣莫尼卡社区学院
　　圣芭芭拉城市学院
　　莫若高中
　　多德高中
　　红木高中
　　汉博理工学院
　　多伦多国际学院

