澳教育部长：中国留学生拒绝廉价教育
　　据澳大利亚新快网报道，澳大利亚高等教育部长伊云士(Chris Evans)日前表示，澳洲各大院校中国学生入学人数减少可能是因中国铺天盖地地报道澳洲私立院校接连倒闭造成。
　　伊云士目前正在中国进行访问，与澳洲大学校长一起宣传推动澳洲教育产业。面对美国这个强劲的竞争对手，澳洲教育业所面临的压力与日俱增。
　　伊云士周五(5日)在接受ABC电台采访时表示，走势强劲的澳元是导致澳洲高校竞争力减弱的又一因素。据悉，随着澳元的高涨，中国留学生要想来澳读书所要支付的学费比2009年初贵50%左右。
　　但伊云士表示，中国学生在选择留学国家时，更加注重的是院校的教学质量和国际声誉，而不是学费的多少。这一点从出国留学生中读研人数明显多于读本科人数便可说明。而美国院校“不顾一切地敛财”及裁员的做法则会使中国学生“敬而远之”。
　　伊云士说道，“中国学生要确保他们花钱所上的高校具有良好的声誉，有助于他们将来就业。”
　　然而，澳洲高校的声誉却因一些职业技术培训院校的倒闭遭受打击。
　　今年三月，前自由党议员Bruce Baird的报告指出，澳洲私立院校中有五分之一都是打着教育的幌子，实际上只是为留学生提供签证方便的机构而已。
　　伊云士表示，一系列私立院校倒闭事件极大地损害了澳洲的声誉。“澳洲一些院校的倒闭严重影响了人们对澳洲的看法”，他说道，“中国对这些院校的倒闭给予了极大关注，进行了铺天盖地地报道，可以说，这使中国学生对澳洲教育市场的稳定性产生了怀疑。”
　　伊云士指出，移民政策的紧缩和“大澳洲”人口政策的改变并不是来澳中国学生人数减少的主要原因。“那些都不是重要因素，不是人们首要考虑的问题”，他说道，“中国学生历来都没有为了实现移民目的而大批来澳留学的。”
　　“我认为，从长远来看，前景十分乐观，但正如我所说，种种不利因素同时发生，致使我们现在压力重重。”

