GRE：申请研究生入学的必要考试
　　GRE全称Graduate Record Examination,中文名称为美国研究生入学考试，适用于除法律与商业外的各专业。
　　考试形式：
　　Verbal(词汇)与Quantitive(数学)部分为笔试
　　Analytical Writing(分析性写作)为机考
　　GRE介绍
　　GRE由美国教育考试服务处(Educational Testing Service，简称ETS)主办，1937年首次由美国哈佛，耶鲁，哥伦比亚，普林斯顿四所大学联合举办，初期由卡耐基基金会(Carnegie Foundation)承办，1948年交由新成立的教育测试中心ETS负责。之后每年在世界许多地方举行。中国国外考试协调处负责中国归口管理和承办GRE等国外考试。
　　GRE是美加大学各类研究生院(除管理类学院，法学院)要求申请者所必须具备的一个考试成绩，也是教授对申请者是否授予奖学金所依据的最重要的标准。
　　有些美国名牌大学把GRE专项成绩作为“推荐成绩”：即希望申请人能够提供此项成绩，无论本科专业是否与其申请研究生专业相同，但不把它作为必须要求。这时若能提供专项GRE成绩是很有利于申请奖学金资助的。因此，如果申请人若有较为充足的时间，不妨参加专项考试，一个优秀的专项GRE成绩很能反映申请人的专业素质与学习潜力。GRE普通考试是申请研究生入学的必要考试，申请法律或商业学研究生以LSAT或GMAT替代GRE普通考试。目前美国大学在成绩替代上比以往要求松些。许多学校是可以提供GRE普通考试或GMAT考试成绩的任何一种作为商业类研究生应提供的成绩，法律研究生亦有以GRE普通考试成绩替代LSAT成绩的。
　　在今年年初，美国教育考试服务中心预计有67.5万学生参加考试，但现在估计总共人数只有约62.1万。去年有创纪录的63.3万学生参加了GRE考试。

