国人热衷英国曼大研究生课程的N个理由
　　2010年诺贝尔物理学奖尘埃落定同时，英国曼彻斯特大学获得了国内学子更多关注，因为两名来自曼大的物理学家因在石墨烯领域的研究分享了该项殊荣。迄今曼大已成功培养出几十位诺贝尔奖得主，英国四分之一的诺贝尔奖得主都出自曼大。金吉列英国留学专家介绍，由于近期再获诺奖，有关曼大等英国名校的客户咨询数量也明显上升，不少学生和家长对于曼大的高质量的教育资源赞不绝口。
　　曼彻斯特大学(The University of Manchester)创建于 1851 年，是英格兰第一所城市大学，是世界百强顶尖名校。其中，曼彻斯特商学院更是蜚声世界，居全球二十强。曼大校内现有四万余名学生就读五百多个科系或学程，每年收到六万件来自全世界的入学申请，居全英大学首位。金吉列英国留学专家指出，曼彻斯特大学几乎在所有学科都有可敬的声望，其中又以生命科学、工程、人文、经济学、社会学、与社会科学为最。
　　对曼彻斯特大学的申请特点，金吉列英国留学专家表示，曼大本科录取要求极高，国内极少高中毕业生可直接或通过国外预科进入曼大本科深造，他们会通常选择以优异成绩完成国内大学一年级功课再申请曼大大一课程，从而保证成功率。
　　金吉列英国留学专家指出，相比本科申请，更多学子乐衷申请曼大的研究生课程，其中曼大商科、工科类研究生课程录取中国学生数量最多，又以会计金融、人自资源、市场营销专业最为炙手可热，而且对申请这些课程学校会单独收取申请费用，而工科专业基本无需此费用。金吉列英国留学专家特别提示学子，如希望申请曼大明年9月研究生课程，务必在今年12月前开始申请，同时保证申请时拥有雅思7分，否则申请成功率将降低，这是曼大招生官员与金吉列留学内部交流时特别提出的建议。

