美GRE废卷事件引留学“微震”
　　11月2日晚间，美国教育考试服务中心(ETS)发表最新声明，就10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题一事道歉称：“ETS目前正积极采取措施力争将此事对考生的影响降低到最小。”
　　5年前旧卷重现考场
　　10月23日GRE考试结束之后，就有网友在网上发帖，称考察词汇的“类比反应”题与2005年6月的试卷有些相似，引来大量“考友”议论。随后有人发现，这份考卷上的其他题目也和2005年的考卷相同，甚至连试题顺序都没有变。更有人称，考试时注意到试卷上写有“copyright2005”字样，当时他还怀疑自己“拿错了旧卷子”。随后，各大留学机构以及GRE培训学校也发现了同样的问题，GRE考试使用了旧试卷这一消息成为议论焦点。
　　人们议论纷纷之时，10月28日，美国教育考试服务中心发表声明，证实了10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试中重复使用先前试卷， “为确保GRE考试成绩的效力，ETS艰难地决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩”、“考生最晚将于10月30 日得到有关此次事件的详细说明。”ETS为此表示遗憾，保证今后不再发生类似事件。10月29日ETS再次发表说明，称将通过邮件、手机短信等方式通知所有受本次考试影响的学生。截至10月30日，中国大陆考生都已收到该中心邮件。笔者联系到了ETS在中国的唯一公关代理安可(北京)咨询有限公司，对方回答，目前对这次废卷风波的处理信息，都以ETS政府与外部关系总监Tom Ewing的意见为依据，建议考生关注ETS官方网站。
　　“申请计划全盘打乱”
　　ETS在10月28日发表的声明当中，提出了三项补救措施(每生限选一项)：参加于2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011 年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。同时，加快免费重考的成绩报告速度，最迟于12月10日将免费重考成绩寄送相关院校。
　　Tom Ewing介绍，该事件共对24000名考生造成了影响。
　　“11月重考把我的计划全打乱了。一般情况下，11月是用来准备出国的个人材料和推荐书。”考生李晓说：“另外，托福考试也在11月，短时间内要参加两项英语考试，困难非常大。”在新浪网教育频道对该事件的调查中，82.3%参与调查的网友表示该事件“严重影响了考生明年申请进程”，73.6% 的网友表示“影响巨大，全盘申请计划被打乱”。
　　“威久留学”美国留学顾问廉景丽认为，这次事件，对申请2011年研究生入学的学生影响最大，因为美国很多理工科专业的研究生入学申请截止时间集中在12月1日到明年1月15日之间。现在GRE要重考，对很多学生的定校和准备申请材料会有很多不利影响。
　　冷静对待重新起步
　　对于受影响考生，凤凰网调查分析显示，46.3%的人表示会参加补考，同时会联合其他考生向有关部门“讨说法”；35%参与投票的人认为自己可以接受ETS的补救方案，并会继续复习备考。
　　有专家认为，美国高校有因突发事件推迟学生递交申请的先例，2007年台湾外海地震导致中国大陆地区到欧美的海底光缆中断，美国很多学校给中国学生延迟了申请。考生可以尽速联系已经决定申请的学校，把情况和学校说明，求得学校的理解和支持。ETS已致函所有相关美国高校，向他们通报了此次事件。考生在递送赴美读研申请时，若因为成绩推迟送达而遇到困难，可向校方出示ETS的书面声明。同时，ETS专门开通免费热线电话400-120-0175，考生如有疑问，还可以拨打直接与ETS的GRE服务中心取得联系，据Tom Ewing透露，目前考生主要咨询的是转考事宜。
　　新东方留学专家扬子江建议，受影响考生尽量选择11月重考，上次考试的经验可以借鉴。这些学生首先要做的，是重新打起精神，把准备扔掉的书和资料捡回来，用第一次备考的心态重新起步。(任咪娜李 卓)

