中国消协律师：ETS必须向考生书面道歉
　　据中国之声《新闻纵横》报道，说起GRE，很多人都不陌生。它的全称是Graduate Record Examination，也就是“美国研究生入学考试”。如果要申请去美国或者加拿大读研，就得先过GRE这一关。
　　然而，这一关系到留学生前途的考试最近却出了偏差。10月23日在中国大陆地区举行的GRE考试出现失误，重复使用了先前的旧试题；10月28日，GRE的主办单位美国教育考试服务中心ETS决定取消所有参加这次考试的考生成绩。昨天这一消息经国内媒体披露，立刻引发了考生们的争议和焦虑。不少考生认为：
　　考生：“我是从9月份开始准备出国申请的，材料什么的都弄的挺好的。如果说重考的话成绩一般需要两个月才能出来，这样的话就已经错过很多学校的寄送材料的时间了，可能最后的结果我就要推迟一年再申请了，这样对于我们升学来说影响非常大。”
　　考生：“这次成绩取消我们只能11月份再考了，就相当于1个月的时间重新开始准备考试。之前如果按照正常的进程这一个月的时间完全可以用来准备出国的一些个人材料还有推荐书这些的写作，现在这样一来的话，相当于把我们的计划全部打乱了。而且据我所知很多准备申请出国的同学的托福考试时间恰好就在GRE考试时间之后，就是11月份，这样在很短时间之内他要准备两项英语考试，困难是非常大的，而且对于我们考生心理上的压力是可以想像的。这也就是时间一取消，应该是ETS美国那边的失误后果却要我们这些考生承担，这对于我们是非常不公平的一件事。”
　　据了解，这是美国教育考试服务中心ETS第一次在中国地区取消GRE考试成绩。ETS对这一事件表示遗憾，也出台了相关的补救措施。如今，面对考生的是一道三选一的选择题，选项A：今年免费重考，选项B：第二年免费转考，选项C：全额退费。然而，不管选择哪一项，结局都很无奈。毕竟，中国考生的数量之多，影响之广，已经不单单只是ETS的某些弥补措施所能承载。
　　我们现在很多网友表示，ETS应该对受影响的中国考生给予一定的经济补偿。新东方发展研究院院长徐小平在微博(http://t.sina.com.cn)上说，“我觉得ETS应该给每个受影响的中国学生一定的经济补偿，才算是对大家一个交代和一个真诚的道歉。”
　　对于这次GRE笔试使用旧题后宣布重考事件，中国消费者协会专家顾问邱宝昌律师也发表了自己的看法。
　　邱宝昌：第一，ETS必须要公开的书面向考生道歉，对这种简单粗暴的作废要进行道歉，第二要对考生的物质损失进行承担，并且对考生带来的精神损失，比如说影响了他学校申请，影响他人生规划，这些精神损失他一定要承担。我个人建议，ETS对考生要采取一种务实和负责任的态度解决好，比如跟美国其他学校联系是不是能够把申请入学的时间推迟等等，一定要把考生的损失特别是实际损失以及人生规划的影响降低到最小的程度。
　　在维护自己合法权益的同时，考生们也要冷静下来，尽快调整情绪，调整考试计划和申请计划，以积极的心态应对11月20日的再次考试。对此，新东方资深GRE教师、新东方苏州分校校长张戈为考生们梳理了相应的备考策略。   
　　张戈：一个就是要重新恢复体温，找到临考前的状态，让这个状态继续保持下去，虽然我知道很难但是这个时候谁越是恢复的越快谁越占得先机，第二个再次把GRE单词重温一遍，把老题拿出来再好好的做，我认为大家都站在同一个起跑线上，保持好更良好的心态，11月份好好复习的学生仍然会胜利的。
　　对于想明年出国读研，今年就要提交申请的考生，张戈建议：   
　　对于明年要入学今年提交申请的学生来说就要抓紧时间了，网申的时候是无法提供GRE成绩的就空出来，因为对方学校也清楚这个原因只有中国大陆这次出现这个情况。第二就是如果你寄送的学校比较多的话一定记住了拿到成绩之后如果还不错，而且今年你确认申请一定要第一时间给ETS汇钱让他给你寄送成绩。

