澳洲出台三项措施吸引中国学生留学
　　北京考试报讯(记者 马海丽)上任不满两月，澳大利亚高等教育部长埃文斯·克里斯近日访华，主要目的就是鼓励中国学生赴澳留学。澳政府不久前出台《澳大利亚国际学生战略》，保障留学生权益，开通留学官网，或将增加奖学金。
　　《澳大利亚国际学生战略》涉及国际学生留学经历的主要方面，如学生教育体验的质量、福利和消费者权益保护等。
　　《澳大利亚国际学生战略》主要有四大关键行动，其中之一是向国际学生提供更好的信息，即澳政府近日开通的“留学澳大利亚”官方门户网站(www.studyinaustralia.gov.au)，这个门户网站将向有意来澳学习的国际学生提供最新、全面的信息，内容涉及在澳大利亚学习和生活的方方面面，包括住宿、安全、就业权利和责任以及学生支持服务等，以便学生在了解信息之后再做出来澳留学的决定。该网站上的信息由澳大利亚联邦、州和地方政府提供，并使用12种语言发布，其中包括繁体和简体中文。
　　澳大利亚将加大对私立教育的监管力度，力争把不良教育机构清除出去。他还表示，已倒闭的私校在澳整个教育体系中属最底层，相比之下，澳大学教育非常有保证。
　　“当然，在增加对国际学生的奖学金方面，也会有更多考虑。”埃文斯·克里斯透露，此次来华，已向一部分赴澳中国学生颁发了奖学金。
　　据介绍，目前澳大利亚有13万名中国留学生，占澳国际学生总量的25%。在经历几年高速增长后，近期中国赴澳留学市场似乎不那么热了。埃文斯克里斯坦言，中国学生赴澳留学目前着实面临较大的挑战，最主要原因是澳币持续升值，造成中国学生留澳费用上涨。他预计，今后中国留澳学生增长率可能会下降。不过，他不认为公众对澳大利亚教育的信心在下降，“澳大利亚整体教育的良好状态并没受影响，留学人数目前呈健康态势。”

