10月GRE考试成绩作废 考生傻了眼
　　针对10月23日在中国大陆地区进行的GRE (美国研究生入学考试)普通考试“错误重复使用先前旧试题”事件，昨日下午，教育部考试中心海外考试报名信息网贴出公告称，GRE的主办单位美国教育考试服务中心(ETS)决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩，考生可在当年免费重考、次年免费转考与全额退费中选择一项。由于这一意外，不少考生的出国留学计划可能受到影响。网上调研显示，超过七成参与调查的网友表示该事件 “严重影响了考生明年申请进程”。
　　10月考试错用2005年旧题
　　10月23日，GRE考试结束后，当天各大考试、留学论坛便 “炸开了锅”。先是有学生称，考察词汇的“类比反应”题与2005年6月的GRE考试几乎完全相同。更有学生发现，这份考卷上的其他题目也都和2005年度考卷相同，“连顺序都没换。”甚至有学生称，在卷子上看到“copyright2005”的字样，并怀疑“拿了旧卷子”。
　　由于题目重复，有考生在网上号召，希望考生能够发信至ETS投诉，要求重考或减低部分题目的分数比重。也有考生认为，由于GRE考试需要复习的范围很广，加之受ETS版权所限，很难找到完整原题，因此，系统性看过原题的学生并不多。“如果认真复习的话，即使没看过原题，也不会受太大影响。 ”也有考生表示，重考会给大多数考生的利益带来损害，并直指要求重考的考生“不顾大局”。
　　业内人士表示，这次成绩作废估计将波及数万名考生，上海地区考生也可能超过1万人。由于11月还有一次重考，考生还赶得及明年赴美读研的申请，不过在心理上冲击还是比较大。
　　ETS提出三个弥补措施
　　昨天下午，教育部考试中心海外考试报名信息网显示出一条 “ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明”。声明称，“美国教育考试服务中心(ETS)现正采取措施解决2010年10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题的事件。为确保GRE考试成绩的效力，ETS艰难地决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩。 ”
　　声明表示，参与该场考试的考生可以选择参加今年11月20日举行的免费重考，或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试，也可选择得到考费的全额退还。
　　另外，ETS将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校。 ETS还将同每位受影响的考生进行沟通，考生最晚将于10月30日得到有关此次事件的详细说明。声明最后称，“ETS为这一独立的事件表示遗憾并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。 ”
　　七成网友表示“影响巨大”
　　虽然ETS在声明中，强调将加快免费重考的成绩报告速度，但即使在今年12月10日前送出成绩，依然会给不少准留学生带来申请困扰。据新浪教育频道对GRE出错重考观点调查显示，近八成参与调查的网友表示该事件 “严重影响考生明年申请进程”，七成网友表示“影响巨大，全盘申请计划被打乱”，持“影响有限”或“影响对大家都公平”的各占一成。
　　同济大学大四学生陈怡(化名)得知10月23日GRE考试成绩作废的消息后，傻了眼。她申请的专业是教育类专业，相对其他专业申请截止时间早得多，大约在12月初就会结束申请，要是GRE成绩不能在此之前送出，她就会被拒之门外，只能晚一年再申请。
　　据了解，虽然美国院校大部分专业的申请截止时间集中在1月中旬，但仍有个别专业会提前结束申请，GRE重考成绩延迟送出势必会耽误一批学生的申请。
　　对此，上海新东方国外考试部负责人王文山表示，考试成绩作废事件在ETS的历史上很少发生，对考生心理冲击较大。建议考生面对这一突发情况，还应保持冷静和理性，与ETS官方保持电话或e-mail联系，争取以正常状态参加今年11月重考。(记者：张茜茜)

