美国南加州大学教授开设“Lady Gaga课”
　　素以怪异而不重样的打扮和夸张舞台表演著称的LadyGaga拥有无数狂热的拥趸，虽然有人把LadyGaga称为“雷人教母”，但她的特立独行却依然风靡全球。如今，LadyGaga不仅仅在流行文化界受宠，甚至连大学校园也向她敞开了大门。
　　从明年春天开始，美国南加州大学将会开设一门新的课程——“Lady Gaga课”。是的，你没看错，这门课程隶属于社会学范畴，研究的是Lady Gaga和她成名的路程。
　　把Lady Gaga看作社会现象
　　美国南加州大学将要开设的这门课程全名为 “Lady Gaga和名人社会学”，由南加州大学社会学教授马修·戴福伦开设并执教，一个学期仅招收50名学生选修。戴福伦本人也是一名Lady Gaga的粉丝。
　　据戴福伦了解，南加州大学是美国全国第一个开设类似课程的全日制大学。
　　“我们将会把LadyGaga当做一个社会现象来看，”戴福伦说，“所以这不是仅仅关于一个个人，或是关于音乐。在社交网站Facebook上，LadyGaga有1000万粉丝，在微博(http://t.sina.com.cn)网站Twitter上，她有600万粉丝，这是一个社会性话题，是全球性的社会现象。所以，这门课程最重要的课题是——成名。有趣的是，‘成名(Fame)’也是LadyGaga的首张专辑名称。我们会研究到底什么样才算是出名？还有LadyGaga成名的途径和机遇。 ”
　　戴福伦补充说，“Lady Gaga课”的另一个关键课题是，“一个人如何才能成名？成名意味着什么？ ”戴福伦强调说，这门课程不是音乐学方面的，严格意义上来说，属于文艺评论类，“这不是诗歌课，不是艺术课，不是舞蹈课，很显然，这是一门社会学课程。 ”
　　教授是个忠实粉丝
　　戴福伦第一次见到Lady Gaga，是她出现在电视节目《今夜秀》上。“很多人说LadyGaga是新一代麦当娜，”戴福伦说，“但我不是这样认为的。我看到的是很多个人化的东西，Frank Zappa(美国六十年代摇滚乐发展史上的先锋人物)、MilesDavis (爵士音乐史上杰出的指挥家和小号演奏家)这些人身上的特质，Lady Gaga也有。 ”
　　从那时候开始，戴福伦成了Lady Gaga的忠实粉丝，他拥有数百张Lady Gaga的唱片，其中不乏重复的版本。2009年，戴福伦在亚特兰大第一次看到了Lady Gaga的现场演出。之后，他追随Lady Gaga环游世界，又看了28场现场演出。
　　此外，戴福伦还有过5次与Lady Gaga私下会面的机会。据戴福伦自己描述，有一次，他在德克萨斯州的一个机场遇到了Lady Gaga，Lady Gaga认出了他，并叫出了他的名字。
　　自信有能力教“Lady Gaga课”
　　戴福伦出任社会学教授已有15年，“Lady Gaga课”和他以往所教授过的课程有非常大的不同。他过去主要研究犯罪学、警方行为和社会中的法律。
　　一个从未教授过与流行文化相关的课程，甚至显然不是流行音乐粉丝的教授，为什么会想要开设一门与LadyGaga有关的课程，还认为自己有能力胜任教师的角色？对于这个问题，戴福伦表示，他第一次看到Lady Gaga的时候，就被迷住了。
　　为了随时跟进Lady Gaga的生活，戴福伦还开设了一个网站。一开始，这个网站只是一个博客，戴福伦会上传一些演唱会的照片。但现在，网站变成了Lady Gaga粉丝的聚集地，以演唱会照片和稀有的非官方下载资源而闻名。
　　戴福伦表示，他对Lady Gaga的了解让他有信心教授这门课程，他在社会学方面的研究能力更是毋庸置疑。
　　“我从事社会学研究已经有30年了，”戴福伦说，“所以我想我知道如何从社会学角度去分析一个特殊的社会现象，不管这个话题是法律问题还是流行文化问题。 ”
　　“不喜欢她，就别选这门课”
　　据介绍，“Lady Gaga课”的开始阶段会讨论流行文化的普遍性社会问题，前几周的课程很可能完全与Lady Gaga无关。但随后，Lady Gaga的经历会被作为一个实例进行详细的社会学分析。
　　戴福伦已经为这门课程开设了一个名为gagacourse.net的网站，所有详细的授课信息都会在该网站上公布。
　　“一开始，我设想的是将这门课程称为名人社会学，或者是成名社会学，然后我会将LadyGaga作为一个案例，”戴福伦说，“后来我想，‘噢，管他呢，不如把整个课程变成Lady Gaga和她成名道路的分析’。 ”
　　戴福伦表示，他觉得“Lady Gaga课”对学生来说不会很难，不过选修这门课要做好准备面对大量的阅读、研究工作。
　　“Lady Gaga课”会涉及阅读各方面的资料，包括音乐、流行文化、性别与性的问题，等等。
　　尽管“Lady Gaga课”明年春天第一次开课时最多只有50名学生上课，但戴福伦计划明年夏季学期继续招收50名学生，到明年秋季学期，班级人数的上限有望扩大到120名。
　　“我希望选修这门课的学生至少要有点喜欢Lady Gaga，”戴福伦说，“他们不一定要是她的忠实粉丝，不一定要对Lady Gaga了如指掌。好的粉丝不一定是好的学生，但你至少要对这个话题有点兴趣。如果你真的不喜欢Lady Gaga，那么你最好还是别选这门课。 ”
　　人物链接
　　要出门，必雷人
　　闪电眼妆、蝴蝶发髻、齐刘海儿、白色长发、浓密到极点的睫毛膏、I－POD屏幕太阳镜、电工太阳镜、胶质涂层、漆皮胸衣、紧身三角裤、立体结构外套、裸色、易拉罐卷发……
　　这些时尚碎片汇成了鲜明的、标签式的美国新锐歌手Lady Gaga风格。在她横空出世之前，它们绝大部分都只能出现在舞台或者T台上。
　　Lady Gaga的横空出世像一剂病毒性流感，在娱乐圈和时尚界迅速肆虐开来。她惊世骇俗的着装，似乎比其他大腕儿此起彼伏的绯闻更惹眼：杜莎蜡像馆正在灌制她的体模；女明星们用实际行动表达对她的崇拜和嫉妒；她登上的时尚杂志封面比音乐杂志还要多。
　　Lady Gaga可谓是 “要出门，必雷人”。她可以把自己打扮成一枚扎着蝴蝶结的圣诞礼物和好友泰然自若地喝茶，这种哪怕是在明星看来都无福消受的“混”搭，在她身上却像家常便饭一样随处可见。
　　据了解就连她爸爸也看不惯自己女儿的出位，不止一次在公开场合表示不满。她本人似乎早准备好了一连串的说辞应付各种批评：“他其实根本不理解我，我这样做都是为了我祖母。她老人家年纪大，眼睛不好，只有穿成这样她才能认出我。 ”这种辩解听起来倒是挺符合她本人戏谑幽默的调调。
　　谈到自己的演艺生涯时，她说过：“很长一段时期内人们并不理解我，他们不是说我‘太前卫’，就是说我‘太戏剧化’。但我自己对这一点一直怀有巨大的抱负。”(国际周刊专稿：朱静远)

