学费最好用汇票 留学美国资金准备四要点
　　近年来越来越多的家庭选择让孩子去美国留学，资金问题也让不少家庭犯难。实际上美国留学也是一项投资，既然是投资，控制成本就尤为重要。为此记者咨询了亨泰莱留学、学美留学及省文教留学，对留美学生的资金准备进行了解，综合专家意见总结以下四个方面。
　　资金担保很重要阐明来源不可少
　　签证时，学生一般需要提供在美留学期间的总费用的资金担保证明，并且能够明确阐述资金的来源。但针对不同的申请人需要资金额度不同，一般按全奖/半奖/自费来划分。
　　原则上美国签证要求资金存期达到半年以上，定期存款是最好的个人存款。存款的银行选择最好是大的国有银行或股份制银行。在定期存款时间不足的情况下，可以根据父母不同的职业背景来加以补充说明；房产、车子、股票、基金都可以作为辅助材料提交，要求必须是原件，这样才真实可信。要注意的是千万不要作假，一旦造假被查出，后果十分严重，甚至有可能永久拒签。
　　办信用卡要提早学费最好用汇票
　　留美学生在顺利获取签证后，在留学资金方面也需做好各种准备。美国学校一般要求学生在校注册并选好课后才付学费。同时接受汇票付费和信用卡付费。学生可以在行前到银行开具两张汇票，一张汇票用于付学费，收款方为学校，另外一张汇票的收款方为学生本人，在到美国后在当地的银行开户，并托收这张汇票。
　　家长同时也可为学生办理信用卡主副卡。这样，家长就可以及时通过银行对账单和银行消费短信得知学生消费的具体信息。值得注意的是，学生不能随身携带大量的现金。如果要带现金，美国的入境要求是低于1万美元。
　　生活费用细准备城市不同要考虑
　　一般可把美国城市照生活指数分为四级。一级城市，如旧金山、纽约等，生活费1000-2000美元/月。二级城市，如匹兹堡、西雅图等，生活费800-1000美元/月。三级城市，如德州、威斯康星州等，生活费600-800美元/月。四级城市，如俄克拉荷马州、密苏里州等，生活费450-600美元/月。一般每年约需3万美元至7.5万美元。
　　所以生活费的准备要将城市的生活指数考虑进去，不同的城市可以有不同的准备方法。但美国的医疗费用极为昂贵，校方对于不在美国健康保险范围内的国际学生，安排了一种强化医疗保险策略，也要将保险费用考虑进去。
　　报税事宜切莫忘迟缴同样要罚款
　　美国的税收政策十分完善，不同的赋税项目是外征，税率各州不同，而且应课税之项目各州也不尽相同。有任何全职、兼职，甚至某些领取奖学金及各项补助者均须缴纳所得税。
　　每年一月底前，领奖学金者则会领到一种扣缴凭单(1042S)，应影印存档备用。联邦所得税的表格可向银行、邮局索取，有时学校或小区图书馆，或外籍学生顾问办公室也会陈列一些，最好能早点取得表格，以免因表格缺货延误报税期限。州税表格及申报方式与联邦税报法大致相同。学生应注意申报时间，如迟缴会遭到罚款。
　　本版稿件由记者 王鉴采写

