在美国学传媒：主持人和国内大不同
　　小鱼大学学的是国际新闻专业，因此对传播一直很有兴趣。我常常在想，当新版《红楼梦》在国内备受争议时，当综艺类节目《非诚勿扰》一次次语出惊人时，其他国家的观众都在关注什么呢？
　　和我有着相同疑惑的章梦雪在赴美国华盛顿大学留学之后，敏锐地注意到了美国的传媒状态。就让我们跟随她的讲述去管窥一下美国传媒界的种种吧！
　　——小鱼
　　小鱼：你也是学新闻的，到美国之后，应该也会关注他们的电视台、广播、报纸吧？
　　章梦雪：当然。美国的电视台数量很多，我比较常看的是FOX NEWS(福克斯新闻网)、ABC(美国广播公司)和CNN(美国有线电视新闻网)。刚开始去时什么也听不懂，后来基本能听懂百分之七八十。
　　小鱼：你觉得美国的电视节目和国内有什么不同？美国民众最热衷的节目类型是什么？我知道国内很火爆的“快男超女”是模仿“美国偶像”的。
　　章梦雪：我觉得，最大的不同在内容和形式上都有。拿新闻播报来说，它们的主持人很放得开，言语上注重幽默表达，说得很快，夹杂很多俚语，很容易把大家逗笑。美国人非常喜欢政治以及政治评论类的节目，这类节目的主持人一般都精通政治，搞笑能力一流。你说的“美国偶像”在美国本土倒不是特别火爆。
　　小鱼：看来和国内真的很不一样，我们对主播的要求都是端庄、严肃、大方。美国的综艺节目怎么样？
　　章梦雪：我个人不太喜欢美国的综艺节目。我看过一个民事法庭类的节目，会请一些观众上节目，让法官帮助他们解决一些纠纷。还有类似相亲的节目，就是父母不满意他们孩子现在的男、女朋友，然后就通过节目，选新的男、女朋友，让他们和自己的孩子约会，最后看孩子是选择原来的男、女朋友，还是选择父母帮忙选的。
　　小鱼：除了电视之外，美国报业也挺发达的，他们读报读得多吗？
　　章梦雪：这个情况倒是和国内差不多，看纸质报的大多是上了年纪的人，年轻人都上网或在ipad(平板电脑)和kindle(电子阅读器)上看。我们学校有免费发放的《华盛顿邮报》和《纽约时报》，所以这两份我看得比较多一些。
　　小鱼：美国也有很多很权威、有影响的杂志，比如《时代》、《人物》、《纽约客》，你平时关注吗？
　　章梦雪：这个我还真关注得不多，主要是因为杂志太贵。(杨瑜婷)

