ETS最新说明：24000名考生受到影响
　　相关链接： ETS发表声明：10月GRE考试需重考(图)
　           　ETS10月28日回应10月中国大陆GRE普通考试作废重考事件
　　ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的最新情况说明
　　1. 问：该事件是第一次在中国发生吗？
　　   答：是的，这是我们第一次在中国地区取消GRE考试成绩。
　　2. 问：有多少考生受影响？
　　   答：我们现在确认有24000名考生受到影响。ETS已于2010年致函所有相关美国高校，向他们通报此次中国事件。校方收到的信息包括：事件情况说明、免费重考日期和ETS将加快免费重考的成绩报告速度，以及这一事件将导致成绩延迟一周向校方报告。
　　3. 问：ETS将如何通知受影响的考生？
　　   答：我们将通过发送电子邮件和手机短信的方式联系到每一位受影响的考生，为他们提供更多信息。
　　4. 问：中国是唯一受此事件影响的国家吗？
　　   答：是的，中国是唯一受影响的国家。ETS为所有受影响的考生提供的弥补方案是适用于全球所有国家和地区的标准处理方案。当出现此类发生概率极低的事件后，我们首先会迅速安排免费重考以确保考生和高校能尽快接收到成绩。同时，我们还会提供全额退费和转考两项弥补方案供考生选择。
　　5. 问：这一事件是如何发生的？
　　   答：该事件属于一次独立的行政异常。ETS为这一独立的事件表示遗憾并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。

