美国“调侃天王”影响力超总统(图)
　　近日美国著名杂志《Ask Men》举办的“2010年度最具影响力男性排行榜”选举终于有了结果。令人意想不到的是，美国犹太裔喜剧演员、《每日秀》节目主持人乔恩・斯图尔特力压美国总统奥巴马，从49名候选人中脱颖而出，夺得冠军，成为2010年度美国“最具影响力的男士”。而美国总统奥巴马则由去年的第5位，跌至今年的第21位。
　　刻薄的时事评论员
　　乔恩・斯图尔特1962年出生在纽约市。他的父亲是新泽西学院的物理教授，母亲是一名教师，父母在他11岁时就离异了。斯图尔特从小在新泽西州长大，后在威廉与玛丽学院主修心理学直至毕业。
　　1999年，乔恩・斯图尔特开始主持“喜剧中心”频道的时政类节目《每日秀》。这个节目一般在深夜档播出，节目内容拿时下正热、曝光率最高的政治事件开涮，内容从乏味的美国国会会议到大型外交争端无所不谈。斯图尔特那些刻薄的笑话总能博得满场的笑声。
　　提到《每日秀》，美国年轻人都会表示，“它和那些老掉牙的传统新闻节目不同，它令人兴奋！”因此，曾经有人说，越来越多的美国年轻人正是由于斯图尔特才开始关注政治的。
　　乔恩・斯图尔特傲慢而略带轻狂的幽默，受到了不少美国年轻观众的忠实追捧。他的节目曾9次获得艾美奖，斯图尔特也因此俨然成了一个权威发言人。在最近由《时代》杂志发起的一项投票中，斯图尔特击败了像莱恩・韦尔森和凯迪・考瑞克这样主流媒体新闻主播，被选为全美“最值得信赖的人”。《新闻周刊》也把《每日秀》称为“最酷的电视加油站”。
　　如今的斯图尔特已成为美国家喻户晓的时事评论员和讽刺家。美国一本杂志曾经这样评论道：“《每日秀》的主持人为我们提供了一个对国家政治机制毫无禁区的后现代视角。”
　　《每日秀》节目的场景布置非常简单，主持人面前只有一张大桌子。节目之所以吸引人，完全仰仗斯图尔特那一张极富调侃能力的嘴。节目报道题材广泛而灵活，从美国人迷恋快餐，到烟民的金钱赔偿，直至美国总统的措辞用字等等，都可能成为报道的题材。
　　为年轻人写“教科书”
　　为了在艰难的中期选举之前提升人气，美国总统奥巴马10月27日晚间历史性地现身《每日秀》节目中。这创造了美国历史上两个“第一”，首先是奥巴马成为第一位出现在该节目中的在任美国总统，其次是该节目第一次单独为一个嘉宾做一期访谈。奥巴马之所以甘冒风险上斯图尔特的节目是因为历年的经验证明，后者几乎左右了美国年轻选民对大选的认知和态度。
　　2004年，斯图尔特撰写了《乔恩・斯图尔特“每日秀”中的美国》一书。该书仿照美国高校教科书的形式，以独特的方式介绍了美国民主制度的渊源和现状。这本另类“教科书”受到了美国年轻人的极大欢迎，成为他们在节假日首选的互赠礼物。该书在市场上卖出了大约150万册，几乎真的成了一本政治“教科书”。
　　由于斯图尔特身上集中了优秀主持人所具备的机智幽默、出言不逊而又非常搞笑的特质，2006年他被选为第78届奥斯卡颁奖晚会主持人。美国电影学院院长甘尼斯表示，“斯图尔特是主持奥斯卡颁奖晚会的最好人选”。
　　斯图尔特多年来受到观众欢迎是因为他别具一格的主持风格。而当人们提到斯图尔特时，则认为他更像一名政治评论员。有人甚至称他为“在现今美国衰退中能左右民意的人”。
　　斯图尔特计划于11月30日为左派当先锋，针对右翼茶叶党运动举行名为“恢复清醒头脑”的大型集会。有人预计，他组织的这场活动到时能够吸引10万美国人参加。
　　品头论足：他的“不正经”令人疯狂
　　斯图尔特获奖后，媒体对此写道：“尽管他有数不清的敌人，但斯图尔特身上的尖酸刻薄令周围人为之疯狂，他理性的声音深深吸引着观众。如果斯图尔特决定竞选总统，无疑将赢得我们的选票。”
　　斯图尔特带给美国的影响，不仅仅是一种电视现象，更是一种文化现象。对年轻一代的美国人而言，他的调侃闪耀着智慧的灵光，他不是“假装神圣”的评论员。他的节目已经成为许多年轻观众的实际新闻来源。如此多的年轻人从“如此不正经”的节目中获得时政新闻信息，让主流新闻媒体颇为恼火，难怪有人称他是“美国政治新闻视野中一朵盛开的假花”。(张媛媛)

