澳洲学者官员：留学签证收紧“太过火”
　　据澳大利亚《澳洲日报》报道，周四(4日)，澳元持续高于平价，这一形势为澳大利亚政府抢救澳洲180亿元的国际教育产业再添新的压力。依赖国际教育产业的维州更是倍感这一压力。维州州长布伦拜因此告诫，澳洲政府收紧签证规定的做法太过火了，最终将搬起石头砸自己的脚。
　　国际教育产业是维州最大的出口产业，每年产值58亿元。但是，由于移民法规的收紧和澳元的飙升，该州一度蓬勃兴起的私校如今将面临着关闭和失业。这些学校此前是那些意图取得澳洲永居权的留学生的跳板。目前，有些已经陷入困境的私校为了争夺生源，不得不削减一年期的商务文凭的学费，从8500元猛降至3500元。
　　为了遏制移民潮、打击部分学校以永居权招徕留学生的不正之风，澳洲近日肃严了签证审核，收紧移民法规。即将于11月27日面临选举的布伦拜称，虽然收紧法规是必要的，但是更加签证法却做的有点过火了。“我认为只要对签证规定作出微调便可解决这些问题。”
　　联邦高等教育部长伊万斯在中国时表示，持续走高的澳元影响了国际教育产业，与去年年初相比，现在来澳留学的费用涨了50%。中国是澳洲国际教育产业的金主。
　　莫纳什大学的副校长Ed Byrne称，关键的问题在于签证规定要求留学生的帐户中的存款必须足以支付课程费和生活费，而这些费用随着澳元的坚挺也急剧飙升。“当然，我们无法掌控澳元的坚挺或疲软，但是，实话说，我们应该重新审查签证规定，制定相宜的财务状况。”
　　中央昆士兰大学(Central Queensland University)的副校长Scott Bowman已经打算为明年新到的国际留学生削减20-25%的学费。他称政府应该采取更行之有效的分阶段措施，提高对高等教育的投资。
　　媒体根据信息自由法获得的一份学生签证制度内在比较(internal comparisonof student visaregimes)文件显示，一名中国学生如果想要在澳洲攻读商学位，那么根据签证规定，他的帐户里必须有14万澳元的存款，存期在6个月以上。与此相应，在英国一所同等学校攻读商学位，该生只要在帐户中存2.8万澳元，存期28天即可。

