留学读博渐成热潮 新西兰博士受学子认可
　　中国是全球最大的留学输出国，国外读本和读硕的学生一直最多，但近三年出国读博的学生也有明显增长，其中又以新西兰博士项目发展最迅速，受到了越来越多国内学子认可。金吉列数据统计，2009年所办理的博士生数量同比增长170%创新高。
　　新西兰读博之所以受国内学子认可，除学历含金量高外，主要表现在以下几个方面：首先，赴新读博的国际生学费与本土学生持平。只需要2-3万人民币即可；其次，博士在学习期间，配偶可申请与其课程时间一致的无限制性工作许可，申请人子女在新西兰的学习费用也和新西兰居民一样享受优惠；此外，国际博士生可申请新西兰国际博士研究奖学金(NZIDRS)， 这项全额奖学金资助覆盖了学费、生活费、交通补助、保险补助以及书本和论文费用多个方面，大大缓解了学生国外留学的经济负担。同时，留学生博士毕业后，还能较为方便地申请办理新西兰技术移民。如果选择进行博士后研究，将获得新西兰工作签证，因为在新西兰博士后研究属于工作，享受新西兰大学讲师的工薪待遇。
　　金吉列留学专家介绍，由于能享受到从奖学金到移民的诸多优惠政策，攻读新西兰博士学位受到了越来越多中国学子的青睐。有意申请新西兰博士的学生，可咨询专家和专业机构，从而保证成功率。

