留苏学子：为国家发展尽绵薄之力(图)
　　一本著作
　　为国家发展尽绵薄之力
　　首都机场的候机大厅，人声鼎沸。一个年轻人拉着行李缓缓走来，他是加拿大麦科文大学亚太研究中心主任魏小军，这次是回北京出差。
　　1999年，魏小军先后赴德国、爱尔兰攻读硕士、博士学位，2006年，他又前往加拿大西安大略大学从事博士后研究。近10年的海外留学经历，让其对祖国有种特殊的情感。“留学时，经常翻看国内的报纸，主要关注两块信息，一是国内的招聘信息，当时考虑着一旦有合适的机会，立即回国发展；一是关注中国的国际关系问题。”
　　聊得起兴，魏小军陷入了学生时代的回忆。“2001年，中国申办奥运会成功。当时，我正在德国留学，得知这一好消息后，我和身边的中国留学生奔走相告。大家都激动万分，甚至流出了幸福的泪水。”
　　毕业之后，虽然没有回国工作，但魏小军无时无刻不情牵祖国。2006年，他参加了教育部“春晖计划”，前往新疆石河子大学支教，还帮助学校申请了两个科研项目。
　　目前，他正计划推出一本新著《跨文化管理精品案例》，“这本书整合了许多中国企业国际化的经典案例，对于中国企业管理者来说很有借鉴意义。这也算是为祖国的发展尽一点绵薄之力吧。”
　　比魏小军出国留学早5年，夏明德于1994年赴美求学，主要从事生物医药方面的研究。如今，已成为美国强生国际科技合作部总监的他，为中美科技的交流与合作做出了许多贡献。
　　他还尽个人之所长报效祖国。2003年，非典肆虐中国，夏明德协助卫生部对治疗非典药物的有效性进行筛选。2008年，汶川大地震，震痛中国。他再次积极伸出援手，第一时间捐钱捐物。
　　“在海外这么多年，不管走到哪儿，我都心系祖国，因为是中国这片热土养育了我。”夏明德一语道出心声。
　　一种声音
　　到最艰苦的地方去
　　留学生在国家的建设中到底发挥着怎样的作用？怎么去看待这种作用？基于此，近日，欧美同学会举办了第三次亚洲会晤暨“留学生在国家建设中的作用”国际研讨会。
　　“中国留学生与苏联人民结下了深厚友谊，我们不会忘记这段历史，我们不会忘记在困难时期曾经帮助过我们的所有朋友。如今，留苏学子依然怀念和感谢自己的母校、自己的老师和同学，留苏情结深深地扎根于每一位学长的心中。”欧美同学会副会长、留苏分会会长傅志寰的开幕词满含深情。
　　有统计表明，中国在上世纪50、60年代向苏联共派遣了1万多名留学生，这批留学生中，人才辈出。
　　作为上世纪50年代留苏群体中的一员，傅志寰于1956年前往莫斯科铁道学院学习铁路电气化。1961年他学成回国，并在分配志愿表上写了这样一句话：“坚决服从分配，到最艰苦的地方去。”
　　回望的目光追溯到上世纪50年代，“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。”毛泽东主席在莫斯科大学对留苏学生发表的著名讲话鼓舞了千百万青年。那一代的留苏学子乐于奉献，业绩卓著，他们凭借坚强的理想信念和炽热的爱国之心，在历史长河中奋然前行。
　　如今，半个世纪过去了，回忆起留学归来的历程，傅志寰感触很深：“我们这一代的留苏学子学成回国后，忘我工作、报效祖国，成为新中国建设的栋梁和中坚力量，为新中国的经济发展和社会进步做出了重要贡献。”(孙国徽)

