留学心得：朋友圈子国际化交友也是读书
　　来到澳洲珀斯的头一个月，我住在寄宿家庭。与我同一家庭的还有一个日本留学生。他在这里已住了一段时间了。
　　他是我在澳洲的第一个朋友。他为人非常热心，第一天上学，正是他带路的，而且放学时还主动打电话问我记不记得回家的路。他的最大爱好是摇滚，所以我们平时话题大多是关于音乐的，他经常发一些自己创作的歌和视频给我。
　　经过一段时间相处，我发现他对中国文化非常感兴趣，他对中国第一个评价就是“中国以后一定会变得非常强大”。他非常喜欢看成龙的电影，还能说出刘德华、甄子丹这些演员，就像中国年轻人非常了解木村拓哉、上下智久这些明星一样。他说他非常欣赏电影《唐山大地震》，听到这句话，我既自豪又有点羞愧，我为身为一个中国人连这部大片都没看过而羞愧，又为国外友人欣赏中国电影而自豪。其实不仅仅有中国年轻人“哈日”，日本也一样有“哈华”的年轻人。来澳洲第一个周末，我带他去唐人街的“香港茶楼”饮茶，他的评价是，点心真的是太好吃了。还说要我以后多带他去吃。我们交谈多用英语，上学路上，我教他中文，他教我日语。英语不够用，我们就用清代中国人与日本人交流的方式———笔谈，一张纸两支笔，汉字是我们共同的语言，我们交流起来，常有心有灵犀一点通的感觉。
　　出国交友，不能只停留在中国人的圈子里，当你的朋友圈子慢慢的国际化，不仅能提高外语水平，而且更能打开我们的视野，了解更多的异国文化和思维方式。交友也是读书。

