GRE成绩作废 河南三四百名考生受影响
　　当考生们心情很好地从考场里走出来时，他们万万没有料到，自己感觉相当轻松的10月23日的GRE考试，竟然是重复使用过的旧试题。10月28日，正在苦苦等待成绩的考生们意外得知，中国大陆地区所有GRE考试成绩作废。这个消息让无数GRE考生沮丧和头疼。据业内人士估计，河南有三四百名考生受到影响，专家建议这些考生最好与学校联系或者赶紧准备下次的补考，不要错过明年1月、2月份的录取学校。
　　用错旧题，10月成绩作废
　　10月28日，GRE考试报名官方网站和教育部考试中心海外考试报名信息网均挂出了一则《ETS(美国教育考试服务处)关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明》，宣布由于10月23日在中国大陆地区举行的GRE考试出现重复使用旧试题的失误，而不得不取消当次所有中国大陆地区GRE考生的考试成绩。
　　声明中，ETS表示，针对此次考试受到影响的学生，目前已提出三个弥补措施(每生限选一项)：参加于2010年11月20日举行的免费重考；免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；全额退还10月23日GRE普通考试的考费。
　　七成考生受“影响巨大”
　　郑州考生谢志斌说，他正准备申请美国大学的研究生，对方要求在今年年底递交所有申请资料，这其中就包括GRE的成绩。本来按照他的计划，GRE成绩出来后，就可以根据成绩准备各种申请材料了，但成绩的取消一下打乱了他的计划，他不得不一边准备材料，一边重新准备考试。“我说怎么这次考试做着很容易，感觉很多题都很熟悉，而我也估计分数在1200分以上。但没想到成绩取消了，再考一次的话，不知道成绩会怎样呢？”另一名考生小赵说。
　　在新浪教育上一个对GRE出错重考的调查显示，近八成参与调查的网友表示该事件“严重影响了考生明年申请进程”，七成网友表示“影响巨大，全盘申请计划被打乱”，持“影响有限”或“影响对大家都公平”的各占一成。
　　建议考生联系学校或选择明年1月、2月录取学校
　　专家在谈到此事时表示，考试成绩作废这样的事情实在太意外。在这次考试中，有100多名郑州新东方考生受成绩作废影响巨大，而河南省有三四百人。据他了解，他所带的很多学生都是在10月份考试GRE，准备2011年9月入学。而美国不少大学的申请截止时间在今年12月底，“如果11月再重考，成绩出来可能在12月初，考生申请就很仓促。重考如果没把握好，那么考生要再等一年。”专家说。
　　对此，他建议学生可以先和大学联系，沟通此事。此次成绩作废是整个中国大陆地区，美国的大学或许也知道这个情况，会采取变通的方式，或许有的学校会同意先寄过去材料，最后再补成绩单。
　　留学顾问表示，既然此次成绩作废了，怨天尤人又于事无补，受影响的学生应该抓紧时间准备11月20日的考试。不过，她估计美国大学不少学校都不一定会同意缓交GRE成绩，因为美国留学采取的是先到先得的方式，学生在12月份成绩出来后可以继续申请其他的学校，不要再错过明年1月、2月份的录取学校。另外，她还建议，此次受影响更大的学生，有时间的话可以再考一个更优异的托福成绩，这样申请国外大学时，会有更大的优势。
　　关于GRE考试
　　GRE是“GraduateRecordExamination”的简称，为美国研究生入学考试，是美国、加拿大的大学各类研究生院(除管理类学院、法学院)要求申请者必备的一个考试成绩。GRE考试每年举办两次，分别在六月和十月。

