英招生官员：汇率对学费影响或大于政策
　　据英国BBC英伦网报道，英国政府宣布，从2012年开始，英格兰大学学费将上涨为每年6000至9000英镑。
　　英国本地学生学费涨价对海外留学生有何影响，BBC英伦网采访了两位在英国大学里负责海外招生工作的专家，请他们提供专业意见和分析评论。
　　英国伯恩茅斯大学海外招生部官员陈云霞：
　　“海外学生的学费定价一直以来都是高于英国本土学生，英国本土学生的学费是受政府的经费来控制，也随着政府的经费而变化，这和海外学生没有关系。
　　海外学生的学费每年都会固定上涨一些，根据通货膨胀，还有各个学校、各个课程的热门程度来定的，当然也和各个学校的排名有一定关系。
　　市场化招生
　　海外学生的招生非常市场化，都是根据市场情况而定的。
　　英国本地学生的招生市场以前是不收费的，后来才慢慢的引进收费制度，实际上，本地学生的招生现在也慢慢地走向市场化，很多地方都跟我们海外市场的招生来学习。
　　对本地学生收取学费之后，大学必须开会讨论定价，根据各个课程在市场上的定位来定价，很多方面都是朝向海外学生招生来迈进。
　　不论是海外学生还是本地学生，教课的费用成本都是一样的。本地学生的学费比较低是因为有政府的补助，政府用纳税人的钱来补助栽培大学生。
　　留英的优势
　　英国对海外学生收取的学费一直就比较高，但是英国的研究生课程只要一年，比其他国家要来得短，这也是留学生选择英国的原因，还有些学生是真的因为英国教育质量而来的。
　　对中国学生和很多其他国家的学生来说，美国仍然是出国留学的首选，但选择来英国留学的学生也有其一定的理由，例如所学的专业科目，可能更适合来英国留学。
　　海外学生对于英国大学学费和大学经费的问题可能了解的没有这么多，也可能看得没有那么深，其实对海外留学生来说，影响最大的反而是汇率的调整。
　　汇率因素
　　我们是以英镑公布学费的，如果汇率有变动，对海外学生影响很大的。
　　例如海外学生学费每年都会涨一些，虽然不多但是会涨一些，兑换成人民币之后我就发现，今年的学费和去年差不多，甚至更少一些。
　　去年因为汇率的因素，来英国读书的中国留学生反而增多了。
　　另外，可能是因为海外学生的学费一直以来就是居高不下，众所周知的，海外学生也都习惯了，也不会单纯因为这个原因而改变来英国留学的计划。”
　　英国布鲁内尔大学国际部高级官员吴毅勇谈学费与招生。(陈书敏)

