日媒：日本大学“泡沫化”狂招留学生
　　日本新华侨报网27日发表署名评论文章，文章称日本高等教育实施“大众教育”后，“泡沫化”成为一种不可避免的事情，大量扩招将会使得许多学校因无法达到招生名额而倒闭。文章还提到，日本“大学泡沫化”最重要的一个表现，就是狂招中国留学生。
　　文章摘录如下：
　　日本的大学是否正在“泡沫化”？这个话题不仅有意思，还应该是许多准备留学和正在留学的中国人所关心的。
　　恰好，前几天我去采访日本早稻田大学公共经营研究科教授福岛淑彦时谈到这个话题。福岛淑彦教授认为，一个国家高考生的录取率在25%以下时，这个国家高等教育实施的就是“精英教育”。反之，在25%以上的时候，这个国家高等教育实施的就是“大众教育”。他认为，日本现在高考生的录取率已经在 60%以上，高等教育实施“大众教育”后，“泡沫化”是一种不可避免的事情，其具体的表现之一就是名校“扩招”，一般学校“招生难”。随之而来的就是大学毕业生“就业难”。
　　长期关注日本高等教育问题的华人作家莫邦富指出，日本大学的泡沫正在崩溃。位于三重县松阪市的三重中京大学、位于兵库县明石市的神?时尚造形大学、位于神户的圣马托大学不久前都倒闭了。据日本私立学校振兴共济事业团的调查表明，日本565所私立4年制大学中，去年有266所大学的入学者没有达到招生额度，其中29所大学甚至没有招满一半学生。日本大学倒闭的洪流正在到来。最近，我还听说那所让吸毒“明星”酒井法子入学的大学，也没有因为“名人效应”而“繁荣”起来，距离彻底倒闭也不远了。
　　其实，在日本，“大学泡沫化”的另一个表现是学生进入大学以后，不再有“精英意识”，也不再自诩为“天之骄子”、“国家栋梁”，他们把这段时间当作高中“升学战争”和毕业“就职战争”之间最快乐的人生时光，尽情地玩耍，尽情地享受。
　　日本庆应大学一位华人学生告诉我，“现在，我们上课时，趴在桌上睡觉的学生是好学生，起劲聊天的学生是坏学生。”“对于老师来讲，我们这些学生都是客人，如果不是我们这些客人支付高额的学费，老师们肯定要失业的。”天啊，当大学生拥有“客人意识”，成为大学的“上帝”之后，大学的“质”肯定要发生变化的。
　　日本一家企业的社长说，日本的大学毕业生进入公司后，基本上是“废物”，不能适应工作，必须重新“调教”，通常需要由企业培训一年才能够使用。
　　在世界500强之一的日本三井物产，对一个进入公司的大学毕业生，要花500万日元进行培养，其费用基本上与大学4年的学费相同。因此，他们也认为日本的大学正在“泡沫化”。
　　最后，我还想说，日本“大学泡沫化”最重要的一个表现，就是狂招中国留学生。这个，留在以后说也罢。(蒋丰)

