辣妈话留学：撵出去的小鸟翅膀硬(图)
　　留学手续办好了。    
　　离别的情绪开始蔓延。每次小孩从学校回来，我都带他去吃喜欢的餐馆，或者在家做他喜欢的菜。小孩子可不理母亲的离愁，他的心思全在同伴身上，整天忙着跟男生话别，收女生的礼物。
　　终于有一天，掌门从北京回来，三个人一起出去晚餐，给小孩饯行。
　　我心里全都是不舍和难过。孩子，你还这么小，就要一个人去到陌生的城市，面对陌生的人生……
　　我完全没料到，这顿晚餐吃得极其严肃———掌门对小孩正式宣布了出国纪律和要求。
　　不可以挂科。
　　虽然卡上有足够的钱，但所有的消费须列表上报，经审查后，根据实际需要商定每月的生活费。额外支出另行申请。
　　他们谈得挺多，我总结基本上是以下两点，那就是：花了大把银子出国，你要清楚你的职责。
　　小孩的眼睛有点红，大概他以为，临行前妈妈和掌门应该表现出温情、呵护、不舍，应该说“宝贝你要学会照顾自己”，没想到临别赠言是这样的严肃和不留情，他颇感意外。
　　“在国外生活和学习很贵，新加坡一个月的房租加吃饭和交通费用，要近一万块人民币，孩子，我们供你出国留学不容易，你要珍惜机会，学习任务一定要按时完成。”掌门语重心长。
　　估计在这一路的飞机上，小孩不会觉得伤感，只会觉得很有压力。
　　当时我有点难过。孩子都要离开了，多给他一点温情不好吗？以后头疼脑热的，没个人管；想吃什么喝什么，得自己买；所有的衣服袜子得自己洗，床单被套得自己换……他还不到16周岁啊。
　　晚上回家，看着小孩自己一样一样地往箱子里装东西，我不敢插手，怕我收拾的东西他反而找不到。
　　护照、证件，很重要，别丢了啊。
　　手提电脑是新买的，可别弄坏了啊。
　　还有手机、iPad、快译通……小孩不耐烦了，说：“妈你别唠叨了，你说哪一样能丢啊？”
　　“嗯，袜子，袜子丢了不要紧。”
　　我没有去机场送行。一个难过到心慌意乱的妈妈去机场，肯定是弊大于利，她这边哭哭啼啼的一折腾，那边证件啥的再找不齐全，可怎么走啊。
　　掌门送小孩去机场。一路上，小孩不停地发信息给我：“妈，顺利到机场了，放心。”“妈，过安检了，你放心。“妈，过海关了，你放心。”
　　我怎么能放心？可不放心，又能做什么。小鸟长大了，就是得狠心地把它撵出去，让它学习找食物，过多地娇纵会害了它。
　　小孩是晚上11点到新加坡的。掌门联系好了新加坡的中介公司，对方负责接机、带着小孩检查身体(学校需要)、办银行卡、办学校手续，每项收费50新币(相当于250块)，总共200新币(1000块)。
　　他们顺利接到了小孩。当小孩得知接个机就得付对方50新币后，很生气，他告诉该公司接下来的事情不用帮助了。
　　当晚他住进学生公寓。立刻找同学打听办银行卡的地方，打听便宜的私家诊所(学校承认的)检查身体，学校的手续也是他自己办齐的。
　　买了电话卡之后，他打电话给我们汇报情况，然后问：“省下来的150新币能不能进我的小金库？我要请帮忙的同学吃饭。”
　　吃饭用了30新币。小孩3天赚了120新币，尽管是赚父母的，他也乐得屁颠颠的。
　　就这一点看，掌门的策略是对的。在出国前给他压力，教会他生存之道，使他坚强，比给他泛滥的母爱有用得多。

