“美研之星”第二讲：选校和简历(图)
　　留留学常春藤“美研之星”第二堂课于2010年10月24号开课。本次课堂，美研留学专家田旺老师为入围选手讲解了“选校”和“简历”两大主题。留留学网小编亲临现场，为关注此次活动的留留学网友带来最新鲜的照片和最详细的内容揭密。
　　选校
　　由于留留学常春藤“美研之星”入围选手实力强劲，基本已经做完选校步骤，因此美研留学专家田旺老师就选校问题简单提了几点TIPS：
　　·今年USNEWS对学校排名的依据有两大变化：一个是将学校毕业率作为评判标准，一个是参考了中学校长对大学的打分。这样的变化对于学校排名有一定程度影响，因此大家在参考USNEWS排名时也需要考虑到这些因素。
　　·参考CSSA(Chinese Scholars & Students Association，中国学生学者联谊会)对学校各方面的评价，如交通、购物、物价等周边情况的评论。
　　·尽量以数字说话，从就业角度考虑所选学校的重要程度，选校时给目标院校各方面打分，然后做加权平均，找到你真正想去的适合的院校。
　　简历
　　留留学常春藤“美研之星”第二堂课的重点在于简历的制作。课堂上入围选手以小组为单位，现场写简历，互相批改各组推选的简历。下面为大家提供一些课堂上田老师提到的关于简历制作的注意事项：
　　·格式：可选择用Times New Roma和Arial,字号10-12号，篇幅一般都是一页，不过也可以"two pages if you have advanced degree or extensive experience ",另外空白要足够多，行距要足够宽，强调的地方可以用Bold Face(粗体)。
　　·简历不要太长(simple is best！)
　　·切忌有语法、拼写错误(至少2人做过简历审查工作)
　　·别让简历读起来费劲。注意行距和字体(保持简单并且有白色)
　　·不要使用太多词语 (用最简单的语言表达最丰富的信息)
　　·给出的信息要丰富(每件事要讲到位)
　　·切忌没有主次(不必要的东西不要写)
　　·切忌过于泛泛，没有针对性(PHD 简历第一行写 objective：我的目标)
　　·简历不要太个性化(简历要做的干净)
　　·动词要丰富，充满活力和动力，不要重复词汇
　　·不要太谦虚(没有必要过于含蓄)

