美国高中教育讲座将于11月9日举行 
　　讲座人：特邀专家--美国本土资深高中教育专家Liz Perelstein
　　时间：2010年11月9日 14:30
　　致电010-66411821预约讲座席位。
　　渴望让子女赴美进行高中学习的家长们终于可以迎来一个好机会！美国高中教育专家Liz Perelstein来华，在北京举办一场美国高中教育讲座。
　　Mrs. Liz Perelstein(主讲人)
　　职务：School Choice International公司总裁
　　教育背景：美国芝加哥大学教育管理及公共政策双硕士学位
　　经历：
　　2006年与人共同创立纽约英式国际教育学校，是纽约市区第一所实行英式授课的学校；
　　2010年被财富杂志评选为最具影响力女企业家；
　　女性总裁组织成员，女性总裁组织为业内顶级顾问组织，成员均为资产数百万美元的顶级女企业家
　　11月9日下午两点半将由Liz Perelstein进行专场讲座，为家长和学生解答以下问题：
　　1、美国高中录取的现状和主要发展趋势
　　2、私立高中希望招生到什么样的学生，对中国学生的挑战
　　3、申请时间安排
　　4、美国高中所处地理位置简要分析
　　5、申请程序
　　6、考试准备SSAT和TOEFL
　　7、兴趣爱好和课外活动
　　8、如何看待学校排名和选择适合自己的学校
　　9、赴美前应做哪些方面的准备
　　如果您想了解美国的高中教育，请您珍惜这次非常难得的机会！
　　欢迎致电010-66411821预约美国专家讲座席位！

