加拿大内裤宅男真人秀筹善款(组图)
　　加拿大多伦多一名战胜睾丸癌的41岁男演员，为了替癌症组织筹款，发起“25天只穿内裤宅在家中的男人”活动，并透过facebook(脸谱)直播上网。结果大批网友点击关注，令他一举成为又一位网络成名的“微名人”。
　　怎么筹款
　　一次点击1加元 终筹得5万
　　两年多之前，马克·麦金太尔被诊断出睾丸癌，他不得不切除有癌细胞的睾丸，换上人工睾丸。在与癌症斗争的时间里，他还和多伦多大学医学系合作，当医学模特，据称他是教授的最爱，因为每次教授叫学生分辨马克的睾丸孰真孰假，“通常学生都口哑哑”。重获新生后，他与加拿大一家内衣公司合作，发起了“25天只穿内裤宅在家中的男人”这个活动，借机为癌症组织筹款之余，也希望让世人对睾丸癌这种病多些了解，让更多网友知道睾丸癌的发病人群越来越低龄化。
　　这个活动的规则就像它的名字一样简单，马克穿着内裤在家宅25天，摄像头拍下他的点点滴滴，每多一名网友点击“喜欢”这个活动，赞助的内衣公司就捐出1加元给癌症组织。结果他获得超过5万名网友支持，令内衣公司捐出5万加元(约合人民币32.8万元)。
　　最困难的部分在于，虽然99%的网友都很友善，但总有一些人会带着恶意看这个活动，有人会取笑：“这个肥仔在干吗？”每到此时，马克只能忘掉沮丧鼓励自己要淡定，然后继续以好态度跟网友聊天。
　　25天怎么过
　　跳舞学瑜伽文身脱胸毛
　　被困家中的25天内，马克并非与世隔绝。他大部分时间都是坐在电脑前跟网友聊天“杀时间”，此外，为了给宅着的日子加些调味，他还会定期搞一些节目，例如跳肚皮舞、上瑜伽课、和网友虚拟约会、举办生日会等。他更用排球为自己制造了一个玩偶作伴，不愁寂寞。
　　为了增加点击率筹集更多善款，马克几乎每天都被安排了一些高难度余兴节目，为了增加与网友的互动，不少节目还是网友直接在网上投票票选出来的。他也有些节目被批庸俗，诸如蜡脱胸毛、文身等。
　　出关后愿望
　　最想到户外散步9小时
　　虽然说，马克是演员出身，但这种近乎全裸困家中、任人参观的生活并不容易：“很难适应，这简直就是超现实主义，我担心出关后又会老觉得背后有无数眼睛在盯着自己看。”
　　马克说他一点不享受这种生活，惯于散步的他多天来看着屋外的阳光更是心痒难耐，他承认自己老是忍不住会看表希望时间过得快些再快些，他形容：“我就像是一只困在笼子里的动物，因为我平时太喜欢到处走了。”10月30日完成壮举“出关”后，他表示最想做的就是到户外去散步9小时，当然要先穿好裤子。(阿景)

