日本六大名校教授传授留学申请技巧
　　近年来，出国留学读研人数显现升温趋势，其中，相对学费较低、教育质量高的日本大学院在近几年越来越受到中国学生的关注。然而，申请日本大学院除了自身需具备一定的日语能力和专业基础外，与教授的交流也是关键。
　　日本六大名校教授现场传授申请技巧
　　一桥大学
　　一桥大学成立于1875年，是位于日本东京都国立市的一所国立大学。它是日本国内的旧制三大商科大学之一。学校以商学和经济学而闻名于世。一桥大学的经济学部和商学部，有着极高教学品质的传统，根据业界的评价在国内也是第一流，另外这两学部有着经济学、商学、经营学等强大的教授阵容，在研究方面也是国内第一。法学部有半数以上的学生选择继续升学或是成为公务员。社会学部则是在大众传播、新闻等业界的就职方面有强大的优势。
　　庆应义塾大学
　　庆应义塾大学(简称：庆应大学)由日本名思想家福泽谕吉于1858年创建，是日本第一所私立大学，仿照英式教育风格，该校为品学兼优的留学生提供奖学金。庆应的大部分学科办学水平高，各学科都能招收研究生，其中尤以医学部、经济学部、法学部较为有名。学校宿舍于2009年进行了改建，约有250间为留学生准备，并有管理员帮助留学生解决日常问题。
　　东京工业大学
　　国立大学法人“东京工业大学”成立于1881年，是拥有近130年历史的日本最大的理工科综合大学，也是以工程技术与自然科学研究为主旨的世界一流理工大学之一，隶属国立大学法人。在英国泰晤士报教育专刊发表的2009年世界大学排名(THE - QS World University Rankings 2009)中，东京工业大学的综合排名为世界55 位，工程与技术类大学排名世界19位，自然科学类排名世界48位。
　　东京农工大学
　　东京农工大学是拥有农学部和工学部的日本国立大学。于1874年建立，1949年开设大学教育的日本国立大学，与京都工艺纤维大学以及信州大学并称“纤维三大学”。2004年根据国立大学法人法，改为国立大学法人。东京农工大学对学生的自主性、自律性学习活动给予尊重。使培养出来的人才能在学识和知识的开拓、课题探求、解决问题等方面兼备多种能力，具有科学技术类大学毕业生的特点和特长。
　　横浜国立大学
　　横滨国立大学于1949年由横浜经济专门学校(二战前为横浜高等商业学校)、横浜工业专门学校(二战前为横浜高等工业学校)、神奈川师范学校、神奈川青年师范学校合并而成，设立学艺学部、经济学部、工学部。位于神奈川县横滨市保土谷区常盘台的横滨国立大学，是一所在关东地区乃至全日本都很著名的综合性大学。
　　山梨大学
　　山梨大学是位于山梨县的日本国立大学，其大学院办学理念是在教育和研究工作中培养能够解决现代社会面临的课题，并且能够以国际化的视野创作性地推进作为这些应用研究基础的学术研究的优秀研究人才以及有高度专门领域知识和能力的职业人才。其医学部和工学部在行业里处于领先地位。
　　

