牛津大学游行抗议高教经费削减(图)
　　据英国BBC英伦网报道，近日，英国政府公布了“全面经费削减方案”，其中高等教育预算将被削减40%，而英国布朗勋爵(LordBrowne)本月公布的“布朗勋爵报告”更是雪上加霜，提出要废除大学学费上限，学校可以自主收到12,000镑一年，可谓是一石激起千层浪。财政大臣文斯•凯布尔(VinceCable)虽建议大学学费每年以7000镑封顶，即便如此，也是目前学费上限3290的两倍之高。牛津大学的教育经费也从0.71亿英镑削减到了0.42亿英镑。
　　与此同时，文斯•凯布尔当地时间29日在牛津大学有一场提前安排好的讲座。得知他要来，各学生组织组织了声势浩大的示威游行来质问凯布尔。虽然讲座最终因此临时取消，但学生的游行示威仍如期举行。此次游行示威参与学生人数超过600名。牛津大学和牛津布鲁克斯大学两所大学的同学都加入到了游行的行列中。虽然没有了和凯布尔当堂对证的机会，但是学生们表示有信心将反对的声音传到布朗勋爵耳中。
　　和平游行
　　警方评论说这次游行“非常和平，非暴力”。游行组织者在Facebook上也建立了公共主页，上书道：“这是我们让布朗勋爵听到我们反对声音的机会。我们不同意他对大学经费问题所提出的改革。我们是最了解一个大学是怎样运作的人，我们非常担心他的计划会严重损害现有的教学质量。”
　　但是对于中国学生，甚至所有欧盟以外的国际学生来说，绝大多数还是处于观望状态。因为本次改革暂未涉及到国际学生的学费问题。BBC英伦网此次采访的几位中国留学生都表示没有要参加游行的计划。
　　教育学专业的研究生黄珊说：“可能因为研究生的功课很繁忙，而且中国本来就没有游行的这个传统。再加上这次主要是针对英国国内学生调整学费，目前还不会影响到国际学生。”
　　而数字与统计专业的本科生吴万非更是“稳坐钓鱼台”：“国际学生的学费已经这么高了，就算再涨个一两千镑也显不出来多出来多少，应该不会影响到中国学生报考牛津大学的积极性。”
　　文理不公
　　本次经费裁减风波的另外一个争议之处则在于，政府砍了文科专业40%的经费，但是却对理工科专业纹丝未动，比如那些科学和工程学科。这难不成是要鼓励有钱的孩子去学文，反正你们不在乎天价学费，而穷孩子则可以一窝蜂的去挤理科的独木桥？如果学生们到了只有凭借自己经济实力来决定专业的地步，那么个人兴趣和专长又排在第几位呢？
　　“布朗勋爵报告”极大程度的改变了英国大学的经费来源方式，并受到了英国政府的大力支持。但是面对现在反对声一浪高过一浪的局势，英国政府近日将会针对“布朗勋爵报告”给出明确的答复。

