韩国留学降语言门槛 入学条件再度放宽
　　从今年10月1日起，韩国教育部陆续向韩国主要的大学发放了关于招生政策调整的文件，调整的主要目标是针对外国留学生入学条件的改革。韩国政府将适当放宽招生要求，吸引更多的外国学生，以实现2012年达到10万外国留学生的计划。
　　韩国留学生招生政策的调整，主要体现在语言成绩门槛的降低。以往计划2011年秋季招生要求至少通过TOPIK4级考试，而现在只需要在入学申请时提交TOPIK3级证书，毕业前通过TOPIK4级考试即可。但是，在降低了韩语成绩的同时，加入了英语考试的审查标准，即TOEFL55O分(NEW TOEFL80分)， CBT210分，iBt 80分， IELTS 5.5分， TEPS 550分。据金吉列留学专家介绍，韩国的大学和学院的课程，很多都是韩语加英语式教学，因此对留学生提出英语成绩的要求是合理的。
　　赴韩留学语言成绩的降低，对于很多中国家庭的学子来说是个重大的利好消息。因为，这样不仅可以缩短语言学习的时间，减少了家庭的经济负担，也可以尽早的进入到大学和学院里学习，尽快的毕业、就业。但是对于入学时想申请学费减免奖学金的同学，最好不要只达到TOPIK3级证书，应该尽量达到TOPIK3级以上的语言水平。据金吉列留学韩国部经理介绍，韩国实施高额奖学金计划以来，很多学生都是通过申请奖学金获得学费减免。如果语言水平只达到TOPIK3级证书，而未达到TOPIK3级以上，则不予发放学费减免奖学金。但是，奖学金还是与学生的学习成绩挂钩，如果在入学时未获得奖学金，在学习过程中，通过努力，同样可以获得学费减免奖学金。
　　韩国教育部以及韩国教育科学技术部为了实现2012年10万外国留学生计划，在今年已经出台不少新的留学政策，预计将来还可能会有更多的政策调整。因此，学生应随时关注权威留学机构发布的信息，从而在第一时间获得准确的韩国留学政策信息。

