澳大利亚出资10万澳元拓展中澳大学交流
　　今天，澳大利亚高等教育部长克里斯•埃文斯参议员(Senator Chris Evans)在北京宣布澳大利亚政府将出资拓展创新性的中澳大学校长能力建设交流项目。 
　　埃文斯参议员说吉拉德政府将出资10万澳元用于拓展“中澳大学校长能力建设项目”。该项目由澳大利亚大学协会与中国教育国际交流协会联合创办。
　　“该项目是我们两国开展教育合作的优秀典范，具有十分深远的意义。”埃文斯参议员说。
　　“能力建设项目为参与者提供了对方国家在教与学以及研究方面文化背景的宝贵见解。”
　　“这笔资金将为该项目继续为两国开展学术和研究合作以及为正在进行中的员工和学生交流提供夯实基础，从而为两国的教育和研究带来益处。”
　　埃文斯参议员说该交流项目取得了极大的成功，已为100多名大学高层管理人员提供了交流机会，加深了他们对彼此国家的高等教育体系先进实践的认识。
　　中国教育部副部长郝平也是本项目的一位校友。
　　今年年初，澳大利亚大学协会和中国教育交流协会就8所澳大利亚大学和16所中国大学在2011年参与此项目达成了共识。
　　在该笔政府资金的支持下，2011年和2013年参与该项目的澳大利亚大学数目将翻一番，达到16所大学，这将有助于中方参与者丰富其交流体验。
　　该项目是推动中澳机构/院校间长期关系的旗舰项目，能够帮助澳方与中方同行建立起牢固的个人关系。
　　“中澳大学校长能力建设项目将为两国在教与学以及研究方面的文化提供宝贵的见解，这对两国的教育和科研都大有裨益。”埃文斯参议员说。

