专家：GRE10月重考事件“史无前例”
　　重要声明
　　2010年10月23日中国大陆地区GRE(美国研究生入学考试)普通考试的考生成绩取消，考生可在当年免费重考、次年免费转考与全额退费中选择一项。
　　昨日下午，教育部考试中心海外考试报名信息网贴出公告称，由于10月23日在中国大陆地区进行的GRE(美国研究生入学考试)普通考试“错误重复使用先前旧试题”，因此GRE的主办单位美国教育考试服务中心(ETS)决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩，考生可在当年免费重考、次年免费转考与全额退费中选择一项。由于这一意外，不少考生的出国留学计划可能受到影响。
　　考生下月可免费重考
　　昨日下午，教育部考试中心海外考试报名信息网显示出一条“ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明”。声明称，“美国教育考试服务中心(ETS)现正采取措施解决2010年10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题的事件。为确保GRE考试成绩的效力，ETS艰难地决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩。”
　　声明表示，参与了该场考试的考生可以选择参加今年11月20日举行的免费重考，或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试，也可选择得到考费的全额退还。
　　同时，由于GRE成绩直接关系到美国的研究生入学，ETS表示，将“加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010 年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校”，并最晚于10月30日对考生详细说明此次事件。声明最后称，“ETS为这一独立的事件表示遗憾并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。”
　　昨晚，早报记者致电ETS的美方工作人员，工作人员确认了此次考试确实已经取消，导致出现错误的原因还在调查中，一旦有结果会及时通知考生。
　　但是，记者在ETS的官方网站上并未看到这条消息，而使用Google英文搜索引擎，也并未在网络上搜索到相关信息。据记者了解，这条消息最早出现在昨日16时左右，考虑到时差因素，ETS总部所在的美国东部应是凌晨4时左右。
　　GRE重考“史无前例”
　　对于GRE宣布重考一事，新东方学校国外部GRE教研组组长王乐用“史无前例”来形容，“(GRE历史上)应该是第一次出现这种情况。”
　　早在考试结束当天，各大考试、留学论坛便已“炸开了锅”。先是有学生称，考察词汇的“类比反应”题与2005年6月的GRE考试几乎完全相同。更有学生发现，这份考卷上的其他题目也都和2005年度考卷相同，“连顺序都没换。”甚至有学生称，在卷子上看到了“copyright2005”的字样，并怀疑“拿了旧卷子”。
　　由于题目重复，有考生在网上号召，希望考生能够发信至ETS投诉，要求重考或减低部分题目的分数比重。也有考生认为，由于GRE考试需要复习的范围很广，加之受ETS版权所限，很难找到完整的原题，因此，系统性看过原题的学生并不多。“如果认真复习的话，即使是没看过原题，也不会受太大影响。” 也有考生表示，重考会给大多数考生的利益带来损害，并直指要求重考的考生“不顾大局”。
　　“拷贝”事件发生后，早报记者第一时间向ETS发出邮件进行询问，并于10月27日收到回复。回复中称，记者的咨询要求已被转到相关部门，但调查工作可能需要2-3周才能完成。
　　考生：留学计划受影响，ETS却没道歉
　　“重考”声明出现后，不少考生陷入“混乱”之中。由于申请出国留学手续繁多，准备留学的考生往往都有严密的时间安排，而这次重考势必打乱他们的申请计划。
　　考生小胡说，对于想在今年完成出国留学申请，赶上美国大学明年秋季入学的学生来说，ETS提出的3个选项其实只有第一个可行——即在11月20日参加重考。“本来11月份我是要准备申请材料的，现在只能重新开始复习GRE了。”而这几乎是所有申请者都要面对的局面。
　　与小胡相比，考生小祝可能更加倒霉，“我本来要报考11月21日的托福考试，现在我要怎么办？”
　　目前，已有考生在网上发出号召，希望考生联合起来投诉ETS，投诉内容是“反对重考”。考生认为，ETS的错误导致他们的利益受到侵犯，而 ETS甚至没有道歉，仅用表示“遗憾”的“regret”来描述此事件，令他们无法接受。也有考生表示，现在要做的是接着好好复习，准备考试。
　　专家：重考为了弥补错误，维护声誉
　　新东方GRE教研组组长王乐表示：“出现题目重复，倒并不完全在意料之外，而重考的确是空前的。”
　　王乐表示，最近几次的GRE考试他都参加了，而题目中逐渐出现的重复倾向也越发明显。他认为，这与明年8月即将进行的GRE考试改革有关，“老题库不再更新，从里面选题目的重复概率就会变大。”
　　王乐并不认为重复考题会导致学生成绩有太大变动。在重复率最高的词汇题和填空题领域，即使考生看过2005年真题，在真题总量巨大的情况下，也不太可能刻意去记这些词汇。
　　对于重考，王乐认为，这证明ETS之前的确犯了错误，而重考的主要目的是“弥补错误”，以维护GRE考试所秉持的“公平”理念，并避免各大高校研究生院降低GRE分数在衡量学生入学时的权重。

