澳洲留学生撤退 各大学预测敲响警钟
　　据澳大利亚雪梨网报道，澳洲留学生数量的下滑将削弱其经济和社会效应。留学生们正在从澳洲撤退，各大学的预测也敲响了警钟。
　　莫纳什大学成为了第一个受损失的G8成员。准留学生们纷纷表示，“新的学生签证和永居签证政策让澳洲陷入了困境。但移民部长Chris Bowen却为改革辩护。我们需要问问部长，为什么我们要继续将包括移民、难民、留学生和国际游客在内的所有外国人都放入同一个类别中。”
　　截至到去年12月，澳洲的留学生人数为63万，而其中只有不到10%能在今年获得永居。而另外的90%要怎么办？如果他们不继续在澳洲留学，他们就可能回家，可能在澳洲的社区工作。
　　“如果我们共同行动起来，未来几年，国际教育业依然能保持为澳洲经济、社会、文化和政治的重要组成部分。但我们必须现在就开始行动了。”近日，在第24届澳洲国际教育会议上，各代表团一致认为他们的主要挑战是说服争执领导人意识到国际教育业中存在问题，而国际教育的利益对澳洲来说十分巨大，所以这一行业不能持续受损。澳洲国际教育业价值达180亿澳元，占澳洲大学部门收入的15.5%，为全社会贡献了13.5万个工作岗位，是维州的第一出口行业，在新州出口行业中排第二。
　　教育部长Chris Evans表示需要大学维持这一收入水平。州政府也清楚来自国际教育业的收入对经济发展至关重要。商业和工业部门同样也明白这个道理，他们需要有技能的毕业生，不管是国内的还是留学生，或是受过国际化教育，他们需要避免迫在眉睫的技术短缺。地方政府、社区团体、零售商协会都明白国际教育业所带来的利益，他们也清楚如果留学生数量继续下滑，他们可能会失去什么。
　　高等教育部门可以让国际教育产业的其他部分回到正轨。这是因为其他部门，如英语语言课程、基础研究和职业培训项目都是获取大学学位的跳板。将重点放在高等教育和其他部门的精英公立和私人学校也有助于加强对澳洲教育质量和标准的宣传，弥补众多私立学院倒闭而受损的声誉。
　　报道还指出需要做的有两件事。第一，移民部应该让真心诚意希望留学的学生获得在澳学习的签证。第二，教育部门和联邦政府应该制定出长期的国际教育战略，这样在明年庆祝第25届澳洲国际教育会议和澳洲国际教育发展50年时，我们可以对政府为国家利益听取意见和采取行动作出评判。(小虫)

