高中生冒名顶替变偷渡客被边检民警查获
　　16岁的女孩丽丽(化名)今年刚上高一，因学习成绩不佳，父母就打算让她留学。因为签证迟迟没有办理下来，急于让女儿出国的父母想了个冒名顶替的馊主意，却被首都机场边检民警查个正着。
　　昨天，丽丽一家从外地赶到首都机场三号航站楼办理边检手续时，她神情紧张，回答边检民警问话吞吞吐吐，这引起了民警的高度警觉，最后被“请”到了调查室。经调查，丽丽用的是他人护照非法出境。随即，北京边检总站遣返所展开立案调查。
　　在边检现场调查室，被阻止出境的丽丽不知所措。她一边擦着眼泪，一边对民警说：“警察叔叔，我知道错了，你们让我回家吧！我不想出国，我是被父母逼的！”
　　原来，娇娇女丽丽被父母视为掌上明珠，虽然家庭条件优越，可学习成绩平平，今年刚考上一所普通中学。看到邻居家孩子在国外留学，丽丽的父母也动了送她出国的念头，不顾丽丽反对执意拜托国外亲戚崔某联系好了一所学校。但临近开学，留学签证还没批下来。崔某和丽丽父母商量，先“借”用自己孩子的护照出国，结果丽丽出境时被查获。
　　目前，鉴于当事人系未成年人，北京边检总站遣返所根据相关规定，依法对其做出了从轻处罚。民警告诫心急的父母，留学一定要按照合法程序出境，一旦被目的地国家查获非法偷渡，会对孩子的出境记录造成非常恶劣的影响，对其日后出入境形成极大困难。(记者：金可通讯员：刘兴和)

