留学融入当地文化：揭秘美国寄宿家庭
　　所谓Homestay，通俗点来说就是与美国当地的家庭同住。这也就是出于对未成年孩子出国的安全考虑，但是现在的Homestay已经不仅限于面对未成年的留学生了，比如你去他国旅游，需要一个处能为你提供住宿和饮食，并且迅速让你感受并融入当地的生活方式，你也可以申请Homestay。
　　这里有一些Homestay的基本常识与资料：
　　首先是Homestay的类型，可以是高度地融入当地的家庭，也可以是单纯地租用一间房子，有多种选择。学生的年龄不同，Homestay也有有偿和无偿之分。
　　完全沉浸式：homestay给了学生一种沉醉其中的美好体验，包括生活、吃饭等，学生们的大部分时间都和东道主家庭在一起，一些家庭的活动，如野营、去游乐场、旅行等和各种节日、庆典，留学生都会被邀请参加，这不仅是个人之间的感情交流，更深意义上说，也是国家之间增进友好的极好途径。
　　个人单纯式：另一方面，有些学生出于类似隐私和个人的绝对自由等方面考虑，他们也只是简单的租用东道主的房子，生活上相对独立和封闭。
　　也有一种工作式的homestay，留学生给房东做一些工作，比如打扫院落、当baby的临时保姆等，报酬则是免费的住宿和餐饮。
　　关于Homestay典型的合同或协议，由于文化的差异，不可避免的，homestayers和东道主家庭之间会有一些误会和问题。为了将这些问题带来的影响减至最小，一般的，homestayers和东道主家庭都会签订一个协议(或合同)。
　　协议总结了一些留学生们应该做的事情，可能的条目有：
　　个人衣物的清洗和房间的卫生
　　晚上按时回家
　　上网和电视使用上的问题
　　电话的使用
　　来访客人注意的方面
　　能否吸烟、饮酒等
　　协议也包括了东道主应该做的事情：
　　提供住宿
　　家具和其他必要设施
　　餐饮食物的供给(荤素分配等)
　　交通工具的提供
　　提供电话、互联网等通讯条件
　　提供电视等娱乐条件
　　一般说，东道方需要为homestayer提供一间用于休息和学习的带锁房间，并且有一个私人的卫生间。
　　虽然接受Homestay的家庭也从国外旅客或留学生处收取必要的一定的费用，但Homestay具有非常低的盈利性，因此不能将其归为严格意义上的商业活动。更确切的说，Homestay应该更多的是一种文化上的交流行为。
　　留学生一般由其所属的学校或教育机构指定一个当地的寄宿家庭，但也可以通过私人的社会关系或教育中介联系当地的Homestay。
　　事事皆具两面性，Homestay也具有一定的风险，通常意义上，homestay是非常有意义的，它使不同国籍的人可以分享经验、交流文化、信息共享。但想要homestay的留学生往往是第一次远离自己的国家和家人，缺乏必要的经验。同时网上途径的诈骗现在越来越常见，特别是需要国际支付时，风险控制变得非常复杂。值得注意的是：学校每年都会在开学前向周围社区居民征集Homestay住家的志愿家庭。而报名的家庭，各方面也参差不齐，比如有个别家庭想通过Homestay来维持生计，毕竟每个家庭的组成和状况都是不同的，所以当你在寻找寄宿家庭的时候一定要事先了解Homestay家庭的背景。因此不管是东道方还是留学生方，都要尽量联系信誉度高的教育机构和中介，请他们为你提供可靠的Homestay家庭材料，供你选择，而且尽可能地在出国前就能安排好自己的Homestay家庭，以免到了异国后举手无措。

