英国已故王妃戴安娜高中笔记近现身(图)
　　据新华社电，英国《每日邮报》10月31日报道，一本写有英国已故王妃戴安娜高中时代亲笔笔记的教材近期现身。这本书在戴安娜去世后不久被人从垃圾箱中拾获，现估价大约1500英镑。这本戴安娜16岁时使用的教材是威廉·莎士比亚的《暴风雨》剧本。书中笔记显示，戴安娜对待文学态度认真，但在数学上没有太多天分。
　　学习态度认真
　　教材扉页有戴安娜的签名并标注着代表年份的“1977”字样。当时她只有16岁，在肯特郡塞文欧克斯区的石南女子寄宿学校读书。
　　众所周知，戴安娜的在校成绩一直不好，高中毕业普通水平考试(0级)科科不及格，她也曾形容自己“笨得像木头人”。但从这份笔记可以看出，戴安娜最起码学习态度认真。
　　书中第四幕第一场结尾，她在精灵阿里尔的一句台词“我很快将结束辛苦的劳作，你将获得自由”下划线并标注道：“如果这部戏剧是莎士比亚告别舞台剧创作的收山之笔，那么阿里尔正暗示了这一点，莎士比亚用这个精灵来告诉大家他是认真的。”
　　书最后的两张空白页上，她还写了对这部剧主题的个人见解：“这部戏剧是人生的总结。”
　　不会简单心算
　　笔记同时暴露了戴安娜学习方面的缺陷。
　　比如数学。她在扉页签名下方的空白处计算2.80英镑加上8英镑，如此简单的加法运算还要排成竖列算式，由此看来，她的数学基础并不是想象中的“一般水平”，而是明显不能进行简单心算。另外，拼写错误也随处可见。
　　这本教材的拥有者是现年52岁的伊冯娜·普伦，来自西约克郡的基思利，是一名电话客服中心工作人员。
　　据悉，书是普伦的父亲乔在伦敦奈茨布里奇住宅区的垃圾箱里拾得，就在肯辛顿王宫即戴安娜家附近。当时乔是一名看门人，捡拾时间似乎是1998年。普伦在2001年10月父亲去世后继承此书。
　　笔记受人关注
　　今年4月，普伦把教科书带到英国广播公司(BBC)名为“古董巡展”的古董鉴赏节目。节目组聘请的书籍专家鲁珀特·鲍威尔告诉她：“人们对与戴安娜王妃相关的任何物品都有兴趣……这本书要更有趣一点，因为它来自戴安娜成为王妃之前……你可以轻易卖到1000英镑至1500英镑。”(京华时报据新华社电)

