多伦多火灾2名受害人均为中国留学生
　　中新社多伦多11月1日电 多伦多警方证实上月30日多伦多一民宅火灾中2名受害人的身份：男伤者及一名女死者均是来自中国的留学生?他们都在百年纪念学院就读。
　　据知，从火灾现场逃出的男子是22岁的关元杰(音译)。他于2007年从中国到加拿大留学?2008年开始租住该民宅。另一名被消防员从现场救出后送院抢救不治的女子是20岁的唐英(音译)。她是该民宅业主的外甥女?于去年始迁入居住?同是中国留学生?并与男伤者一样于百年纪学院肆业。
　　不过，警方仍未查明火灾中另一女死者的身份。
　　而起火民房的业主则是于5年前购买该物业。她向警方表示?自己只将物业租予上述2名死伤者?至于第3名被发现死于现场内的女子?则素未谋面。
　　据警方透露，男伤者烧伤面积达60%?医院正对他进行手术?但据知手术成功机会只有一半。
　　消防局发言人奥尔逊称?火警发生时?有目击者称见到当时男伤者从屋内一扇门跑出来?又通过另一扇门返回屋内?令起火现场有至少两扇门打开?加上事发时适值大风?令到新鲜空气进入屋内?是导致火势迅速蔓延的原因之一。
　　奥尔逊说，起火单位内被严重烧毁?至于起火原因?起火地点则有待调查。 除将瓦砾送交科学鉴证科化验?进行化学成分分析外?亦会仔细检查现场的木头?推断起火后?火势走向。 整个调查估计费时一周左右。
　　而起火现场是否安装了有效操作的烟雾警报器?亦是当局调查的一部分。 他们会在现场找寻警报器的所在位置?以及它在火警时有否工作。
　　据此间的中文报纸明报引述起火现场相邻的一个住户的话说，曾听到消防员称现场有4至5个起火点。不过，这一说法未得到警方证实。

