近20所世界顶尖理工科名校 14日将在杭州招生
　　国外理工科人才缺口普遍较大，很多国家纷纷出台针对理工科专业的留学和就业利好政策，期望吸纳更多优秀理工科人才就业。
　　为了让更多的学生及家长对海外理工科名校有更好的认识，11月14日(周日)14:00，首届海外理工科名校展将在杭大路1号黄龙世纪广场A区四楼举行，五国近20所世界顶尖理工科名校到杭州招生。其中有德国理工科名校开姆尼茨工业大学和德累斯顿工业大学，多项学科全法第一的法国国立综合理工大学和尼斯大学综合理工学院，澳洲就业率数一数二的昆士兰科技大学，全球排名第30位的新加坡国立大学(特别针对优秀高中毕业生)，全球排名第73位的新加坡南洋理工大学，全球排名第26位的英国曼彻斯特大学，全英23位的东英吉利大学、全英49位的伦敦城市大学、全英60位的格拉斯哥卡利多尼亚大学等。
　　主办方新通留学介绍，届时全球百强名校、免学费工薪名校、高就业率名校都将举行2011年入学面试，学生及家长可以通过0571-87901122、87903688或hangzhou.igo.cn预约。
　　理工科专业留学就业
　　利好政策不断
　　新通留学总监滕文峥说，随着中国留学生选择商科人数的增加，美、英、澳等国家院校纷纷提高了商科入学门槛，前几年的金融风暴中，商科毕业生就业形势也受到一定的影响，越来越多的中国学生开始选择数学、精算、电子、通信、建筑、化工等理工科专业。
　　目前很多国家针对理工科专业出台了不少留学、就业利好政策。例如，美国规定科学、技术、工程、数学四大类学科的毕业留学生工作签证在12个月的基础上增加17个月，也就是说，以上四大类理工科学生有29个月的时间寻找工作和获得工作签证。澳大利亚也在今年7月调整了紧缺职业清单，增加了理工科职业比重，中国理工科学生在澳大利亚留学和就业将会容易些。
　　中国学生读理工科
　　有一定优势
　　滕文峥介绍，相对国外学生而言，中国学生理工科基础更加扎实，留学选择理工科课程融入更快，也更容易打造差异化就业竞争力。学生选择理工科专业，一方面可以通过公式、图标、表格、曲线的共性借用中文书籍来学习，另外一方面也可以迅速提高语言水平，相对而言更容易度过最初的适应期。
　　据职业评测机构评估发现，理工科岗位技术性要求高，因此在金融危机中，不仅波及面最小，在其他岗位不断裁员的动荡中，理工科岗位薪资却仍旧保持着稳定上升。在澳洲，西澳大学工程类专业毕业生起薪高达10万澳币一年。在美国，本科毕业的机械工程师年起薪可达48426美元，有经验的工程师平均年收入约8万美元，并享受假期、病假、健康人寿保险、养老金等众多福利。
　　从国内来看，对复合型理工科人才的需求量也非常大，随着国内3G大规模的普及，优秀的中国工程师基本年薪有望达到15万-20万人民币以上。
　　新通近期留学活动信息链接：
　　1.11月11日(周四)10:00 澳洲昆士兰大学招生面试会。
　　全球TOP41位顶尖名校，澳洲“八大名校集团”领军院校，教研成果卓越，毕业生就业率、起薪均居澳洲前列。
　　2.11月11日(周四)10：00 英国莱斯特大学&英国罗汉普顿大学招生面试会。
　　英国老牌名校，教风严谨。前者是全英TOP15位名校，空间研究、医学、DNA遗传识别等专业享誉全球。后者就业率高达95%，奖学金种类丰富，管理、艺术、体育、营养学等专业受广泛追捧。
　　3.11月14日(周日)14:00 加拿大曼尼托巴省教育展
　　专享全加拿大最利好移民政策，毕业即可申请加拿大移民，并可获得最高达60%，总数达25000加币的学费返还。教育展现场，三所名校将为浙江学子提供小学至大学所有课程。

