GRE重考事件续：考生欲联手起诉ETS
　　因10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题，美国教育考试服务中心(ETS)决定取消所有参加当日考试考生的成绩。这引起不少考生的不满与愤怒，有考生联合准备起诉ETS。针对GRE重考事件，专家认为有可能打乱考生申请计划，建议考生调整心态，尽量选择11月20日重考。
　　考生：应减少重考题目
　　事发后，ETS给考生三种选择：今年免费重考，第二年免费转考，全额退费。多数考生认为不管选择哪一项，结局都很无奈。一项调查显示，73.6%的考生认为全盘申请计划被打乱，82.2%的考生认为严重影响明年申请进程。
　　“11月重考把我的计划全打乱了。一般情况下，11月是用来准备出国的个人材料和推荐书。”考生李晓说，“另外，托福考试也在11月，这样短的时间内要准备两项英语考试，困难非常大。”
　　多数考生认为，ETS工作失误，后果却要由考生来承担，非常不公平。还有考生认为，系统性看过原题的学生并不多，重考应减少题目，或者与之前的考试结合算成绩。
　　专家：出错可能因改革
　　新东方教育科技集团北美项目推广管理中心GRE负责人杨子江告诉记者，重考对2011年秋季出国留学申请不会有太多影响。美国高校申请截止时间一般是在1月1日，只有个别高校截止在12月1日。另外，GRE通常是两周出成绩，两周以后到美国院校，这次重考，ETS承诺10日之内出成绩。此外，ETS也通知了美国高校，中国内陆考生的成绩将晚到。
　　不少考生怀疑这次失误可能和GRE题库枯竭有关。也有专家质疑ETS出错可能是行政事件，因为ETS出题都是用软件在网上抓文章，然后排题，不存在重复出题的问题。推断ETS将精力放在2011年8月份的改革上面，对于这次考试有所疏忽。
　　律师：ETS应赔偿损失
　　中国消费者协会专家顾问邱宝昌律师认为，ETS取消考试成绩，重新考试的解决方式简单粗暴，对中国考生处理欠妥，ETS要公开向考生道歉。ETS的行为有可能给中国考生的申请带来麻烦，如果遇到这样的情况，考生可以向其要求承担物质损失和精神损失。(记者：李佳)

