美10岁华裔女童出版万言小说(图)
　　据美国《世界日报》报道，因看到妈妈在庞诺书店(Barnes &Nobles)买的一本各国图片集中的法国艾菲尔铁塔而突发奇想，灵感不断、热爱写作的美国华裔小女生黄依妮(BethanyHuang)，从去年夏末开始创作，经过大约五次修改，终于在今年10月4日出版其第一本小说《艾菲尔铁塔的女儿》(Eiffel Tower'sDaughter)。这位住在纽约上州威彻斯特郡(Westchester)的小女生今年才十岁，目前她正在创作其第二部小说《张氏家族》(Chang's Family)，以孩子的视角来写移民家庭和子女成长的故事。
　　妈妈卢劝如笑说，一开始听女儿说在写小说，并不时报告进度，她并没有放在心上，直到有天女儿完成初稿创作、自己主动联络出版社，并将对方联络方式交到她和先生手上时，卢劝如说：“当时我真是惊呆了。”
　　爱阅读 每月看15本书
　　黄依妮如今是蓝山初中(Blue Mountain Middleschool)六年级学生，她最初喜欢上文学是从小学三年级开始读《哈里波特》系列丛书开始，一开始以写诗为主，四年级时被Frank G.LindseySchool小学的希尔(Hill)老师发现其写作才能后，得到莫大鼓励，进而开始尝试写一些小故事。热爱阅读的黄依妮每个月平均读完15本书，从青少年文学到经典著作，都广泛涉猎。
　　黄依妮说，其实一开始，她也只是把写作当爱好，并没有想过要将小说出版，但是后来受到美籍华裔小作家范?(Nancy Yi Fan)11岁写书、13岁出版第一本着作的鼓励，她决心试一试，而她最喜欢的作家除了范?，还有青少年作家AlexaRivadeneira和Sarah Renee。
　　懂坚持 休息后继续写
　　然而创作的道路并非一帆风顺，黄依妮坦言，也曾有灵感枯竭、写不下去的时候，通常这时她就会“暂停一周，在网上查找数据、编辑和写其它的小故事，然后再回来写。”就是靠着这样坚持的信念，终于在今年8月完成了这部长约1万字、100页厚的小说。卢劝如表示，她和先生黄永齐利用许多周末的时间，和女儿一起进行修改，才六岁的儿子黄顶立虽然有受些“冷落”，但是也为姐姐出书感到自豪。
　　在黄依妮的这本小说中，仅人物就有14个，发生于18世纪末和19世纪初的法国巴黎，主要描写小女孩Swanilde寻找生父，解救被当间谍继父陷害的母亲的曲折经历，并在过程中发现失散多年的亲哥哥，因一度受不了真相的Swanilde后逃避至埃及，但是在历经千险万难后一家人终于在希腊团聚。书中充满亲情、爱情和友情。
　　提及女儿跳跃性的思维，卢劝如感叹，“没想到她(黄依妮)想象力如此丰富，故事这么曲折复杂，她写的速度比我们看的速度都要快！”卢劝如还表示，女儿好奇心非常强，并注意搜集各种写作素材，连她平时和好友聊家常事都已成为女儿第二本小说《张氏家族》的故事蓝本—描写移民家庭张家三个男孩和一个女孩成长的烦恼与快乐。卢劝如打趣道，“好在我已经得到朋友的默许，知道我女儿在写他们家的故事。”
　　很主动 自己找出版社
　　出版也由黄依妮自己主动出击，她从网上搜索出版社信息，然后大胆写电邮毛遂自荐，不过在等待出版社回应时，黄依妮坦言，“真的非常紧张”。她前后一共联络了四到五家出版社。
　　高中时从中国台湾移民到美国念书的卢劝如是一位全职妈妈，谈起对女儿的教育心得，她表示非常注重培养孩子的实际动手能力和创新能力，很少会给孩子设限，而且希望她充分发挥创造力。卢劝如说：“我不希望像很多华人家长一样，只注重孩子的学业，最后连基本的社交能力都缺失，我只希望他们尽力就好。”
　　“我是无忧无虑有决心的人”
　　也许是因为出书的过程，让黄依妮得到极大锻炼，她显得比同年龄的孩子更愿意表达自己，也更有自信一些。问她觉得自己比较成熟或还是个孩子时，她笑答，“我觉得位于两者之间吧”。
　　大方坦诚而又积极向上，是黄依妮予人最深的印象。应要求简单描述自己时，黄依妮首先脱口而出，“我是一个善于表达的人(a descriptiveperson)，喜欢很多细节的东西”。稍想片刻她又露出孩子简单童真的口气说：“我还是一个无忧无虑(a carefreeperson)和一个有决心(determined)的人”。这就是黄依妮，一个可爱的小女生，但不能用成人的眼光来小看她。
　　黄依妮表示，对读者最大的期许就是“希望大家看我的书时，可以感受到文中主人翁的感情变化，能够身临其境。”黄依妮表示，当她在课堂上以自己的书为主题，并拿著书的封面做演讲介绍时，班上的同学和老师都“吃了一惊”，很多人都表示非常有兴趣一读。
　　具有市场头脑的黄依妮，还在庞大的交友网站Facebook上设立了与该书同名的网页，随时更新心情和该书相关的各种信息，并与书评网站上网友随时保持互动，仿佛老朋友一般，还设立自己的网站，将网络科技应用自如。对于第二本小说，黄依妮准备给自己更大的挑战，打算突破第一本小说100页的纪录，向200页挑战。兴趣广泛的黄依妮表示，“我想我会一直保持写作的习惯，但我也非常想当一名时装设计师”。(孟芳)

