闻听GRE重考噩耗 如同亲历了一次小月月
　　新华报业网讯  28日晚GRE考试报名官方网站和教育部考试中心海外考试报名信息网挂出 《ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明》，由于 10月23日在中国大陆地区举行的GRE考试出现重复使用旧试题的失误，而不得不取消当次所有中国大陆地区GRE考试的考生成绩。
　　南师大的夏婧婧就是此次重考的“杯具”考生之一。她本来都已经给自己GRE“出头”后的小日子打好了算盘：10月23日一考完，一个星期休息之后就开始准备材料申请十二月初美国大学的“门票”，但重考的“杯具”让她一下子觉得前途一片黑暗。“GRE一考完我就把书搁在一边，好长时间不看我都觉得生疏了。这重考的成绩显然是没有原本的成绩好。”而申请材料和发放“门票”较早的美国大学显然离夏婧婧的距离是更远了。因为重考而导致了鱼和熊掌不能兼得，她的很多“战友”都打算放弃GRE重考而选择托福。
　　记者了解，给夏婧婧这样的考生带来麻烦的根源是因为在10月23日的考试中出现了05年的旧题。尽管GRE的主办单位美国教育考试服务中心(ETS)作出承诺，11月20日安排免费重考，但很显然对于这些已经被枯燥单词折腾得筋疲力尽的学生来说“重考”无疑是心理上的重创，更糟糕的是，很多人因为重考赶不上申请明年的赴美留学。业内人士表示，这次成绩作废估计将波及数万名考生，江苏地区考生也可能超过5千人。由于11月还有一次重考，考生还赶得及明年赴美读研的申请。
　　“我是刚闻听噩耗的……如同亲历了一次小月月.……非常凌乱……我的复习材料全扔进垃圾箱了。”重考消息在校内网上炸了锅，惊悚到神经错乱的学生感慨出了各种“油菜花”的重考语录。“世界上最遥远的距离是你出去买苹果四代，而我却要考GRE”，有网友调侃道。　 杨甜子 蔡蕴琦

