国际留学生人数下降 澳维州或将损失26亿
　　据澳大利亚新快网报道，由于国际留学生人数的下降，2012年前澳大利亚维多利亚州经济将损失近26亿元。
　　《澳大利亚人报》称，这一损失主要由于技术移民政策的收紧“毁掉”了该州曾经繁荣的最终以移民为目标的留学市场。
　　本周，澳大利亚国际教育协会公布了以上数字，并警告称成千上万的工作也可能因此不保。该协会呼吁在海外和国内大力宣传维州国际教育产业，给国际留学生提供公共交通优惠政策。
　　该协会称：“目前澳大利亚留学产业所面临的衰退将导致维州成千上万人失业，如果国家和各州教育部门不作出迅速反应，后果会更严重。”
　　在此次由澳大利亚私立教育和培训机构委员会和Allen咨询公司联合发起的调查报告中，维州2012年前由于留学生人数减少所造成的直接经济损失将达6.52亿元。如果考虑后续和附带影响，估计将导致25.6亿元经济损失。
　　其中，依靠该产业存活的住宿、咖啡馆和饭店等遭受的损失最大，约在2.5亿元，零售业损失将达2.44亿元，教育业损失将达2.33亿元。
　　Allen咨询公司预测，2012年前到维州求学的国际学生人数将下降24%即2.4万人。
　　维州教育厅长Bronwyn Pike发言人称，政府已经采取行动，包括1400万元的资金投入，不过私立教育和培训机构委员会呼吁政府再投入1000万元。

