QS研究生院巡展携手澳际登陆南京
　　QS (Quacquarelli Symonds)是全球高等教育领域前沿信息及资讯提供商，为多家世界权威媒体提供信息及数据。美国新闻与世界报道(US News &World Report)、英国《卫报》等权威媒体所发布的“世界大学排名”皆为QS的排名数据。QS 世界大学排名™已成为世界最具权威的大学排名之一，榜上有名的皆属一流大学。QS同时运行着世界最大的研究生及博士学位教育活动QS World Gradschool Tour™，以及高等教育领域最高级别的会议——亚太专业教育领导人会议 QS APPLE(Asia Pacific Professional Leaders in Education)等。中国行是QS全球研究生院巡展的组成部分，行程包括南京、上海和北京、武汉四站。此次来华的学校包括墨尔本大学、纽约大学、诺丁汉大学和南洋理工大学等世界知名院校。
　　此次QS选择澳际留学成为其中国区的合作伙伴，正是因为澳际公司做为中国留学行业第一旗舰品牌，有着20余年留学专业办理经验，帮助数万名学子实现出国留学梦想。全球近30个城市设有分公司和办事处，全国900余名32国留学专家为客户提供最优质的服务，已成功办理了10万余名学生赴国外读研究生等，连续十五年移民部统计签证数量全国第一。
　　QS的优势
　　QS携名校来华，学生可免费入场，并申请QS Educational Trust教育基金会提供的160万美元各类奖学金
　　所有学校皆为招生官亲自飞抵中国
　　350所大学-37个国家-73座城市
　　6人圆桌模式，与招生官充足的交谈时间
　　配备翻译人员，与外国招生官沟通无碍
　　总额160万美元的各类奖学金
　　获赠价值29.9美金原版《Top University Guide》
　　QS世界研究生院将在11月将访问中国以下城市：
　　·北京，11月07日，星期日，北京王府半岛酒店，13:00 - 17:00
　　·南京，11月09日，星期二，南京金丝利喜来登酒店，16:00 - 20:00
　　·武汉，11月11日，星期四，武汉华美达光谷大酒店，16:00 - 20:00
　　·上海，11月14日，周期日，上海龙之梦丽晶大酒店，13:00 - 17:00
　　参加考生需提前登记报名。考生可到www.globeedu.com   免费报名QS并享受七折留学优惠。

