日本：数学或将成为文科生“必修课程”
　　澳大利亚：或将进一步调整留学政策
　　11月4日，澳大利亚教育部长埃文斯·克里斯携四所大学来到上海，会见中国国际教育界人士，并与众多中国留学教育机构会谈，详细了解澳洲留学市场的现状，询问澳洲留学推广情况及面临的问题。
　　承认高等教育目前面临问题
　　埃文斯参议员称澳大利亚高等教育现在面临一个问题，即澳元升值、竞争国家的活跃以及最近采取的移民诚信措施等因素导致在澳国际学生注册数量减少。埃文斯参议员表示，政府需要与教育行业一起努力解决这些问题，长期改善教育质量，提高可持续发展能力。
　　埃文斯参议员说：“我们将致力于同国际教育行业务实工作，确保澳大利亚的教育质量在国际上保持高水平。……澳元升值所带来的影响在各个市场都已经显现。但现在国际教育行业面临着前所未有的短期挑战，现在还不是停止改革的时候。”
　　埃文斯透露，中国学生占澳大利亚国际学生的四分之一，在澳的中国学生有一半就读高等教育课程，另有20%中国学生就读职业教育和培训课程。
　　部分留学机构代表反映，目前赴澳留学由于受签证审查趋于严格，担保金额度增加以及签证时间过长等因素的影响，导致一部分意向留学澳洲的学生流失，Christopher Evans就此问题与代表们进行了详尽的沟通。据与会的专业人士分析，澳大利亚政府有望调整留学担保金制度，采取类似于英国只需缴纳一年担保金的方式。如果学生的申请材料能充分证明其经济能力，将有可能适当地调低担保金额。另外，据与会人士分析，澳大利亚政府近期可能会出台关于签证的政策调整与临时改进措施。
　　建立门户网站 提供准确留学信息
　　为了方便学生了解留学澳大利亚的各项信息，澳政府开通了信息门户网站“留学澳大利亚”www.studyinaustralia.gov.au为学生提供最新、全面的信息。信息涉及在澳大利亚学习和生活的方方面面，包括住宿、安全、就业权利和责任以及学生支持服务等。据了解，该网站上的信息由澳大利亚联邦、州和地方政府提供，并使用12种语言发布，其中包括繁体和简体中文。
　　日本：
　　数学或将成为日大学文科生“必修课程”
　　众所周知，数学是一种语言，数学来源于生活，最终要回归到生活。数学更是一个人认识世界必不可少的方法。但近期日本大学及相关专家却对本国学生数学学习现状表现了某种担忧。日本出生率长期低迷，作为高等教育发达国家，日本拥有超过700所大学，为了争夺生源，近年来一些大学特别是私立院校更是简化大学升学考试科目，如在自己设置的考试科目中删除了“数学”一项，这直接导致一些打算报考日本私立大学的高中生，在高中阶段疏于数学学习。特别是一些文科类考生，其数学能力低下程度更是到了令人吃惊的程度。
　　国际经济开发组织(OECD)每年都会对国际学生学习程度进行相关调查。在有关“数学素养”一项调查中，日本学生表现愈来愈令人失望。该组织提供的数据显示，2000年度，日本学生的数学素养位列国际第一，但到了2003年下降到第6位，2006年更是落到了第10位。
　　上述原因，直接导致日本学生对数学重视不够，对数字缺乏灵敏度，最终影响了其走向社会后综合能力的提高。甚至有些学生走向社会后因数学素养低下，处处碰壁。鉴于此，日本各大学近期纷纷做出决定，对学生特别是一些文科院系的学生加大数学教育力度，一些大学已将数学转为“必修课程”，使数学学习真正义务化。
　　以往赴日留学申请中经常会遇到一些申请者，因苦于数学学习，比较关心的是日本大学考试中是否有数学一项。尽量报考数学“免考”的院校，成为这些申请者的首选。鉴于近期日本大学有加大大学数学教育力度的趋势，上教留学日本资深留学顾问陈小牧建议打算赴日留学的中国学生，特别是高中生，能够在平日里重视起数学学习。早做准备，将有助于升入理想的日本院校。
　　荷兰：
　　荷兰名校2011年对华招生全面展开
　　荷兰作为最早使用英语授课的欧洲非英语国家，在世界留学市场一直广受青睐。据介绍，荷兰名校2011年招生现已全面展开，有意赴欧洲留学的学生不妨趁新学年开始之际，开始规划2011年的留学申请事宜。
　　一直以来，荷兰留学广受好评，金吉列留学爱荷部专家介绍说一方面是因为荷兰的公立性的教育体制，一年10万左右的留学费用能够被大多数的工薪家庭接受；另一方面荷兰的奖学金种类多，特别是只针对中国学生开设的总值达400多万人民币的橙色郁金香奖学金，在2010年这一数目已经增至500万元。此外，荷兰实施反签政策，即去荷兰留学的学生不再以个人的方式向荷兰政府提出申请，而是由荷兰院校向荷兰政府提出学生留学签证申请，由政府做出回复。这一方式使工薪家庭不必为学生留学准备大量的资金用于签证担保金，并且不用担心由于资金的问题被拒签，同时，荷兰的高签证通过率也吸引了不少中国优秀学子。(庄晓英)

