海归科学家誓将“中国制造”变“中国创造”
　　据香港《文汇报》报道，科研能力乃国家发展之基本，良好科研则建基于庞大及优秀的科学家团队。最新报告认为，随着中国科研环境不断进步，未来10年华人科学家归国潮势将加快，并将有助中国在2020年前成为生命科学研究的领导者。有海归科学家指出，中国的目标是从“中国制造”走向“中国创造”。
　　该报援引《华尔街日报》消息指出，美国咨询机构摩立特集团17日发表新报告，指自1980年代以来，大约有8万名在西方留学的华人科学家相继回国，在学术机构或科研企业中任职。报告更预测，未来10年海归趋势加速，加上中国政府和私营企业大力投资，将帮助中国在2020年前成为医药和医疗研究发现领域的领导者。
　　在生命科学领域将成领先者
　　报道称，目前中国已是全球第3大医药市场，仅次于美国及日本，预计2011年医药销售额将增加1/4，超过500亿美元。
　　虽然西方国家仍是生命科学研究的创新来源地，但摩立特集团报告作者贝德认为，中国将在很多方面成为领先者，包括在生命科学的创新上。他说：“短短10年内，中国不单会成为创新领导者，更有潜质为先进医药研究定下新的模式。”
　　优厚资源及资金 吸引力强
　　中国希望通过吸引研究人员回国发展成科研大国。2008年，中国政府实施“千人计划”，目标是透过提供资源和资金，在未来5至10年内引进2000名科学家。报告指，计划已向符合条件的海归科学家提供价值1000万元人民币的资源和1000万元人民币的资金，政府还提供其它各种资金资助科学家和创业人士开展工作。
　　曾于美国国立卫生研究院工作8年的细胞生物学家俞立，2008年决定受聘任清华大学生物系教授，原因是中国的科研机会是美国无法比拟的。目前他的大型实验室拥有众多学生，政府和学校研究经费几乎无限制，使他能加快和拓阔研究，并思考怎样把成果用于神经退化和自体免疫等疾病治疗。俞立说：“总之我认为，我们在中国的机会就是更好；在中国，任何事情都有可能。”
　　要达到像美国和欧洲那样的整体研究水平，中国仍然还有很长的路要走，例如国内依然没有一家研制自身产品的大型全球医药企业，同时亦要面对研究领域存在的程序和造假行为等问题。贝德说，科研文化的根本转变，包括基于实绩的资助体系，对中国在创新方面的进步将具有重要作用。
　　海归个案—施一公：科研环境佳 回国育人才
　　12008年，国际著名结构生物学家施一公毅然放弃在普林斯顿大学的教席，返回北京出任清华大学生命科学与医学研究院副院长。他一方面是被中国科研环境和人才所吸引，同时亦希望能利用多年海外教研经验，改革中国科研文化。
　　在普林斯顿大学任教10年，施一公每年从美国国家卫生研究院取得200万美元研究经费，并负责指导14名博士后学生。虽然如此，他还是被“在国内建立一所领先生物研究中心”这个念头吸引，结果入选中国政府的“千人计划”。他说：“我请辞一刻，相信普林斯顿一定很震惊。”
　　施一公说，若要取得真正成功，就不能局限于实验室或研究所之内，必须要有一个健康的科研文化和可持续的研究体系。他说：“我希望能为提升中国科研文化出一分力。”他认为，目前中国校园教学文化是海归学者最大挑战，因为教育者很少鼓励中国大学生“跳出框框思维”，或勇于冒险和接受挫折，并将这些当做成功之路的重要经历。但他亦强调，清华大学的学生较他在普林斯顿的学生更勤力、更懂得合作。
　　美资金短缺 科研项目止步
　　报道指出，对于很多归国科学家而言，中国以高薪吸引人才回国确实有帮助，但他们回国的主要原因，还在于有机会从零开始建立一个科研项目，而美国实验室则苦于资金短缺。施一公说，他在中国的收入低于在普林斯顿大学，他在美国管理一个结构生物学实验室，并参与创立一家药物研究公司。但在清华大学，他则协助设计新的生命科学项目，有1500名学生。
　　海归个案—华绍炳：中国市场大 语言文化无障碍
　　部分海归科学家选择在中国学术机构继续研究，但亦有些决定回国利用科研创业。曾经出国发展20年的华绍炳正是其中之一。目前已在国内拥有自己的生命科技研究公司的华绍炳说，中国的目标是从“中国制造”走向“中国创造”。
　　华绍炳于1986年获国家奖学金，到美国马里兰大学攻读博士学位。他说，当时中国国内对于生物医学研究“仅仅是听说过”，去美国念书被认为是一种机会，也是一个必须步骤。2007年，华绍炳看准中国这个不断成长的市场的创业机会，于是带着他从马里兰大学、加州大学和硅谷生物技术行业学成的知识回到中国。
　　虽然家人仍在美国居住，自己也需频繁往返中美两地，但华绍炳觉得自己应该在中国居住，从而更好地理解中国市场，并在这里取得成功。华绍炳去年创办了杭州德同生物技术有限公司，专门研究传染性疾病和癌症的临床诊断技术，公司目前已聘有12人。
　　华绍炳说，很多同行也在回国。对于很多人而言，在美国的语言与文化障碍意味着他们要付出更多努力，才能获得美国人那样的成功。他说，回国就消除了这种障碍，而且还有政府支持，这是很吸引的。

