高中生留学美国：三类院校可供选择
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  眼下正是明年秋季留学申请时间，美国留学、奖学金依然是学生咨询最多的问题。记者从留学机构获悉，留美学生申请硕士要比本科更容易获得奖学金。
　　业内人士介绍，如果申请人在国内已经获得学士学位或硕士学位，再申请美国的硕士或博士学位，会占有很大的优势。中国许多申请人往往大学未毕业就着手准备出国申请，以便毕业后立即到美国继续深造，这种情况要向美国校方声明，在入学前可以提供学位与毕业证明，美国学校也会受理。由于许多专业的博士研究人员在美国越来越少，美国学校采取了许多办法鼓励申请博士学位。有许多学校允许获得学士学位的申请人直接申请博士，而不再要求必须具有硕士学位。申请博士奖学金资助会比申请硕士研究生的更丰厚。
　　打算到美国读博的学生可在国内获得学士学位后直接申请博士学位，这样也许更容易获得奖学金资助。
　　据了解，标准考试成绩和学习成绩都是影响获得奖学金的因素。美国大学把申请人“标准考试”的成绩作为评定奖学金的依据。“标准考试”目前在内地举办的有TOEFL、GRE、GMAT、LSAT、TSE五种。其中TOEFL考试与TSE考试是语言能力的考试，它们仅作为一个基本要求，即要求应达到所申请的美国学校TOEFL或TSE的最低分数线，而对申请奖学金资助没有实际上的帮助。但GRE、GMAT或LSAT属于能力测试，其分数反映的是考生学习、思维能力的高低，是影响奖学金资助的标准考试。
　　申请人的学习成绩采用两种形式来表现，一种是“GPA”(Grade Point Average)，即“平均成绩点数”，另一种是“Rank”，即“毕业名次”。这两种形式是美国大多数学校采用的衡量申请人学业成绩的标准，即通过了解申请人以前的学习成绩和学习名次来了解其学业潜力。
　　另外，具有一定工作经验的申请人，比没有工作经验的申请人更有优势，优势大小根据申请人所学专业而定。如工商行政管理专业、新闻专业、临床医学专业、法律专业都十分重视申请人的工作经验。美国有些名牌大学的商学院甚至不接收没有工作经验的申请人。理工类专业对申请人工作经验的要求，一般涉及设计、研究与教学等方面。如果申请人申请助研金和助教金，就要具有助教与助研的工作经验。

