在华日企关注海归 用人体系或成阻碍
　　据日本新华侨报网报道，随着中国经济的发展，中国市场也越来越受到日本企业的重视，不少日本企业开始谋求在华发展业务。为了增强在华业务的拓展力度，日本企业开始将人才需求目标锁定到中国留日学生群体，希望利用中国留学生自身的文化背景、语言优势和在中国国内的人际关系，以便于占有更广阔的中国市场。
　　据来自日本《中国新闻》的消息，日前在东京举办留学生就业企业联合说明会上15家参展企业中有两家就是日本汽车零部件制造商中国分公司。据日本专门为留学生提供就业帮助的PASONA GLOBAL公司分析，下次的说明会将会有更多的在华日企参与。
　　大型汽车零部件制造商电装的在华分公司“电装(中国)投资有限公司”的负责人就参展理由表示：“中国业务正在迅速扩大，仅在中国招聘难以保证人员充足。”为了推动业务的本地化，培养能将日本的技术和经营方针传达给中方员工的人材已成为当务之急。
　　从今年开始在日本展开招聘活动的加特可在华分公司“加特可(广州)自动变速箱有限公司”在说明会上与留学生们进行了面谈。副总经理吉野智昭表示，很多留学生都渴望在经济发展潜力巨大的中国实现自身发展，对于去中国工作态度积极，无论是否为应届毕业生，公司都表示欢迎。
　　日本的中小企业也对留学生求才若渴。独立行政法人“劳动政策研究研修机构”研究员渡边博显指出“过去从未招聘过留学生的在华日企也开始了招聘”，这也使得留学生人才争夺战日趋激烈。
　　此外还有人指出，不少在华日企依然沿用终生雇用、论资排辈等日本特有的人事制度，这一点也成为了日企招聘留学生的不利因素。PASONAGLOBAL副社长市川知之表示：“对外国人而言，依据论资排辈等进行人事考评的做法难以适应，即使好不容易招到了优秀人才，他们也可能跳槽到看重个人业绩的在华欧美企业。”他认为：“建立起一套不论国籍和工作岗位的公平评价制度将变得至关重要。”(曹军)

