东方国际荷兰美国大学预科班火热招生
　　荷兰是英语普及的国家，该国的大学为英语授课，教育质量高、留学费用低，签证便捷、签证率高，就业前景广；留学荷兰预科班是国家留学基金委东方国际及荷兰校方实地考察后认可的，在教学方式、师资配备上同荷兰大学教学直接接轨。该预科班实行英语专业课培训、留学指导、学校申请、出国申请、国外后续服务等多环节一体的服务，学生全部是以去荷兰为目的，目标一致，学习氛围好，从而确保被荷兰相关大学录取，成绩合格且符合出国条件的学生100%获得签证；使学生顺利衔接荷兰大学的本科阶段专业课程，融入荷兰社会，更快适应国外的学习和生活，同时也节省国外一年的学习时间，费用可节约10万元人民币左右，是学生留学荷兰的最佳选择。
　　该预科班2009年2月生现正火热招生中。
　　美国纽约州立大学中国预科班具备几大优势：一、入名校走捷径。预科成绩合格者可直接升入美国前10名公立大学。二、省时省钱。与国外预科相比时间缩短半年，费用减少10万元人民币，每年学费仅1.1万美元。三、签证有保障。学生进入预科班的同时即获美国大学录取通知书，签证率高。四、门槛低。无需高考成绩，高中毕业通过预科后雅思达5.5分或新托福达61分，即可直接进入纽约州立大学就读本科。五、多项选择。学生还可选择宾西法尼亚大学、弗吉尼亚大学、密歇根州立大学等数十所美国名校。
　　此项目首期深受家长好评，日前，2009年春季班限额招生已正式启动

