澳大利亚技术移民说明会
　　【讲座背景】澳洲技术移民最新打分体系2011年11月11日出台，并在澳大利亚移民局官网公布，该最新政策有望在2011年7月1日开始执行。新的打分体系下，满分为140分，通过分为65分。申请人必须满足通过分数线方可递交技术移民申请。
　　【澳际移民独家权威解读】：新的移民体系对海外移民申请的影响非同小可，澳际移民再次温馨提醒所有符合现行打分要求的准移民申请人：在新的移民申请体系引用前，势必引起澳洲技术移民的递交的新高，希望您能把握澳洲技术移民的最后时机，并在澳际移民的专业指导下成功取得澳大利亚绿卡。
　　澳大利亚拥有独特的地理位置，舒适的气候和优美的自然环境。同时十几年持续稳定的经济发展和安定的社会环境，使澳洲成为全世界技术移民的首选地。
　　2007 年澳洲的失业率降到 4.5%以下，创 15 年来新低。为了吸引更多的技术移民，补充澳洲的劳动力不足。
　　通常来说，独立技术移民是指那些拥有相关技能，学历，良好英语水平，并能为推动澳洲经济和科技的发展起到积极作用的年青技术人才。技术移民是指凭借自身的高等学历、专业技能、良好的英语以及黄金年龄来申请移民澳大利亚，不需雇主提名和资金担保，可以由在澳洲亲属提名担保也可以不用在澳洲亲属提名担保。
　　日期：2010-11-20(周六)
　　地址：北京天伦王朝酒店三层(王府井大街50号)
　　时间：16:00
　　主题：澳大利亚技术移民说明会
　　内容：1、澳大利亚技术移民最新打分系统
　　2、如何快速申请技术移民

