留学申请“细节控”：从网申到打包邮寄
　　来源：留留学
　　田旺老师通过学生PS互相修改的方式，重点介绍网上填写申请表格和打包邮寄注意的细节。下面是一些专业经验分享。
　　一、网申
　　四大网申系统包括Embark、Apply Yourself、Apply Web、Sun-gard。下面以纽约大学使用的Embark申请系统为例，为大家手把手介绍一下从开始注册一直到提交申请的全过程。
　　(点击查看图解申请全过程)
　　TIPS：
　　1、在网申填写过程中，要注意mailing address 和permanent address，一定要保证快递可达。
　　2、education选项里如果有交换生经历(非暑期交换或者访学)，要写在网申系统里。
　　3、开始网申后要在邮箱里建立子文件夹分类保存各学校的邮件。
　　二、邮寄材料
　　同学们在邮寄材料的时候也不可掉以轻心，学校所要求的邮寄材料一般在官网Admission里查到。
　　1、寄送的材料需要注意哪些？
　　成绩单：中英文版本均有，份数为申请学校个数的一点五倍，防止学校要求两份以及小秘丢失材料。成绩单寄送时有的学校需要寄到系里研院各一份，一定要确认成绩单寄往何处。如果有官方要求学校寄出成绩单的，一起寄送也没问题，实在担心的话可以和自己的材料分开寄。如果担心ETS送分不及时，可以先扫描GT成绩单上传或者打印成绩，随成绩单寄出，作为非官方的审阅材料。
　　财产证明：特别注意一笔存款只能开具一份证明，因此份数要开够，同样是申请学校个数的一点五倍，如果银行不给开很多，就声明要取现换银行，一般都能达到目的。四十到五十万存款，半年存期。
　　在读证明如果学校没有要求则不需要寄出，排名证明可选。
　　对于研究生：学位证毕业证等要翻译成英文盖章后与本科成绩单一起寄送。
　　2、再次检查所有材料，确保准确无误。
　　3、打印一张Cover Letter。提示：上面简单说明一下自己，然后注明自己给学校邮寄的材料都是什么，最好在后面注上自己的联系方式，主要是邮寄地址(起到再次确保作用)。
　　4、按照Cover Letter上面顺序把材料整理好， Cover Letter放在最上面。提示：所有文件最好用一个燕尾夹夹好，以免会个别遗落在信封里面丢失。
　　5、整理完毕，放入信封，建议你用DHL、UPS等快递。理由是方便快捷，便于追踪， 省时省力。
　　6、仔细检查邮寄地址。提示：务必看好学校要求的邮寄地址，本科一般是undergraduate admission office, 研究生的话略有不同，有的要寄到各个系，有的统一到graduate admission office。
　　7、寄出材料，等待录取。
　　三、PS修改
　　不同学校对陈述内容规定的问题往往不同。有的学校几乎不作规定，有的却列出指定问题；有的对字数和页数有限制，有的则没有；有的只要求一份个人陈述，有的却要求几篇短文等等。以下是田旺老师根据学生的文书提出一些常见问题的解决方法：
　　首先，一些同学的PS会写得很长，总觉得什么事情都要说充分，否则对不起自己的经历。所以他们的PS经常写到1200以上，而实际上，一篇好的PS通常在600-1000字之间。过长的PS很难让人保持阅读的愉悦。
　　其次，同学们的PS每一段看上去都是一个很好的故事，描写的相当精彩，但是凑成一篇文章来看，每段之间没有内在的逻辑关系，全文也没有主线，于是就出现了每段很有意思的连接方式： It is not enough, I realize that I have to XXX. 看上去有逻辑，但实际上没有内在联系。
　　再者，一些同学的背景十分丰富，做了很多研究，而这些研究又会有交叉，按照时间主线写说不清研究，按照研究写时间就会乱。遇到这种情况，同学一定要把研究列出一个树状知识结构图，从中找到一级知识体系，从而按照知识体系展开写。

