新加坡签证申请及学生签证申请流程
　　新加坡驻华使、领馆签证处为中国公民和其他外国人办理新加坡签证。
　　签证种类
　　旅游/商务签证适用于中国国籍
　　旅游/商务签证适用于层次一国家
　　层次一国家包括印度，缅甸，香港DOI,澳门Travel Permit,独联体(亚美尼亚，阿塞拜疆，白俄罗斯，格鲁吉亚，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，摩尔多瓦，俄罗斯，塔吉克斯坦，土库曼斯坦，乌克兰，乌兹别克斯坦)，尼日利亚，香港临时身份证明(Hong Kong Document of Identity)及澳门出境准证(Macau Travel Permit)
　　旅游/商务签证适用于层次二国家
　　层次二国家包括阿富汗，阿尔及利亚，孟加拉，埃及，伊朗，伊拉克，约旦，黎巴嫩，利比亚，摩洛哥，巴基斯坦，沙特阿拉伯，索马里，苏丹，叙利亚，突尼斯，也门，巴勒斯坦， 阿拉伯联合酋长国临时护照，中东国家难民护照
　　入境签证
　　适用于已获得新加坡移民与关卡局(ICA)或新加坡人力部(MOM)批准函的申请者。
　　签证费
　　签证费为每人153元人民币。被拒签或撤消已递交的签证申请， 签证费一概不退。请自备零钱。
　　签证处理
　　中国和层次一国家护照持有者， 签证处理为3个工作日(包括申请日在内) 层次二国家护照持有者， 签证处理为5个工作日(包括申请日在内)
　　申请签证
　　申请者请于周一至周五上午9:00至11:00 在本馆递交签证申请或通过本馆指定的单位/旅行社递交申请。
　　新加坡公民或永久居民持有SingPass密码并且是申请者的介绍人，可通过新加坡移民与关卡局网站 (http://www.ica.gov.sg)利用签证电子系统(SAVE)申请签证 。
　　领取签证
　　申请者请于周一至周五下午4:00至4:30在本馆领取签证。
　　从2009年7月1日起，本馆将为中国和层次一国家申请者签发电子签证 (e-Visa)。 在领取签证后，建议您上网打印多份有效签证以防遗失。
　　您可登陆新加坡移民与关卡局的网站 www.ica.gov.sg，点击SAVE系统，签证申请查询(status enquiry)，输入相关申请序号 (例如VSCXXXXXXSAXXXX2009)和护照号码，再点击这里 (here) 打开文件。
　　签证咨询
　　建议申请者及介绍人请仔细详读此申请材料。若有任何其他问题，可拨签证热线 +86-10-65329380 咨询。
　　重要注意事项
　　1.申请表格可从http://www.ica.gov.sg下载。
　　2.申请材料原件在签证窗口审核后会立即返还给申请者。
　　3.未填好的表格、材料不齐或不符合要求有可能导致拒签或推迟受理。
　　4.签证申请是否被批准，及批准的有效期限都由签证官根据申请者个 别情况决定。
　　5.申请者应在签证批准后再购买机票。凡因提前购买机票而签证未被批准所造成的经济损失，本馆对此不负责任。
　　6.签证的签发日期一般是签证的申请日， 签证一旦被签发其有效期将不再变更。 申请者不应过早递交申请材料。 若签证已过期，申请者须重新递交申请材料。申请者在领取签证时，应仔细核对签发日期及签证有效期。建议申请者在出国前一至二周递交申请。
　　7.签证持有者并不一定可以入境新加坡。 签证持有人须符合入境规定方可准许入境，如有效护照，足够的资金和往返机票。 新加坡移民与关卡局官员有权决定其是否可入境。
　　8.新加坡移民与关卡局官员在签证持有者入境时决定其停留天数。申请者应留意护照的入境章和批准的停留期限 。
　　经过使馆授理的学生准证申请须知(仅限中国公民)
　　如果您希望在新加坡读书，需要申请学生准证。所有的学生申请材料要通过网上的“学生准证在线申请与注册系统”
　　(Solar+系统)呈交，其网址为https://solarplus.ica.gov.sg/solarplus-ica/index.do。
　　要了解更详细的信息，请访问新加坡移民与关卡局的网站http://www.ica.gov.sg查询。
　　申请要求：
　　如果申请者是在19岁及以下，并且申请的是经批准的私立教育机构开设的全日制课程，申请者可直接递交申请材料到新加坡移民与关卡局。
　　如果申请者是在19岁及以上(递交材料时已满19周岁)申请非学历的语言，商务、工艺和艺术课程(包括伦敦大学的课程)，需要经过新加坡驻华大使馆的面试。
　　学生到新加坡驻北京大使馆参加面试
　　面试通常安排在材料呈上后一个月。届时新加坡驻华大使馆将以电子邮件书面通知学校面试时间。申请者需要和学校联系确定面试时间。面试后两个月内，新加坡移民与关卡局将会告知学校申请结果。
　　授理时间
　　经过使馆面试的学生准证申请的授理时间为2到4个月。请勿向使馆查询面试结果。
　　面试所需材料
　　申请者参加面试时，请带以下材料：
　　1.四份材料的原件，公证书的原件及复印件：
　　* 出生公证；
　　* 最高学历证明；
　　* 最高学历的成绩证明；
　　* 银行存款证明；
　　备注：上述公证书必须由申请人所在地的公证处公证，并交由中国外交部领事司认证处及新加坡驻华使领馆做双认证。
　　银行存款证明有效期应是面试当天后至少为三个月的定期存款。申请者在参加面试时要确保银行存款证明仍在有效期内。银行存款证明可以是申请者本人/父母/本人和父母的银行存款。最低存款额为十五万元人民币或与其数目相等的其他外币。
　　2.申请者的留学计划书(学生签名，注明日期)；
　　3.申请者本人、父母及其配偶以下材料的原件和复印件：
　　* 身份证；
　　* 户口本；
　　* 工作证明；
　　* 面试前三个月的工资单；
　　* 如果是自己经营，请递交营业执照；
　　4.申请者的护照原件及护照首页复印件；
　　5.如果申请者的父母/继父母/配偶是新加坡公民或新加坡永久居民，需要递交父母/继父母/本人的结婚证明和结婚公证书的原件及复印件。
　　担保金
　　如果学生需要缴纳担保金，担保金将由新加坡移民局收取并在新加坡交付。担保金额为5000新币，可以是新加坡银行出具的担保函或银行本票。
　　手续费
　　学生准证收费为每年40新币。学生在新加坡移民与关卡局领取学生准证时需交纳此费用。
　　入境签证的费用为153元人民币。申请者在获得相关部门签发的入境批准信函后可到新加坡驻华使领馆申请新加坡入境签证。

