美推出“就读新州”计划吸引留学生
　　据美国《世界日报》报道，由于经济衰退，再加上新泽西州政府为各大学所提供的资金缩减，新州各大学，目前正在设法找寻开辟新财源的新途径，其中重要来源就是国际学生。
　　新州27所大专院校共同合作，于当地时间16日推出“就读新州”计划(Study New Jersey)以向国际学生发动宣传攻势，宣传新州是适合外国学生留学海外的就读地点。罗格斯大学的校长，理查德。麦柯尼克、费莱。迪肯森大学的校长，迈可。亚当斯，以及联邦政府官员等16日在皮斯卡特维市宣布推出该计划。
　　由于国际学生通常支付相当于本州学生两倍的学费，并且没有资格接受财务补助，因此，对于财务拮据的各大专院校而言，他们是非常具有价值的收入来源。
　　新州罗格斯大学，注册管理处的副校长蔻特妮。麦鲁弗说：“随着政府资源逐渐用?，我们必须开发新的收入。新州事实上是非常适合国际学生留学的地方。”。
　　这27所大专院校将与美国联邦商务部的一个部门共同合作，创办一个专门向外国学生宣传新州留学的网站。
　　这些大学包括了研究大学、郡立大学以及英语训练学院等。有关部门计划将该27所大专院校的简介小册，翻译成多种语文，然后将它们分发给全球各地数百个美国的领事馆以及大使馆。新州各大专院校的代表们，亦将参加海外的大专院校展览会，并接待来自其它国家的代表团。
　　最近一项新的研究调查显示，去年前来新州各大专院校就读的国际学生的人数略微下降。去年总共有1万4246名外国学生，注册就读新州各大专院校，人数下降了3.6%。
　　由于全球经济衰退，使得某些国家赴美国留学的学生人数有所减少。然而，中国赴美国留学的学生人数却有所增加，弥补了其它国家留学生的减少。
　　在全美各州吸引外国学生的排行榜上，新州排名第15名。赴新州留学的外国学生之中，以来自印度、中国大陆以及韩国的学生居多。
　　据估计，透过学费以及其它开支，这些国际学生每年为新州带来4亿1470万元的收入。举例来说，在罗格斯大学，国际学生每年支付2万4316元的学杂费，而相较之下，新州本州岛的大学部学生，每年只需支付12560元的学杂费—这些费用还不包括膳宿、书籍以及其它费用。
　　新州有些民众抱怨，新州各大专院校校园内的国际学生人数增多，将会夺走本地学生的名额以及资源。然而，“就读新州”计划董事会的女主席梅莉莎。瑞格斯称，国际学生人数增多，除了能够带来学费收入以外，国际学生还可为新州学生带来全球性的观点，目前鲜少有新州学生负担得起前往海外留学的费用。

