在韩国济州岛投资房可获永久居住权
　　与我国严控房产投资的氛围不同，韩国政府为了吸引更多外资投资，最近出台了一系列购房优惠政策，吸引了一些有意移民人士的关注。日前，记者从韩国旅游局举办的“2010韩国观光投资推介会”上获悉，今年2月，韩国政府出台政策，凡在济州岛投资购房50万美元，投资人及其直系亲属就可以获得韩国永久居住权，能在医疗、教育、就业方面享受和韩国国民相同的待遇，居住五年后就可以申请“永久居住绿卡”，这一政策在明年将会扩展到其他区域，50万美元的购买门槛也可能会调低。
　　据悉，由于担心过多的外资涌入继续推高韩国房价，这一政策主要针对的是旅游度假型的房产，普通居民居住的商品房则不在投资范围内。韩国政府出台这一政策不仅是为了引进小额投资者，更希望吸引大发展商到韩国投资旅游房地产。据韩国旅游发展局专门委员朴莹瑞介绍，这一政策希望能吸引中国的大开发商到济州岛开发项目，然后可以将开发的房产卖给中国人。
　　目前，济州岛的房价约为人民币2万~3万元/m2，度假型房产多以100平方米以上的大户型居多。购买了度假型房产后，就可以凭成交凭证到外国人管理中心递交申请，批准后就可以享受永久居住权。
　　据韩国媒体报道，10月25日，韩国法务部向今年9月在济州岛购买了一套151平方米的度假公寓的一位中国人签发了可在当地停留3年的F2签证，这是韩国在实行对购买济州岛房地产的外国人发放绿卡的制度后，首次给外国人签发居住签证。领到签证的中国人如果5年内没有不合格事由，其本人及配偶和子女将获得韩国绿卡。(记者：刘丽琴)

