中国灯笼映红欧洲硅谷 荷兰工科成留学焦点
　　如果你看到中国传统红灯笼镶嵌在飞利浦灯泡上，你会做何感想？近日，这一幕就出现在荷兰埃因霍芬理工大学。
　　据悉，在这场名为“我眼中的埃因霍芬?活力四射的荷兰硅谷”创意大赛的颁奖典礼上，主办方将所有参赛作品嵌在形似中国灯笼的展架上，而灯笼的下端则设计成飞利浦灯泡的底座，整个展出形式酷似中国传统灯会，只不过巧妙植入飞利浦的品牌设计。从整个展会，不难体会埃因霍芬人独特的创意理念及对中国文化的巧妙理解，而这一切源于以埃因霍芬理工大学为代表的荷兰工科教育理念。
　　荷兰工科注重对前沿科技的研究，鼓励学生与国外公司合作完成学业。以荷兰三大理工院校之一的埃因霍芬理工大学为例，这所建于上世纪中叶的理工大学，半个世纪以来，以本校研究活动为基础，侧重设计，现已形成建筑、应用物理、化学工程、生物工程及计算机科学等12个优势专业。师生采用现代信息手段沟通，课堂崇尚交流互动，注重培养学生创新能力，透过本届主题展览上的展品就可见一斑。
　　此番中国学子在荷创意大赛的成功举办，必将进一步助推中国学子赴荷留学。正如中国驻荷使馆张晋雄参赞在致辞中表示：“创意比赛加深了中国学生学者与埃因霍芬的感情，期待今后在荷留学人员组织更多更好的活动。”

