韩国每年一度高考结束 竞争激烈堪比中国
　　18日是韩国高考的日子。同中国一样，韩国的高考竞争也非常激烈。
　　和中国不同，韩国每年一次的高考是在每年的11月。今年的韩国高考在昨天，也就是18号举行了。高考在韩国被叫做“大学修学能力考试”，每次考试都是持续一天。韩国媒体都刊登或播放了高考考场的情况，以及考前考生紧张备考以及父母们祈祷的图片。
　　韩国《朝鲜日报》报道说，韩国2011学年度高考18号在全国1206个考场进行，66.7万名考生参加了考试，考生比去年增加5%。韩国高考考试科目为4门，数理、语言(也就是韩语语文)、外语、社会探究或科学探究。语言考试时间为90分钟、数理100分钟、社会或科学探究120分钟、外语70分钟，上下午各两门考试。和中国一样，韩国的高考也是非常激烈的，学生们都是拼命学习以希望能进入一所好的大学。
　　据韩联社报道说，今年高考语言、数理、外语考题都比去年要难一些。韩国全国升学指导协会表示，语言、数理、外语分别出了2到5个难题，以提高对最上游学生的辨别度，是今年高考的特点。据悉，负责出题的韩国教育课程评价院将听取考生对正确答案的意见至22号下午6时，然后于29号发布最终考试答案。
　　韩国教育部于2002年初实施新的高考制度。新制度的最大特点是对考试成绩不再计算总分，而将各科目的考试成绩分别打分，然后依据分数段确定各科目的等级以及综合等级。等级分为9等，每年的等级比例根据每年的考生人数确定。各大学将根据各科目考试等级、学生手册、面试成绩、专长等情况招收学生。而各大学的最终录取结果陆续将在12月和1月揭晓。(记者 张玲)

