各国投资移民传统项目资产要求大增
　　2010 年，可谓是各国投资移民政策风云突变的一年。加拿大、澳大利亚、新加坡等传统移民国家的投资移民项目纷纷涨价。面对如此大规模的政策突变，中国申请人该何去何从？对于目前投资移民的紧迫形势，申请者又有哪些选择可言？在新政还未实施的时间，申请者还能做些什么？
　　投资移民传统项目资产要求大增
　　今年，澳大利亚和加拿大对于投资移民申请人的资产要求均翻了一番。 4月19日澳大利亚颁布的最新商业移民政策，家庭资产要求已经从25万澳元(约合人民币 148万元)提升到50万澳元(约合人民币296万元)，而且要求申请人要有至少30%的股份，营业额至少40万澳元(约合人民币236万元) /年；或担任过大企业高管至少超过2年。面对提高的要求，不少有意者由于某些方面的欠缺，被阻隔在申请大门之外。同时，广受全球移民申请者追捧的加拿大联邦和魁北克投资移民项目也先后封停冻结申请至今无开放消息。
　　随着各国投资移民的纷纷涨价，一向作为投资移民市场上的高端项目的新加坡投资移民也以近乎翻倍的额度涨价。其A 方案原来投资至少100万新加坡元用于开拓新的生意或扩充现有生意，现升为至少250万新加坡元；，B方案原来投资至少150万新加坡元于获全球商业投资者计划批准的基金，现升至250万新加坡元；C方案原以200万新加坡元或以上投资在全球商业投资者计划批准的投资基金上，现该投资选项将被取消，申请者不能将50%的投资额投资于自住私人住宅。据悉，目前，新加坡投资移民还是按旧政策执行，但新政策将从2011年1月 1日起执行。
　　涨价风潮后投资移民新的出路
　　美国投资移民“渔翁得利”
　　一直以来，美国投资移民的风险性令很多投资者持观望态度。在加拿大投资移民要求的投资款已经大大超过美国之时，美国EB5项目也经受了几年的考验，很多投资申请者转而选择投资移民美国，但是，对于申请者来说，一定要理性选择投资项目，降低风险。
　　加拿大省提名计划风云再起
　　虽然加联邦投资移民要求翻倍，但是加国某些省份投资的要求暂时还没有变化，某些省份要求企业管理经验最短可为1年，家庭资产要求可降至230万元人民币，实际投资款可低至约17万加元，批准后直接获得枫叶卡，与联邦投资移民无异，速度较快，成本较低。但由于联邦已大幅提高要求，各省政策也将因此提高难度，这之间存在一个时间差，想要节约成本的申请人可趁这个时段从速办理加拿大省提名，宜早不宜迟。
　　新加坡赶搭末班车
　　新加坡移民政策虽有巨变，但对于一些有意申请新加坡投资移民但尚未筹集好投资资金的投资者来说，新加坡经济发展局通常以收到正式移民申请时的政策标准为准。因此，现在提出申请，距离新政实施尚有一段时间，正在办理新加坡移民的申请者将不会受到影响。
　　在今年12月31日前完成递交申请的投资者，投资额还是以150万新加坡元为标准。所以，有意向办理新加坡投资移民的申请者可以赶搭末班车，抓紧时间办理移民。(冷默)

