海外领使馆的面试程序
　　13、问：海外领使馆的面试程序大概是怎样的呢？
　　答：广州领事馆对投资移民面谈审批效率一向很高，领事官员对投资移民申请人持以尊重的态度，而且在实际面谈时领事官员提出的问题不多，面试时间也比较短，通常领事官员在询问投资移民申请人5、6个关键问题，如果问题都得到正确的回答便会批准申请。
　　14、问：听说其实投资移民成功后拿到的是条件绿卡对吗？
　　答：是的，第一步I-526投资移民申请成功后拿到的是为期2年的条件绿卡。
　　15、问：那么条件绿卡与正式绿卡有什么区别？
　　答：条件绿卡与正式绿卡在旅游，工作，合法居住等等在美国所享有的权益是一致的，唯一不同的是，投资移民申请人需要在持有条件绿卡届满一年零九个月的时候向移民局提交I-829申请，将条件绿卡转为正式绿卡。
　　16、问：为什么投资移民一定要经过条件绿卡的步骤呢？
　　答：投资移民之所以需要经由条件绿卡，然后再申请正式绿卡是为了保证投资的持续和稳定性，同时也提供给投资移民申请人一年零九个月的时间创造10个就业机会。需要注意的是，如果申请人投资移民局预先批准的指定投资区域中心投资移民项目( Regional Center)，申请人不需要直接参与经营和直接创造就业机会。无论投资移民申请人是否选择移民局预先批准的投资移民项目，还是申请人投资100万美元成立一个企业的投资移民项目，这两种申请人都需要在一年零九个月之后递交转换正式绿卡申请。
　　17、问： 移民局批准的项目具体是怎样运行的？
　　答：项目的结构通常是：100位至200位投资移民申请人，作为合伙人，共同投资在指定区域中心项目上，这样的项目一般有移民局批准的投资区域中心负责日常管理，一共募集5千万至一亿美元的投资。如果共同投资一个项目，比如说，一个商业楼宇，该商业楼宇建成之后出租，租金作为大家的红利。这100位至200位投资者便可以申请投资移民。
　　18、问：移民局批准的投资区域中心大概有多少个呢？
　　答：在2007年的时候，只有17个投资区域中心， 截至到2009年3月9日，投资区域中心数量便增加到89个，现在已经增长到100多家。
　　19、问：这么多家投资区域中心，投资人应该如何选择并需要注意哪些问题呢？
　　答：新成立的投资区域中心繁多。主要的好处就是选择多，坏处就是良莠不齐。有些区域中心找不满投资人，或者完全没有绿卡成功历史记录。
　　各类投资项目内容复杂，投资移民申请人要注意对新批准项目的选择，尤其是那些无绿卡成功率，批准历史很短的新投资区域中心，投资移民申请人在申请时一定需要专业的律师和人士帮助，仔细研读投资区域中心的文件，保证移民之路顺利和自身资金安全。
　　20、问：这些投资有没有风险呢？
　　答：有。根据美国投资移民法，投资者必须承担一定的风险。否则，就不能满足投资移民的条件。
　　不少投资区域中心都在争取为投资者提供一些保障。但是，移民法规定的投资者必须承担一定的风险是不允许改变的。
　　比如说，有的投资区域中心提供股权抵押借款，申请人获得绿卡之后，如果需要现金，投资人可以借出投资金额的70%。
　　有的项目公司提出投资5年或6年之后，由投资公司进行再融资，也就是再次借贷，发行债券，用借来的资金买回投资者的股份。但是，为了满足移民局关于投资风险的要求，这样的项目是没有抵押物的。申请人必须认可和相信项目公司对未来再融资能力，所作的承诺。
　　总结起来，投资就有风险，只是比较成熟的投资区域中心，比较会控制风险，使得申请人即使回报率不高，至少不会亏损太多。
　　21、问：申请投资移民的资格主要条件是什么呢？
　　答：投资移民资格条件制定最宽松，无需任何商业背景，年龄，教育程度和语言能力，只要证明投资资金来源是合法取得的。
　　22、问：投资移民的50万美金是否需要证明来源？
　　答：是的。只要能够证明用于投资的50万是合法来源所得。收入来源可以是公司经营所得，公司红利，股票收益，房地产增值，遗产等等。也可以是借来的。比如说，房地产抵押借款等等。
　　23、问：什么样的证据可以证明资金来源是合法的呢？
　　答：举例说明：
　　中小企业家： 企业经营所得每年上千万人民币，小商品生产，资金积累：分红和工资。出具公司资产负债盈利记录等达到移民局要求。
　　房地产买卖：中国房地产买卖是高盈利的。有些申请人不是企业家，而是国家公务员，企业高级管理，医生等等。其实这些职位的申请人平时收入都比较高，这些申请人只要能够解释03、04、05年有合法积累去购买房产，如果这些房产在中国一线城市，房价在近几年基本上都翻了一倍有余。
　　申请人在美国持有H-1B, F-1等合法身份，通过父母赠与等等，父母也需要证明财产是通过股票、房地产等积累而来。
　　24、问：最近大陆申请人获得批准顺利吗？
　　答：顺利。从审批的速度上看，移民局还是给绿灯的，并且，大陆的税收系统越来越完善。投资移民要求5年的报税纪录，大陆的税收系统从2004，05年进入正规化。北京上海等地方，申请人只要提供身份证号码，就能够打出2004年至2008年的税收纪录，非常方便，所以准备该类申请比以前方便了。
　　25、问：现在大陆的申请人日益增多，那么大陆申请人投资移民的成功率如何呢？
　　答：美国国务院2008年批准了1099份投资移民绿卡申请，其中293份绿卡是签发给中国申请人。虽然位居首位的韩国申请人获得了500多张绿卡，但中国人获得的绿卡数量比2006年上涨了四倍，不仅超过投资移民绿卡批准总数的上涨速度，也是韩国增长速度的两倍。从签证获批数量的增长速度上看，中国已经超过其他国家，位居榜首。
　　26、问：I-829绿卡转正的申请应该什么时候提出呢？
　　答：绿卡转正的申请应该在获得有条件绿卡之日起一年零九个月提出。美国境外申请人是从入境美国的日期开始计算， 美国境内申请人则是从I-485批准之日开始计算。
　　27、问：有一些人说I-526申请成功率大，而I-829申请成功率小，这个说法对吗？
　　答：实际在2009年12月14日，移民局在与美国移民律师协会的会议上回答了最新的I-829申请批准率数值的问题。根据移民局的回应，整个2009财政年度移民局统计共收到了437份I-829申请，批准了其中的335份，拒绝了55份，其批准率达到了85%，这一批准率说明人们认为I-829容易被拒绝这个观念是个误解。
　　28、问：这样看来I-829的批准率大幅度提高了对吗？
　　答：事实上2009年的I-829申请批准率与往年相比有大幅度的提高，部分原因是美国移民局在近两年都分别公布了不同的备忘录，对I-829的审批进行规范化的指示。例如在2009年6月17日，移民局发布了规范I-829审批的一个关键性的备忘录。在此备忘录中，移民局针对投资区域中心项目的I-829申请指出，如果在I-829的申请阶段可以确定当初I-526申请中递交的商业计划已经被真实地执行，便应该批准此I-829申请，核准投资移民申请人的永久绿卡。另外在2009年12月14日会议上，移民局也再次强调了如果在递交I-829申请时，投资移民申请人仍然继续投资在递交I-526时同样的商业计划或者同一个投资项目，其商业计划已经真实执行或者实现了，那么移民局将批准这样I-829申请。
　　29、问：投资移民的未来前景如何呢？
　　答：奥巴马总统正式签署法案，指定区域投资移民中心延长3年对广大投资移民申请人来说是个好消息，可以预计今后3年投资移民将大幅度增长。美国投资移民越来越受到中国投资人重视，随着申请人倍增，指定区域投资移民中心推广的如火如荼，将出现由于申请人增多而导致申请周期增长的情况；另外部分代办机构为追求高利润，无视一些项目可能产生的风险，推广不稳定无保障项目，美国投资移民中产生的矛盾、纠纷和相应问题也会逐渐增加。同时还有一些代办机构专业水平和业务素质较低，导致文件质量低劣，这些问题都将对投资移民申请产生不利影响。

