关于留学：你不知道的那些“真相”
　　每年的最后两个月，是申请来年出国留学最闹猛的时候。学子们忙着参加语言考试、忙着去学校开成绩证明、忙着到处找合适的推荐人……这一切琐碎繁杂的忙碌，都是为了尽早在自己心仪的海外院校录取名单中“拨得头筹”。在忙碌的关键时刻，我们却要絮絮叨叨补充一些提醒，有些留学申请即碰到的实际情况并非如你想象的那样。
　　入学标准：比你想象的灵活
　　很多海外院校官网上公布的入学标准不一定具有很强的参考价值，因为在实际录取操作中，那些所谓的“硬性指标”可能因人而异地做调整，要求或抬高或宽松，用老外们的话来解释就是“caseby case”地来处理。比如语言成绩，学校通常要求托福或雅思至少达到多少分，但在一些冷门专业的招生中，或是校方认为一名申请者在某方面的特色尤为被看中，那么语言成绩略差一点也会被额外录取。有一名学生参加了某中介举办的内部面试，两位老美面试官都对其现场表现打了高分，尽管该学生语言成绩差了几分，但两位考官都当场签字，表示会回学校申请其额外录取资格。还有一些中介机构提供的出国学生案例中，存在托福成绩距官方标准差20-30分的极端案例。
　　另外，还有申请时机的把握，抢先一步未必都好。“早起的鸟儿有虫吃”在留学申请中可不一定是那么回事，很多时候反而会出现“第二只老鼠有cheese吃”。海外学校一般都设置几轮招生，第一轮时面试官通常会为了控制名额而较为严格，因此录取量不会太多，而到了后两轮，则可能为了平衡录取人数而适当放宽要求，于是造成明明两位申请者学术成绩和各方面背景都差不多，后申请的人却得到了机会。
　　奖学金：比你想象的多
　　奖学金的形式并不都是“事前发放”，通常是参照每学期末所有学生的综合表现再颁发给排名最靠前的学生，而更多则是以“减免”的形式给予，如学费减免、住宿费减免等一系列以减少开支为主的形式。
　　国外大学的奖学金项目很多都是由政府财政支持的，但是最近学生们都不甚乐观地发现，无论是英国还是美国，政府都有减少高校教育预算的计划或倾向。这也就意味着，政府拨款资助的奖学金项目在总体趋势上会趋于名额减少或金额减少。不过，国外院校尤其是美国大学，很多奖学金都是由社会团体、协会机构、甚至以私人资助的方式建立的，比如比尔·盖茨奖学金、亚洲领袖奖学金、数学协会奖学金等等，因此总体奖学金项目依然很多。“不怕你不申请，只怕你根本不知道。”很多同学在申请时为奖学金甚少而感到徘徊疑惑，但是真正到了国外后才发现，原来有好多自己原先并不知道的奖学金项目，而往往这些项目都要等学生进入学籍开始求学后才有资格申请。只要自己平时多加留意关心，隔三差五去FinancialAids索取点资料，再肯花功夫折腾一下，申请到奖学金并不是那么困难的事。
　　有一个有趣的案例是，某位美国本土女孩坚持不懈地申请不同奖学金，自己的学费才2万美元，而当她完成学业毕业时，林林总总的奖学金数目加起来一共拿了40万美元，被奉为“奖学金达人”。
　　面试官：比你想象的“本土”
　　我们通常会认为，校方代表或者面试官一定就是“老外”，其实不尽然。很多学校为了与国际学生沟通方便会聘请华裔或其他国籍的员工。比如某个海外名校在中国设有香港总部，全权负责中国区招生，30多位校方代表统统都是华人。
　　学生在面试说明会或教育展会上只认“金发碧眼”的老外，殊不知这些人可能只是根本不懂招生事宜的校方工作人员，而真正的招生官员却被忽略了。面对海外院校面试时碰到“中国面孔”千万不能轻率大意或不以为意，他们很有可能是掌握着“生死大权”的正宗招生官员。
　　热门排名：比你想象的难以参考
　　拿美国院校来举例，排名前50的名校都相当热门。除了受国内学生追捧的“排名热”，还有一个“城市热”，就是经济较为发达地区和一些现代化程度高的城市是学生们的首选，如美国东西两岸、纽约、旧金山、洛杉矶、芝加哥等地。其实这样的参照并不一定适合每个人。
　　留学咨询专家介绍，新英格兰区的教育质量可以算是美国最好的，而这个地方就并不热门；同样是NYU(纽约州立大学)，各个校区的教育水平和开支预算就不尽相同；还有除了上述热门城市之外的选择西雅图，其实那是个气候宜人、相对便宜的好选择……
　　在美国求学一定要事先做好功课，了解哪个地方适合自己的求学规划和相应预算。在便宜的地区，学费只有2万美元一年，而昂贵的热门地区则可能高达4-5万美元一年，这之间的差价已经翻倍了。(记者：邱之盈)

