近4成美国人称婚姻过时 成人结婚率历史最低
　　根据皮尤研究中心18日公布的调查报告，39%的美国人声称婚姻正在变得过时。美联社称，这个结果与美国人口调查局9月公布的18岁以上成人结婚率降至52%历史最低点这一事实相符。
　　皮尤研究中心的调查指出，大约29%的18岁以下孩子现在是同单亲、离异或者从来没有结婚的父母住在一起，这一比例比1960年增加了5倍。进一步分类发现，大约15%的孩子是父母已经离婚或者分居，14%从来没有结婚。
　　美联社称，1978年，只有28%的人认为婚姻正在变得过时。“现在越来越多的人正在接受这样一个观念：婚礼的钟声不是组建家庭的必要。”
　　约翰·霍普金斯大学社会学和公共政策教授彻林说，“婚姻在这个国家仍然非常重要，但它不像过去那样主导家庭生活。如今，拥有成功的家庭生活有很多方式，更多的人已经接受这些方式。”
　　调查显示，对于家庭如何组成问题，大多数美国人认同传统结婚的模式，不管有无孩子，都符合那种定义。但五分之四的人也认同没有结婚但有孩子的异性配偶，或者单亲。甚至有五分之三的人称有孩子的同性配偶也是家庭。
　　调查显示，家庭观念改变主要是由18-29岁年轻人所推动，他们的上一代或身边的朋友中，有更多不结婚或者离异的情况。对于配偶作用和婚前同居，年轻人也倾向于更为自由的态度。
　　另外经济也是一方面的因素，调查发现，相比去年，今年未婚同居异性剧增13%，达到750万对，对此分析人士认为，面对顽痛的失业状况，人们不愿意去作出长期婚姻的承诺。 (中新社纽约11月18日电 记者 孙宇挺)

