英国本土大学生学费上涨 留学生学费有望压低
　　英国政府本月3日宣布大幅上调各大学学费上限，允许大学将英国当地本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。新收费标准预计将从2012年秋季开学时正式实施。这一政策引发伦敦、剑桥、牛津等多处学生抗议。而就读于帝国理工的一位本科学生认为，“英国本土学生学费的上涨其实会让一直承受着巨额学费的留学生心理平衡一些。
　　热门科目学费涨幅较大
　　英政府计划中虽然并没有对国际学生学费作出规定，但对大部分留学生来说，学费逐年上涨已成事实。此次削减开支主要集中在人文、艺术类学科上，记者在各所大学网站上获悉，多所学校已作出相应科目国际学生学费的调整，涨幅在10%-30%不等。据分析，各所大学还会根据课程的受欢迎程度调整收费，例如，剑桥大学的发展学研究、经济等热门科目学费已定于2011年分别上涨30%和15%，达到逾19000英镑，甚至高过工程类学科。
　　留学生学费涨幅能被控制
　　正在中国访问的英国首相卡梅伦对中国学生表示，英国本地学生大学学费涨价，意味着海外学生学费未来上涨幅度“能被控制得比较低”。卡梅伦是在北京大学对学生演讲时，回答一名学生有关国际学生的提问时作出以上表示的。卡梅伦表示，他欢迎国际学生到英国留学，包括约85，000名目前在英国留学的中国学生。
　　英国大学的经费主要分三大块，第一是学费，指本土学生的学费；第二是研究经费，就是政府的拨款；第三就是“第三资源”经费，包括国际学生交的学费。国际学生的学费在大学里也有另外一个名称，叫做全额学费(fullfee)，意思是教育一个学生一年所需要的所有开支。卡梅伦说，联合政府宁愿将学费涨价称为“学生负担的一部分”(studentcontributions)，“这部分新增的经费意味着海外学生的学费不会上涨得那么快，因为过去我们提高海外学生学费，作为压低本地学生学费的一种办法。”
　　英镑贬值留英正是好时机
　　华西都市报记者此前就英国学费上涨的消息向英国总领事馆文化教育处求证，得到的答复是，英国政府并没有大幅增加国际学生的学费。英国大学学费上限的增加可能会影响到的群体，更多为英国本地的大学生以及来自欧洲的学生，而不是国际学生。对英国国内学生可能会有的学费调整主要在于：减少依靠国家资助的大学，并通过与其他专业机构紧密合作以及推广可持续资金结构，来加强课程、科研以及英国教育之间的整体关联性。
　　英领馆文化教育处教育推广及公共关系经理马红表示，在英镑贬值，人民币升值之际，去英国读书无疑是再好不过的时机。英国教育有着创新的传统，其教育质量为全世界所公认。英国毕业生以理论知识强，能直接应用于工作环境而著称。同时他们也拥有最新的实际操作技能，来适应当今的高速发展和全球化。此外，英国研究生课程学时更短，课程强度更高，在保持显著教学质量的同时，体现了更高的性价比。

