中国移民10年增1倍 中国成澳洲第3大移民国
　　据澳大利亚华文媒体报道，最新报告显示，移居澳洲的中国移民人数在10年内增加一倍，但很多来自非英语国家的移民未能在澳洲一展所长。
　　据11月17日发表的最新AMP-NATSEM《收入与财富报告》，中国已超越意大利，成为澳洲第三大移民来源国，仅次英国和新西兰。在2006年，有207000中国人移居澳洲，比1996年的111000增加几乎一倍。报告还发现，来自英语国家的移民收入最高，平均周薪达1358元，比澳洲本地人多92元。来自非英语国家的移民收入最低，就算他们受过良好教育，平均周薪也不过1145元。接近一半来自非英语国家的25至34岁男性有专上教育程度，而具有专上教育程度的澳洲本地男性只占两成。但在2008年，来澳的移民有62%都只能从事低技术或中技术的工作。
　　NATSEM撰写人莫兰蒂表示，很多受过高等教育的移民都只能从事低技能的工作。她说：“部分移民面临就业方面的障碍，未能充分利用他们的技能。”在上海出生的孙建(Jian Sun，音译)在1990年移居昆省，他以前主修理科，在中国一家大学工作。移民澳洲后，他干了三份低技术工作，后来才获得一份实验室工作。
　　AMP-NATSEM的报告指出，相比来自非英语国家的移民，本地澳洲人和来自英语国家的移民更有机会找到与教育相配的工作。以35-54岁拥有高等学历的在职人士为例，本地澳洲人仅19%从事中低技术的职业，来自英语国家移民也只有20%，但来自非英语国家移民的比例却高达38%。报告说：“这证明这些受过高等教育的移民遇到劳工?场的障碍，或许其中一个原因是海外学历难以获得承认。” (中新网)

