牛津大学：开放式问题没有标准答案
　　进入牛津大学可不是一件容易的事，其中的面试一环更是让申请者感到深不可测。日前，为了让更多的申请学生了解在面试过程中会被问到的问题，牛津大学揭开了面试这一环节的神秘面纱。
　　开放式问题没有标准答案
　　牛津大学公布了一些去年面试新生时的问题，通过这次面试的学生已于今年秋季入学。校方表示，这些问题大多引人深思，并且是开放式的，没有正确答案。题目之所以这样设计，是因为申请者之前很难演练，全凭自己的思考和认知当场回答。负责面试的老师表示，问题的目的不在于刁难学生，而是考察申请者是否可以创造性地深入思考。
　　英语文学专业的面试问题是“一个英语专业的学生对热播50年的长寿电视剧《加冕街》(Conoration Street)感兴趣，你认为原因何在？”校方表示，这个问题旨在让学生思考如何讲故事、如何塑造人物，并且怎样才能让读者们在各种不同的媒体领域都对这个电视剧感兴趣。神学专业的面试问题是“那些以自己(或他人)的生命为代价而从事极限运动或挑战忍受极限的人是英雄还是蠢材？”心理学系的同学面试的问题简单直白——“对人类来说，什么是正常？”面试官说，这是让申请者们了解到，心理学是研究正常行为的学科，而非不正常的。
　　注重考察新思维能力
　　牛津大学本科招生主任迈克·尼克尔森说，学校这样做是希望揭开面试的神秘面纱，让未来的申请者了解与面试官的谈话都是围绕学术问题展开，而非只是聊聊自己擅长的运动和爱好而已。这些问题的设计初衷不是检验学生们能否快速找到正确答案，而是考察他们对于新想法的反应和思考。(记者：李琼)

