独家解读：留美择校排名不是唯一参考
　　对我们来说非常重要的一点，就是给学生们提供公正、客观和准确的消息，帮助学生和家长做出留学的选择。
　　我们非常高兴我们处在这样的时期，中国学生对留学美国有如此大的兴趣，我也可以给你一些Education USA的信息，你可以放在网站上。当然我们在新浪上也有一个博客。
　　主持人孟楠：我们知道殷嘉先生是来自Education USA办公室，请您具体介绍一下，它的具体职能是什么，怎么样帮助中国的学生赴美留学？
　　殷嘉：Education USA中国，中文叫美国留学咨询中心，是美国国务部教育文化局下属支持下的项目，我们在中国有两个主要的职能，第一个职能为中国的学生和家长提供免费、客观、公正、全面的高等教育的信息，协助中国学生做出留学美国的判断，帮助他们成功、顺利完成留学美国的申请。
　　第二个职能我们为两国的高校提供一些咨询和信息，来协助促进双方在教育交流合作方面的合作。
　　目前为止在中国的运营方式是在线的咨询方式，因为我们办公室人员相对较少，要服务中国这么大的区域，这么庞大的人口基数，无法实现一对一面对面的交流，所以我们的咨询方式是在线，我们有新浪的博客，我们都有豆瓣的空间，还有公共邮箱，学生和家长可以访问我们的博客，也可以在线提交问题，还可以以电子邮件给我们，我们会做出及时的回答。
　　主持人孟楠：平时在工作当中经常会被网友问到这样的问题，我想去美国留学，我知道教育资源非常的优质和丰富，但是4千所海量的院校情况，不看排名看什么，怎样选最适合我的学校呢？这个话题跟门户开放报告不是非常相关的，但是也想请二位聊聊，学生在选择美国高校的时候，最应该考虑哪些因素？
　　蓝莺：我的意见是排名非常有意思，但是它并不是如此的重要。在美国有许多的学校并不参加排名。因为许多学校不参加排名，他们觉得这个排名并不能反映出学校的情况。
　　所以我们就建议学校不要过多的看排名，而要考虑其他的综合性因素。比如说具体到项目的质量问题，家庭的经济的预算。甚至包括他们喜欢在美国的哪个地方居住，美国是如此之大，有各种各样不同的，包括天气、当地社会环境，这些都是学生应该考虑到的因素。
　　同时还有包括学生的英文程度，在他们申请的时候是怎样的程度。有很多社区学院提供英语课程，为4年制的本科提供了很好的让学生适应的桥梁的机会。
　　殷嘉：刚才蓝莺提到的所有的因素都非常重要，我们认为选择学校确实是一个需要考虑到相当多的因素。除了蓝莺提到的之外，我经常跟学生讲，比如说你要考虑到学校，中国学生人数的问题，有些学生认为，我去一个学校中国人比较多，从文化角度上感到比较适合，比较舒服一些。当然从另外一个角度，中国学生去了之后，他们自然喜欢跟中国学生待在一起，有好处，不好的一方面，大家自然剥夺了你说英语的机会，我认为对学生长期的职业发展看也是不好的，我们去美国学习很重要的一个因素，我们希望通过这4年或者是几年的学习提高英语语言的使用能力，使得你自己在回国以后，无论是回国，还是在那里就业，就业方面会取得比较好的优势。大家都说自己是海归，以这个比喻来说下去的话，海归最主要的技能是什么，会游泳，我们把能说英语当成游泳，为什么好多海归成了海带，因为他会游泳的技能没有，他在美国待了几年，从来没有下海，他是在岛上待了几年，从来没有练习过英语，可想而知，对留学的价值上减少很多。
　　从这个角度看，选择中国学生相对较少的学校的话，环境会迫使你有更多的机会锻炼你，这也是你作出选择哪一个学校重要的因素。
　　还可以考虑的因素，城市和乡村的学校，城市的学校就业的机会会相对多一些，乡村学校比较安静，这些都是的因素之一。
　　主持人孟楠：2010年美国门户开放报告，是一个交互的反映中美两国学生和学者交互的报告。我们注意到这样一个数字，2009—2010年度，前往国外留学的美国总人数是26万多，比上一年总人数是下降0.8%，我们在上周曾经采访过“10万强”计划的推动人卡罗拉麦克吉福特女士，她也谈到，今年要大力推动这个计划，鼓励美国学生来华学习，这个数字达到10万人。从目前美国留学总人数下降的现象，来达到在中国留学总人数10万人的现象，这个差距，我们准备采用哪些方面的手段来弥补这样的差距呢？
　　蓝莺：这是一个非常好的问题，美国学生总体在国外的留学人数，确实是下降了，我们认为是因为经济危机的影响，但是有一个很有意思的现象，美国学生前往中国的人数是增加了，上星期也提到了关于奥巴马总统提到的“10万强”计划，现在也正在实施当中。
　　我想美国留学中国的学生人数之所以上升，也是因为一个很显而易见的原因，现在你打开报纸都是关于中国的新闻，你就知道中国有多重要了。
　　在中国注册的学习中文的美国学生的人数在这些年可以说是呈井喷的态势。
　　“10万强”计划之所以如此重要，是因为美国政府意识到，让更多美国人了解中国，了解中国的文化，了解中国的人对以后两国之间的关系意义非常的重大。
　　上个星期，吉福特在机场的时候跟我们提到说，她接到很多来自于其他国家的电话说，我们也要“10万强”的计划，这个不可能发生，现在我们的重点就在中国。
　　主持人孟楠：这也是我们非常高兴听到的。从07年开始，中国学生赴美留学的人数每年都是以两位数的增长，今年是达到了顶点，30%左右，我们希望在未来几年继续看到这个数字持续的增长。从美国政府的层面，除了建立Education USA这样专门的机构来帮助中国的学生解决一些信息方面的困难之外，还有哪些手段可以用来帮助实现这一股留学美国的潮流，继续来推进呢？
　　蓝莺：美国政府并没有非常明确的政策方面的来如何推动这种情况，但是我们确实采取了一些措施，来帮助这样的一个趋势。比方说签证，去年夏天已经减少了学生等待的时间。
　　对于这种学生签证，他们可以具有优先的考虑的权利，所以签证处在这方面做了很多工作，我们还有美国教育咨询中心，我们也帮助很多美国的大学，帮助他们在华招生，能够招到更多的合格的中国学生。
　　主持人孟楠：我们也欣喜看到一个现象，很多美国大学和学院会派出代表每年分几次来到中国来面试学生、来招聘优秀的学生，未来会不会Education USA有一个职能，帮助所有的学校在华举行招生说明会，相对于美国的教育展，教育线下的跟学生面对面的沟通的活动呢？
　　蓝莺：我先回答这个问题的前部分，后部分留给我的同事殷嘉回答。我能确定的是未来几年来华招生的学校会更多。这些学校会到中国来招生的原因是因为中国有着最好的学生，每个学校都想要高素质的学生。
　　在春季的时候，我在一个会议上，这个会议上主要讨论的是招收学生的政策，每个人都在谈论关于中国，在这些会议上，到处都是人山人海，大家都是在热情的讨论关于中国的学生。
　　殷嘉：我们相信会有越来越多的美国高校的招生代表来到中国和学生、家长进行面对面的交流，把最准确和详实的关于学校自己的信息传达给中国的公众，我们是支持他们这方面的工作的。
　　在此，我们Education USA会协助一些美国的高校联系在华的学生和家长，做讲座。我们有一个政策需要大家知道的，作为官方的教育咨询机构，我们并不代表任何一所美国高等学校，我们不希望给大家造成这样的印象，Education USA认为这个学校比另外一个学校好，所以说我们在有我们和美国高校共同参与的类似讲座的时候，我们会把这个信息清晰的传达给我们的听众。我们整体介绍美国高校的情况，不单单谈你这个学校。如果是一个社区学院来做的话，我们希望这个学校的代表更多谈美国的社区学院到底是什么情况，优势是哪儿。用他们自己的学校做一个例子来介绍这个情况。
　　主持人孟楠：感谢蓝莺和殷嘉接受我们的访问。
　　相关报道：报告显示中国成为美国大学第一大国际生源地

