北京东城将选送优秀党政人才出国留学
　　东城区将设立一笔至少5000万元的人才发展专项基金，用于今后人才的引进、培养。昨天，记者从东城区人才工作会议上获悉，该区优秀党政人才将分期分批被选送到世界一流大学学习，七成以上的国企领导将通过市场化方式选聘。
　　据了解，人才发展专项基金将列入东城区年度财政预算，每年投入资金不低于5000万元，并随经济增长逐年增加。今后，东城区还将实施人才优先投入政策，即政府在财政支出中优先保证对人才发展的投入，人才工作经费的增长幅度高于财政经常性收入增长幅度。
　　目前，东城区人才资源总量已经达到30余万人。
　　昨天公布的东城区人才发展战略规划(2011-2030年)征求意见稿提出，到2030年，东城区的人力资本投资将占地区GDP比重超过三成；人才贡献率达到65%；人才国际化水平不断提升，13%以上人才具有海外经历。
　　按照党政人才素质提升工程规划，今后，东城区会分期分批选送优秀人才到世界一流大学学习，到国际组织、跨国企业和发达国家政府部门挂职。到2030年，东城区本科及以上学历党政人才比例要达到100%，研究生以上学历人才比例达到20%，具有海外培训经历人才比例达到20%，国有企业领导人员通过市场化方式选聘的比例达到70%以上。(记者：易靖)

