美国名校天价奖学金招揽中国生源
　　昨天，全美20所顶尖学府之一的美国圣母诺特丹大学正式发布了2011年度的大中华区奖学金计划。该计划已经获得李嘉诚基金会的支持，预计在申请圣母诺特丹的大陆及港澳台地区学生中选拔至少三名优秀学生，向每人提供总计超过20万美元的全额奖学金，以吸引更多优秀的中国留学生。据了解，这也是近十年来美国知名大学为中国留学生提供的最高额奖学金之一。随着中国留学市场持续火爆，越来越多的国外大学看到了中国市场的发展前景，纷纷把招生重心放在中国市场，以期招收到更多的优质生源。此次奖学金旨在吸引更多中国优秀的应届高中毕业生前往该校深造。大学本科期间总计超过20万美元的“天价”奖学金不仅包括就读期间的学费和书费，同时也包括四年的住宿费、书本费、生活费、乃至交通费等等，几乎囊括就读大学期间的所有学习相关费用。
　　据介绍，所有在今年12月31日前向圣母诺特丹大学提交本科入学申请的应届高中毕业生均自动成为该奖学金的候选者。究竟具备什么素质的优秀学生才能最终申请成功呢？对此圣母诺特丹大学首席教务校长Thomas G. Burish表示：“我们希望这些奖学金的获得者不仅要有超卓的学术成就，更能成为一个真正的世界公民，正直而拥有高尚的品德，竭诚为我们所处的社会服务，而且有潜质成为未来的全球创新者和领导者。”(首席记者 罗德宏)

