专家释疑：英国“学费涨八倍”是误读
　　“新的数据显示，来自欧盟以外的海外留学生在英学费继续上涨，最多已是‘国民待遇’学费的八倍。”“预计本科生的年平均学费约为1.05万英镑。某些专业的学费则远高于这一平均水平，比如帝国理工大学(Imperial College London)的某些基于实验的专业一年学费高达2.63万英镑”……近日，一条条关于英国学费涨价的新闻像一个个强烈冲击波考验着准留英学子和家长们的承受力。学费到底涨了没涨？记者采访留学专家时他们表示，“英国学费涨了”其实是以讹传讹，被误读了。
　　学费每年有微涨，“一年涨八倍”说法夸张
　　专家告诉记者，近日他们每天都会接到学生和家长焦急的问询电话。“实际情况是金融危机过后，英国教育随金融危机的影响作了一些调整，针对英国本土和欧盟的学生提高了学费。英国学费每年上涨5%~6%是个不争的事实，但是英镑对人民币汇率从16降到10也是一个不争的事实。总体来说留学英国费用呈下降趋势(按照人民币核算)。”专家说。
　　根据英国大学校长团所做的年度调查显示，十年里，学费最高增幅为“超过50%”，一年学费涨了“8倍”显然为无稽之谈。
　　上学校网站可查询到最真实答案
　　专家介绍说，概括来说，国际学生的学费与英国当地孩子的学费完全没有可比性，一直以来都是差距巨大，国际学生的学费比英国当地孩子的学费高出很多。
　　“以去英国留学读研究生的商科课程为例，2006年的学费是1万英镑，那时的汇率是1:15左右，而今年的学费是12000~14000英镑左右，现在的汇率是1∶10，如果折合成人民币来看没有上涨反而下降了，所以学费上涨的传言对中国学生基本没有影响。”
　　专家建议，英国院校的学费都是透明的，遇到类似的问题，学生和家长们只要上大学网站上查看学费就可以得到最真实的答案。
　　性价比提高最近几年是留英好时机
　　专家表示，与学费暴涨传闻相反，最近两三年可以说“是留英很好的时机”，主要基于其学历的含金量、教育素质和超好的性价比。
　　专家介绍，英国的学制为本科三年、硕士一年。英国留学硕士只需一年时间，学费加生活费大概在20 万~25万RMB左右，同比国内的硕士需要两三年时间，凸显了学时短的优势，而且英国教育专业细分，以及专业实用性强，文凭含金量非常高，不管是在当地找工作或是回国就业都有相应的优势。
　　另外，英国政府推出的“毕业工作签证计划”，英国毕业的国际学生中的精英高端人才可以在英国居留和工作两年，为国际学生提供更多在英国就业的机会。因此，在留学之前结合兴趣选择一个就业前景好的热门专业，将来无论是在英国还是回国，都有望成为职场的佼佼者。(记者：岳霞 实习生：田华)

