英国涨学费无关中国学子 奖学金申请不受影响
　　近期，英国大学学费上涨引起了广泛的关注，但英政府官员纷纷表示针对海外留学生的学费将不会受到学费上涨的影响。
　　在英国政府大规模削减公共开支的计划下，英国政府日前对外宣布大幅上调各大学学费上限，允许大学将本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。新收费标准预计将从2012年秋季开学时开始正式实施，此举引起了广大英国本土学生的不满。
　　11月9日，英国首相卡梅伦携多位政府官员访华，其中英国文化协会主席弗农·艾利斯表示：针对外国留学生的学费和收费并没有提高，政府只是提高了英国本土学生的学费。此外，针对外国学生的奖学金或者交流项目中，虽然今年的“志奋领奖学金”的发放人数将减少，但对中国学生来说，英国政府奖学金非常少，主要的奖学金还是来自各个学校。英国学校针对中国留学生的奖学金和交流计划并没有受到影响。
　　11月10日英国教育大臣迈克尔·戈夫对于中国学生赴英留学学费是否提高的问题也表示：由于经济状况所限，英国的学费有所上升，以降低英国纳税人负担，但国际学生的学费并没有增加。英国希望深化和扩大与中国的教育合作，欢迎更多中国学生和教师赴英学习。
　　在此金吉列留学专家提示广大有意赴英留学的学生，近期对于英国学费的问题不必过于担心，切勿受此影响而放弃接受英国优质教育的机会。此外，若想了解关于学费及奖学金问题的具体细节，一定要关注专业机构发布的信息，避免因信息不准确为留学准备带来困难。

