面对史无前例GRE重考 专家指点复考对策
　　10月28日教育部考试中心所登的《ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明》，消息一出，引起国内考生一片哗然。随后在29日发表的《关于ETS办理10月23日GRE重考的相关详情》中给出了详细操作说明，并明确指出11月20日需要重考的只有Verbal Reasoning和Quantitative Reasoning两部分，Analytical Writing部分不需要重考。
　　对于此次GRE重考，ETS最后给出三种选择，即参加于2010年11月20日举行的免费重考；免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；全额退还10月23日GRE普通考试的考费。很多学生认为这是一场“噩耗”，认为他们再也恢复不了当时应考的状态了，甚至打乱了他们申请学校的计划。金吉列留学专家建议考生，不要再纠结于ETS的决定是否合理，在暂时的不满和发泄过后，目前来说最重要的就是调整心态，重新规划自己的申请进程。考试延期对于这次发挥失误的同学，无疑是一个重新来过的机会。而对于考试顺风顺水的同学，是否延期一个月自己的考试能力真的就会下降？答案显然都不是。既然如此，更应该认真地对待这一个月的时间，拿出勇气和毅力去证明自己的实力和胸怀。另外，还可以把10月份的这次GRE考试当成是一次免费的模拟考试，以最快的速度争取时间继续投入到GRE的备考复习中去。
　　ETS最近给出 “12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校”的承诺多少又给了大家一点安慰，有些学校也因为这种特殊情况开始考虑提供部分专业免GRE录取。金吉列留学专家提醒广大学子，在经过这次危机的洗礼之后，大家更应该以平和的心态去对待每一次考试，这样才能使自己的真实水平得以发挥，甚至复考的成绩会远远超出预期。

