实习达人揭秘谷歌最劲爆办公室大战
　　谷歌并不神秘，它一直极力推荐自己的企业文化。谷歌也很神秘，除了时常要用的那个搜索栏，我们有多少人和谷歌有真正的联系？这次的主角张天骄是一个即将走进谷歌的中国人，她眼中的谷歌有什么特别的吗？
　　“谷歌情结”一：“初恋”谷歌黑板报
　　“我小时候就很崇拜谷歌。”张天骄在初中时就有了“谷歌情结”。这么多年下来，她也说不上自己究竟是为什么喜欢上谷歌的。“可能是它的产品，也可能是它的logo，还有谷歌黑板报早期的文章。”所谓谷歌黑板报就是谷歌中国的官方博客，里面致力于向所有互联网用户介绍谷歌自己。
　　“那时候我在谷歌黑板报上看了很多关于谷歌企业文化的文章，还有一些是技术性的东西。对了，还有一些关于硅谷的各种故事。”张天骄说。
　　今年7月，张天骄如愿以偿进入谷歌实习，这让她切实感觉到了谷歌鼓励员工发展的文化。“实习结束时，我们组的leader要转组，我们都不愿意他走，但还是很支持他的决定。Manager说的是，We want him to do what he likes to do(我们希望他能做他喜欢做的事情)。”
　　明年7月即将从曼荷莲女子学院(Mount Holyoke College)计算机科学与数学专业毕业的张天骄，原来打算继续读研，今年7月去谷歌的实习改变了她的决定。实习结束后，张天骄在电话里兴奋地告诉妈妈：“我决定去谷歌。”于是她成了曼荷莲女子学院第一个被谷歌录取的学生。
　　“谷歌情结”二：爱上办公室大战和伙食
　　“谷歌是个很棒的公司。”张天骄说。谷歌总部在Mountain View的一个园区，有很多楼。 主楼之间的空地上有花园，花园里有一只叫stan的仿恐龙化石，上面挂着很多火烈鸟。楼里面跟别的公司差不多，就是一个个工作单元，给程序员干活的。
　　以上这些并没有太多新奇的，让张天骄吃惊的是她所在办公室里的nerf gun大战。Nerf gun是一种射出海绵棒的玩具枪。“每天到了傍晚5点左右，有的team开始率先向其他人‘挑衅’，然后大战就开始了。大家就以自己的隔离板作掩护，互相射击。”张天骄说，“一开始我想，他们这么大了怎么还玩小孩子的东西？后来才发现他们一直如此，谷歌管这个叫googley。慢慢地，我开始觉得挺有意思的，不参加在旁边起哄也很好玩。”Googley是谷歌人造的一个形容词，意思是(人或事)是否符合谷歌的行为方式。
　　最终促使张天骄放弃读研选择谷歌的理由是那里的伙食。
　　张天骄说：“我觉得谷歌最爽的还是吃的东西。一日三餐，西餐、中餐、印度餐、日本寿司，什么都有。”
　　谷歌的中餐食堂叫做JIA，取“家”的谐音。那里每周三有火锅供应，相当火爆，需要提前预定。“我去过里面所有的食堂，最喜欢的是早饭，有pancake，有很新鲜的croissant，各种pastry，各种果汁咖啡。”
　　由于早上起不来，张天骄在学校里从来不吃早饭，然而实习期间，她每天都在9点半前赶到谷歌，因为她要去吃早饭。
　　被问到谷歌能带给她什么时，张天骄专门提到了“免费的三餐”。
　　“食物确实是很重要的，我是个爱吃的人，美国的公司很少有管饭的，免费三餐实属罕见啊。”
　　在实习的2个月里，张天骄的体重增长了近5斤。
　　“谷歌情结”三：面试出色被录取
　　谷歌这个公司是有些程序员想也不敢想的地方，张天骄是怎么能够顺利被录取的呢？“我也不知道，也许是运气好吧。我觉得我唯一的一点是面试的题目答得不错。”
　　通过网站申请，张天骄经过几轮测试和面试后在今年9月确定，于明年7月正式成为谷歌的一员，届时她的头衔是technical solutions engineer。她说：“我想他们最看重我的还是编程能力和解题能力吧。还有就是实习和全职两次面试的面试官人都很好。”
　　张天骄的面试官专长是C语言，在得知她主要学的是Java时，只是问了些别的问题，就让她通过了。“我在本科确实没有在哪方面钻得比较深。我的面试官也认为许多东西是可以在工作中学起来的。”
　　“谷歌情结”四：谷歌平台让我不进小黑屋
　　张天骄小时候就多次参加计算机竞赛并获奖，这培养了她对编程的兴趣。她说她挺喜欢编程，觉得编程的乐趣在于不断地解决各种问题。作为一个金牛座的，张天骄很享受有条理地分解问题、设计以及编写程序的过程以及成功后带来的成就感。在大学期间她学习刻苦，常常熬夜。
　　“我喜欢夜深人静的时候一个人把程序整个写完。”张天骄说，“或者至少写完一个完整的部分，每次都要用4到6小时。”
　　张天骄觉得自己离一个真正好的程序员还有很长的距离。“好的程序员都很厉害，我觉得他们的思维都跟电脑差不多，他们懂很多东西，万千代码都在心里，然后能够长时间工作，在小黑屋里敲代码。”
　　至于未来的发展方向，张天骄自己也说不清。短期内她希望能达到项目leader的级别，再以后就不知道了。“不管怎么样，谷歌都是一个很好的平台。”
　　不过张天骄并不想向一个好的程序员方向发展。原因是她觉得自己“不是能进小黑屋的人”。(记者：卜微沛)

