报告显示：中国成为美国大学第一大国际生源地
　　独家解读：中国留美人数大涨30%(组图)
　　该报告是在美国国务部教育和文化事务局的支持下，由国际教育协会(IIE)所发表的年度国际学术流动性报告。
　　今年的开放门户报告显示，在2009/10学年中，美国学院和大学的国际学生总数增加了3%至690923人。这代表了一个创纪录的在美国际学生人数。今年的增长主要由30%的在美华人在校生的增长所驱动，达到将近12.8万的学生总数，超过国际学生总人数的18%，使中国成为领先的派出国。来自印度的学生增加了2%，接近10.5万名。印度学生占所有在美接受高等教育的国际学生的15%。
　　2010开放门户报告称，2009/10年度的招生受到了美国及世界各地许多国家于经济低迷时期所作决定的影响。该数据揭示了美国学院和大学国际学生招收的复杂图景，招生规律根据来源地和学术水平而有很大差异。来自少数几个国家的学生人数有强劲增长，但逾半数的前25名输出国显示下滑，导致一个比(我们)近年来所看到的整体增长率较低的增长。美国五大东道州中的每一个州，加利福尼亚、纽约、得克萨斯、马萨诸塞和伊利诺伊，都看到他们所吸收的国际学生人数的增加。
　　据美国驻北京使馆负责公共事务的公使衔参赞Thomas Skipper称，“美国仍然是来自中国的想要到海外学习的学生所青睐的目的地，原因是与美国学位相联的质量和声誉。为了应对中国学生及其家庭对留学美国的更准确信息的强劲需求，美国驻北京大使馆成立了美国教育咨询中心，一个权威的提供在线和移动学生咨询服务的资源。此外，此增长还受到了美国学院和大学加紧的中国学生招聘活动的带动。”
　　据位于纽约的国际教育学院总裁兼首席执行官艾伦E·古德曼说，“美国继续吸收比世界上其他任何国家都多的国际学生，”国际教育学院主席兼首席执行官阿兰·古德曼说。 “美国与国际学生在美国课堂的积极参与为学生们提供了宝贵的技能，这些技能将使他们跨文化和跨边界合作以应对未来全球共同的挑战。”
　　“2010开放门户”报告称，与2008年秋季入学的新生人数相比，2009年秋季的新生入学人数增加了1%；但是对各学院和大学而言，前三年新生入学人数快速增长，高达两位数的增长百分比态势不再。尽管就读非学历类英语强化课程的学生人数下降了3%，但国际学生就读非学历类课程的人数增长了6%，达到总人数54，803名。以上数据表明更多学生赴美就读短期证书类课程及学校间的交换项目，而选择就读英语语言培训的学生人数有所下降。
　　“开放门户”报告中还显示，2008/09学年度共有13，674名美国学生在中国留学，同比增长3.9%。中国是美国的第五大留学目的地，同时也是进入前十名的唯一亚洲国家。2008/09学年为修学分前往国外留学的美国人总数为260，327，该数字与上一学年的总人数262，416相比，略微下降0.8%。该报告还发现，前往非传统热门留学目的地国家学习的美国学生人数呈显著上涨趋势。排名前25位的留学目的地中有15个国家不是西欧国家，同时有19个国家为非英语母语国。
　　相关报道：
　　中国为何成了留美人数最多的国家
　　中国取代印度成美国国际学生来源国第一
　　中国成为美国大学第一大国际生源地

