澳大利亚最新技术移民打分系统Q&A
　　澳洲技术移民最新打分体系今日出台，并在澳大利亚移民局官网公布，该最新政策有望在2011年7月1日开始执行。新的打分体系下，满分为140分，通过分为65分。申请人必须满足通过分数线方可递交技术移民申请。
　　新的打分体系中，申请人职业加分项被删除，针对澳洲留学背景申请人的加分被保留并有所调整。新的打分体系虽然删除了职业的得分，但是移民局仍要求申请人的提名职业必须在官方公布的职业清单上。
　　需要确认的，新的打分体系仅适用于部分技术移民类别的申请，受影响的移民申请类别包括：
　　175/885类别独立技术移民
　　176/886类担保独立技术移民
　　475/487类地区担保技术移民
　　此外，澳洲移民和公民事务处表示，新打分体系的引用旨在为澳洲吸引具备高技能的新移民，该打分体系也是由澳洲各社会团体和专家对现行打分体系反复研究后共同商讨的结果。
　　新的移民体系对海外移民申请的影响非同小可，澳际移民提醒所有符合现行打分要求的准移民申请人：在新的移民申请体系引用前，势必引起澳洲技术移民的递交的新高，要把握澳洲技术移民的最后时机。
　　澳大利亚最新技术移民打分系统常见问题
　　问：为什么要出台新的打分系统？
　　答：2010年2月8日澳洲政府公布了一系列针对技术移民的改革。其中包括对打分系统的审核。通过审核发现现有的打分系统导致了移民申请倾向于较小部分的职业，而且经常背离了技术移民项目的目的。
　　问：新的打分系统是怎样衍生的？
　　答：移民局在调整新的打分系统上可谓广纳各界意见。2010年2月15日移民局发布了讨论文件寻求各界人士的意见。移民局收到了来自不同的行业和组织的超过220分反馈，包括各行业的领军者、教育机构、移民中介、澳洲留学生、有移民澳洲意向的海外人士以及澳洲社会的广大人群。州、领地政府也被应邀参与讨论。
　　问：新的打分系统与现有的有何不同？
　　答：新的打分系统是技能和其他属性的合理平衡的体现。这就意味着不会因为某一个因素而决定是否可以移民。成功的申请人为职业技能和工作经验结合的产物。这些改变主要体现在更高的英语水平、更丰富的工作经验、在澳及在海外获得的更高的学历以及对年龄段的要求。
　　问：新的打分系统的受影响人群
　　新的打分系统仅适用以下签证申请者：
　　175/885类别独立技术移民
　　176/886类担保独立技术移民
　　475/487类地区担保技术移民
　　问：新的打分系统何时生效？
　　新的打分系统将会适用于2011年7月1日以后递交的签证申请，但过渡期的申请者并不受此影响。过渡安排是针对2010年2月8日拥有或已经申请了485签证的申请人而设的。2012年底前，这组申请人还是能够通过目前的打分系统进行永久技术移民的申请。
　　从2011年7月1日起，学生签证持有人申请打分技术移民的话将会通过新的打分系统来评估。受到2010年2月8日政策影响的学生也有过渡安排。
　　2010年2月8日持有有效学生签证的申请人直到2012年底前都能够申请485签证。
　　问：我目前是留学生，而且不属于过渡期人员。新的打分系统会影响我吗？
　　答：2011年7月1日后，如果您不属于过渡期人员，且您申请的签证类别为受影响类别，你必须满足新的打分要求。
　　问：分数线会随着新的打分系统改变吗？
　　答：是的。分数线可能会被适时调整。
　　问：我准备递交技术移民申请。我应该现在递交还是等新的打分系统施行后再递交呢？
　　我们建议你慎重考虑自己的条件，分析新老打分体系下的不同要求，最终做出合适的决定。
　　问：我已经递交了一个技术移民申请，我能否选择用新的打分系统进行评估？
　　答：不能。2011年7月1日前递交的申请使用目前的打分系统经行评估，如果您想用新的打分系统，需要撤案并重新递交新申请，重新支付申请费。
　　问：2011年7月1日前我还不能递交申请，但是在新的打分系统下我的分数不够达到分数线，有什么办法吗？
　　答：我们建议申请人考虑申办其他类别澳洲移民，比如雇主担保类别等等。
　　问：职业分为什么从打分表中消失了？
　　反观目前的打分系统会发现申请人的职业分被给予了太多的重量，申请人通过分的一半的分都是提名职业分。但是新的打分体系下，申请人的移民提名职业必须在SOL列表上。
　　问：新的打分系统会因为年龄界限而改变吗？
　　答：是的。新的最高年龄界限是45-49岁。这是因为许多专业领域中，技术人员可能要到40岁后期才能达到职业巅峰，突出的工作经历是判断技术移民申请人在劳动市场表现中的关键因素。
　　虽然45-49岁的申请人可以申请技术移民，但是年龄并不能得到分数。这就意味着这些申请人要通过分数线必须在其他加分上有突出的表现。
　　问：新的打分系统会不会因为不同的年龄段而赋予不同的分数？
　　是的。澳大利亚数据部门研究显示25岁至32岁的技术移民就一生的收入来说对澳大利亚的经济做出的贡献最为巨大。新的打分系统将会对年龄加分做一下调配：
　　问：在最新打分系统出台后，满足多个文凭可以累计加分么？
　　答：最新打分系统下，申请人可以获得最高学历加分。
　　问：如何获海外的学历或学徒证明加分？
　　答：关于此项细则移民局还未出台，但是取得澳大利亚以外获得的学历或学徒证明分，肯定是需要经过相关机构审核认证的。
　　问：对于打分系统中所称“澳大利亚学历”有什么限制条件吗？
　　答：是的。打分系统所称“澳大利亚学历”是指，该学历必须是申请人在澳大利亚就取得并且是参加“至少两学年”(即在CRICOS注册的92周)课程学习的结果。
　　问：最新打分系统是否仍然承认Australia study requirement？
　　答：是的。在最新打分系统下，申请者如果在澳大利亚学习或者满足Australia study requirement的话，仍然可以获得5分的加分。
　　问：在最新打分系统中，我是否仍然可以将我的学习时间同事用作学历打分和澳洲学习分？
　　答：是的最新打分系统仍然允许在澳大利亚学的申请者将其在澳洲学习的这段时间同时用做“学历打分”和“澳洲学习”两项打分。举例来说，就是：假设你获得一个满足Australia study requirement的PhD，你就可以同事获得PhD的“学历分”20分和“澳洲学习分”5分。
　　问：最新打分系统是否仍然承认边远地区学习加分？
　　答：是的。倘若申请者在满足Australia study requirement的同事又满足边远地区学习的条件的话，那么他/她在获得学历分、澳洲学习分之外，还可以获得边远地区学习的5分额外加分。
　　问：在最新打分系统下，是否仍然可以获得指定社区语言加分？
　　答：是的。最新打分系统仍然允许符合指定社区语言要求的申请者获得5分的额外加分，但是申请条件有改变。最新打分系统要求申请者必须在指定的社区语言方面获得“全国口译和笔译翻译认证委员会”(NAATI)的认证。
　　问：最新打分系统下，申请者还可以获得“伴侣技术分”吗？
　　答：是的。最新打分系统仍然会给满足GSM移民基本条件的主申请人5分的“伴侣技术分”。
　　在最新打分系统下，要获得伴侣技术分主申请人的伴侣需要满足相关条件：
　　配偶不能是澳洲永久居民或公民，小于50岁；且配偶通过职业评估，配偶提名职业在职业清单上；雅思4个6，提名职业工作1年以上提交申请之日，提名职业的工作未中断1年。 
　　问：最新打分系统中的“担保分”有变化吗？
　　答：是的，变化为：
　　现  行
　　2011-7-1日后
　　176州政府担保   0分
　　但是申请人通过分由120分降为100分
　　176州政府担保   5分
　　但是申请人通过分人同样为65分
　　475州政府担保   10分
　　但是申请人通过分由120分降为100分
　　475州政府担保   10分
　　但是申请人通过分人同样为65分
　　问：最新打分系统中，有亲属担保的申请人可以申请“担保技术移民(永久)签证”吗？
　　答：不行。最新打分系统简介里的最大一个变化就是，从2011年7月1日起， 176和886类亲属担保移民被取消。176类别仅限州政府担保类别。
　　问：最新打分系统中，有亲属担保的申请人还能申请“临签”吗？
　　答：是的。最新打分系统下，有亲属担保的申请人被鼓励申475或487类别临签。申请人获得临签后，满足相关工作和居住条件，即可转而申请永久居民获得澳大利亚绿卡。

