凯特VS戴安娜--谁才是英国人最爱的王妃
　　两代王子、两位王妃，同被称为“英伦玫瑰”，凯特与戴安娜，英国大众到底更钟情谁？
　　威廉王子向凯特求婚时给这位准王妃戴上母亲戴安娜当年与查尔斯王储订婚时佩戴的订婚戒指。此举自然而然地让人联想起已离世13年的戴安娜王妃。
　　成熟自信V内敛害羞
　　虽然凯特拥有一头棕色秀发，而戴安娜是典型的金发女郎，但两人都是天生丽质，身材均属于高挑苗条型，被称为“英国玫瑰”当属实至名归。
　　有观察家指出，凯特初步给英国人的印象是自信十足，跟“初出道”时的“害羞的戴安娜”(Shy Di)完全两样。
　　反之，戴安娜只能以“腼腆”来形容。她拍摄订婚照时，表情一本正经，脸庞泛红，从刘海间放出的凝视目光像是不知往哪里看。
　　最初，戴安娜与凯特同样以一袭“透视”打扮引起英国人的注意，但“表达方式”完全是两码事。
　　戴安娜于1980年5月与查尔斯王储订婚前，在她工作的幼儿园拍照，但所谓“透视”打扮只是在背光拍摄下产生的效果，在她背后的阳光照射下，她一双玉腿的轮廓隐约地显露于浅色裙摆下。
　　反之，凯特的“表达方式”则直截了当。2002年在一次大学举办的慈善时装展上，她穿上一袭透视裙大秀“猫步”，裙内只有胸罩和内裤，毫不忸怩作态，即使当时威廉王子就坐在最前排观看。
　　中产名媛V名门闺秀
　　凯特来自于中产家庭。而戴安娜则出生于没落贵族，家里还沾上一点皇亲国戚的边。
　　凯特有大学学历，而戴安娜则没上过大学。
　　凯特1982年出生，她的父母在位于伯克郡(Berkshire)的家中经营一家邮购业务，为儿童聚会提供玩具和游戏。
　　凯特曾在英国著名私校马尔伯勒学校(Marlborough College)就读。随后考取英国排名第四的圣安德鲁斯大学。
　　邻居对她的评价是“成绩优秀”，即使她的大学同窗也形容她是“出众的女孩、优等生、多才多艺、活力充沛”。
　　凯特嗜好多多，而且当中不少是运动项目，包括曲棍球、水球、滑雪、帆船、网球等。
　　当一位朋友曾经说过，她很幸运能与威廉交往，凯特颇诙谐地说：“和我交往是他的幸运”。
　　与此相反，当年，在戴安娜与查尔斯的开始交往的最初几天，18岁的戴安娜向自己的闺蜜吐露心声说：“如果我有幸成为了威尔士王妃……”
　　影响深远V拭目以待
　　对于英国人来说，1997年8月31日戴安娜的去世，成为很多人心中永远的痛。
　　在慈善事业上，戴安娜设立了王室难以逾越的标准。她曾经做过200多个慈善机构的负责人，并且亲躬其事。
　　即使与查尔斯离异后，她仍然担当着国际红十字会大使等职责。戴安娜不理睬世人对艾滋病的偏见与畏惧，主动与艾滋病感染者握手。
　　她以对癌症、艾滋病、酒精中毒、残障病患者付出的巨大同情与支持赢得了世人尊重。
　　在戴安娜最后的岁月里，她与自己所在阶层的人绝少来往，更多与娱乐界和时尚界的人士打成一片。
　　她试图向人们证明，无论什么人都能成为世界的明星。其实，戴妃已经多次这样展示过自己。
　　13年来，对于大多数英国人来说，她依然活着。
　　对于凯特来说，在上述这些方面能否全面超越戴安娜呢？未来时间或许能够证明一切……

