官方指导：英国签证申请方式7步骤
　　•请确保您的有效护照或难民旅行证包含至少连续正反两页的空白页，以便我们粘贴签证。请在护照的最后一页签字，并确保您的护照和申请表格上的姓名及签字一致。同时您也要递交一份您护照生物信息页的复印件，即包括您护照中的照片页和签字页的复印件。
　　•旧护照(如有)
　　•The visa application fee. 签证费 在签证申请中心，以当地货币的现金形式支付。
　　[次页标题= 导航短标题=]
　　•填写完整，已签字及写上日期的签证申请表格。
　　•Supporting documents 与您申请的签证类型相关的支持文件的原件及复印件。
　　•一张您最近的，护照照片尺寸(45mm高X 35mm宽)的彩照。这张照片应该为：
　　1.浅灰色或白色背景，聚焦准确，清晰无阴影，，照片纸张良好。
　　2.用标准相片纸打印。
　　3.申请人面部无遮挡物，无太阳镜或有色眼镜，头戴物(宗教或医疗原因除外)，嘴唇自然闭合(不微笑，皱眉或扬眉)，面部朝正，眼镜直视前方。
　　4.最近六个月的近照，并能反映您的真实容貌。
　　更多关于照片要求的信息 (photograph requirements) ，请参考英国边境管理局 (UK Border Agency website) 网站。
　　请注意：在您的签证申请得出最终审核结果之前，您的护照将由英国边境管理局保管。请合理安排您的旅行计划，特别当您在去英国之前，还需要前往其他国家。
　　第五步－访问签证申请中心
　　在中国递交英国的签证申请都不需要预约。签证申请中心将遵循先来先服务的原则接收您的申请。
　　所有申请人(除 特别豁免 类别及5岁以下儿童)都必须亲自前往 签证申请中心 递交生物数据。虽然特别豁免申请人及5岁以下儿童不用亲自前往签证申请中心，他们同样需要递交签证申请表格。如果您拒绝递交您的 生物数据 ，您的申请将不能被审核。
　　请递交以上第四步中提到的所有文件，并缴纳签证费 visa application fee。
　　重要提示：在您将申请材料递交到签证申请中心后，您将不能再补交材料。签证官员将根据您当时递交的材料进行审核。您将不能再通过邮寄，传真或电子邮件递交更多的材料。
　　生物数据采集
　　Biometric data collection
　　生物数据采集包括数码指纹采集(10指)及数码照相。指纹采集使用电子扫描仪。不使用墨水，液体及化学药品。请确保您的指尖没有任何装饰物 (如：指甲花)，伤口，破损或其他标记，因为这些将会影响您递交可接受的指纹。您的数码相必须呈现出整个面部，无太阳镜或有色眼镜，头戴物(宗教或医疗原因除外)。您的面部必须清晰可见，并且眼镜不能被头发遮挡。如果您拒绝递交您的生物数据，我们将不能审核您的申请。
　　16岁以下的申请人在递交生物数据时，必须由成年人陪同，这不包括签证申请中心的工作人员。我们将不对16岁以下，无成年人陪同的申请人采集生物数据。
　　第六步－等待您的签证结果
　　等待您的签证申请结果。更多关于签证审理时间的信息，请参考网站上的“审理时间指南” 'Guide to Processing Times' 虽然此指南上的时间不能作为我们审核您的签证申请的一个时间保证，但是它可以作为我们最近工作状况的参考。每个签证申请会被单独评估审核，因此受理时间也会不同。同时，您也可以使用网站上“追踪您的申请” ‘Track your Application’ 功能来查询您的申请审理进度。。
　　撤销申请及取回护照
　　如果您需要撤销您的签证申请，并取回您的护照，您需要向签证申请中心递交一份书面的请求。您可以在您递交签证的申请中心得到一份撤销签证申请的表格。
　　面谈程序
　　您有可能会被要求进行面谈。英国边境管理局签证官员保留根据您提供的信息和材料作出是否给予签证的权利。您是否在您的申请中递交了所有的相关文件，这一点至关重要。如果您被要求进行面谈，您会得到一个最近可以面谈的时间。10至14岁的儿童有可能被要求进行面谈，但是面谈必须在一位相关成年人陪同下进行。 14岁以上的儿童有可能被要求单独进行面谈。
　　第七步－取回您的签证结果
　　VFS会通知您何时取回护照及文件。请从您递交申请的签证申请中心取回您的护照和文件。更多关于领取护照时间的信息，请参考网站上“联系我们” 'Contact Us' 页面。您也可以委托其他人代您领取护照，但是需要出具由您签字的委托书以及代领人的身份证明。另外，您也可以向VFS支付快递费，我们将把您的材料直接寄送给您。请您在递交签证申请时决定是否需要此服务。
　　如果您被签发了签证，请检查您的签证。请您确保：
　　•您的个人信息正确
　　•您的旅行目的描述正确
　　•签证有效期从您计划旅行之日起生效。(如果您不需要立即前往英国，您可以要求签证有效期往后推迟，但不能超过3个月。)
　　如果您认为您已获得的签证有任何问题，请立即联系签证申请中心。
　　*使用中介及欺诈行为
　　您可以选择使用独立的旅行社，移民中介机构或顾问来帮助您准备签证申请。他们会收取相应的服务费用。
　　请留心那些作出不切实际的许诺的中介机构。请您明白中介机构不能确保为您获得工作或学习签证。中介机构无法确保您的申请不被要求进行面谈。他们不能保证您的签证申请结果。如果他们作出以上承诺，有可能是在欺骗您。
　　很多中介机构收取过高的服务费－通常高出正常签证费的许多倍。如果中介机构对您收取高于正常服务费的费用，他们很有可能是要价过高，并且为您制作虚假文件及陈述。签证官员会查明虚假文件及陈述，同时您的申请将被拒签。如果您递交虚假信息，文件或护照来支持您的签证申请，您将会被拒签，并且在未来的10年内，您的所有申请都会被拒签。您也可能被检举，被罚款或进入监狱。
　　请记住签证申请是您自己的申请。您是所递交的信息及支持文件的所有者。真实可靠的中介只会帮助您填写签证申请表格，并建议您需要递交哪些文件。如果您对中介持怀疑态度，您可以从VFS处征求意见。如果您认为您被中介误导或欺骗，请您报告警方。

