专家解读：不同学历学生留学荷兰入学须知
　　1. 荷兰大学本科预科课程的入学要求：
　　(一) 英语水平相当于雅思4.0分，能够用英语进行交流。
　　(二) 具有完成中国高中三年课程的高中生。
　　大学本科预科课程，主要是为完成高中三年级学习的学生准备的大学预科课程。它不仅学习英语，更主要学习专业基础课程，为升入大学正规课程做准备。
　　课程安排：
　　英语 学习方法指导 小组学习选修课：专业基础课 (如：商务/市场等相关专业课程) 沟通技巧 管理技能的培训
　　2. 大学本科学士学位的入学要求：
　　(一) 已经完成高中三年的学习，具有高中文凭。
　　(二) 雅思5.5分或雅思6.0分(根据不同学校和不同专业专业而定)
　　高中生在申请大学本科学士学位时的专业选择是没有限制的，学生一般可以根据自己的兴趣爱好和今后发展方向选择专业。
　　3. 专科生读本科学士学位预科课程的入学要求：
　　(一) 雅思6.0分以上。
　　(二) 已经获得高等教育毕业证书的学生。
　　(三) 具有三年高等教育背景的学生。
　　专升本课程主要为已经获得三年高等教育文凭的学生获得学士学位的课程。课程对已经受过相关专业教育的学生进行最后阶段的教育指导。通过最后一年的学习，考核学生们能够独立完成任务的能力并能够完成专业领域的技术报告。毕业的学生，有能力在实际生活当中通过自己的各方面能力与知识相结合，从而完成在公司中高阶层的管理工作。
　　4. 专科生读本科学士学位的入学要求：
　　(一) 英语水平相当于雅思4.5分。
　　(二) 已经获得高等教育文凭。
　　(三) 完成三年高等教育的学生。
　　专升本预科课程，主要是为完成三年高等教育的学生准备的大学预科课程。它不仅学习英语，更主要学习专业基础课程，完成预科课程后升入大学相关专业完成最后一年的本科课程的学习，从而获得学士学位。
　　硕士预科课程，主要是为本科毕业准备就读硕士课程的硕士预科课程。它不仅学习英语，更主要学习专业基础课程，完成预科课程后升入硕士课程相关专业完成硕士课程的学习，从而获得硕士学位。

