为遗愿清单花光钱 获知绝症是误诊(图)
　　悲剧？喜剧？
　　新快报讯  被告知得了绝症，只剩三个月寿命，但八个星期后又被告知是误诊——英国喜剧演员戴夫·伊斯梅绝对应为自己跌宕起伏的命运感到庆幸，除了他为了完成自己列出的“遗愿清单”，已经差不多花光了积蓄。
　　据英国《每日邮报》22日报道，不久前被医生告知他由于酗酒而得了严重的肝硬化，已经时日无多时，英国64岁喜剧演员戴夫·伊斯梅又是困惑又是悲伤：他从来就没有酗酒过啊？但他很快就振作了起来，并模仿好莱坞大片《遗愿清单》，也给自己列了一张“死之前一定要做的N件事”列表。
　　清单中包括带自己3岁的孙子去维拉公园玩、在爱尔兰的K俱乐部打高尔夫球等简单的愿望，还有拥有一辆崭新的奔驰车以及演一幕搞笑哑剧。伊斯梅把省吃俭用存下来的2.6万英镑(约合27.6万元人民币)积蓄拿去购买了新车，“我知道很贵，但想着反正我都要死了，我就要死得舒心一点。”伊斯梅说。
　　不料，八周后，医生发现肝硬化的诊断是错误的，伊斯梅所患的只是可治愈的遗传性血色素沉着症，目前没有致命危险。
　　虽然如此，伊斯梅表示并不会放弃这个“遗愿清单”，他还有很多事情需要做，比如，带着妻子去澳大利亚旅游。

