相约参与设计央视新总部的英国建筑师
　　相约参与设计央视新总部的英国建筑师
　　智慧课堂 -- 与建筑大师面对面了解建筑的结构秘密
　　英国大使馆文化教育处将于11月18日，邀请到现任职于奥雅纳(Arup)中国分公司的世界著名结构工程师查尔斯•蒲柏(Chas Pope)来到“智慧课堂”，现场的观众将通过他专业的视角深入了解各大全球标志性建筑的结构秘密。
　　随着中国经济的高速发展，城市规划设计日显重要，各种现代化建筑在全国各地拔地而起。现在，中国开始力争打造全世界最具创意的建筑，不断突破技术的极限，并因此吸引了大批国际精英。 本次“智慧课堂”有幸邀请到曾参与建设CCTV新总部等中国多座知名建筑的查尔斯•蒲柏，向大家展示建筑界的极限、结构工程领域的定律并将以独一无二的视角阐释中国的建筑业发展的趋势。
　　“智慧课堂”将提供一个探索结构奥秘的平台，大家可以了解蒲柏是如何完成被认为不可能实现的设计，以及如何运用结构理论构建抵御自然灾害的建筑。在这里，观众将通过互动，体验到英国在建筑领域的独树一帜。
　　“智慧课堂”是英国大使馆文化教育处举办的系列讲座。邀请英国一系列富有创新精神、启迪公众智慧的嘉宾，使观众与英国的文化、教育和创新进行360度的全方位互动，并以此加深对其的了解，同时，嘉宾也可借此独特的机会感受现代中国的风貌，了解当代中国人的视角。
　　“智慧课堂” 话题：
　　本期 “智慧课堂”将重点关注结构工程师如何解决建筑设计与运用方面的挑战：
　　介绍查尔斯•蒲柏的背景和职业发展
　　探讨建筑设计与实际建造的关系
　　构建具有抗震能力的建筑
　　活动时间及地点
　　重庆
　　时间：2010年11月16日(星期二)19：00-20：30
　　地址：重庆大学B区，建筑城规学院多功能厅，重庆市沙坪坝区沙正街174号
　　北京
　　时间：2010年11月18日(星期四)19：00-20：30
　　地址：北京交通大学，北京市海淀区上园村3号
　　大连
　　时间：2010年11月19日(星期五)19：00-20：30
　　地址：大连理工大学，建筑与艺术学院，伯川图书馆学术报告厅，大连市甘井子区凌工路2号

