专家支招：直面招生主任对话要诀
　　“现场面试”是在所有面试形式中对申请者最有利的，如果遇到语言上的障碍，可以运用肢体语言提高表达能力；同时在沟通时也不会出现电话信号、网络不稳定等不利因素；学生的衣着谈吐也会让面试官为申请人增加很好的印象分；另外有任何想让校方了解的优点也都能更好地展示出来，最终达到无障碍沟通。面试效果好可以弥补学生标准化成绩的不足，校方通过面试可以真实地了解学生的英文能力、性格特点、学习潜力以及兴趣爱好等。
　　直面招生主任
　　许多中国学生也许并不了解，申请美国大学时，国际学生通常当面面试的情况不多，因此直面招生主任的机会更显得弥足珍贵。给校方留下一个良好的印象，无疑会增加美国名校申请的重重优势。可以说，对于学校的招生官员来说，面试是一种最能了解学生的最佳途径；而对于申请者，现场面试也是充分展示自己各方面才能的一个难得机会，倘若获得了现场的预录取更可以为明年秋季入学增添一份把握。
　　面试如何准备
　　事先了解学校：
　　在面试会上与招生官员当面面试的机会十分难得，所以一定要在事先做足功课，把握机会。学生家长可以事先对感兴趣的学校的地理位置，综合排名，优势专业进行了解，再针对自身的情况准备一些咨询问题。在面试会上目标清晰、问题明确才能有效提高面试成功率。
　　准备相关材料：
　　提醒有意前往参加面试会的同学或家长提前做好一些材料和面试的准备，比如高中平均成绩单、获奖证书、活动照片等，如果能提供语言成绩或其他标准化成绩单复印件则更具说服力。此外，面试会上很多学生的面试表现良好，但却没有留下自己的信息，导致事后校方无法联系到学生，使双方都错失良机。所以一份附上自己照片和联系方式的简历，也是必不可少的。
　　面试小贴士：
　　面试时，给面试官员的第一印象相当重要，所以一定要注意面试当天的衣着谈吐。面试过程中如果突然不知道如何表达的时候可以充分地运用肢体语言，将自己的性格特点充分展现出来。
　　在面试过程中，有三点提醒学生要注意的地方：
　　1.获得面试官认可不等于录取：面试会现场，招生主任只是会给予一个认可——你的条件适合申请我们学校。也会有一些学校给予一个预录取的结果，但还是要有一个申请的程序。
　　2.老外不一定就是校方：很多学校为了与国际学生沟通会雇佣华裔或是其他的国际员工，很多教育展上的家长只找老外，殊不知这些人可能根本不是招生官员，而真正的招生官员却被“忽略”了。
　　3.把握时间，问题明确：面试是一次宝贵的机会，一定要把握时间问一些在网络上或是宣传中无法得知的信息，比如特殊的课程设置、每年录取学生的情况。另外就是要把握机会，向学校面试官展示自己特别的才艺和能力。

