白俄罗斯美女成国宝 总统下令限制出国(组图)
　　东欧小国白俄罗斯，是一个除了木材之外，其他战略资源如石油、天然气、煤炭和钢铁都要从国外进口的国家。然而，这个人口只有一千万、自然资源相对贫乏的国家，却拥有着另一种羡煞旁人的资源——美女。
　　然而近年来，与许多发展中国家人才大量外流相似，白俄罗斯美女外流的现象也日趋严重，为此总统卢卡申科甚至亲自下令，限制美女“出口”，以保护美女这种“国家战略资源”。
　　白俄罗斯的“白”，其实是“纯粹、正宗”的意思，因此所谓“白俄罗斯”的意思就是“正宗的俄罗斯”。白俄罗斯与俄罗斯族、乌克兰族同属古代东斯拉夫民族的后裔，但是同俄、乌两族相比，白俄罗斯族保留了更纯粹的古斯拉夫人的血统和特点：大大的眼睛、清澈的眼眸、高高的鼻梁、尖尖的下巴……，尤其是深陷的眼眶和突出的颧骨，使整个的面部看上去更有立体感。
　　白俄罗斯姑娘的美，还在于一种高贵与自信的“风情”———在明斯克街头，如果你拦住身边走过的一位美女，要求与之合影留念，对方通常都会欣然同意，并且会给你留下E-mail，还一再嘱咐你要把照片发给她。不管你承不承认，长得漂亮的人，通常总是有更多的发展机遇。但这个准则在明斯克似乎就失效了，因为美女在这里根本不稀罕。2006年3月白俄罗斯总统选举期间，笔者赴白俄罗斯首都明斯克采访。走在大街上，迎面走来的一个个风姿绰约的明斯克女郎，使人感觉仿佛一不小心走进一个庞大的模特秀场。
　　同白俄罗斯国内“美女如云、不足为奇”形成鲜明对比的是，打着“白俄罗斯制造”标签的美少女却在世界各国的服装杂志和T型台上大出风头。在每年全球名目繁多的各类选美活动中，白俄罗斯佳丽们总能取得不错的成绩。
　　在美国最知名的模特公司之一———福特模特公司举办的第25届“世界超模大赛”上，来自白俄罗斯的女高中生达缅科娃一举夺魁。福特模特公司举办的这一传统赛事一向被公认为是世界顶级模特诞生的摇篮。达缅科娃获胜后，福特模特公司宣布，和这位白俄罗斯姑娘签署了总价值为400万美元的聘用合同；随后，达缅科娃将代表福特模特公司参加世界各大时装发布会。
　　不过，被白俄罗斯人视为“第一美女”的，还要数2004年度的“白俄罗斯小姐”———安特罗波娃。安特罗波娃是第一位通过观众投票的方式产生的“白俄罗斯小姐”，并获得过2005年世界超模大赛的冠军。然而，就是这样一位白俄罗斯的“第一美女”目前已经同美国的一家模特公司正式签约，除了所有女人梦寐以求的鲜花、掌声之外，她还获得了300万美元的年薪。
　　美女外流现象已经引起了白俄罗斯政府的高度关注。不久前，白俄罗斯总统卢卡申科偶然发现，在首都明斯克的大街小巷的广告牌上，所有的女模特几乎都是外国美女，于是就询问白俄罗斯的美女们都哪儿去了，得到的回答竟然是：“最美丽的姑娘们都被国外的模特公司高薪挖走了”。
　　卢卡申科认为，美女外流是个非常严重的问题，对于原本人口数量不多的白俄罗斯而言，最优秀的女性大量流失到西方，将会直接影响本国的人口素质结构。因此，白俄罗斯政府将美女列为国家的“战略资源”，加强对美女出国的控制，即对那些在国外模特公司邀请下出国的年轻女性采取限制措施。
　　除此之外，卢卡申科还下令，要求将所有街头巷尾的辛迪·克劳馥等外国名模的广告都替换下来，取而代之以“本土”模特，根据总统的这一命令，今后在白俄罗斯的电视、杂志、街头广告上出现的模特，都必须是“白俄罗斯公民”。
　　此外，白俄罗斯还将大量增加各类选美活动的数量。除了每年一度的“白俄罗斯小姐”大赛之外，还将在各地举行类似的地区选美活动，另外，大学生选美、“春季小姐”、“新年小姐”、“网络小姐”等名目繁多的选美活动，也都在酝酿之中。

