外国征兵出怪招：日本推出美女海报(图)
　　我国冬季征兵工作近日已全面展开。本月初，北京男青年开始征兵体检，半个月内，全市万余名男青年体检将全部完成。有报道称，我国今年征兵的一个特点是，“90后”明显增多，部分大学生“投笔从戎”。对比我国的入伍潮，国外却面临着征兵难的烦恼，相应地也出现了不少妙趣横生的征兵怪招。
　　美国
　　招数1 可学开F-15战斗机 关键词：用心理学攻坚
　　招数2 开发军事游戏软件 关键词：针对年轻人爱玩的特点
　　招数3 送士兵和家人免费整容 关键词：刺激爱美人士
　　美国是无可争议的军事强国，可是现在征兵却越来越不容易。原因很简单。首先，美国经济发达，年轻人机会多，当兵吸引力不大；其次，美国为了它的全球霸权，四处出兵，陷入伊拉克、阿富汗等泥潭，军人伤亡率很高，这更让很多年轻人望而却步。
　　一方面是年轻人不愿当兵，另一方面是全球霸权要求保证部队人数，还不能去拉壮丁，怎么解决这个矛盾？美国军方绞尽脑汁，可谓软硬兼施。
　　首先是铺天盖地的宣传。从上个世纪90年代开始，每年征兵的宣传经费都在1亿美元以上。他们每年向适龄青年邮寄2000万份宣传材料和各类杂志，开展“军民共建”的公益活动。
　　美军还针对应征对象的年轻人心理特征搞了多种花样。例如在电视台、报纸、网站等媒体举行“军旅生活体验”活动，面向平民进行选拔，幸运者可以在军营中住几天，并可以学开F-15战斗机。如此把“进入军营”作为一项奖励，从心理上减少年轻人的反感，增加向往。西点军校还把最热门的网游当做法宝，专门开发了一款游戏软件，名叫“美利坚军队”，玩家可以在线接受各种军事训练，或者在各个战场完成军事任务。
　　尽管采取了这些宣传措施，征兵效果依然不尽如人意。年轻人体验归体验，游戏归游戏，真到了征兵报名时，很多不愿去。美军还得再拿出点儿实在的，比如送免费整容。2009年，迈阿密州的一些征兵站出现了这样的广告：“只要你加入了美军，我们就可以为你和你的家属提供无偿整容服务。”以此来吸引爱美的年轻人参军。
　　更实在的是经济上的支持。参军的年轻人可以一次性领到参军奖金40000美元，参加预备役也能得到20000美元。有特殊技能或者会外语(比如中文)还有额外奖金。参军退役后还能获得军方提供的大学助学金和教育补贴，在接受培训、找工作和子女教育方面都能得到优惠。
　　美国甚至还以国籍为筹码，引诱那些梦想取得美国国籍的移民。他们规定，加入美军可以大大加快获得国籍的进度，甚至还召集仅仅取得短期居留权的人参军，以填补部队人力的不足。
　　也有部分征兵官员为完成任务不择手段。比如有的征兵官员为了诱使一些有犯罪前科的年轻人报名入伍，竟然承诺只要参军，就能帮他们掩盖犯罪记录。在得克萨斯州还有负责征兵的警察，拿出“不去就逮捕”的大棒，威胁年轻人去征兵站面试。科罗拉多州的官员则另有新招，他们告诉当地的高中生，如果愿意参军，则可以获得假文凭。
　　俄罗斯
　　招数1 假装其他职业招聘 关键词：“围猎”与“反围猎”
　　招数2 举行“棒小伙”和“军营皇后”赛 关键词：每个人都有好强心
　　俄罗斯总统普京今年9月29日签署命令，揭开了秋季征兵的序幕。从10月1日起至年底，全俄罗斯将征召14万名新兵入伍。对各地兵役委员会和众多视兵役为畏途的年轻人来说，这将又是一个斗智斗勇季节的开始。
　　阿列克谢准备在上大学之前先工作一段时间。他在因特网上发布了自己的求职简历。在征兵活动达到高潮的时候，他接到了一个电话，是一个愉快的女性声音： “您好，您是在找工作吗？我们这里在建设网站，正好需要一名年轻的设计师。如果您同意，请带上证件到我们这里来，地址是……”阿列克谢不知道，女子所说的地址正是兵役委员会所在地。当他跨过那座可爱的建筑物的门槛时，想回头已经晚了。
　　为什么征兵人员千方百计要让他们的“猎物”走出家门？原来俄罗斯规定，被征召者只有在签字表明收到征召令之后，才承担起刑事和行政责任。所以征兵期间，兵役委员会人员总是定期到适龄年轻人居住地，希望能把征召令交到他们手中。
　　如果被征召者始终没有被“捕捉”到，就意味着他成功地逃过了一次兵役。否则，如果在征召令上签了字却没有到兵役委员会报到，就将被处以500卢布的行政处罚并被移送到当地警务机构处理。如果已经报到并办妥了各项手续却没有按时集合前往部队，则属于刑事犯罪，另当别论。因此，兵役委员会总是想方设法迫使被征召者前往报到，或者诱使他们在征召令上签字。而在此过程中耍些小花招是不会受到惩罚的。
　　俄国防部还在莫斯科举行全军“棒小伙”竞赛。这是继此前“佩肩章的美女”??“军营皇后”大赛之后让俄军官兵倍感兴奋的又一军中盛事，对吸引年轻人当兵产生很大影响。比赛分两阶段举行，先是初赛和资格选拔赛，优胜者再到莫斯科参加决赛。比赛结束后会举行颁奖仪式，邀请俄体育界、影艺界当红明星参加，俄国防部首长也将向获胜者颁奖。J172
　　英国
　　招数1 从监狱招兵 关键词：但仅限于少年感化院
　　招数2 拉拢熟人入伍获奖金 关键词：“传销”发展下线
　　昔日的头号霸主“日不落帝国”英国，如今同样面临着兵源不足的危险。英军无论从作战能力、全球地位还是财大气粗上，都无法和美军相比，偏偏英国还是出名的保守国家，军方试图在中学校园宣传征兵，都遭到了教师联合会的严厉反对。
　　这种情况下，英国军方只好另辟蹊径，从监狱招兵。当然，毕竟是和平年代的文明国家，英军对犯人的招募并非无原则的一把抓。他们招兵的地点仅限于少年感化院。那里的犯人有几个特点，首先判刑时年龄都在18岁以下，其次刑期在两年以内。而且，招募对象仅限于罪行较轻者。有种族动机罪行、性犯罪和毒品犯罪的青少年，不在征召之列。
　　英国国防部的一位女发言人在谈及这项措施时悲天悯人地说：“有些年轻人可能曾犯过错误，但他们已经为此付出代价，应该给他们一个机会报效国家。”说的很风光，其实若非军队缺人，这项慈悲是落不到少年犯头上的。参军作为少年犯自新的道路，恰好反过来说明曾经在全球横行百年的英军，如今简直沦落到了“贼配军”的地位。
　　除了招募犯人，英军还鼓励现役和退役军人去推荐和说服他们的朋友参军。据称在2007年，士兵每拉拢一个熟人入伍，可以获得500英镑的奖金。这类似于现代企业的“推荐奖”，又有点像传销组织中发展下线的模式。华图杨益
　　澳大利亚
　　招数1 大龄和肥胖都不嫌 关键词：降低参军门槛
　　招数2 可先“试参军”一年 关键词：尝尝滋味 打消顾忌
　　地广人稀的澳大利亚，其面临的人力不足比欧美更甚。为了保持军队规模，澳大利亚一方面在硬件上放宽招募士兵的健康条件，让那些年龄较大，比较肥胖，有哮喘或者曾经服用禁药的人也能参军。
　　此外还降低了参军的制度门槛。针对许多年轻人对军营有所向往，又担心进去容易出来难、错过人生黄金时光的想法，澳大利亚军方推出“试用期”制度。那些愿意当兵的人，可以先“试参军”一年，尝尝滋味。一年期满之后，要是觉得当兵还不错，那么便与国防部签约，再服役四年；要是觉得不想干了呢，大家各走各路，互不相欠。
　　这种较为灵活的制度，打消了许多人的顾忌，让他们更大胆的投入军营。这样，不但一些确实适合当兵的人真正找到了自己的定位，就算那些一年后离开的，他们至少也给澳军服役一年，还是填补了不少人力上的空缺。
　　日本
　　招数1 吸引年轻人穿军装照相 关键词：向时尚新潮转换
　　招数2 征兵海报上少女喊口号 关键词：清凉美女吸引力
　　二战前，日本军人在国内非常受尊敬，参军也是无数青年的梦想。但侵略战争失败加上文化的多元，今天日本自卫队的招兵工作并不乐观。
　　为了增加兵源，日本开始对自卫队进行新的包装，一改过去的严肃威武，而向时尚新潮方向转换。日本在全国时尚潮流的先锋地带??东京市涩谷区设立了征兵宣传办公室。办公室的橱窗里，他们摆放了身着陆海空军服的人体模型，同时用大屏幕电视播放着介绍自卫队生活的录像。为了增强体验感，他们还让年轻人穿着军装在这里面照快相。
　　此外，日本自卫队还精心推出了一套征兵海报，其主角是日本流行的美少女组合。十多个青春靓丽，穿着“清凉”的少女，呼唤着“前进，前进，为了和平！”确实对于动漫和流行音乐熏陶下成长起来的日本新一代有着别样的吸引力。

