2011年澳大利亚商业移民或将跟涨
　　2010年，投资移民资金门槛全球大调价。而澳大利亚从2003年开始实施商业移民政策以来，申请人最少只要投资7.5万澳元(约45万人民币)到澳大利亚自己做生意就能顺利取得绿卡。相比较而言，澳大利亚的优势就更为突出。
　　澳大利亚商业移民优势凸显
　　今年4月19日，尽管澳大利亚出台了商业移民新政，但调整幅度和范围都很小，对以往澳大利亚商业移民的主要人群——中小型企业主而言，没有太大影响。新政的要求是将移民申请者的个人资产数额从25万澳元提升到了50万澳元(约325万元人民币)，与现在的加拿大、新加坡等国动辄上千万人民币的资产要求和投资数额要求相比，澳大利亚商业移民对个人资产、公司规模的要求都比较小。
　　另外，澳大利亚商业移民新政对投资数量也没有硬性规定。由此不难看出，澳大利亚商业移民在对个人资产和投资额的要求上相比其他移民国，优势是非常明显的。
　　其实，就移民的难易程度、就业情况，和移民地的气候情况而言，澳大利亚比英国、美国和加拿大等国更具有移民优势。此外，澳大利亚失业率较低、气候温和、环境怡人、社会保障制度健全，再加上多元化的文化特色以及国内拥有数所国际知名高校，这些因素都使得澳大利亚成为了成功人士移民的热门之地。
　　一直以来，外劳移民办理澳大利亚商业移民的成功率都十分高，每年通过外劳成功移民到澳大利亚的客户，占到全澳大利亚商业移民的1/4。
　　澳大利亚商业移民或将跟涨申请人需把握时机
　　今年加拿大、中国香港等国家和地区的投资移民纷纷涨价，新加坡也明确了将从明年1月1日起大幅提高投资门槛。而澳大利亚的申请人数虽然越来越多，但配额人数却没有增加，外劳移民专家表示，澳大利亚商业移民也或将会跟涨。
　　在此，外劳移民温馨提醒广大有意进行澳大利亚商业移民项目的投资者，据消息称，澳大利亚当局已经在讨论取消165投资类别。此外，163企业主类别和临居转永居的申请要求或也会大幅提高。因此，外劳移民建议投资者要与专业的移民机构保持联系，掌握最新的移民政策走向，以免贻误最佳的移民时机。
　　根据外劳移民专家的经验，澳大利亚极有可能在明年3月份或7月份宣布涨价，届时一定会给申请人带来一定的影响。
　　因此，外劳移民专家再次提醒有意移民澳大利亚的成功人士，现阶段正是移民澳大利亚的上佳时机，有此意向的申请人需及时把握住这个机会。

