564名考生将于本周末参加西班牙语证书考试
　　564名考生将参加在北京塞万提斯学院举行的对外西班牙语水平证书的考试
　　北京，11月17日电——564名考生将于11月19、20日即本周五、周六参加由塞万提斯学院组织的对外西班牙语水平证书(DELE)考试。在中国，人们对西班牙语的兴趣日渐高涨，这从参加此次考试的考生数量便可窥见一斑。
　　此次考试将在中国的北京、上海和香港和举行，成绩合格者将获得具有国际效力的官方证书，该证书由塞万提斯学院以西班牙教育部的名义颁发，证明考生的西班牙语水平。
　　北京塞万提斯学院作为规模最大的考点共有323名考生将在这里参加笔试、听力和口语考试。
　　本次考试将在世界100余个国家设立600多个考试中心，比如在东京(日本)、新德里(印度)、比勒陀利亚(南非)、吉隆坡(马来西亚)、坦佩雷(芬兰)和阿尔布开克(美国)都设有考点。将通过缜密的管理与协调程序以使考试可在世界各地同时进行，并确保其可靠性。
　　在许多国家，DELE考试被各教育机构和正规教育中心采用，作为西班牙语水平评估的权威手段。除此之外，DELE证书还被众多机构作为推广西班牙语教学与职业语言培训的重要手段。在西班牙，DELE证书是作为大学入学、官方学校入学和申请公共行政机关工作职位的凭证，为工作变动提供了极大便利。
　　西班牙许多著名公司如Inditex服饰集团公司、Telefónica电讯集团、Endesa国家电力公司、Repsol石油公司与MAPFRE保险集团公司，在招聘母语为非西班牙语的员工时，已将DELE证书作为西语水平的认证方式。
　　DELE考试共分为六个级别，从低到高分别为：A1(初级1)、A2(初级2)、B1(中级1)、B2(中级2)、C1(高级1)、C2(高级2)。六个级别的水平测试分组同时进行。
　　去年5月份在中国首次引入了A2级别的水平测试，C1级别的考试也将于今年11月份首次开考。获得C1级别的证书需要具备就各种话题与场景流利地西班牙语口头与书面表达能力。DELE考试每年共三次，分别于5月、8月和11月举行，全世界共有约5万名考生参加。到目前为止，中国尚未开设8月份的考试。
　　在世界各地的塞万提斯学院图书馆中，都可以借阅到历年DELE考试真题与考试辅导手册。

