2011年欧洲留学生北京招募总动员
　　招募时间：11月13日  14:00-16:00
　　招募地点：北京市朝阳区建外SOHO办公楼A座12层
　　抢约电话：010-58781616
　　活动介绍：
　　招募：海归专家、校方代表专招2011赴欧留学生
　　分享：新政策、申请策略、奖学金、欧洲留学生活
　　派对：与海归前辈及同行者派对，赴欧留学更轻松
　　招募专家：
　　法国
　　嘉宾：法国海归留学专家  Angela Lin
　　现场精彩主题发言：我与“伟人”做校友——留学法国篇
　　发言亮点：
　　一、法国大学的历史和世界影响力。(法国留学的过去)
　　二、法国大学的发展和繁荣。(法国留学的现在)
　　三、法国大学的前景展望。(法国留学的未来)
　　四、法国申请流程解析
　　荷兰
　　嘉宾：荷兰海归留学专家  Quinlan Zhao
　　现场精彩主题发言：荷兰留学的机遇与前景
　　——橙色郁金香奖学金政策
　　发言亮点：
　　一、橙色郁金香奖学金
　　二、荷兰申请难度与难点
　　三、荷兰留学优势与前景
　　德国
　　嘉宾：德国海归留学专家  Bruce Gao
　　现场精彩主题发言：德国留学——新学制迸发新机遇
　　发言亮点：
　　一、德国新旧学制解析：
　　二、新的学制下的机遇
　　三、新机遇下启德的专业留德申请优势
　　四、德国留学提示
　　欧洲人文
　　欧洲海归留学专家  Candy Li
　　现场精彩主题发言：精彩欧洲留学全攻略——介绍松弛有度的欧洲留学生活
　　发言亮点：
　　一、如何规划好欧洲留学的学习与娱乐
　　二、Aya的欧洲印象
　　三、玩转欧洲之秘籍
　　招募院校(部分)
　　法国：巴黎五大、巴黎11大、普瓦捷企业管理学院等
　　荷兰：阿姆斯特丹大学、蒂尔堡大学等
　　德国：德累斯顿工业大学、莱比锡大学、魏玛包豪斯大学、杜伊斯堡-艾森大学、基尔大学、富特旺根艺术大学等

