盘点：留学英加澳学费“涨声”不断
　　CPI 在涨，各种物价飞涨，连学费也在涨。据报道，国内在职MBA的学费最高涨幅达40%，而国外高校的留学生学费每年也以一定比例上调，再加上汇率变动，有些国家如澳大利亚的留学费用就比去年同期上涨了20%。当然，并不是所有国家的留学费用都在上涨，有些国家的学费不升反降，比如美国。
　　【国外】
　　英国：学费上涨了近2倍
　　近日，英国政府正式宣布，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑，这一学费上涨幅度接近目前学费的三倍。新的收费标准预计从2012年秋季开学时正式实施。虽然这项政策只是针对英国本土学生和欧盟本科生，但据威久留学资深国际教育和人生规划专家分析目前英国大学的学费涨价是势在必行的趋势，该政策将适用于本国学生以及国际学生，主要的原因在于两点：一、政府对于大学经费的扶持持续减少，希望大学自身具备造血能力，也就是说大学的主要收入来源学费的上调是不得已而为之，甚至英国的剑桥大学都有在考虑转为私立大学转换办学机制的打算，增加更多的活力。
　　二、英国的经济持续下跌，作为国家的支柱产业之一国际教育，势必要为英国创造更多的利益和就业机会，这是政府考虑走出金融危机的重要砝码之一。
　　目前，英国留学生大学本科的平均学费约为1万-1.2万英镑左右，硕士阶段约为1.2万-1.4万英镑左右，高中约为1.4万-1.6万英镑，每年的涨幅将达到5%-10%不等。生活费目前还是相对比较平稳，取决于不同城市的生活标准。
　　澳大利亚：费用上调近20%
　　据留学顾问介绍，由于近期汇率波动较频繁，澳大利亚本科及硕士阶段生活费加学费为人民币由25万上调至32万元左右，高中生的花费则由20万升至27万元左右(主要是私立学校的学费较为高昂)。但与此同时，南澳地区、塔斯马尼亚地区、西澳地区大学学费和生活费较为低廉，生活费一年在10000至12000澳元左右，著名大学如南澳大学，塔斯马尼亚大学，科廷大学等，如果学生选择这些地区的大学可以节省一部分费用。此外，大学有各种奖学金提供给国际学生；研究型硕士有助教和助研的奖学金，可以解决一半的花费。
　　加拿大：学费涨幅超5%
　　加拿大联邦统计局日前发布报告显示，2010年加拿大大学部国际留学生平均学费为1.68万加元，涨幅达5.2%，不过相比去年7.1%的增幅来说，情况还算好，只是各省间差异较大，如新斯克舍省外国留学生学费下降了 0.3%，而在萨斯喀彻温省(Saskatchewan)，外国留学生学费飙升了 9.5%。
　　2010年进修大学以上课程的国际留学生，平均学费为1.24万加元，上涨5.9%。就各省来说，除新不伦瑞克省略微降低了0.1%、纽芬兰－拉布拉多省保持不变外，加国其他省份向全日制国际留学生收取的学费均告上升。
　　而修读研究生课程的全日制国际留学生，如果在萨斯喀彻温省就学，需承受最高的学费升幅，达25.2%，魁省居次，为10.3%。
　　【国内】
　　在职MBA：最高上调60%
　　2011 年MBA招生正在如火如荼地进行中，从目前公布的政策看，MBA报名和招生的人数与往年相比会有所增长，但学费大幅上涨的趋势也异常明显。最为热门的在职 MBA项目，清华、北大分别提价6万元和4万元。其中，清华经管学院在职MBA项目学费飙升到18.8万元，涨幅超过40%。而北大MBA的在职班为 16.8万元。上海交通大学安泰经济与管理学院日前正式宣布将于2011年开始推出新版MBA培养体系，此次课程改革中重点关注学生自主权和主动性，开出大量的选修课，变“食堂配菜”为“饭店点菜”。据媒体了解，交大在职MBA学费由往届11.8万元涨至18.8万元，涨幅达60%。
　　但并非所有的高校都大涨。如同济明年所有MBA项目学费都保持不变。普通班的学费维持在8.5万元、国际班学费为9.3万元。财大明年MBA学费也只小涨了1万多元。
　　[小帖士]
　　求学省钱大支招
　　首先，单纯从节约成本上考虑来说，可以选择学费较低的学校，选择生活成本较低的中等城市。当然，也应该综合考虑学校是否与自己的目标相符，毕业后的实习机会等，同时，城市的交通及生活便利情况也应该综合考虑进去。
　　其次，对于本科及研究生来说，可在学分上下功夫。比如，美国留学，对转学生来说，一些在国内选修过的学分，在美国部分大学可以进行相互转换学分的，这样就可提早修满学分顺利毕业，也就节省了很大的选修学分费用。
　　最后，节流做足充分工作后，还需要考虑如何开源。像美国大学一般提供奖学金及助学资助项目。学生可以根据自己的情况进行申请。不仅如此，打工也成为获得收入的主要途径。根据美国政府的规定，外国留学生在校内打工，不需申办特别许可，但要注册维持全时学生身份。留学生可带着自己的ID，到学校的国际办公室申请，而且作为学生，打工所得的收入不用交税。在学期中的每周工作时间一般限制在20小时，遇到假期还可以在校外打工，每周时间可达40小时。若到校外打工，则需申办特别工作许可证。(庄晓英)

