应对留学学费上涨五大“锦囊妙计”
　　妙计一：一次通过签证
　　拒签不仅耽误学业，更导致经济受损。一旦遭拒签，学校申请费、国际传真和快件费、前期的办理费用、签证费、经济担保所造成的一些汇率和利息损失以及部分学生申请留学贷款所需收取的费用等，都将覆水难收。再次申请就要重新花钱，造成重复消费。因此，要认真对待签证申请审核，争取一次就能通过。
　　妙计二：申请奖学金
　　国外的奖学金项目名目繁多，资助力度较大，有的甚至可学费全免。对经济能力有限的国内学生来说，如能获得奖学金，留学费用的大头部分就有了着落。
　　在国外各类奖学金项目中，政府项目在资助力度、发放面广度等方面，无疑最具吸引力。不少名校也设有各类奖学金项目，虽然资助额度不及政府奖学金，但也能有效降低留学成本。
　　妙计三：勤工俭学
　　除美国、加拿大、新加坡、马来西亚、瑞士明文规定国际学生不得校外打工外，其余国家一般都允许打工，但有相应的时间规定。例如，澳大利亚规定，国际学生每周打工不得超过20个小时。虽然打工时间有限，但收入不错，澳大利亚每小时工资约10澳元，足够应付日常生活开销。在不允许校外打工的国家，不少院校会适当提供校内打工的机会。
　　妙计四：避开热门
　　避开学费和生活费“双高”的大都市，是一个降低留学费用的良方。以澳大利亚为例，南澳的阿德雷德和昆士兰的布里斯班，生活开销要比悉尼低近25%，西澳的珀斯则比悉尼低30%以上。
　　在学校选择上，公立学校和私立学校的收费差距悬殊。公立大学一般只收注册费而不收学费，而私立院校不仅双重收费，而且学费贵为天价，特别是商科、工程等热门专业。
　　妙计五：国内读预科
　　就读国外大学本科课程，预科是必过的门槛。出国攻读预科课程，不仅开销大，而且风险也相对较高。教育部一项统计表明，目前约有60%的自费生因语言不过关而滞留在国外的预科学校。
　　中国学生可在国内完成国外预科课程，可节省约8万至10万元人民币。(时辑)

