加移民新政12月实施 申请速度将变快
　　继11月3日加拿大魁北克移民局决定，将退还10月13日至11月30日递交的申请，新政将于2010年12月1日正式施行后，10日，加拿大联邦移民部也宣布，将于12月1日起重新开始接受申请，并正式实施新规。
　　据加拿大《明报》报道，依照新规，联邦和魁省的投资移民的资产要求将从原来的80万加元增到160万加元，投资款由40万加元增到80万加元，贷款方案由原来的12万加元增加到22万加元。
　　移民专家透露，新政对于管理经验的要求可能会有所调整，而且联邦之前的申请采取的是简表方式，估计新政后将会回归到全套资料，“简表的使用令到申请者剧增，加大了工作量”。
　　专家表示，此前加拿大投资移民申请人数大幅增加，远远超过了配额数，拒签率也很高。新政施行后，加拿大申请人数料将大幅减少，回归到正常状态。预计未来一年，申请速度将会加快，从原来的两年半至三年半，缩短到一年至一年半。12月份递交的申请，有望1年内就可以批下来。
　　申请人对新政的认识需要一个过程，因此未来一段时间申请加拿大的人数可能会减少，专家同时表示，正因为人少，现在是最佳申请时机。 
　　蔡学军表示，新政的实施，预计会对美国移民产生一些正面影响，“不过预计美国很快也会有所调整，提高门槛的可能性很大。”(记者：方轶)

