海归老总3000澳元踢开宝马销售大门(图)
　　背景介绍：海外经历 1998年澳大利亚皇家理工学院留学、现移民澳洲
　　他是成都宝悦宝马4S店的总经理，在澳大利亚留学、创业、工作后拿到了绿卡。他有一套非常“私密”的英语学习秘笈，还有数次非常难得的创业经历。他在面试新人时，因为对方迟到了5秒钟而拒绝别人，在接受采访时反复督促要做好时间管理……他就是注重细节、用感情育人的“海归老总”赖翼。
　　住进澳洲民居 主人传授口语“秘笈”
　　1998年，赖翼的托福成绩接近600分，装上行囊，飞往澳大利亚皇家理工大学，他开启了自己的财务分析专业硕士生生活。
　　在住了三个月留学生宿舍后，他搬进了民居。民居主人是一位40多岁的女士。让赖翼始终搞不懂的是，为什么自己成天拿着厚厚的英语辞典背诵，仍然不能就简单的晚餐语言和主人对答。女主人也感到奇怪，为什么这个留学生把英语词典都翻烂了，还是不见“语言的曙光”。这时，她提了一个建议：“你背的辞典上的那些单词，我都不会说。我们常用的不过也是中小学学的那3000多个most powerful words，还不如去买一本小学生辞典坚持听、说、读、写。”这句话点醒了赖翼，他从二手市场上花10澳币淘到一本辞典，三个月后就能自如交流了。
　　学着做买卖 激发起成功欲望
　　墨尔本的维多利亚市场，是当地一个集市，在那里给付3000澳币押金，就可以接手一家皮包店。在完成论文的那段时间，赖翼向几个同学借到钱，摆起了自己的“小摊”，他一边和客人讨价还价，一边看书学习。
　　一次，一位同学要到码头帮助运货，突然告诉赖翼自己有事情不能前去，请他顶替，每天可挣50元。没想到这次偶然事件，竟成为他人生转折的良机。在码头运货时，他得知一家车商提供卖车培训，3000澳元即可参与一周的实践学习。用摆摊赚来的钱报名，赖翼跨入了学习销售的行列。
　　老板教授得很细致，很投入，激发起赖翼的成功欲望。“每当有客人来，他都会说，come on，kill this gay！鼓励你上前。”赖翼回忆，因为自己学得很卖力，后来被老板留下来做起了销售。当记者问他现在是否也这样“鼓励”宝悦的员工，他笑答说“鼓励推广宝马，但没有怂恿一定要订单”。
　　要尊重他人 用情感打造团队
　　赖翼说，在国外遵守时间被看作是尊重他人。在宝悦，他把这个观点也渗透到了公司管理，员工休假绝对不会接到公司的电话，他在休息时也不会有员工打扰。
　　别看赖翼西装革履，管理技巧用的却是“柔情牌”。市场经理告诉记者，他给员工较高的薪资，用信任充当了凝聚团队的粘合剂。例如，通常车企安保人员的薪资并不高，安保擅自离去并不鲜见，赖翼在此时却用了很宽容的方法，他既不询问行政主管，也不呵斥安保队长，而是组织商议安保人员的工资提高事宜。他说，在国外的独立生活告诉他，必须深入市民去调研，一个家里的顶梁柱应该需要何种样子的最低生活保障金。他给安保人员涨了工资，每个员工都更加尽职尽责。
　　前段时间，公司招募新人，领导层很快就筛选掉了一半以上的人：他们有的着装不整，穿着T恤就来面试了；有的在面试时接听手机；有的竟然迟到……细节决定成败，这就是赖翼的行事原则和选人标准，也是他事业成功的“秘笈”。记者肖笛 文雅(图片由受访者本人提供)

