西班牙留学生：打工难“失业”频繁
　　据西班牙《欧华报〉报道，这两天，旅西中国留学生小佳非常郁闷，因为他刚刚找了一份百元店理货工的半天工，才干了三天，就被老板解雇了。
　　小佳称，为了减轻家里的经济负担，留学西班牙期间半工半读是必须的。所以，他很珍惜这份工作，上班这三天几乎没有坐下来休息的时候，老板让干啥就干啥，毫无怨言。即使这样也没能满足老板的需求，还是被扫地出门了。老板的解释是，“现在生意不忙，你先停工，等有需要的时候我们再跟你联系。”
　　小佳百思不得其解，不明白自己到底哪里得罪了老板。单纯从工作表现上看，应该没什么问题，唯一值得推敲的是当初应征这份工作的时候，小佳说自己曾在仓库区干过理货工，而实际上他根本没有任何经验，只是有个朋友做过理货工，他大致了解一些这个朋友的工作情况而已。当然，小佳一试工，没经验的事实是掩饰不住的。也许是老板怀疑他的诚信有问题亦或是不肯用一个留学生新手？
　　记者分析，可能是这位老板目前真的不必要再请一个工人，因为现在的百元店生意比较艰难，多一个工人就多一份开销。所以，不如等到圣诞节真正忙起来的时候再找工人。记者希望广大旅西华人留学生不必气馁，因为距离圣诞节还有一个月时间，历来圣诞节前后都是西班牙华人商家用工的高峰期，不愁找不到打工机会。(摘自：西班牙《欧华报》；文/紫隆)

