加拿大青睐留学生移民 移民曼省条件放宽
　　北京考试报讯(记者 马海丽)来自加拿大曼尼托巴省移民厅的消息称，2011年起凡在曼省留学并拿到高等学历证书的毕业生，只要满足相关条件即可直接申请曼省提名移民，无需以往硬性要求的6个月工作经验。
　　金吉列加拿大出国留学专家指出，该政策是曼省2008年至今最重要的留学政策之一，根本用意是吸引“留学生移民”。
　　据悉，曼省地广人稀，人口老龄化情况严重，同时当地经济发展对人才的需求不断扩大，带来了一定程度的人才荒。因此“留学生移民”被加拿大政府认为是理想的移民类型。加拿大移民通常分为在加当地的学生申请的“经验移民”，及加拿大境外人员申请的“投资移民”和“技术移民”等类别。近年来加政府更倾向“留学生移民”，认为“留学生移民”可以为加拿大创造更大的社会价值。“留学生移民”即海外留学生移民群体，他们正值壮年，接受了良好教育并拥有了一定实践能力，在求学期间不但可以为所在国创汇，毕业后也较容易融入当地环境，而且通过工作为所在国创造更大价值。
　　加拿大多数省份近年来都为“留学生移民”提供了便利条件，比如在加拿大安大略省，硕士毕业生可直接申请移民，而卑诗省科学、医疗类专业的硕士毕业生也可享受该待遇。此外，作为加拿大本年度推出的最重要留学政策“SPP计划”，目的也是吸引“留学生移民”。
　　留学专家分析，由于“留学生移民”符合加拿大的移民国情和长远利益，明年加拿大政府针对国外学生的签证要求及留学生移民的限制或将进一步放宽。

