学什么专业让海归摇身变海宝(组图)
　　海归变海带之说曾经喧嚣一时，事实上，找工作难缘于当年留学之时错选了专业。当每年以近20%的迅猛速度递增的留学热潮滚滚而来时，究竟怎么选择专业才是科学合理的？成为越来越多学生和家长的难题。在2010年秋季国际教育展上，很多学生脱口而出的问题就是学什么将来回来好找工作？笔者与众多海外大学招生负责人探讨这个问题，普遍得到的建议是首先学生应该分析一下自身的优劣势，不要人云亦云，同时更要关注目前社会的需求和发展趋势，才能避免留学盲目选择专业，回来才发现没有发展前景。
　　笔者查看了由第三方调查机构麦克斯公司 (Mycos)编写的2010年的中国大学生就业蓝皮书，其中揭示了2009届本科毕业生半年后就业率最高的专业大类是工程(90.2%)，也就意味着九成以上工科类学生都找到了工作。相比之下，几年前最热门的几大专业，如英语、法学与国际贸易等专业却进入失业率最高的十大专业之列。
　　下图显示了就业率前十名专业及其就业率(大陆地区)：
　　这些数据不仅是目前社会需求的写照，同时从长远意义出发，会影响到学生对深造的专业选择。社会的需求结合自身特长与兴趣才是选专业关键。纵观上表，除了金融工程，学前教育，和医学摄像学之外，其余都是工科类专业，而地震工程专业不仅就业率最高，同时也是唯一100%就业的专业。
　　仔细分析，地震工程的异军突起并不是偶然，我国是多地震国家，从1978年的唐山大地震，到近年来的汶川、玉树等大型地震之后社会对地震及地震研究的高度关注的结果，2008年我国成功举办第十四届世界地震工程会议，也展现了国家对地震工程相关专业问题进行国际探讨与交流的期望，与对学习国外先进经验，提高自身抗震技术与设计水平的呼吁。我国与国际在地震研究与抗震技术上的差距，是出现供不应求的局面的根本原因。
　　2010年布里斯托大学联合英国使馆文化处，组织了一场别开生面的比赛：抗震建筑设计挑战赛。来自全国各地二十多个大学的大学生团队参加了此次挑战赛，他们携带了100多份作品先通过在线预赛、在线复赛之后，来自英国布里斯托大学的地震工程专家将决定参赛的抗震建筑设计方案能否进入决赛的15强。 最终11月27日决赛会在上海同济大学举行。进入决赛的团队将需要对其设计方案向专家评审团进行正式演示，并在现场搭建设计的建筑模型，将其放在“模拟地震振动台”上进行测试。“模拟地震振动台”能够模拟地震发生时的情形，因此能够确认哪幢参赛建筑模型最能行之有效地“抗震”。
　　大赛将选出总冠军团队奖，最佳设计提案演示奖，最佳模型奖等。总冠军团队将赴英国，在英国布里斯托大学专业研究团队的指导下，共同参与一个研究项目，不仅能切身体验到全球排名27位的百年大学布里斯托的优秀教学模式，也能充分感受到英国与众不同的文化，创新意识。
　　不要只关注那些拥挤的所谓“热门专业”，看看国内外市场上的最新需求吧，选对专业，海归绝对是海宝！　供稿：布里斯托大学

