GRE重考：那些和“机经”有关的事
　　GRE考试历史上百年一遇的旧题错用，导致中国大陆地区考生下半年考试除作文以外的成绩全部无效，这无疑引发了那些打算申请明年秋季留学的中国学生的不满和抱怨。尽管作为GRE考试主办方的美国教育考试服务中心(ETS)早早给出了重考或退款的解决方案，也尽快出示了官方道歉声明，但是不少考生依旧表示对此结果无法接受。取消成绩和重考带来的影响究竟有多大？谁来为这个所谓的“人为错误”埋单？“受害考生”接下去又能做什么补救措施？我们在此一探究竟。
　　ETS的“委屈”——面对“中国式机经”
　　考过GRE、GMAT、甚至IELTS的人肯定都知道，这些国际考试都有巨大的题库积累，每一次考试如果都采用新题几乎是“不可能完成的任务”，因此考试通常会以半新半旧的考题出现。然而，中国学生乃至亚洲学生“无私分享”的精神以及迅速传播的力量是庞大的，前人依靠记忆和背题留存下来的“机经”几乎可以称得上是另一种“人类历史上智慧的结晶”。这也是令老美们无限头痛的“亚洲麻烦”，他们恐怕连做梦都不会想到这里的学生会发明一种叫做“机经”的东西。正是由于这种应试产物的诞生和其不断壮大的趋势，2002年开始GRE考试针对中国大陆以及韩国等亚洲地区将机考恢复到如1999年之前的纸笔考，考试频率是每年两次，有别于美国本土、新加坡等地每月一次的频率。这种措施反映出ETS对亚洲尤其是中国大陆考区存在严重“泄题”现象的无奈。
　　其实，诸如GRE和GMAT等国际考试，考生在考试进行之前都需要签署一份类似于“保密协议”的文件，条款规定“不将考题在考试中和考试后泄露”。然而，考生真的会像协议里保证的那样做到严格保密吗？不少考生一出考场就进行即时回忆，甚至还有一些培训机构的教师就是为了体验和记忆题目而自发去参加考试。这注定就是一场出于“你不仁我不义”的博弈。
　　中国考生的“聪慧”具体体现在数学和逻辑部分的优异表现，不少中国考生在这两部分里相当容易拿到满分。在GRE考试历史上，曾出现过有一次考试因为出现太多满分而同样取消成绩的事例。那时的“取消”还建立在题库量相对较小的基础上，所以今次的“取消”从本质意义上来讲实际上完全能算“合乎情理”。从这个角度来看，这次ETS还颇为“网开一面”地采取了危机公关的相应措施，制定出三条解决方案来安抚中国考生。参照之前的事例，即使他们完全采取单纯取消成绩的“粗暴”方式，可能过不了多久也会为大众渐渐接受。这样看来，ETS已经相当周到地为广大中国考生作考虑，然而面对依旧充斥不满情绪的舆论，他们的“委屈”似乎更显得无从向外人道出。
　　学子们“发飙”——明明没看机经，重考太不公平！
　　针对中国大陆地区2.4万名左右的考生，如果仅仅因为担忧旧题重现会使背诵过“机经”的考生异常获取高分而全盘取消成绩，这个决定看起来的确有那么些有失公正。如果说考试官方无从证实每一位考生是否看过“机经”，那也就不能妄下定论说这两万多名考生全部都接触过“机经”。对那些自始至终没瞧过一眼“机经”甚至连“机经”为何物都不知道的考生，辛辛苦苦备考了一次GRE却换来成绩无效的结果，显然是极为不公平的“生命中不可承受之重”。
　　在一些考试论坛上，已经有一些学生自发组织起“联盟”，要对ETS这个突如其来的打击性决定作一番抗衡，甚至有学生已经在着手通过法律途径为自己“维权”。在官网的道歉信上清楚写着“错误重复先前旧题”这个明明出于主办方因素的失误，为何要牺牲考生的时间和精力来弥补这个错误呢？
　　事件回顾
　　10月23日 GRE在中国大陆地区2010年下半年考试
　　10月28日 ETS宣布10月23日中国大陆地区GRE普通考试成绩无效
　　11月2日  ETS正式在官网发布公开道歉信

