“亚运年”三大最有潜力留学专业盘点
　　2010年广州亚运会在如火如荼地进行，随着运动会以及越来越多的国际大型活动在中国的举行，中国对体育、会展、旅游休闲等专业人才的需求也与日俱增。专家建议，除了结合个人兴趣和能力，留学生在选择专业时不妨更有创意，考虑这些新兴领域的专业人才需求。这样也可以在未来的就业竞争中抢先占据一个更有利的位置。
　　体育类专业
　　随着北京成功举办2008年奥运会，以及已开幕的2010广州亚运会，体育产业已逐渐成为国民经济中一个新的经济增长点，急需有专业知识和生产经营的人才。
　　专家认为，若选择留学学习体育类专业，美国、英国、德国和澳大利亚都是不错的选择。体育类专业通常有三种类型课程，一是纯理论课程，如社会学、心理学、生理学；二是商学和管理基础课；第三种课程是管理学在体育产业的应用课程，如市场营销和公共关系、体育法律、体育和健身组织的商业运作、体育活动的组织和管理等。
　　会展管理专业
　　我国会展业虽然起步晚，但正以惊人的态势发展，已经跃居亚洲地区最强劲的会展大国。据商务部的有关官员介绍，中国展览业人才急缺，会展高级人才已经成为会展企业争抢的对象。北京、上海、大连等城市已明确将会展业纳入重点扶持的都市型产业，会展经济已经成为新的经济增长点。另有调查显示，熟悉国际展览运作的专业人士年薪可达二三十万元。
　　据专家介绍，英国谢菲尔德哈勒姆大学是欧洲旅游与酒店管理专业的优秀院校，其会展专业教育也处于国际领先水平。大学充分发挥其课程实用性的特点和在旅游酒店管理专业的教育优势，注重对学生专业性的全方位培养。
　　旅游休闲专业
　　旅游休闲专业包括国际酒店管理、大型会议管理、西方餐饮管理、娱乐业管理等。从2000年开始，越来越多的学生选择到瑞士、美国这些旅游休闲教育发达的国家，接受更专业的旅游休闲管理教育。
　　专家点评，根据目前我国经济、文化的发展趋势，旅游行业将成为国家竭力拓展的主流产业，同时此专业也急需大量的专业人士来补充这个市场。如海南政府计划与国际旅游岛发展需求相契合的农林渔种养业、旅游休闲业、乡村观光业、传统民族工艺品开发业等体现海南元素的项目将被重点扶持。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)

