英5万学生街头抗议学费上涨(组图)
　　据英国媒体报道，约5万名英国学生10日走上伦敦街头，抗议政府拟将大学学费提高2倍的计划。示威活动最初是和平方式进行的，后来一些无政府主义者劫持了这次示威活动，引爆了数十年来英国最暴力的一次学生运动。来自极左团体的好斗分子带头破坏了执政保守党所在的办公大楼。骚乱共造成包括学生与警察在内的8人受伤。
　　行为过激的好斗分子将一些参加示威游行的学生带入疯狂失控状态。他们袭击警察，并破坏了保守党总部所在的大楼。
　　组织方称有5万名学生、教师与支持者参加了示威活动，抗议英国政府将大学学费增加到每学年9000英镑的计划，这个数字是目前的3倍。这也是英国政府宣布实施财政紧缩政策以来，所发生规模最大的一次街头抗议活动。
　　在游行队伍经过保守党所在的一座高层大楼时，一些示威者打碎大楼玻璃，在大楼外将一幅招贴点燃。
　　几十名示威者还闯入大楼，破坏家具，打碎闭路电视的摄像头，在墙上乱涂乱写，并高喊“保守党人滚出去”，迫使工作人员不得不撤出办公室。在大楼外，示威人群向警方投掷食品、汽水罐与招贴等物。
　　警方称，骚乱共造成包括示威者与警察在内8人受轻伤住院。
　　伦敦警方称，暴力事件是一小撮人发动的，大部分示威者还是和平的。“少数过激的示威者破坏了一些财物，但是绝大多数人还是理性地坚持和平方式。”

