留学前准备：准留学生试水海外面试套路
　　眼下正是留学旺季，记者注意到，很多准留学生积极参加各大留学巡展，并热衷与海外院校代表交流，但主要目的却是为了锻炼英语口语兼熟悉老外的面试套路。准留学生争做“面霸”，旨在为申请心仪的海外院校做准备，提高竞争力。
　　准留学生借留学展“试水”
　　在近日举行的北美寄宿制中学巡展(上海站)上，出现了这样一幕：专门从杭州赶来咨询的钱先生父子，抵达咨询会现场后，却分头行动。只见钱先生找到一旁休息区的一张椅子上坐着看报纸，而才初中的小钱则自顾自地从第一家学校摊位开始，逐一地与老外做交流。
　　“您孩子才初中，您放心让他一个人去留学、去咨询学校么？”记者好奇地问。钱先生的回答让记者大吃一惊。原来，他们早就有心仪的留学目标了：那是一所全美排名前50、位于波士顿的寄宿制高中。前不久，他们已经向这所学校递交了申请材料，眼下正在为准备参加学校的面试而做准备。
　　“我让孩子拿着自己的简历，和这些海外院校代表一个个交流，一方面是锻炼英语，另一方面是让他学会如何在老外面前推销自己。如果运气好的话，还能参加这些学校明后天在上海举行的面试，让他提前演练下美国高中的面试感觉。 ”钱先生说。
　　为增加实践争做“面霸”
　　钱先生父子的做法并非个例。在最近举行的多场留学咨询会上，记者都留意到了同样的现象：前来咨询的准留学生中，很多都不是冲着学校而是冲着增加英语和面试实践来的“面霸”。那为何会产生这一现象呢？
　　“在中国，学生的升学依据主要是中高考成绩，但是美国院校招生时，学习成绩仅仅是一块敲门砖，学校还要对学生进行面试。”在钱先生看来，他的孩子在SSAT 考试中考到2000分估计没有问题，如果能再在面试上加把劲，那么被美国排名前50的名校录取基本没有问题。
　　“我们在挑选中国学生时，成绩不是唯一的挑选标准。”美国珊帝泉友中学校方代表告诉记者，申请该校学生的成绩只占了三成因素，其余主要看学生的面试表现，“中国申请人的成绩一般都十分优秀。从我们学校角度，不希望挑选那些是为了逃避国内升学压力而选择到国外留学的富家子弟，而是更希望招到那些个人素质强、具有发展潜力的学生。 ”
　　建议：要给录取学校最终回复
　　那么，如何看待“学生将留学咨询会作为提高英语和面试实践”的现象呢？
　　专家认为，从这一现象本身来说并无伤大雅，学生在与海外院校代表交流的同时，不仅提高了英语能力，还加强了对国外文化的了解。此外，美国学校的申请制度，就是允许学生同时申请多所学校，最后在众多录取自己的院校中选择其中一所报到。但要引起重视的是，不少海外院校都抱怨说，中国学生有个比较大的问题，就是学生往往不和学校打招呼就去了另一个学校。 “学生如果被一个学校录取又不打算去念的话，从礼貌上讲，也应该和学校说一声。 ”
　　他同时还建议，中国学生在申请海外院校的时候，不要太过注重于学校排名。“每个排名的标准都不同，一些综合排名不在前列的学校，专业排名顶尖的情况很多。”(记者：张茜茜)

