美国政府将启动“十万强”计划推选十万美国学生
　　主持人孟楠：各位新浪网友大家好，欢迎您收看本期节目，我是主持人孟楠。近日美国政府正在酝酿一项名为“10万强”的总统计划，这项计划旨在大幅提高在中国学习的美国学生的数量。这项计划一经推出引起了社会各界的强烈反响。那么，本项计划是否代表奥巴马政府对华政策的又一项友好表示？对推进中美双方学生流动又起到怎样重要的作用呢。
　　我们今天非常荣幸受邀来到美国驻华大使馆，和“10万强”这项计划的主管人，美国政府东亚和太平洋事务助理国务部部长资深顾问卡罗拉-麦克吉福特女士跟我们一起来聊聊“10万强”计划的相关情况。
　　卡罗拉麦克吉福特女士，非常荣幸能在这里见到您，请问您这是第几次来到中国？您本次来华肩负的主要使命是什么？
　　卡罗拉-麦克吉福特：我第一次来中国是1987年的夏天，那时候我还是一个高中生，那时候有一个表兄在中国当老师，所以我有机会来探访他。那时候我去了中国的西安、上海、苏州，我一共待了6周。那次是非常好的经历。
　　这次来我发现中国的变化也非常大，工作了以后，通过和美国政府一些私营组织和机构的工作关系，我来中国大概有15—20次，具体的次数我不太记得了。每次我来中国都发现变化很大，每一次看到的中国都不一样。
　　2001年夏天我也有机会来到中国的南京约翰-霍普金斯大学进行语言学习，在中国学习这个机会是非常重要的。
　　这次来北京，先去了上海、无锡，然后来到北京，这次来的目的主要是响应奥巴马总统的一个行动倡议，叫“10万强”的倡议，来未来4年会送10万名美国学生来中国学习。
　　这个倡议意义非常重大，将大幅提高在华学习的美国学生的数量，以及积极响应奥巴马总统和克林顿的倡议。
　　主持人孟楠：我注意到在这个计划当中有两个数字，一个是“10万”，学生的数量；还有是将在“4年”里实现。能不能请您具体解释一下这两个数字产生的背景和来源？
　　卡罗拉-麦克吉福特：关于在未来4年10万名学生，这个数字我们相信在奥巴马总统政府的支持下是可以实现的，一个非常实际的数字。
　　根据国际教育部以及相关机构他们所统计的美国学生来华学习，以及中国学生去美国学习的最新数字到下周才可以出来，所以我现在也没有具体的数字可以说。但是从07、08年的情况来看，那时候每年有13,000名美国学生来华学习，这个数字是非常庞大的，而且在这几年当中都有一个非常大的超越。当然这些都是在奥巴马总统和克林顿国务卿的支持下所实现的。
　　我们这次的倡议是长期的投资性的活动，我们也没有期待4年就结束了，在4年之后我们希望这个活动能够继续。非常重要的是我们可以在一段时间以内来衡量我们所做的努力。在4年以后，我们还会有一些新的政策或者是措施来接替，使这个活动继续延续下去。
　　08年的数字显示有98，000名中国学生到美国学习，我相信到下周，我拿到最新的数字以后，这个数字还是大幅增加的。我们希望向中国学习这方面的典范，通过这种交流来加深双方的互相了解和信任，以及实现在人文交流，在教育界的目的。
　　主持人孟楠：目前美国社会最被津津乐道的新闻应该就是关于总统换届了。中国一直是历届美国政府所关注的竞争对手和合作伙伴，不知道此项计划提出的背景是否和总统换届息息相关？
　　卡罗拉-麦克吉福特：总统竞选还有两年的时间，现在的美国社会面临比较困难的经济环境，我们相信，我们的总统也做了大量的工作来产生更多的就业，以达到美国在21世纪的工作目标。
　　我们这次倡议没有政治方面的目的，我们真正目的是要建立真正的，长期的和比较深厚的联系方面。同时，也想让美国年轻人具备一些竞争意识，使他们准备好，给他们一些竞争的能力。无论是与其他国家的年轻人相竞争，还是他们自己之间的竞争，了解中国是非常重要的一部分。
　　主持人孟楠：不知道“10万强”这项计划，需要中国的政府和高校提供哪些方面的支持？我们知道您本次来华主要目的是推动这项合作，能不能向我们介绍一下目前已经取得了哪些卓有成效的沟通成果？面临的主要困难还有哪些？
　　卡罗拉-麦克吉福特：这项倡议是奥巴马总统提倡的，在他的倡议下，我们已经与中国政府在这方面达到了伙伴关系。中国政府提供了一万名的“汉语桥”的奖学金名额，而且在美国，我们的孔子学院也为学者提供了25,000个位置供他们选择。
　　我这次非常有幸和中国教育部副部长郝平进行会见，以及他的团队。我们非常有自信，可以达成非常紧密的合作，达成目标。
　　我还同时有机会在华盛顿、以及在这次旅途中，见到了很多大学的领导，包括在上海、无锡和北京，我非常的兴奋看到他们对这项行动倡议所表现出来的热情。我也非常有自信，他们肯定会很好的欢迎美国学生到他们的院校学习。
　　这次我也有幸见到了一些领导界的新秀，他们基本上在东部沿海一带，可能我在下一次的旅途中也会跟他们见面，也会有一些合作。
　　就像中国学生去到美国一样，他们不仅在一个大城市待着，而是去美国各地。我们希望美国的学生来中国也是一样的，不仅待在中国的大城市，还要去中国各个城市去学习。
　　在这次旅途中，我们所取得的成就是筹集到的第一笔赠款，是来源于美国的一位商人，他通过美国教育的机构，要为4位明年来中国的美国学生提供旅费，我们也会更加努力，希望在未来筹集到更多赠款。
　　关于你问到的挑战，我非常幸运，我做这份工作，双方都有很大的热情，无论是中方还是美方，基于互相理解的基础都提供了很大的支持。我现在遇到的挑战是很少的，最大的可能就是因为我感兴趣的地方太多了，可能没有时间到每一个地方跟很多人都去聊一聊。
　　那么我现在面临的，回到美国的主要挑战就是要说服美国的跨国企业来提供更多的资金支持更多的美国学生来中国或者是海外的学习，我回去以后会进行各方面的协调以及筹款。
　　主持人孟楠：经过4年的学习之后，“十万强”项目的发起人是否会对学生毕业之后的去向有建议性的导向？
　　卡罗拉-麦克吉福特：首先我想澄清一下，并不是每一个来中国学习的美国学生都是4年的，可能有短期夏令营式的学习。
　　关于毕业以后的去向，看学生毕业以后自己的选择。我们这项倡议有两类目标人群的，第一类就是我们想让下一代美国年轻人成为中国方面的专家，他们在各个领域，像政治，或者是媒体，或者是商界，或者是其他的领域，我们帮助他们加深对中国的了解，包括对中国语言的学习，使他们以后从事相关的工作。
　　刚才我说的要成为中方专家的，我们鼓励他们留在中国，与中国建立联系，但是还是要看他们自己。
　　第二类是一些被忽视的群体，一些少数群体，他们大多是高中生，或者是来自社区大学，也是美国的少数大学群体中的学生。他们因为资金问题，没有机会来到中国学习，我们希望给这些人一些帮助。
　　对这些人，我们主要是让他们建立一种联系，可能会帮助他们以后从事于中国相关的工作，他们也是有一个校友网络式的，对他们今后的工作会有一些帮助。
　　主持人孟楠：去年大概有10万左右的中国学生取得留学签证，在美国进行他们的学习。相信今年这个数字会以很大的比率增长，随着“10万强”计划的推进，我们会看到一个非常可观的中美交互留学潮的现象。美国政府会不会在考虑在未来几年里用更加宽松的签证政策、更慷慨的财政政策来刺激和鼓励这样的留学潮进一步发展起来，就您所了解的情况给我们简单介绍一下？
　　卡罗拉-麦克吉福特：我也非常欣慰的看到中国的学生去美国学习，这是中方加深两国的互相理解方面做出的努力。
　　下周我会看到我刚才提到的那些数字，虽然现在不知道，但是我确定会有一个很大的涨幅。我们也鼓励美国大学更多欢迎中国学生去那里学习。虽然美国大学都是独立的机构，他们可能不在政府的管辖之下，政策的制定，但是我们还是希望鼓励他们欢迎中国学生。
　　美国学生到中国来学习，美国学生方面的兴趣是有很大增长的。在三年前，美国学生到海外留学的目的地排名的单子上，中国三年前排在第9，现在已经排在第5了。排在前面4个国家都是来自欧洲的国家，英国是第一，接下来是法国、意大利和西班牙。它们距离美国很近，文化、语言都非常相似。中国排在第5，是第一个亚洲方面排在第一个国家，而且是在发展中国家是排名第一的，它与美国有着不同的文化背景。
　　主持人孟楠：最后请问您一个问题，像您所介绍得那样，这个项目目前在推进的过程当中，进展的非常顺利。在什么时候可以迎来第一批“10万强”美国学生来到中国学习？
　　卡罗拉-麦克吉福特：其实在“10万强”倡议下已经有很多计划在进行了，现在已经在中国学习的美国学生就是我们第一批的学生，而且你们已经是在欢迎他们了。
　　关于新的筹款，我刚才提到了主要是从私营机构、私营组织，呼吁他们为大学提供更多的资金。我们期待是在2011年的夏天，我们期待迎接第一批的筹款。
　　主持人孟楠：非常感谢您。

