英澳高层访华 留学市场很“沸腾”(组图)
　　11月上旬的中国留学市场很“沸腾”。
　　11月1日至4日，澳大利亚高等教育部长来访，马不停蹄转战北京、上海等地，在推广一系列新举措的同时，也希望借机扭转今年申请赴澳留学人数下滑的局面。11月9日，中国又迎来了包括英国首相、教育部大臣等在内的史上最豪华访问团。宏观层面，英、澳都表示希望推进与中国的教育合作，微观层面，两国也希望能有更多学生赴该国留学。
　　据统计，中国学生赴海外留学人数呈逐年上升的趋势。而英国、澳洲都是将教育作为产业来运作的，因此各国争相向中国学生示好。当然另一方面也说明，中国学生的学习能力和素质日益得到国际社会的肯定。
　　事实上，英、澳两国在教育模式、教育体制上非常接近，前驻英大使馆教育参赞王百哲将英国教育的优势归结为注重基础理论、科研严谨、具有创新思维，将澳洲的特色归结为更实用的TAFE(职业技术教育学院)教育。
　　虽然这场竞争部分“同质化”，但基于如此庞大的中国留学市场，更可能出现的是“双赢”乃至“多赢”局面，国与国之间，学生与留学国之间各取所需，共同进步。
　　11月10日，随同英国首相卡梅伦访华的教育部大臣迈克尔·戈夫(Michael Gove)表示“英国希望深化和扩大与中国在高等教育、职业教育等领域的多元化合作”。
　　澳大利亚高等教育部长克里斯·埃文斯参议员(Senator Chris Evans) 表明来华目的，不但要吸引中国学生去澳洲，也希望深化澳大利亚与中国之间的教育合作。
　　英国教育大臣：国际学生学费并没有增加
　　“英国希望深化和扩大与中国在高等教育、职业教育等领域的多元化合作，也欢迎更多中国学生和教师赴英学习。”11月10日，随同英国首相卡梅伦访华的教育部大臣迈克尔·戈夫(Michael Gove)在记者招待会上传递出这样的信息。迈克尔·戈夫表示，目前在英中国留学生近8.5万人，在华英国留学生有3000人，他希望两国能有更多学生到对方国家留学。记者会上，迈克尔·戈夫还对目前备受关注的学费上涨、签证手续、就业、移民政策等逐一进行了分析。
　　“我在清华附中听了一堂高一学生的物理课”，对于上课感受，迈克尔·戈夫笑称，“我认为我在那5分钟学到的东西，比我在英国五年学到的东西都多”。在参加中英教育部长峰会期间，戈夫对中国进行了一系列访问活动，以此来推动两国在高等教育、职业教育、技能培训以及中小学教育之间的多元化合作，其中包括在清华附中实地体验中国学校的课堂教学，参观北京劲松高中，并与职业教育实践者及政策制定者进行圆桌讨论。
　　中英两国教育间的交流与合作日益增强，目前有近8.5万名中国学生在英国学习，100多个合作项目在中英大学间积极展开，同时，一流大学间的合作项目也在迅速发展。11 月9日举行的第五届中英教育部长峰会，重点在于支持并鼓励更多的英国学生及学术机构与中方进行交流，亮点包括促进在英国教授汉语和中国研究的相关协议、建立新的伙伴关系以更好地资助高等教育和延续教育方面的机构合作、在鼓励更多的英国学生到中国学习方面达成协议等。
　　记者会上，就赴英签证难的问题，戈夫表示，英国有关方面正在积极研究，希望为中国学生赴英留学提供更加“公平和有效率的”签证政策。而针对中国学生关心的学费涨价，戈夫也给中国学生吃了一颗“定心丸”。他表示，由于经济状况有限，英国的学费有所上升，以降低英国纳税人负担，但国际学生的学费并没有增加。戈夫同时表示，英国公众希望在整体上加强对移民的控制，但并不表示要设立各种壁垒，这与英国致力于吸引全球高端人才的目标不矛盾。
　　热点问答
　　留学就业 希望杰出人才为英国服务
　　Q：美国采取种种利好政策吸引中国学生，英国却屡屡传出学费上涨的消息。在国际留学生教育市场，英国将如何应对竞争？
　　迈克尔·戈夫：国际留学市场竞争非常激烈，现在美国学校排第一，英国占据第二，紧随其后。英国有很多非常好的学校，在本学科中也都处于世界最好的水平，如牛津、剑桥、伦敦帝国理工、曼彻斯特等。由于经济情况所限，英国的学费有一些上升，以降低纳税人的负担。但国际学生的学费并没有增加，比如医学院、法学院，理工经济、社科领域等。英国学校对中国学生持非常欢迎的态度，同时也提供给中国学生宽容、开放的环境。另外，英国的学制是三年。三年的成本总比四年要便宜一些，让国际学生花更少的钱得到一流的学位。
　　Q：中国学生很关心在英国毕业后的就业问题，目前这方面政策有无变化？
　　迈克尔·戈夫：英国希望能继续利用全球人才，也希望各类人员流动正常进行。移民政策归内政部负责，内政部的大臣和我都不断重申，移民政策需要在两方面取得平衡，一是控制非法移民(这个数量也在下降)，另外也要确保杰出人才能继续为英国做贡献。在前不久的大选中，英国公众希望我们在整体上加强移民控制，但这并不是意味着要设立各种壁垒。
　　教育合作 希望借鉴中国教学经验
　　Q：记者会上，教育大臣提及了在清华大学附属中学实地体验中国学校课堂教学的感受，他还参观了劲松职业高中。这是否预示在中学教育和职业教育上，中英将有更多合作？
　　吴媛媛(英国大使馆文化教育处)：此次峰会的重点在于支持并鼓励更多的英国学生及学术机构与中方进行交流，这不仅意味着增加在华学习的英国学生数量，同时也意味着进一步加强教师及学术间的交流。英国也希望从中国的教学实践中借鉴经验。发展可以满足时代需求的职业教育和技能培训对促进经济繁荣至关重要。因此，中英两国此次启动了中英教育合作伙伴项目，资助高等教育和延续教育机构创建合作伙伴关系。戈夫阁下参观了北京劲松职业高中，因为这所国家重点学校在国际合作方面取得了丰硕成果，此次拜访体现了英方向中方学习最佳实践经验的决心。
　　Q：此次中英教育部长峰会的亮点之一是完善、发展中小学教育制度。在基础教育层面，中英目前有哪些交流合作？
　　王海燕(英国大使馆文化教育处教育交流项目总监)：就铺开面而言，基础教育的交流合作是中英两面合作最广泛的领域。目前，在20多个省市都有“校际连线”项目，包括区域性合作伙伴关系建立、课程共建、校长领导力培养，教师交流等多层次的内容。
　　海外创业 中国创业家或能申请创业签证
　　Q：11月9日，国务院总理温家宝与英国首相卡梅伦会谈时表示，中国政府鼓励本国企业扩大对英国的投资，希望英方简化审批程序，提供更有针对性的服务，解决中国人员赴英国签证难等问题。另据BBC英伦网报道，卡梅伦曾表示将推出新的“创业签证”，鼓励有“好的生意头脑”和“雄厚财力”的海外企业家到英国创业。该签证是否也惠及中国企业家？
　　英国大使馆签证处：目前英国边境管理局(UK Border Agency)还未公布具体的实施细则，我们希望该签证的申请者是“最聪明”和“最优秀”的。申请程序的细则将会在适当的时间公布。我们的首要目的是希望借此措施吸引新一代的财富创造者和岗位提供者。中国的创业家如果符合相应的评价标准，也能申请“创业签证”。
　　趋势分析
　　中英职业教育等有共同兴趣
　　王百哲，前驻英大使馆教育参赞
　　英国首相和教育大臣的访华传递出如下信息：一，加强中英两国之间的教育合作，包括教师间的培训与交流，促进孔子学院的发展和汉学教育的推广；二，让更多英国学生到中国来留学，说明发达国家对中国未来的发展非常看好；三，在高等教育、中小学教育、职业教育等多层次进行合作交流，虽然目前还是原则性的文件或协议，没有具体措施，但指导性文件对两国教育合作的推动作用还是很明显的。
　　教育部长到清华大学附属中学、劲松职业高中等访问，表明中英两国在这些领域有共同的兴趣，可以找到合作的切入点。
　　赴英留学比前5年便宜

