25岁女华人金矿工程师年薪百万(图)
　　许玮玲是世界著名金矿公司“盎格鲁金矿”的全球经理兼资深采矿工程师。1985年出生，卑诗大学毕业，今年25岁的她年薪超过6位数美元。
　　1991年，6岁的许玮玲随父母自香港移民加拿大。许玮玲的父亲是会计师，母亲是建设工程公司的资深经理。许玮玲说：“父亲在和母亲结婚之前，就是潜水发烧友，到目前为止已拥有累积超过4000次的潜水经验。他们也都热爱旅行，当年两人的蜜月是自行开车横越美国，结婚近30年，每逢周末仍然会相约做短程旅行。”许玮玲就在这样的家庭环境中长大。作为家中的独生女，虽无法避免经历青少年时期的叛逆阶段，但关于人生的探索和视野的拓展，她是青出于蓝胜于蓝，与父母相较毫不逊色。许玮玲遗传了父亲的潜水热，经常到世界各地的潜水胜地朝圣，此外，滑雪、滑水、自行车、高尔夫她也样样精通。
　　或许是由于从小勇于探索，爱好挑战的性格，申请大学前，许玮玲告诉妈妈，她不会去当医生，也不会做律师，而是决定要申请卑诗大学的“矿产工程系”。在建筑工程公司任职资深经理的许妈妈听到女儿这样的决定，受到巨大的冲击，“当初我将心比心，一个女生去工地有多么不方便啊，我自己不喜欢一直在工地。况且，是一个比建筑工地更男性化，且荒郊野岭的矿区，当时我完全无法接受。”可是，从小十分有主见的许玮玲断然地告诉妈妈和爸爸：“我决定了。”
　　就这样，许玮玲顺利进入了卑诗大学攻读矿产工程。2005年，许玮玲从卑诗大学毕业，成为当年12位矿产工程专业毕业生中仅有的两名女生。物以稀为贵，这 12位“稀有动物”，还没毕业都已找到年薪约5万美元的工作。许玮玲也成为了世界著名金矿公司“盎格鲁金矿”的全球经理兼资深采矿工程师。“虽然这是一个男性的产业，但是只要展现能力，女性一样如鱼得水。”许玮玲这样说道。
　　作为“盎格鲁金矿”的全球经理，许玮玲的主要职责是矿产开发设计、矿山采掘进度和成本控制，尤其擅长自动化开挖及大型机具的工程设计与管理。她笑说，这个行业最迷人之处就是“玩得大”，购买一个开挖机器动辄上百万，一个大中型的开挖计划则可能牵涉近亿美元，“如何规划一个开发方案，说服人们拿出一笔巨额资金，以便赚到更大的利润，的确是一个非常有挑战性，又有趣的工作。”(杨宁  毛予菲)

