留学低龄热：47%初中生有留学计划
　　高考成绩不理想或者可能不理想，成为许多家长让孩子出国留学的重要理由。然而，这种情况正在出现下移趋势。许多家境富裕的初中生家庭正在“两条腿走路”——如果中考不理想，就选择到国外读高中，为进入国外大学打好前站。专业人士提醒，国外高中不应成为成绩不好、退而求其次的选择。不满18岁的低龄学生会在自学能力、独立生活能力、自制力、沟通能力等方面遇到诸多挑战，家长和孩子应慎重考虑。
　　在美国顶尖私立高中亚洲巡回展上，介绍的是美国东西海岸一些知名的私立寄宿高中，相关中学的面试会也在同步进行。房间外，家长聚在一起相互讨教和交谈的主题都是“孩子这么小，放到美国去行吗？”一位家长向记者坦言，孩子读初三，明年参加中考。家庭经济状况足够支持孩子在美国的开销，将来也希望孩子到美国发展，晚去不如早去，可就是怕还比较“嫩”的孩子到了国外会误入歧途。“到时候，我们又不可能到美国去天天盯着他！”
　　记者发现，现场不少孩子都是初三生。他们目前都在准备TOEFL、SSAT或SLEP等与美国高中入学有关的考试。趁着等候面试的间歇，几个学生聊起天来。一名在本市西南部某知名初中读初三的女生坦言“过得挺辛苦”，既要应付学校里的各类课程，还要做好出国准备。旁边的一名男生说，自己的学习成绩一般般，出国读高中是爸妈的主意。“他们听说上国外高中后，被国外大学录取的几率比较高，所以让我尽量早点去。”
　　问卷调查：47%初中生有出国留学计划
　　某机构两年前专门针对留学低龄化开展的市场调查表明，接受问卷调查的中学生中，43%的高中生有出国留学计划，而计划出国留学的初中生所占比例更多，占47%。
　　教育界人士分析认为，由于世界金融危机等原因，美国加大了招收留学生的力度。可与读大学相比，到美国念高中的花销并不少，只是不存在专业冷热和毕业后可能面对的就业困难，所以经济条件较好的家长希望把孩子早点送出国，提高进入美国名牌大学的可能性。
　　但前提是，孩子本身应该具备一定条件，比如有主见、有明确的学习目标；个性比较成熟、自律；性格开朗，有宽容的心态和较好的沟通能力，并且喜欢与人交流；除了具备一定的语言听说读写能力之外，还需要具备学习能力，能适应国外自主学习的环境。(记者：陈杰)

