新加坡留学生戏剧演绎红灯区人生(组图)
　　据新加坡《联合早报》报道，新加坡南洋理工大学中文学会在11月12日呈献的《莱茵街》是一部由学生自编自导自演的大型话剧。创作团队和演出团队80多人，大多是理工科的学生，他们来自新加坡本地、马来西亚和中国，凭着对戏剧的喜爱走到一起。这些创作者不同的背景，带来了不同的思想，也将不一样的元素不断融入到戏里，让《莱茵街》更富有多元色彩。
　　南大中文学会每两年会举办一场大型话剧演出，本月12日呈献的《莱茵街》，从筹备、演员筛选，到角色分配、演出，历时近8个月的时间。创作团队虽都在南大校园求学，却来自不同背景，有新加坡公民，有永久居民，有外国留学生，即便那些具有中国背景的，也存在从小来新加坡和大学时才到新加坡来的差别。
　　《莱茵街》讲述的是发生在名为“莱茵街”的红灯区里金钱、爱情、权力和堕落的故事，在那里生活的人有自己的生存理论和方式。故事情节深入纠结，以环环相扣的插叙形式陆续展开，场面精致动人，不少观众随着故事情节潸然泪下。
　　红灯区描写难倒女编剧
　　由于很多情节都是关于酒廊里的妓女故事，这让完全没有接触过这类生活的女编剧有些为难。刘婷婷(24 岁，南大电机与电子工程三年级)，来自中国烟台，现为新加坡永久居民，虽然对红灯区的了解不多，但她解释：“我当时放假在中国，晚上由于想不到剧本题材睡不着，翻了一本《读者》杂志。我随意选了几个数字，正好选出“莱茵”二字。后来剧组的人说，它听起来像 ‘来淫’，就命名为《莱茵街》，以妓女为题材。” 在大家的共同参与修改下，《莱茵街》的红灯区景致被表现得十分透彻。
　　《莱茵街》的指导、兼职戏剧讲师黄奕磊说：“莱茵街演出是非常成功的。演出水平不逊色于外面一些团体的演出。”
　　黄奕磊透露，参加演出的演员们并没有受过任何戏剧方面的训练，由于大家热忱蛮高，学习能力很强、吸收很快，而且能举一反三，因此进度还挺快。特别在舞台灯光方面，可以看得出学生们演出时掌控得很好。”
　　票价虽高仍满场
　　中文学会每两年会举办一场大型话剧演出，但是《莱茵街》是至今为止耗资最大的舞台剧，从策划到上映，耗资约1万5000元。虽然学生们从主要赞助商，包括李氏基金、南大学生事务处和南大校友事务处等筹得约6000元，但最后仍有3000多元的缺口，中文学会只能动用自身的资金来完成此次话剧。
　　《莱茵街》的演出定价15元，在校园里属于偏高的，但是话剧上映当天吸引了将近400名观众，整个剧场几乎座无虚席。话剧的筹备负责人邹佳强(南大电机与电子工程三年级)说：“我原本担心15元的票价会很高，但即使门票卖到15元，仍然不够负担成本。我原本以为最多只能卖出350张票左右，没想到，两个星期不到就卖出了近370张票。”
　　邹佳强出生在马来西亚，3岁来到新加坡，现在为新加坡公民。在剧中，他扮演的是男二号的朋友，一个小角色。他几次出场，在台上的总时间不到15分钟，但是却练习了至少15个小时。佳强说：“上台跟中国同学演出最大的问题就是他们的中文都很标准，而我却不是，一说话就会引来观众的笑声。所以我只能比别人练习得更多来提高自己。” 付出就有回报，佳强在台上的表现从观众现场的反应就看出来了。
　　学生演员有特别气场
　　但是最受观众喜爱的角色，要数在剧中扮演白薄荷的李子晔。李子晔(南大土木与环境工程二年级)来自中国河北的承德，现为新加坡永久居民。
　　李子晔为了《莱茵街》一共排练了2个多月，每周至少2次。她在剧中扮演白薄荷，是莱茵街退出江湖的老大白妙手的女儿。她说：“在台上我心里没底，虽然剧情有笑点，但演出时我不知道观众在笑我还是笑内容。不过演出结束后，得到观众的认同让我很开心。”
　　杨博文(南大商学院三年级)，也是李子晔在新加坡读书时的中学同学。她说：“子晔在初中的时候也表演过，我一直觉得她很有表演天赋，而她这次塑造的角色更让人眼前一亮。梳着两条辫子，身着白色连衣裙，清新纯朴。个性鲜明，很讨人喜欢。”
　　刘盈(南大电子工程二年级)来自湖南省株洲市，在《莱茵街》中扮演秋姨的角色。这个身材娇小的女生在台上气场很大，引来观众阵阵喝彩。她说：“秋姨这个角色最难演的地方，就是年纪跟我不一样，尖酸刻薄，经历又非常丰富，而我却不是。”
　　刘盈回忆说：“排练的过程很辛苦，可现在再回想起来，却觉得非常怀念那段时光。”
　　男女主角有默契
　　《莱茵街》的男主角是来自中国陕西宝鸡的魏亚光(南大信息工程与媒体三年级)。魏亚光说自己当时只是想帮助剧组卖票，完全没有想过要演戏。
　　“一次我们开完会，老师让我进去试一下镜，我就去了。没想到最后竟然成了男主角。我和女主角的合作很愉快，她很有团队精神，每次都很认真地准备。” 魏亚光说。
　　《莱茵街》女主角吴佩萱(南大材料工程系大二)，来自中国哈尔滨。她说：“知道自己是女主角，有点惊喜。我和魏亚光很有默契，有时候我忘了台词，他还会配合我改变台词，让整个剧目看起来很自然。”
　　当问到她如何克服一些拥抱等“肉麻”场景的时候，吴佩萱说：“我们经常练习，但是毕竟是演戏，所以大家也不会当真。”
　　马中两国留学生制作音乐
　　《莱茵街》的音乐总监是今年21岁的黄文恩(南大材料工程四年级)，来自马来西亚，负责编制话剧中所有的曲目。黄文恩说：“我用了6个月的时间筹备，用了三四个月创作曲目。有时候没有灵感，想不出来曲子，十分让人恼火。”
　　但是，黄文恩创作《青春的童话》的灵感，却是在洗手间里产生。
　　他说：“一次我去厕所，突然哼出了一段曲子。于是我用手机录音记录下来，回去以后马上写出来。曲子填上词以后，那个感觉正好不错。于是很多知道内情的朋友，都把《青春的童话》叫做《厕所歌》”。
　　同黄文恩合作的音乐人王姗姗(南大材料科学系三年级)，来自中国山东，现为新加坡永久居民。谈到两人的合作时，王姗姗说：“我们来自不同国家，不同的背景给我们的音乐创造增添了很多灵感。”
　　由于创作的音乐很受观众喜欢，甚至不少观众都询问能否买到音乐的专辑。
　　新移民导演喜欢“给力”
　　《莱茵街》的整个创作过程，并非一帆风顺。由于《莱茵街》的创作属于团体形式，每个参与者都要贡献自己的想法。创作过程中，最大问题要属修改剧本了。《莱茵街》的导演周翔(南大商学院二年级)，他出生于甘肃，11岁就来到新加坡，毕业自莱佛士初院，现为新加坡公民。在谈到剧本时说：“我和婷婷(编剧)对看法有些不同，婷婷比较喜欢写现实生活，而我觉得刺激搞笑更吸引人，让观众情绪高昂。我们之间分歧多，剧本频频改动。但最后上演，还是发现我们讨论修改过的部分，让观众看得最开心！”
　　虽然他们都在南大校园求学，彼此的背景却各不相同，有新加坡公民，有永久居民，有外国留学生，即便那些中国背景的，也存在从小来新加坡和大学时才到新加坡来的差别。谈到和来自不同国家、不同背景的同学合作有什么不同的感受时，周翔说：“我没有感觉到和不同国家学生在一起的差异，我们几十个人都怀着对戏剧的喜爱，一起努力。和他们相处，我认识了更多的朋友，也知道他们特有的交流词汇，比如‘给力’，十分有趣。”(编按：“给力”指“给以力量”、“加油”。)
　　《莱茵街》的筹备负责人邹佳强说：“虽来自不同地方，但大家都为这个剧共同出力，不断地融入不一样的元素到戏里，让《莱茵街》更富色彩。” (鞠欣航)

