韩国放宽留学生打工政策 吸引外国技术人才  
　　北京考试报讯(记者 马海丽)韩国法务部最近公布，所有在韩留学生可享受周六及公休日全天打工的政策。同时，韩国政府还将提供更多的就业机会，以缓解留学生的经济压力，吸引更多的外国技术人才。
　　在此之前，韩国政府仅允许具有［D－2］(签证的一种形式，指直接申请本科课程的留学签证)、大专以上并且已完成1年以上的修学课程人员申请打工。打工时间每周不超过20小时，打工场所限1处，并且打工的领域必须与专业科目有密切关系。据悉，之前的政策限制了很多没有完成1年以上学业以及想在假期打工的学生，而这次韩国法务部宣布取消每周20小时的规定，允许留学生周六和公休日全天打工，无疑是对留学生的一个重大利好消息。
　　另外，韩国政府为吸引更多海外人才，放宽了留韩就业的条件。韩政府允许在韩国大学获得硕士学位以上学历的留学生，可以根据校长或系主任推荐书，在“教授(E-1)或特定活动(E-7)”范围内就业。即在韩国获得“教授资格(E-1)”的留学生，可以在专科大学以上的教育机关从事教研工作，而获得“特定活动资格(E-7)”的留学生，可以与公立和私立机构签订合同，从事技术咨询、海外营销等特定领域的工作。

