巴黎十三大爆中国留学生注册舞弊案
　　据欧洲时报报道，继法国南部土伦大学校长拉路西韦尔斯拉蒂去年九月因中国留学生买卖文凭案被撤职并终身禁入教育行业之后，巴黎近郊赛纳圣德尼省的巴黎十三大近日也曝出中国留学生注册舞弊案。此事经法国各大媒体关注致国内媒体炒得沸沸扬扬。
　　广州业界专家表示，巴黎十三大这次“注册事件”和土伦事件的性质不一样：土伦大学属于校方集体行为，而十三大属学校校内行政人员个别行为所致，不应因此否定十三大的教学质量与入学门槛。
　　事件
　　“十三大”注册舞弊属个人行为
　　据专家介绍，此事和去年9月法国土伦大学买卖文凭的事件性质完全不同。首先，法国土伦大学为了谋取利益，而降低考试标准，向学生出售文凭，的确严重影响了学校教学水平和声誉，性质非常恶劣。而在此次事件中，法国巴黎十三大出售的是专业注册资格，性质并不一样。即使学生进入该校后，如果能力确实达不到，还是会被淘汰的。土伦大学事件，校长是始作俑者。而巴黎十三大校方对此事件的处理，则与之大相径庭。
　　据悉，目前巴黎十三大的校方已经以贪污受贿等罪名，将学校的两名行政人员以及一名教师进行了纪律处分上告法院。 巴黎十三大校方最新公布的信息表示：从11月12日起，该校专业注册资格只给予该校预科毕业的中国留学生，不再在法国招收以其他形式申请的中国留学生。
　　然而，来自天河区曾留学法国的吴女士对此次“十三大”事件持有不同看法：“从法国媒体的报道来看，好像是中国的自费生留学生都是考不上大学才被逼出国的一样，给人的感觉就是自费来的都是‘差生’，项目来的都是‘好学生’，很多大学都委托中国人在国内的大学替他们拉学生，美其名曰交流项目，实际上存在生源不足的外国高校并不在少数，而且有些大学还承诺给办项目的人可观的回扣。”
　　析因
　　因语言不过关侥幸买学籍入学
　　据悉，目前很多中国学生通过预科项目赴法留学，但是也有不少选择语言项目签证，这类学生读完语言课程需要再参加法语水平考试。递材料、面试过关后，部分学生才能申请进入大学本科(或硕士)专业课程，但也有一部分学生因法语或专业水平不足，而无法达到申请学校的录取标准。为了满足一些达不到水平的学生的需要，有人想办法钻空子，想到了出售专业offer的招数。
　　专家表示，回顾本次事件，想钻空子通过巴黎十三大的不法人员购得学籍的学生，很可能是因为想赴法国读语言课程，但无法通过语言关的同时学历背景又不足，从而铤而走险想出了购买学籍的下策。但是如果这些学生在规划赴法方案的时候，就选定了预科项目，是不会出现以上情况的。
　　影响
　　赴法读法语授课课程首选预科项目
　　业内人士指出，尽管可能有学生侥幸通过买学籍考入学，但是法国的高等教育并不儿戏，学生不勤奋踏实学，未能掌握真材实学，根本无法应付平时大小论文和期末考试。而这类花钱入学的学生，绝大部分也不能毕业的。
　　专家建议，赴法留学选择法语授课课程的学生，最好通过报读预科项目赴法。这是因为选择了这类项目，就等于同时申请了预科课程的学位和专业课程的“预留” 学位，学生完成了包含语言和专业基础课程的预科学习后，就可以直接入读“绑定院校”的专业课程，无需另外申请大学。这样不仅降低了学生因晚申请，或者因在海外申请不熟悉办理程序而无法申请到当年学位的风险，更可为学生节省读完语言后申请的时间、精力和金钱。
　　事件回放
　　巴黎十三大近60中国学生被爆造假
　　据法国国际广播电台中文网报道，法国巴黎十三大(ParisX-III Villetaneuse)也叫做威尔达纳斯大学的校长萨尔兹曼 (Jean Loup Salzmann)向媒体透露，今年七月他们向巴黎近郊的博比尼法院就中国留学生注册舞弊事件提出上诉。据他介绍，2009年在该校注册的中国留学生大约有五六百人，而其中10%的学生的注册材料不全，缺乏法语以及学业证书，许多学生根本不会说法语。这名校长还透露说，有一个由中国人组成的网络为这些中国学生提供高价注册服务，学生一般要支付2000到3000欧元的服务费。
　　近十年来在法国的中国留学生总数翻了一番。但是，由于法语在中国很少教授，中国学生不得不入速成班学习法语。法语考试作弊现象十分严重，有些学生甚至把考试的八十个问题背熟。2009年3月，法国国际教育研究中心曾经发出警告，中国学生的法语考试成绩与实际语言水平不符，怀疑北京、上海、广州、武汉、成都等大城市的法语考试中心存在舞弊现象。

