2010-2011年日本留学预科班招生简章
　　国家发改委金东方国际教育文化交流中心与日本大学、语言学院共同利用双方的优势共同打造最优质的日本出国留学预备班-日本语培训，是北京市最早的日本留学预科班。
　　日本留学预科班项目介绍
　　◆权威机构：国家发改委培训中心金东方国际教育文化交流中心，国家级专业机构
　　◆教学规模：是北京市最早的日本留学培训机构、日本留学预科基地
　　◆教学方法：全日文正规教学与日语情景式、互动式教学相结合、“语法+口语”的双向教学模式
　　◆师资力量：结合日本尖端语言教育的精华，凝聚了具有丰富教学经验的日本语言教授专家和深厚日语功底的中国教师。独创出最有效果的日语培训模式。为更好地帮助学生深入了解日本，还开设有日本概况课、定期讲座，以帮助学生顺利地融入日本社会，尽快适应国外的学习和生活。
　　◆教学环境：大学校园，环境优美，安全，具有标准的教室、寝室、食堂、形成一个封闭式的教学环境
　　◆管理严格：预备班派出富有经验、工作敬业的管理老师。预备班学生既与大学在校生一样，必须遵守严格的校规校纪。
　　◆课程体系：日语初级至高级课程，留学预科班....。.
　　◆课程设置：基础日语、日语语法、日语精读、日语口语、日语听力、日语写作、日本概况、素养课。
　　◆课程要求：完成教学计划，修满必修课程，成绩合格，达到日本大学入读本科/研究生要求或达到与日本大学、语言学院中级语言班课程对接能力及日本企业招收人员对日语的基本要求。
　　◆课时安排：一年班共1000课时，半年班共450课时。其中，主修课(全日制)：20课时/周；公共课：2-4课时/周。
　　◆特色教材：引进日本最权威教材配合国内教材及教辅，如：《みんなの日本语》、《标准日本语》、《新编日语》....。.
　　◆教学模式：小、中班制教学
　　◆权威认证：提供日本大使馆认可的学时证明、为出国留学生提供在读证明
　　◆留学保障：北京最早最专业的专家团队、10余年日本专业留学经验、留学服务行业协会示范单位，成功率在业界独占鳌头。到目前已有数千学生成功赴日本留学
　　◆ 项目优势：同步日本教学，节省高额费用(节省5-10万元)；是中国学生就读日本大学、大学院、语言学院名校的捷径；有中日教育机构通力合作，日本相关部门大力扶持项目；签证成功率近98%；国有机构，收费低廉，比其他同类预科班费用便宜多多(欢迎对比)；学生可一边学习一边由公司办理留学手续，完成国内教育直接进入日本大学、大学院、语言学院。
　　◆办理出国手续的优势：出国日语预备班，得到了中日有关机构、日本诸多大学和语言学院的鼎力支持。日本各重点大学统一来本班面试招收学生，并可给予优先录取的机会。成绩合格，符合出国条件的学生，均能保证顺利赴日。
　　◆留学方向：日本各大学院、大学、短大、专门学校、语言学院
　　◆就业方向：日本驻华企业
　　学校推荐：
　　东京大学、早稻田大学、庆应义塾大学、筑波大学、立命馆亚洲太平洋大学、帝京大学、东北大学、广岛大学、京都大学、崇成大学、好莱坞数码动漫大学、青森大学、帝京大学平成大学、大阪国际大学、中部大学、城西国际大学、日本工?大学、东海大学、樱美林大学、北陆大学、东京外语学园日本语学校、ATI日本语学校、富士国际语学院、东京太阳树外语学院、千驮谷日本语教育研究所、玉川国际学院、兴和日本语学、3H日本语学校、东京国际文化学院(东京校、横浜校)、西东京日本语学院、新宿御苑学院、西?京国际教育学院、大阪国际学院、大阪国际教育学院、ECC名古屋校、京都国际外国语中心、九州英数学馆国际语言学院……
　　招生对象与条件：
　　◆学历要求——高中毕业或高二以上在校生、本科/专科在校或毕业生、同等学历者。
　　◆招生范围——全国招生
　　◆学制——半学期班、半学年班、一学年班。
　　◆招生计划——每年招收六期，分别于三、七、八、九、十、十二月初开学；每期限招100名。择优录取，同等条件下，以报名时间为先，无男女比例限制，全日制小班授课。每班配备一名班主任。

