提高申请效率赶上2011留美申请末班车
　　时下，赴美留学早申请已经结束，申请2011秋季入学已有些来不及了，但从整体的时间段上来讲，还是可以再进行申请的，因为大部分的学校申请时间都截至2011年1月1日。专家提醒各位尚未准备好申请的同学，如果在以下几方面入手准备，并且效率很高的话，留美申请末班车，你还赶得上。
　　赶上2011留美申请末班车
　　首先，要确定好学校，可以根据自己的TOEFL和SAT考试成绩来定。当然，也有些学生还在准备这些考试，那该怎么选校呢？专家提供一个非常可行的建议，就是对自己做充分的预估。根据估算的成绩来选校，可以先定下几所，然后再根据考出的成绩作相应地调整。前提是，一定要做到对申请的专业和学校心中有数。
　　其次，准备相关的纸质材料，比如高中成绩单、在读证明等。
　　再次，针对不同的学校准备不同的文书，这个也是整个申请过程中最关键的一步。这是一个自我梳理的过程，你需要把整个上学阶段所经历的事情认真地整理一下，并挑出你认为最重要、最能反映你的特点的几个事情。
　　第四，网申和打包。这里没有什么窍门，就需要一个词：细心。提醒大家一点，就是要尽快地送分，通过官网就可以做到。
　　最后，登录邮箱定期地查询状态。看看申请材料是否齐全，还缺少什么材料。
　　高考和留学如何兼顾
　　对于要做高考和留学两手都准备的学生来说，这的确是件非常辛苦的事。王娜老师建议找一个专业的老师或有经验的过来人帮助你一起申请，这样不但可以减轻自己的负担，把更多的时间投入在高考中，而且能够让你心里有数，树立更大的信心。
　　从时间安排上来看，2011年1月，美国大学申请截止，就是等待结果的时间了，大约在2011年4月份能够知晓。也就是说，你有半年的时间可以准备高考，由于我们知道美国大学结果的时候还没有高考，这在一定程度上也可以减轻一些同学的高考压力。
　　巧妙化解选校选专业的烦恼
　　美国大学有4000多所，查到排名的就有近250所，因此，选校对于想留学美国的同学的确很烦恼。家长和同学们通常能看到的就是综合排名，知道或者有些了解的也就是那几所常青藤名校，这样无形中把大家的视野缩得很小。建议大家要把综合排名和专业排名结合起来，并且要考虑地理位置以及家庭经济承担能力。举个例子说，对于想申请工程的学生来说，MIT一定是最高的选择，但是同时，MIT在自己的网站上也公布出：“如果你的条件不够MIT的要求，建议学生考虑UC-Berkeley、GIT、UIUC”。这就意味着，其他几所学校虽然在综合排名上相差很远，但在工程学领域都是与MIT齐名的。所以，在选校时一定要结合申请的专业考虑周全。
　　对于选择私立学校还是公立学校，两者各有利弊。私校费用高，但是师资条件好，学校学生少，老师对于学生的关注度比较高。公立学校，费用相对便宜，学校学生很多，师生比相对低，意味着，老师对于学生的关注程度不高。所以，公立和私立学校的选择要看学生的具体需求。
　　雅思成绩是否可以替代托福？
　　雅思考试在美国各类学校的认可度持续攀升，学生只考了雅思成绩是否保险？对于常春藤名校来说，雅思成绩需要达到多少分？仅有雅思成绩对于申请美国大学的同学是不够保险的，IELTS是相对于TOEFL而言的考试，还需要考SAT。IELTS在英联邦国家的承认度较高，而北美地区并不是所有的学校都承认IELTS。
　　另外，IELTS的要求要比TOEFL偏高些。TOEFL80分对应IELTS6.5分，TOEFL100分对应IETLS7或者7.5分，而且还要看IELTS的单科分数。所以，建议去美国留学的学生最好考TOEFL。当然，有很多学生在申请美国大学的同时还考虑英国和澳洲，所以考IELTS的好处之一就是可以申请很多国家，做多种选择。

