留学机构VS高中教师激辩低龄留学
　　与此同时，乔小南平静地接受了自己的第二次留级。因为转专业到国际政治，他必须留一级才能够修满足够的学分。“我发现心理学并不像自己想得那么好玩。”
　　在国内，爸妈并没有对他的选择感到惊讶，只是乔爸爸在寄给他的《情商决定命运》的扉页上写道：你应该学会，为自己的选择负责。
　　逃课、飙车、同居
　　低龄留学有多少风险未评估
　　电视剧《我的青春谁做主》里的三姑娘李霹雳算是个低龄留学的典型，从小被妈妈送到英国读书，人生目标除了牛津牛津还是牛津。结果，霹雳姑娘买了张假证，骗妈妈说自己进了牛津，然后跟着同样单亲家庭的小女朋友回国开了饭馆儿，把望女成凤的母亲大人气了个半死。
　　这样的故事并没有让广大家长们望而却步，相反，5年来低龄留学之风愈刮愈烈。据海移移民教育集团统计，2005年以来，美国高中的国际学生人数增长了近10 倍，其中50%以上来自于中国。2007年上海出国的留学生当中，15到19岁的人已占到约27%，而近几年，高中生出国留学的人数也在以每年10%的速度增长。就在刚刚结束的第十六届TABS“美国私立中学”亚洲巡展上，浦东香格里拉饭店的大堂被挤得水泄不通。
　　在这样的疯狂背后，李霹雳们的故事依旧不断上演。
　　案例一：“拜大哥”提防
　　李丰初三毕业之后没有参加中考，直接去了新西兰读书。“反正也读不进书，不如早点出国，反正家里有钱。”在新西兰，与其说是读书，不如说是开始经营自己的生活圈。李丰几乎把做生意的老爸的待人接物统统搬到了新加坡，因为慷慨豪爽，李丰很快成了当地华人学生们的“灵魂人物”。这位“学生领袖”酷爱飙车，提供大麻，甚至涉足色情行业，绝对是不折不扣的“毒瘤”。
　　在送孩子出国前，请务必考察一下当地是不是有这样的人物存在。初来乍到的小留学生们，很容易拜倒在这些“大哥”的威势之下，误入歧途。李丰这样防不胜防的“风险”极有可能成为家庭悲剧的源头。
　　案例二：放纵青春期
　　曾经有报道称：“中国留学生的同居率高达80%，而且还有年龄越小，同居比例越高的势头。”这个数据也许有些夸张，但正处在青春期的小留学生们并不乏同居的案例。
　　17岁的Cat在澳大利亚已经两年，他现在的外形是深绿色头发加上唇环舌环。Cat和女朋友Sandy刚刚分手，之前，两个人经常一起逃课，整日整日地呆在一起。后来，Sandy喜欢上了另外一个白人男孩，就和Cat说拜拜了。
　　Cat说没有Sandy的日子自己什么都不想干，只想回国。一直逃课学校会寄信找家长，但都被Cat拦截下来，签上妈妈的名字再交上去。“我最初就是小时候不懂事被妈妈骗过来的，国外很无聊，情愿呆在国内。”
　　根据规定家长们必须给在国外留学的孩子找一个监护人，但并不是所有的监护人都那么负责，Cat的监护人就很“开放”，从来不愿意多管他。而同样在澳大利亚读书的Lily则整天念叨着快点18岁，好搬离监护人的看管，“真正过自己想过的生活。”
　　案例三：离家万事难
　　小迪在新加坡的第三个年头，已经搬过不下十次家，从高二的时候去到新加坡留学，找房子就成为了生活中的头等大事，比读书升学来的还要重要一点。几乎每三四个月就要换一次房子，永远住不惯，住不舒坦，又或者有其他的各种奇怪理由。“新加坡的房东冷漠又苛刻，而且看不起外来人，每次租房子都觉得心里不爽。”小迪历数恶房东们的刁难，“有一次，我要赶学校的一个paper，通宵写作业，没有按时清理垃圾，女房东居然大叫着把我赶出去，直接把我的行李箱丢下了楼，我打电话给认识的同学求救，才没沦落到在大街上过夜。”
　　异国的冷漠和文化隔膜让这些敏感的孩子们需要承受许多额外的心理压力，如果找不到出口释放，则会造成更大的隐患。
　　低龄留学，各国情况概览
　　美国：一般只能选择私立高中
　　对应体系：美国中学共6年，其中7-8年级为初中，历时2年，9-12年级为高中，历时4年
　　基本要求：平时成绩中等以上，对年龄无特殊要求
　　费用预算：好的私立高中每年的学费和生活费大约在20万至30万人民币
　　建议：从初二开始准备，出国读9年级(中国的初三)和10年级(高一)
　　在挑选学校方面，国际学生一般只能选择美国的私立高中，如果选择公立高中的话，只能在公立高中读一年，之后要转到私立高中继续学习。
　　美国的高中分男校、女校和混合校，学生可以自由选择。另外，有普通中学和艺术中学之分。新东方前途出国咨询海外合作院校项目主管卢巍提醒说，并非学费越高的中学越好，在挑选学校时要避开盲目的排名情结，从孩子的语言能力、兴趣所在、学校的SAT平均分数乃至学校的地理位置等方面考虑。
　　卢巍说，如果想申请顶尖的高中，一般需要SSAT成绩和托福成绩，但同时通过这两门考试会对学生造成很大压力。高一出去有两种选择，倒退读美国中学的10年级(高一)，或者直接读11年级(高二)。建议倒退读10年级，因为这时课程不是很难，学生比较容易适应， 11到年级时能稳扎稳打，申请大学的时间也更充裕。
　　加拿大：私立贵族学校要求最高
　　对应体系：加拿大的教育体系与中国大致相同，小学到高中一共12年级，中国初三或高中学生可以申读加拿大9-12年级
　　基本要求：平时成绩60分以上，年龄要求各省不一
　　费用预算：学费和生活费每年在12万-16万人民币，相对便宜
　　建议：初三和高一是前往读高中的最好时间段
　　加拿大因为各省教育制度的不同，给国际学生更多选择。对高中学生没有必须的语言成绩要求，但是都有专门为非英语国家学生设立的强化语言课程。对于就读的成绩主要是指学生在国内的平均分，基本上60分以上都可以，有些高中要求的分数比较高。
　　去加拿大读高中，最好的时间段为：初三和高一。因为很多全新的课程都在这两年开始，尤其是初三。国际学生可以很好地接轨加拿大的中学课程，有一个良好的开端；同时，初三的课程没那么紧，而且考试安排并不多，这对国际学生来说，有充足的时间去学习语言、适应环境等。
　　私立贵族高中对学生要求较高，会通过面试学生来决定是否录取。一般加拿大的高中对国内申请者的成绩要求需要学生近两年的成绩平均70分以上；比较好的学校，尤其是私立贵族学校，则要求要高得多，平均要达到80分以上，尤其是英语和数学成绩。
　　国际学生不能自己选择就读中学，通常都是选择一个公立教育局，然后由教育局统一招生再统一分配，学生可以表明希望进入哪些高中，但是决定权在教育局。全加拿大的高中新生每年不超过2400人。分配到数百所高中，每个高中通常每期学生不超过30人，对于学生的学习环境有保证。
　　英国：某些中学比牛津难进
　　对应体系：教育体系与国内不能完全对应
　　基本要求：最好是有雅思5.5分， 岁以下只能入读私立学校16
　　费用预算： 18万-27万人民币约
　　建议：高一赴英更利于过渡
　　英国的低龄留学对年龄要求特别严格，首先年龄必须符合要求，另外，各个高中对申请者有单独的入学考试，有些寄宿中学比牛津、剑桥的申请还要困难。
　　16周岁以上的初中生可以选择英国私立或公立学校。英国的高中有男校、女校、混合校之分，学生要根据自身情况选择学校，英语水平和平时成绩较好的区27号学生可以申请顶级中学。
　　留学机构VS高中教师
　　激辩低龄留学
　　任女士：某留学机构留学顾问，低龄留学的积极倡导者，每年接受近50个出国留学的申请。
　　曹老师：上海某市重点高中数学老师，反对学生过早出国留学，提倡学生应当接受完整的国内基础教育。
　　低龄留学愈演愈烈，原因何在？几岁出国才合适？且听两位的意见碰撞。
　　寻求快乐？合谋逃避？
　　任：低龄出国，一个说明我们国家人民经济水平的提高。第二，也反映出了我们中国教育体制有一些不完善的地方。
　　上世纪80年代，出国是读完大本拿到全额奖学金继续读研读博，前几年是高中以后出国读本科，现在延伸到很多学生初中或者高一读完了就走了。这就是为什么有新闻说很多学生弃考，这种趋势是很明显的。因为很多家长跟我们咨询时都抱怨，学生从中学开始就没有了快乐，而且孩子的兴趣和整个心理发生了扭曲，本来很活泼的孩子，怎么突然变了，每天就是为了中考、高考那一刻而做所有的复习，没有了所有的课外活动。家长看到这种变化心里非常难过，而且同时学生在学习过程中也要做很多课外辅导，家长也要辅导，家长觉得累，孩子更累，最后累来累去不一定能考上北大清华，而且现在国外中学对中国开放了，所以现在很多家长非常愿意把孩子送出去。
　　曹：很多人都是为了逃避考试，逃避中考高考的压力。我以前的班级，到了高考之前，“逃兵”特别多，一个班可以有 1/3的人弃考。估计现在大家有钱了，一方面家长想把孩子送出去，面子上好看，另一方面孩子不想考试，不想在家长眼皮底下读书，两方一拍即合，其实这就是一场父母和孩子合谋的逃避。但是你逃来逃去，逃到国外，你也会了解到，日子并不是那么好过的。
　　越早越好？大学以后？
　　任：当然是越早越好，越早越能够融入国外的文化当中。因为国外的教育体制和中国的教育体制模式上、内容上、理论上有很大的不同。很多中国学生最终目标是想进入国外排名靠前或者好的大学。孩子提早出国，在国外接受好的基础教育、中学教育可能对申请到国外的大学更有帮助。无论是语言的适应、文化的适应、教学模式的适应都是越早越好好的，因为国外中学教育思维模式不一样。假设说中国学生要考SAT，中国是一种培训模式，在美国是逆向思维的培训，在中国培训的学生很难得到SAT2000分以上，一般是1700、1800，在美国接受中学教育或者培训的学生很容易达到2000分以上因为思维模式不一样。
　　曹：我觉得至少要等到高中毕业以后，最好是本科之后。这个时候学生有成熟的思考，有自我判断的能力，而不是随着家长的意愿，或者一窝蜂随大流，会少很多一时冲动的悲剧发生。
　　一家希望？儿子白养？
　　任：小时候出国留学读中学，继而在那里继续大学接受高等教育。小留学生是一家子的希望，国外教育最大的特点就是素质教育能力方面的培养。比如说男子中学，在男同学教育方面就是教他怎么成为一个男子汉、即有家庭责任感、社会责任感、好丈夫、好爸爸、好儿子的生活理念，我觉得很好，女孩子有针对女孩子的教育。在这样的教育之下，学生反而会更加加深对“家”的认识。
　　另外这些学生在学习和工作上也更加有优势，我们去年和前年送出去读中学的学生，没有一个考出30名外的名校，这对中国的留学生来讲是非常可望而不可及的，所以第一点能考入名校几率非常大。
　　曹：这些孩子走了，基本就是断了线的风筝，多少父母在大洋这一头，只能干等，什么都做不了。父母不在身边，许多出人意料的状况没有办法预料。对一个家庭来说，就做好这个女儿(儿子)白养的准备。(记者：陈潇俊 实习生：姜晟颖 崔晓斌)

