探秘：英国最著名的贵族学校(组图)
　　伊顿公学，在距离伦敦20英里的温莎小镇，是英国最有名的男校之一，由亨利六世于1440年创办。它与英国女王钟爱的温莎城堡隔泰晤士河相望。
　　和英国很多院校一样，伊顿公学并没有明显的外墙将之与外界隔离。顺着温莎小镇一条主街道漫步前行，眼前忽然出现了几个身穿燕尾服的帅气男生，“难道是有什么庆祝活动？”带着疑问继续前行，直到发现大群抱着厚厚的文件夹、身穿燕尾服的男生行色匆匆地朝教学楼走去，我们才醒悟：“原来这竟是校服！”
　　这套特别的校服类似于英国绅士的黑色燕尾服，白色衬衫、黑色的马甲、长裤和皮鞋。听一名学生说，这套行头可不便宜，需要700英镑，再加上配套的成打衬衫、领带等，装扮一个伊顿人，至少要好几千英镑。
　　严格的着装是伊顿的校规，伊顿公学还为不同职位、不同等级、不同荣誉的获得者设计了不同着装。在黑色燕尾服中，有一些带披风的，那是国王奖学金获得者的标志。有些穿不同颜色马甲的，是伊顿5年级的“明日之星”，他们是从所有获奖者中选出的佼佼者。
　　如果配有银色扣子，则代表最高级别的优秀学生，他们有权参与学校政务。通过这些服饰上的变化，使优秀学生鹤立鸡群，充分体会优胜者的优越感、荣誉感。
　　路边的公告栏上，贴着一张已经过期的通知，内容与一场辩论赛有关。辩论赛的其中两个题目是：1、议会认为英国政府应该提升银行利率，对吗？2、你认为，人类工程学是否前进得太快了？
　　从这两个题目，也许我们对伊顿闻名于世的“精英摇篮”可窥见一斑，这里曾造就过20位英国首相，培养出诗人雪莱、经济学家凯恩斯，也是英国王子威廉和哈里的母校。
　　A—LEVEL(英国剑桥高中课程)，在英国乃至全球都是绝大多数学校首选的高中课程，伊顿学生在高中阶段，也会研读这个课程，而毕业时，他们的成绩几乎都是优秀。而这个基础，几乎是从进入伊顿开始，就已经打下了。
　　每年，伊顿会从报名的1000多名学生中，经过严格的考试和面试，录取250人左右。来自新加坡的郁同学，虽然只是在高中阶段，但已经确定学习方向——古典文学，学校的课程会根据他的学习方向来设置，平时的主要课程有数学、物理、文学等，还有多门其他课程可选，“学习起来并不困难”。
　　每周，有3天时间学生每天上课7小时，另外两天则只有5小时，除去这些时间，伊顿学生几乎每天下午都有体育运动，包括优雅浪漫的伊顿划船赛，以及“伊顿五人”、墙赛、田野游戏赛等伊顿的特有运动。
　　伊顿的教学计划与其他中学校有所不同，虽然也使用为中学统考编写的教材，但他们只用一半时间就教完了。余下的一半时间，由系主任自己选择增添其他教材。每年9月开学时，各系主任已制订好独特而细致的教学计划发给每个老师和学生，学生还可以在计划之外再选学更多的知识。
　　因此，伊顿学生除了参加统考外，还多一项“伊顿考核”，每年12月进行。它比中学统考要难得多。伊顿学生几乎都能通过统考，却不能保证都通过伊顿考核。伊顿考核在校内决定着下一学期的分班。
　　考入伊顿的学生基本都是尖子，但不等于每个学生的天分、特长、爱好都一样。于是，“分班制”为此而产生。
　　每一学科一般分出14个等级，这与笼统的快慢班不同。如进入第1班的学生，即证明他在该科目上已经有了超强的天分和能力，教师要给学生充分的自我学习机会。而14班则相反，证明学生在该项目上天赋和能力较弱，缺乏自学能力。老师就要加倍细致、耐心，有时要一对一地个别辅导。
　　对学生而言，不会因为被划入“低班”而自暴自弃。因为一个学生这科在14班，另一科可能在1班，其间的差异，显示出自己的优势，同学之间也会注意到每个人各有千秋。(来源：发展论坛)

