澳大利亚最新移民打分标准公布
　　澳洲最新移民打分标准公布
　　四达留学专家获得最新消息，澳大利亚移民局今日公布最新移民打分标准，并将于2011年7月1日起实行！
　　新打分标准的几个主要变化如下：
　　新打分标准只适用于885,886,175,176,487,475类签证。
　　移民通过分暂时调整为65分。
　　取消提名职业分，申请人职业只要是在新SOL职业列表中即可。
　　英语能力加分难度提高了，雅思达到四个6分不予加分，雅思达到四个7分才有10分，雅思达到四个8分则有20分。
　　学历加分也做了调整，本硕连读的加分取消。
　　年龄加分也有所改变，25到32岁是最高分30分，45岁以及以上则是0分。
　　职业年加分保留，不过从10分缩减为5分。
　　社区语言加分保留，但是国内学历不予认可了，只能是获得NATTI证书
　　指定地区学习加分保留。
　　配偶加分保留，不过有相应的要求(雅思达到四个6，提名职业在SOL列表中，并被相应机构认证，过去2年中有1年工作等)。
　　亲属担保只能申请475和487签证。
　　针对新的移民打分列表，国际教育专家，四达留学首席资深顾问宋凡将于11月20日(周六)在北京举办大型说明会，位置有限，敬请提前预约参加，欢迎广大学生及家长免费入场！
　　全国免长途费预约热线：400-630-1007  / 010-85271133

