峰回路转：新加坡移民要求重回1000万
　　近几年，新加坡投资移民以其独特的优势，成为移民领域内众多成功人士的新选择。而随着申请人数的逐渐增多，新加坡也开始实行涨价策略。自今年8月起，新加坡投资移民涨价的消息不胫而走，要求申请人投资购买基金的资金额度从最低150万新币上涨到250万新币，并从2011年开始正式实行；要求申请人的企业上一年主营业额从最低1000万新币上涨到3000万新币(约1.5亿人民币)，并从今年10月1日就开始实行。
　　消息一出引发了一波新加坡投资移民高峰，不少投资者都力争赶上末班车。和中移民专家表示，仅8月、9月两个月，新加坡投资移民来电咨询数量直线飙升，项目的签约数量也同比增长140%，可谓非常火爆。10月1日，3000万新币的营业额要求赫然出现在新加坡经济发展局的官网上。正当不少投资人后悔不迭时，局势又发生了戏剧性的逆转。
　　峰回路转，新币要求3000万又被调回至1000万
　　10月1日，在新加坡经济发展局的官网上，3000万新币的营业额要求被如期更新。这意味着如今对申请人企业的营业额要求翻了三倍，能够符合条件的申请人已成凤毛麟角。正当不少投资人为之前错失良机而感到懊悔不已之时，新加坡政府又忽然“大赦天下”，决定暂时不涨了，这一个“回马枪”，使得不少行业内外的人士跌破眼镜之余，更是纷纷对新加坡移民局此举的背后成因以及下一步动向展开了分析讨论。
　　据移民专家透露，新加坡经济发展局近日的确又将10月份刚刚上调的 3000万新币的营业额调回至1000万新币，同时表示3000万新币方案将延期至2011年1月1日与250万新币投资额新政同时执行。这意味着原本因条件不够已经黯然出局的申请人又有了“绝处逢生”的机会。据专家分析，新加坡政府这样做应该是出于多方面的原因，但有一点可以肯定的是，这应该是这批申请人最后的机会，而且新加坡极有可能效仿加拿大魁省投资移民，在达到一定收件数量后提早关门，所以这个时候越早申请越安全。
　　低税负的国度，投资者的乐园
　　新加坡投资移民究竟有什么优势值得大批富豪竞相申请呢？和中移民专家表示，新加坡投资移民受到青睐主要有五点原因：
　　第一，与其他热门国家投资移民的进程相比，新加坡投资移民毫无悬念地以“速度快”而胜出，一般在10个月左右即可获签。
　　第二，申请材料相对来说较简单，一般只需两样内容，一是申请人的公司股权证明，二就是公司最近三年的审计报告(需盈利)。这非常符合国内无法证明“第一桶金”来源的申请人的要求。
　　第三，得天独厚的优质教育资源以及华语环境，使得国内申请人的配偶及子女能够很快适应。
　　第四，没有移民监，来去自由。新加坡永久居民只要两年内在新加坡住满一年即可申请入籍。
　　第五，投资资金用于购买政府指定基金，风险低回报高。最重要的是可享受当地优惠的税收政策，使巨额资产保值、增值。这对资产庞大的申请人来说无疑是超具吸引力的。
　　移民专家提醒广大申请人，这1个月的“调头车”机会稍纵即逝，哪怕营业额没有回调至1000万新币，市场也会因为大批申请人赶搭150万新币投资额而产生井喷。如今又加上营业额增长方案延期，新加坡投资移民的申请人数在这一个月中已经难以用“火爆”一词概括。新加坡经济发展局也可能在2011年1月1日前随时关闭1000万新币营业额大门，提醒申请人审时度势，把握良机。

