英国首相启动气候变化世博遗产项目
　　英国首相卡梅伦今天访问了北京昌平郊区的马池口中心小学表示他对于气候变化教育的支持，并启动了英国大使馆文化教育处的世博遗产项目。
　　校长靳德宏和英国大使馆文化教育处气候变化项目总监梁丽博士(Dr Rebecca Nadin)在学校门前迎接首相并陪同他前往教室观摩了一次旨在提高10至12岁学生气候变化意识的活动。带领学生开展本次活动的是英国大使馆文化教育处评选的三位青少年气候大使。随后首相卡梅伦与学生及气候大使一同加入了旨在提高能效的“物品生命周期”游戏。
　　游戏结束时，首相在对学生的讲话中强调了应对气候变化影响以及保护物种多样性的重要意义。他还对英国文化协会(在中国大陆地区作为英国大使馆及总领事馆文化教育处开展工作) 致以敬意。陪同首相一起访问这所小学的成员还有英国文化协会主席文龙先生及中国区主任白琼娜女士。首相对英国大使馆文化教育处安排此次活动致谢并为英国的机构能够在中国组织这样的活动感到骄傲。
　　首相讲话结束后即启动了英国大使馆文化教育处气候变化世博遗产项目。他将从上海世博会英国馆带来的一根“种子触须”赠送给两名学生代表。英国馆获得了上海世博会“展馆设计金奖”。英国馆由六万余根“触须”组成，每根内均嵌有一枚独特的植物种子。中国媒体因其独特的造型设计而亲切地称之为“蒲公英”。英国大使馆文化教育处开展的气候变化世博遗产项目将向中国的学校赠送一千根“种子触须”以及教学材料，以帮助教师在课程中讲授生物多样性等相关主题。
　　获赠“种子触须”的两名学生将自己以环保为主题创作的一幅绘画和两幅书法作品回赠给首相。访问结束前，首相还欣赏了学校民乐队演奏的传统乐曲《丹桂飘香》。

