移民梦想照进现实：融入主流太难(图)
　　编者按：自改革开放以来，我国曾在上世纪70年代末和90年代初出现过两次移民潮。出人意料的是，进入新世纪以来，我国盛世初现，却又出现第三拨更大规模的移民潮，其中尤以专业精英及富裕阶层人士所占比例逐年增大，美国、加拿大、澳大利亚等国家正成为他们投资移民的目标国家。
　　到底是什么原因促使这么多人在我国经济日益向上的时候，奔向国外投资移民……带着种种疑问，日前本报驻美国、加拿大、澳大利亚等国记者进行了一次调查，调查结果虽仍显浅显，但其中不少数据、事例很耐人寻味。
　　调查之一
　　专业精英及富人移民国外的动机是什么？
　　主要动机是寻觅发展机会、追求优质生活
　　最近，记者在采访中了解到，2009年移民美国的中国人约有6.5万人，其中投资移民申请人数较2008年增长数倍；另据加拿大移民部的统计数据，1999年至2008年，来自中国大陆的永久居民连续10年居所有国家和地区之首，目前加拿大约有100万华裔人口，已成为该国第三大族裔。
　　各种数据显示，美国、加拿大、澳大利亚等国正成为我国大多数投资移民的目标国家。
　　在调查中，记者梳理了有关情况显示，中国富人移民美国的动机主要有以下四点：
　　一是追求更高质量的生活。不少中国移民认为，国内的自然环境在经济快速发展过程中遭到一定程度破坏，空气和水的质量与美国相比差距大，食品和药品安全问题时有出现，社会保障体系也有待进一步健全。虽然国内大城市的硬件条件不错，甚至优于美国城市，但在城市管理、公共服务、教育医疗等方面还存在不少问题。很多移民说，在国内生活，激烈的竞争、强烈的危机感和焦虑情绪导致个人“幸福感”降低，而美国相对稳定、平静、有秩序的生活成为他们的选择。
　　二是寻求更好的发展。很多此前在国内从事商业活动的中国移民说，国内一定程度存在机会不平等、办事靠关系、政策连贯性不够等问题。金融危机爆发后，国内在某些领域出现投机现象，中小企业生存环境发生变化，加上投资渠道有限，所谓财富的“挤出效应”促使一部分新富阶层在面对通胀压力和通胀预期的情况下，开始向海外转移财富。由于在房地产、汽车等大宗消费品领域，美国的价格水平相对低于国内，一些人出于投资考虑在美国置办房地产，进行投资。
　　三是为子女接受更好的教育。多数中国移民认为，到了美国子女可以接受更好的教育，尤其是高等教育。在美国，如果不选择私立学校，移民子女可以享受免费的基础教育。这也成为美国吸引中国移民的一个重要因素。
　　四是取得美国护照，出行更为便利。不少此前在国内从事商业活动的中国移民说，作为手持美国护照的美国公民，出国经商、旅游和探亲相对更为方便，很多国家对美国公民“网开一面”，甚至免签证。(记者 于大波 陈刚 洛杉矶报道)
　　调查之二
　　大陆华人所去移民国家的态度如何？
　　吸引投资移民成美国推动经济复苏的手段
　　美国最高法院资深出庭律师张军在接受本报记者采访时说，亚洲一些国家和地区经济蓬勃发展给美国带来一拨又一拨的投资移民浪潮，新一拨投资移民潮由来自中国大陆的富裕阶层人士唱主角。
　　他说，自1990年美国通过《投资移民项目法案》后，他就开始接触有关投资移民的法律业务。当时的客户大多来自韩国和日本，随后也有不少客户来自台湾和香港地区。但近几年，来自中国大陆的投资移民增多，投资移民来源几乎包括中国大部分的一线和二线城市。
　　张军认为，全球性金融危机从两方面助推了中国富人赴美投资浪潮的形成，一是美国企业普遍面临资金匮乏的问题，美国政府希望吸引更多的外资刺激美国经济发展、缓解失业率居高不下的状况；二是中国大陆充裕的民间资金需要寻求更多投资目标，因此中国企业家直接到美国收购和投资各类质优价廉资产的需求旺盛，而人民币升值给中国富裕阶层人士带来了更强的财富效应促进了私人对外投资的持续增长。
　　张军分析，随着经济迅猛发展，许多中国企业家将自己的生意拓展到国际市场，如到美国去建立新的业务关系、寻找新的合作伙伴等。虽然持L-1(跨国公司经理人员签证)签证的人也能直接申请绿卡，但必须接受有关经营方面的高标准严格审查。申请条件相对宽松的投资移民签证自然得到更多中国企业家的青睐。
　　中国驻洛杉矶总领馆的一位官员说，我宜冷静和理性地看待中国富人热衷移民美国现象。因为这是中国加大改革开放力度、在不断与国际接轨、愈加自信和成熟的过程中出现的现象。而且国与国的竞争已不再局限于政治、军事、外交和科技等领域，也包括吸引人才和资金等方面。
　　一份名为《加拿大投资移民计划的经济影响》的报告显示，1986年以来，共有13万人获准通过投资移民方式进入加拿大，其中约28%的投资移民来自中国大陆，23%来自中国香港特区。
　　由于2009年加拿大修改了相关规定，大大减少了技术移民的专业技术种类，使得这类移民数量减少。相应的，来自中国大陆的投资移民却呈增加态势。
　　加拿大最近调整了投资移民政策，提高了门槛，将投资额从40万加元提高到80万加元。这势必影响到中国有意移民加拿大的申请人，将使投资移民的数量大为减少。(记者 毛磊 于大波 石莉 张大成 旧金山、渥太华报道)
　　调查之三
　　部分移民财富转移的“灰色”途径有哪些？
　　有些借“亲属高管”、“‘生育’移民”、“留学‘洗钱’”等“灰色”途径转移财富
　　旧金山部分从事投资移民相关业务的人士在接受本报记者采访时说，美国的投资移民政策会否随着美国经济的好转而发生变化还有待观察。从目前情况看，我有关部门宜对美国各“区域中心”等机构在华开展的推介活动进行密切跟踪，对有关投资项目的资质等进行严格审核，以便更准确地掌握财富向海外转移的情况。
　　他们表示，除了投资移民和技术移民外，其他一些“灰色”移民及财富转移途径也值得关注。
　　一是亲属高管。美国政府为跨国公司高级管理人员核发L-1签证，主要发放对象为外国公司在美国所设分公司的经理人员或行政主管。虽然L-1签证并非移民签证，但只要外国公司分公司在美国连续经营一年以上，就可以为公司里持L-1签证的高管人员申请绿卡。一些中国企业的领导和私营企业主通过这一渠道，将自己的亲属甚至“二奶”等以“高管”名义送到美国并获得永久居留身份。
　　二是“生育”移民。由于美国在新生儿国籍问题上实行“出生地原则”，到美国生个美国宝宝，等孩子长大成人后申请让双亲来美定居，被一些中国父母当成一项长远“投资”。仅美国加州专门接待中国产妇的月子中心就有数十家，这些月子中心为来美的中国产妇提供办理签证、机场接送、联系医院以及孩子出生后办理出生证、美国护照等一条龙服务，一般收费在2万美元左右。
　　三是留学“洗钱”。现今越来越多的中国学生赴美自费留学，其中一些并非在美国正规大学就读，他们在国内的亲属却可能利用宽松的外汇管理政策，将大笔资金以资助留学之名汇往国外。
　　此间有关人士认为，我宜采取措施掌握投资移民财富向海外转移的情况，并关注移民及财富转移的“灰色”途径。(记者 毛磊 于大波 旧金山报道)
　　调查之四
　　移民到所在国都有哪些追求？
　　投资类和技术类移民追求各不同
　　长期以来，澳大利亚对吸收海外移民一直持开放政策，因此移民人数多，移民人口素质良莠不齐。从目前情况看，想移民澳大利亚的中国公民人数始终未见减少。在移民大潮中，一些人在国内早已是事业有成，或是高端精英人才。记者采访了他们中的几个具有代表性的人物，探悉他们移民澳大利亚后的不同追求。
　　商人投资移民：商业机会、子女教育、生活方式
　　郑先生是广东的地产开发商，4年前作为投资移民来到澳大利亚。虽然他已获得澳大利亚永久居留身份，但仍在国内经营企业，时常在两国间来往打理生意。
　　他告诉记者，澳大利亚虽然开始收紧移民政策，但与其他国家相比仍较为宽松，而且像悉尼、墨尔本等城市已经形成比较成熟的华人社区，移民后容易融入当地生活。
　　郑先生说，经过调查和比较，他认为澳大利亚的投资机会较多，对国内企业家具有很大吸引力。把生意向国际市场开拓，这也是当初他选择移民的一个主要目的。他向记者列举了一系列数据：澳大利亚自然资源丰富，是世界重要的矿产资源生产国和出口国，森林覆盖率达20%。农牧业是澳传统产业，澳大利亚是世界最大的羊毛和牛肉出口国。澳工业以采矿业、制造业和建筑业为主，近几年高科技产业有较快发展。他说：“这些无不意味着无限商机。”他自2006年移民澳大利亚后，已在悉尼、西澳等地投资开发了几处房地产项目。
　　他还表示移民可以让子女接受当地优质的教育，他希望子女日后能够继续发展自己在国内经营的企业。
　　郑先生说，还有一个个人原因让他选择移民澳大利亚，那就是改变在国内的生活方式。他说自己在国内忙于应酬，经常在酒桌上陪客户至少需要4小时，而在澳大利亚可以过上平静的生活，澳大利亚优越的自然环境让他感觉愉快。
　　精英技术移民：工作机会、社会氛围、发展前景
　　田一均博士现在是悉尼科技大学法学院的讲师，也是澳大利亚注册商标律师，几年前经过比较后他选择移民澳大利亚。他认为澳大利亚最适合自己发展。
　　田一均大学毕业后曾在中国法律服务(香港) 有限公司北京办事处做见习工作，在澳大利亚攻读博士期间，他先后到美国华盛顿法学院、哈佛法学院访学，并在联合国见习及做顾问工作。留学及工作的经历使田一均对澳大利亚的多元文化和社会包容有了深切的体会。他说，在澳学习、就业期间并未感受到差别对待，特别是他移民前就已取得讲师职务及律师资格，美国等很多国家是不会轻易把这样的工作机会提供给非本国人的，但在澳大利亚他的中国背景反倒成为竞争优势。
　　田一均告诉记者，他曾应邀为国内访问团做 “澳大利亚外商投资法律政策及知识产权风险”的讲座。他还是悉尼一家华人商会的法律顾问，经常做一些中澳法学交流方面的事情。他说，作为一名年轻的法学学者，他还努力在国际法学会议上传达发展中国家的声音，他一直期待为祖国及澳大利亚华人社区作出贡献。(记者 江亚平 悉尼报道)
　　调查之五
　　移民能很快融入所在国的主流社会吗？
　　在加拿大技术职称需评定，融入主流社会难
　　据记者调查，来自中国大陆的很多新移民由于受语言局限和缺少加拿大当地教育背景之苦，很难真正融入当地主流社会。
　　于是，不少投资移民选择自己留在国内继续发展原来从事的生意，将配偶和孩子送到加拿大生活。这类投资移民很少进行真正的投资，基本属于消费型，孩子上学，配偶的主要任务是照顾孩子学习和生活，经济来源由对方提供；还有不少移民到加拿大后首先适应环境，并不马上投资，而是买房、买车、有的买第二套房出租作为生活来源，也有的学语言、打义工，通过这种方式积累人脉，寻找发展机会；只有少数人投资能源、矿产、农产品等实业。
　　此外，由于加拿大政府对于创业者给予政策和咨询服务等方面的支持，为数不少中国的移民到加拿大后选择二次创业，从事餐饮、快递等服务业，以及幼教等教育产业。原本在国内从事IT工作的郭女士新近就开办了家庭幼儿园，通过自雇方式解决了就业问题。她介绍说，不少在英文学校的大陆同学希望在加政府部门获得一份工作，“但这需要一个过程”。
　　Lo女士对记者说，由于加拿大不承认外国学历，许多专业人士移民加拿大后为获取当地学历最终选择在加拿大重新上学，否则难以找到适合的工作。
　　据悉，加拿大有关方面目前正在对中国等几个移民较多国家的大学技术专业进行评估，被评估的专业今后有可能被认证为具备加拿大四个技术专业之一的资格，即技术助理专业、技师专业、高级技师专业、工程师专业。毕业于已经过评估专业的毕业生不必参加任何考试，就能够申请加拿大相关的技术职称。如果这一项目最终完成，相关政策得以推行，将有利于中国技术专业人才在当地找到专业对口的工作。
　　虽然，加拿大有诸多吸引人的地方，但作为一个发达经济体，经济发展已趋缓慢，有些人由于找不到工作或工作不合心意，加之加拿大的城市面貌和生活内容与自己的期待有较大差距，无法适应安静的生活，以及思乡情结难解等而选择回流。(记者：石莉 张大成)

