澳洲公布新技术移民打分系统 毕业生有显著加分
　　日前，澳大利亚移民部公布了新的普通技术移民(GSM)技术打分系统，该新打分系统将适用于从2011年7月1日起递交的任何申请。
　　新计分制保留了对曾在澳洲学习者、掌握少数族裔语种者、拥有其他技能者以及完成了职业年者的奖励分值。但新制度不再依照申请者的职业给予加分。
　　对此，业界专家分析认为，英语能力、学历和工作经验三大部分构成了澳洲移民体系中举足轻重的要素，对于中国学生而言，该新政意味着更加多样化的专业选择和职业选择。
　　变化：职业提名不再算分，毕业生有显著加分
　　据澳洲媒体报道，与旧打分系统相比，新打分系统的一项重要改变是：打分系统不会根据申请人所提名的专业而给于额外加分——这也就是说，不论申请技术移民申请人所提名的专业是否在移民局的“技术移民职业清单(SOL)”上，都不会再像从前那样，获得相应的专业加分。不过，值得注意的是，虽然职业提名已经不再算分，但申请移民者仍然必须提名位于技术职业名单(SOL)上的职业，才有申请移民的资格。
　　然而，旧系统中的一些奖励措施也会得到适当的保留，譬如：在澳洲完成学历课程、懂得少数族群语言、愿意支援澳洲偏远地区建设、配偶是高技能人才，以及对于部分专业的学生来说——在澳洲完成职业年课程，都会获得适当的加分。
　　启德教育的专家补充道，相比现行的移民计分体制，新的澳大利亚技术移民打分系统还有一些新特点。譬如，在年龄方面，技术移民的年龄放宽到50岁，年龄限制将从越年轻分数越高转变为适当的年龄得适当的分数；在语言方面，增加了两种公认的英语语言水平测试，其中雅思4个8分即可加10分；担保的移民加分会按担保者和申请人之间的关系来决定；对在澳洲有长期工作的申请人、有长期专业工作经验的申请人有额外的移民加分；对大学毕业生(特别是博士毕业生)则有显著的额外加分，之前技工职业相对于大学本科生或以上的职业优势情况将不存在等。
　　分析：英语能力、学历和工作经验成三大要素
　　对于上述新变化，启德教育资深澳洲留学专家王兰分析认为，“新的移民计分体制对赴澳洲大学深造的学生来说无疑是个好消息。”
　　据介绍，新的移民计分体制与今年年初开始的技术移民政策改革相配合，主要把重点放在吸纳高技术人才上。而现行的移民计分体制容易将移民申请局限在少数低端职业上，甚至还曾出现理发师申请移民优先于哈佛大学科学家的现象。纵观整个新的计分制度，英语能力、学历和工作经验三大部分构成了澳洲移民体系中举足轻重的要素，这将会给澳洲移民质量的提高带来深远的影响。
　　王兰还告诉记者，产生这些变革的原因来自于澳洲政府发现很多留学生都是由于语言沟通能力不足，不能较好地融入社会，找不到一份全职的工作，所以他们认为英语水平(沟通能力)和工作经验是留学生是否能够立足于澳洲社会的最基本因素。而在学历要求方面，澳大利亚政府将更青睐在澳完成本科学士学位和博士学位的学生。另一方面，职业教育课程(TAFE)的大门仍然向广大有兴趣的留学生敞开，只不过要求有意就读技工类课程的学生拥有更好的语言能力和更多的工作经验而已。
　　不过，澳洲移民的途径是世界上最多样的，若有意移民澳洲的人群，还可以考虑州政府担保和雇主担保类别，不需要仅仅拘泥于新普通技术移民打分体系。(记者：于冬雪)

