美官员称高校欢迎国际学生成“国策”
　　最近，美国《纽约时报》网站公布的一份美国教育机构最新报告显示，2009到2010学年，中国首度成为美国的最大留学生来源国；同时，美国也是接纳国际学生最多的国家。这周恰逢美国的“国际教育周”，本台驻美国记者王姗姗就中国留学生在美国整体情况，以及美国的留学政策等问题采访了美国国务院和教育机构的高级官员。 　　在美国国务院支持下，美国国际教育研究所15号发布了《2010门户开放》报告。报告指出，2009至2010学年在美国留学的中国学生数量为12.8万人，比上一学年增加了30%，占美国国际学生总数的19%，首次超过了印度成为最大的留学生来源国。继中国之后，印度、韩国、加拿大、中国台湾和日本分列留学生来源国家和地区的前几位。在全球经济衰退的背景下，美国国际学生10大输出国家和地区中有5个生源减少，唯独中国猛增3成。
　　国际教育研究所所长艾伦·古德曼说，中国学生数量之所以迅猛增加是因为本科生人数大增。
　　“中国成为最大留学生来源国的一大原因是本科生人数增加很快。许多国际学生到美国是寻求研究生教育，中国在本科生人数方面大大领先。”
　　据了解，中国学生在美学习最多的专业依次为商科、工程、生命科学、电脑和社会科学。美国国务院负责教育事务的助理国务卿安？斯托克说，中国留学生的融入丰富了美国的高等教育体系。
　　“我认为教育交流的一大重要性就在于可以建立起一个人脉网络，而这个网络中的成员往往会形成终生的合作伙伴。中国的教师、学者和学生到美国交流，与美国的同行们建立起了重要的网络。在这种合作的过程中，双方的生活都改变了。”
　　古德曼家曾是一个寄宿家庭，接纳过中国留学生成为他们短期的家庭成员。古德曼说，从他的亲身经历来看，中国留学生的学习精神对美国年轻人有激励作用。
　　“中国学生带给美国年轻人的影响是对教育的高度重视和勤奋的学习精神，这对美国校园来说是非常有益的。”
　　《2010门户开放》报告显示，2009至2010学年，美国国际学生总数超过69万人，比上一学年增加了3%，创历史最高纪录。美国大学招收的国际学生数量十年来增加了26%，绝大部分外国学生选择商业、管理、工程、体育、生命科学、数学和计算机等专业。报告指出，外籍学生给美国经济贡献了200亿美元。助理国务卿斯托克说，国际教育已成为美国吸引人才和开展公共外交的重要渠道，国际学生们以他们的知识、专长和多元化的观点让美国的校园和社会更丰富多采。
　　“美国高校体系有很大的发展空间。我们欢迎中国和其他国家的留学生。这是我们的一大财富，使我们的教室和校园更加国际化。这有助于帮助美国学生更好的了解全球经济，并且有助于各国人才在未来共同应对挑战。”
　　国际教育研究所所长古德曼说，美国现任政府对教育体系的开放政策表现出了罕见的高度重视。
　　“在美国，总统、国务卿和内政部长等都表态称我们欢迎更多的国际学生，这是不同寻常的。我认为，欢迎和加强国际学生赴美留学成为了我们的一项国策。”
　　美政府高官还对赴美留学提供了一些具体建议。助理国务卿斯托克说，择校应注意多样化。
　　“学生申请学校时注意多样性非常重要。美国有超过4000所大学，如果集中选择10或20所学校压力是非常大的。我们在国内也鼓励人们因材择校，尽量选择和自己兴趣、能力最对口的学校。”
　　尽管美国政府鼓励国际学生赴美留学，但近年来中国学生赴美签证的申领并非易事。古德曼解释了这种矛盾存在的原因。
　　“我们的法律要确保的是国际学生并不是以定居美国为目的的。因此签证官判断的一个主要标准就是，申请人是否致力于完成学业之后回国效力。我想这是符合我们双方利益的。”
　　国际教育交流并非单向流动。《2010门户开放》报告显示，2008—2009学年，美国前往中国留学的学生有13600多人，比上年增加4%，中国是美国学生前十大留学目的地中唯一的亚洲国家。美国总统奥巴马09年底访华时曾宣布了扩大教育交流的动议，希望在未来4年内派遣10万名美国学生到中国留学。两国之间的留学潮的不断加强，势必也会对两国关系的改善起到一定作用。(记者：王姗姗)

