留美时间表：美国研究生申请4步走
　　研究生申请目前已经进入了倒计时阶段，在这一阶段，学生该做哪些方面的准备？就此，留学专家给出了一些中肯的建议。
　　step 1
　　2010年11月选校进行时
　　密切关注学校网站
　　一般在11月份，申请的学生已经有托福和GRE成绩了，这时候可以根据大学的GPA以及托福和GRE的成绩开始进行选校了。
　　专家建议学生在选校时要上美国大学的官网去查看，因为研究生项目每年都会发生变化，要找到最准确的信息，一定要上学校的官网，仔细查询具体要求。
　　step 2
　　2010年11月 申请准备工作紧锣密鼓进行时
　　格外留意财力证明
　　申请之前，有很多东西需要准备，像成绩单、毕业证等，尤其需要注意的是财力证明。现在有不少学校需要Financial Statement，而国外学校一般不会接受股票、债券或基金等流动资产，也不接受房子、车子等不动产，而最通用的是在某银行开具的定期存款证明。定期存款证明需要注意的是冻结日期，一定要仔细斟酌。
　　step 3
　　2010年12月 网上申请开始进行
　　申请时间上留有余量
　　申请之中，需要注意的是学校的各种deadline，国外时间观念非常强，一般规定的网申deadline是几月几日，那么如果你不在这个时间点之前提交的话，那么这轮你的材料是不会呈交给Admission Committee审核的。但是这个deadline跟国内的时间还是有差别的。因为首先美国和中国隔了半个地球，其次美国也是幅员辽阔，有东部时间，西部时间，山地时间等，所以时间上也要特别注意，一定要在申请时间上留有余量。
　　step 4
　　2011年1月 网上申请结束后
　　网申后勿忘邮寄申请材料
　　千万别以为申请结束之后就万事大吉了。学校会要求候选人在网申之后提供符合要求的文档资料：成绩单、学位证、毕业证、财力证明等。这些材料一定要在结束后的两周之内把这些材料寄送给学校。在选择邮寄公司的时候，可以选择国内的EMS，但是更好的是选择DHL，UPS，FedEx这些国际性的快递公司更为快捷和保险，当然价格也不菲。所有材料寄出后，要随时跟踪各个学校的申请状态，看学校网上显示出的申请材料是否已经齐全，并适时与招生官进行联系，看审核的进展情况。
　　奖学金申请
　　数百万元奖学金无人发放
　　据某机构统计，签约的客户中申请商科的学生中 50%申请的是金融专业。另外，30%是申请会计专业，大多为大四的应届毕业生，致使金融、会计等专业成为炙手可热的热门专业，申请者中本科就读复旦、交大的学生比比皆是，增加了申请的难度和竞争力，因此这些热门专业的学生要申请奖学金更是难上加难。
　　但美国沃顿商学院的招生主任Rose Martinelli最近却指出，每年，政府机构有上百万美元MBA和研究生教育的奖学金无人发放，原因是，这些机构没有营销的预算，所以无法推广他们的计划，申请人必须自己去搜寻这些奖学金。
　　那么，应该怎么样来申请获得奖学金呢？ 首先，要掌握很多资源。比如，通过上网查询和参加全球MBA巡展，都是有帮助的。奖学金来源有两个主要渠道，一个是商学院本身，一个是私人或政府资助的机构。其次要了解所有奖学金的信息，比其他申请人更出色，至少与众不同。有机会获得奖学金的候选人必须具备如下特点：有清晰的事业目标，热切希望融入其他文化，懂得基金会的理想，真诚地为创造一个更加美好的世界而努力。此外，还有很多以民族、性别、专业为重点的奖学金计划，它们大多由MBA的校友捐助建立。(庄晓英)

