美科学家进行千人实验 称人类或许能预知未来
　　中新网11月18日电 据外媒报道，美国科学家通过一项研究声称，人类可能有看到未来的能力。报道称，这项研究在《新科学家》杂志刊出，可能会引起世界科学界的震惊。
　　美国纽约州康奈尔大学教授达里尔•拜姆是一位研究超心理现象的心理学家，在此之前，他还是一个物理学家和业余魔术师。
　　在他的一项实验中，他让学生们尽可能多地记下一组词，之后随意选出几个让他们拼写。结果发现他们善于记下的一些词就是将要让他们拼写出来的。拜姆教授认为，这说明未来事件影响了人们的记忆能力。
　　在另外一个实验里，他给学生们看电脑屏幕上的一张有两个窗帘的图片，让他们选择其中藏着色情图片的一个。结果，学生们的选择正确率很高。而且，这一色情图片的位置是由电脑随意分配的，在他们选择之前，还不能最终确定到底在哪个窗帘下。
　　对于相信超心理能力的人来说，这足以说明学生们有“超能力”。
　　事实上，拜姆教授一共实施了9个不同的实验，有1000多名志愿者参与，这些实验中有8个都显示了类似的结果。
　　据报道，这一实验结果的“巧合”几率仅有1比740亿。拜姆教授称，科学家们应该放开心胸接受这一超心理现象。
　　刊出该研究的《新科学家》杂志表示，这一发现还有待其他科学家的证明。

