GRE重考：保留作文成绩 报销交通费
　　■考试资讯 　美国ETS近日表示，如果参加10月GRE考试导致成绩取消的考生选择重考或转考，无需重测分析性写作部分。
　　ETS的官方声明已同时向每位受影响的考生发送了电子邮件和手机短信。ETS方面提出三种解决方案：参加今年11月20日举行的免费重考；或免费转考明年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。考生可从三项弥补措施中任选一项。美国教育考试服务中心政府与外部关系总监Tom Ewing表示：对于考生因参加10月23日考试发生的有单据的交通费用，ETS将予以报销。
　　声明称，ETS默认考生参与11月20日的考试，考生如需参加重考，不必向ETS作出任何反馈，只需打印出10月份考试准考证与邮件的打印件，即可参加11月份考试，ETS不会再次寄发准考证。邮件并没有写明重考考场是否与原考场相同。
　　如果考生转考明年6月的GRE笔试或全额退款，需在今年11月11日前通过电话或电邮方式通知ETS。
　　2010年11月20日的重考和2011年6月11日的转考只涉及语文和数学部分，分析性写作部分无需重新测试。ETS表示，由于重题问题不涉及作文，因此10月GRE考试的作文成绩将被保留，不过作文成绩仍要等重考之后才能得出。
　　另据报道，ETS近日首次就此次考试事故发表了官方道歉，声明中表示：“ETS已向相关院校通报此事件并将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，力争使重考成绩仅比10月23日考试的原定成绩寄送时间晚一周左右寄送相关院校。”(韩晓蓉 史寅? 中新)

