专家：与ETS商量“加考”不是没可能
　　ETS 针对这次事件给出的解决方案是：要么在今年11月20日或者明年6月11日重考语文数学，要么全额退款。一般而言，同学们考GRE都是为了赶上美国大学的第一或第二轮申请，早考晚考都需要一个成绩，所以退款几乎是没人会选的方案；而拖到明年6月份再补考，势必影响他们的申请进度，来不及赶上当年的秋季入学。因此，相信大部分考生都会选择参加马上举行的11月重考。
　　然而，问题又来了。好多同学已经制定了详细的留学申请流程和时间节点：10月份参加完GRE考试后，这项包袱就扔掉了，大部分人11月都报名了诸如托福、雅思等语言考试，准备在11月全心投入语言考试的备战状态。如此意外“横生枝节” 将他们的考试安排全盘打乱。后，
　　我身边就碰到两个典型案例：一名同学原本就已报名了11月21日的托福考试，如今等于在他托福考试的前一天临时又多加了一门GRE考试，突然要面对双重考试的压力。还有一名同学更加“倒霉”，她早已经报名11月20日的雅思考试，如此一来，她不得不为了GRE的重考而放弃雅思或者损失几百元钱申请雅思转考，毕竟GRE一年只有两次，雅思却一个月有好几次。不过，11月20日的雅思考试是A类和G类并存的，理论上讲那一次考试的整体难度会比单纯A类的考试略微下降一些，也是众多考生抢占的热门考次，这样等于她就要错过这次较为“划算” 的雅思考试了。
　　重新奔赴一次外地考点
　　转述人：王老师
　　我有一位学生来自西北地区的一个小城市，10月23日赶赴济南考场参加了今年下半年唯一的一场GRE考试，原本打算凭借这个成绩直接去申请美国大学，而且我们为她安排妥帖了一切申请上的时间程序都。
　　谁料现在出现重考事故，从她的情况来看，如果要申请明年秋季入学，她就必须选择参加11月20日的免费重考。而GRE考试规定重考时考生必须出现在原考场，这样一来，这名学生不得不再次赶到济南考场参加重考，这不仅要花费额外的路费开支，也是对时间成本的又一次支出。
　　耽搁“奖学金申请”
　　口述人：小陆
　　那天考完出来，我感觉一阵轻松——考题里有一部分我在“机经”里背到过。和我一起考的几位同学比我更厉害，有人说几乎全都背到过，走出考场就差点没欢呼起来。不过“厄运”的端倪马上就出现了，给我们培训的老师第二天就对考题重复率过高表示了担忧，网上也有众说纷纭的猜测。
　　没想到过了几天真的被“言中”了，成绩取消还要重考！我当时完全不敢相信，一度以为是网上造谣甚至假新闻，毕竟这么大的考试怎会说重考就重考？这可是从来都没发生过的事情。可是渐渐发觉这事被当真了，我们几个都相当无奈，只能自认倒霉。
　　问题是，我的中介告诉我，这样一来我申请奖学金又要比别人晚一步，美国大学“先到先得”的高额奖学金名额要是提前发完就麻烦了，我的成功率也因此小了很多。大学考评奖学金发放都是看GPA绩点和GRE成绩的，我的GPA尚可，但如果有一个再漂亮一点的GRE成绩，一定会胜算更大。
　　今年6月我考过一次GRE，只有1200多分，中介告诉我最好能考到1300分以上。现在是否能考到这个成绩不是最重要的，重要的是我至少要到12月10日才能拿到新的GRE成绩。那时，我那个专业竞争激烈的奖学金争夺战估计已经进展到尾声了。这实在太影响我的留学计划了！让我怎么想都觉得非常不爽！
　　专家建议与ETS商量“加考”不是没可能
　　其实单从申请程序上来讲，这次GRE安排重考不会对留学申请产生太大影响。ETS为了将事故影响减小到最低，已经将原本一个月左右的计分周期缩短到两三周时间，好让考生们尽早得到成绩，以便寄送院校。也许最大的影响还是个别考生自己的时间安排，相当于在11月份平白无故又多出了一桩心头大事。当然也有一些考生今年6月已经参加过GRE，有一个低分在手，期望在下半年拿一个高分，那么11月重考对他们来说也可以算得上是一次机会。
　　我个人站在一个较为中性的立场，建议众考生可以适当举证提议考试官方做一次“加考”的补救措施。GRE考试在中国区一年只有两次，下半年的这次考试对很多考生的次年入学非常关键。中国大陆区两万多名考生，只要能通过正当的方式举证一定比例的考生受到利益损害，申请在原来下半年只有一次的考试基础上多加一次考试，相信这对ETS来说还是可以商榷的，并非完全不能采纳。
　　另外还有两点值得提醒。首先，并非所有美国院校都看重GRE成绩，这实在是众多申请材料中太小的一块因素；甚至，有一些美国院校根本不要求GRE成绩，因此建议学生还是要事先咨询专业的留学机构，也可以获得相应的个人评估，并由专业顾问制定个性化的留学方案。其次，美国院校一般只要初步认定一名申请者，都可以等待其稍后再提供必要的语言成绩等，学生只要在院校所规定的截止日期之前补交成绩单都是没问题的。最明显的一个例子就是2007年台湾外海地震导致中国大陆到欧美的海底光缆中断，当时很多美国院校都专门为中国学生特别延长了申请截止日，相信这次事件美国院校也会表示理解。
　　同类事件链接
　　国内MBA联考“错题事故”
　　同样是考卷出现“错题”，2009年MBA联考就采取了“错误考题部分作废”的官方补救措施，当年所有MBA院校整体分数线齐降30分。
　　雅思考试“旧题出现率”
　　雅思考题也每次都有“旧题”。例如四篇听力，运气好的有3旧1新、2旧2新，运气差一点则有1旧3新。三篇阅读同样也会出现“机经”旧题。不过，由于题库不断翻新，民间流传的“机经”也不得不时常更新，题库量越来越大。如果备考学生只关注“机经”而不注重实际能力的提高也很难获得高分。这是国际考试应对“中国式机经”的一种可借鉴方式。
　　小编提醒
　　1.今次重考属于影响颇广的大事件，美方院校一定耳闻也有所准备。提前与院校联系或通过中介向院校打招呼，申请晚寄GRE成绩单通常能被理解和接受。
　　2.假如免费重考的时间安排与原先定好的语言成绩考试冲突，还是力保GRE。相对而言，语言考试的考位较多，退考或转考相对灵活，但GRE一错过就要再等上半年。
　　3.不用打“去国外考”的主意了，最近一次东南亚或日韩地区的GRE考试也是11月20日，与免费重考时间是同一天。更何况，这次事件注定了11月20日大陆重考的考题难度不会很强，对考生来说也算是一次“机会”。(记者：邱之盈)

