盘点：留学英加澳学费“涨”声不断
　　时下，各种收费陆续“涨”声不断。CPI在涨，各种物价飞涨，连学费也在涨。国内名校在职MBA的学费最高涨幅达60%，而国外高校的留学生学费每年也以一定比例上调，再加上汇率变动，有些国家如澳大利亚的留学费用就比去年同期上涨了20%。当然，并不是所有国家的留学费用都在上涨，有些国家的学费不升反降，如美国。
　　英国：学费上涨近2倍
　　近日，英国政府宣布，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑，上涨幅度接近目前学费的2倍。新的收费标准预计从2012年秋季开学时正式实施。
　　虽然这项政策只是针对英国本土学生和欧盟本科生，但据我市的资深留学专家分析，目前英国大学的学费涨价是势在必行的趋势，该政策将适用于本国学生以及国际学生，主要原因在于两点：一、政府对于大学经费的扶持持续减少，希望大学自身具备造血能力，也就是说大学的主要收入来源———学费的上调是不得已而为之，甚至英国的剑桥大学都有在考虑转为私立大学转换办学机制的打算，增加更多的活力；二、英国的经济持续下跌，作为国家的支柱产业之一国际教育，势必要为英国创造更多的利益和就业机会，这是政府考虑走出金融危机的重要砝码之一。
　　目前，英国留学生大学本科的平均学费约为1万-1.2万英镑左右，硕士阶段约为1.2万-1.4万英镑左右，高中约为1.4万-1.6万英镑，每年的涨幅将达到5%-10%不等。生活费目前还是相对比较平稳，取决于不同城市的生活标准。
　　澳大利亚：费用上调近20%
　　据留学顾问介绍，由于近期汇率波动较频繁，澳大利亚本科及硕士阶段生活费加学费由25万元上调至32万元人民币左右，高中生的花费则由20万元升至27万元左右(主要是私立学校的学费较为高昂)。
　　但与此同时，南澳地区、塔斯马尼亚地区、西澳地区大学学费和生活费较为低廉，生活费一年在10000至12000澳元左右，著名大学如南澳大学、塔斯马尼亚大学、科廷大学等，如果学生选择这些地区的大学可以节省一部分费用。
　　此外，大学有各种奖学金提供给国际学生；研究型硕士有助教和助研的奖学金，可以解决一半的花费。
　　加拿大：学费涨幅超5%
　　加拿大联邦统计局日前发布报告，2010年加拿大大学国际留学生平均学费为1.68万加元，涨幅达5.2%，不过相比去年7.1%的增幅来说，情况还算好，只是各省间差异较大，如新斯克舍省外国留学生学费下降了0.3%，而在萨斯喀彻温省，学费飙升了 9.5%。
　　2010年进修大学以上课程的国际留学生，平均学费为1.24万加元，上涨5.9%。就各省来说，除新不伦瑞克省略微降低了0.1%、纽芬兰－拉布拉多省保持不变外，加拿大其他省份向全日制国际留学生收取的学费均告上升。
　　而修读研究生课程的全日制国际留学生，如果在萨斯喀彻温省就学，需承受最高的学费升幅，达25.2%，魁北克省居次，为10.3%。
　　美国：学费不升反降
　　随着人民币对美元汇率的持续走高，留学美国甚至呈现出学费不升反降的局面。
　　美国私立高中通常为3年，以寄宿制学校为主，但也分住读生和走读生。走读学生每年需要20000到30000美元学费。住读学生需要42000美元左右的学费、生活费(含住房和一日三餐)、医疗保险费等。
　　美国公立大学的收费一般低于私立大学。就学费而言(不包括书本费、生活费、杂费)，一般私立大学学费每年约25000-45000美元(合计17万—30万元人民币)。一般公立大学学费每年约10000-20000美元(合计7万-14万元人民币)。这只是大概的学费区间，不同大学、不同学院、不同专业的学费有很大不同。
　　研究生留学每年在18万-35万元人民币。美国终结硕士学位(职业性硕士学位)，时间一般是一年到一年半，学费生活费加起来，每年在2.5万-5万美元之间。对于大部分商科硕士(MBA除外)，法律硕士(LLM)，一般都是一年就可以获得硕士学位，留学费用在18-35万元人民币之间。而理工科的学位需要区分是研究型还是职业型，职业型的硕士学位学习时间也有1年到1年半的。美国留学费用一直在18万-25万元人民币左右，留学的奖学金比较多。

