美助理国务卿：乐见中国留学生迅速增长
　　美国国际教育研究所所长阿兰11月16日对本报记者说，根据该研究的调研报告，2009-2010学年在美中国留学生数量超过印度，成为在美外国留学生的最大群体。美国主管教育文化事务的助理国务卿安娜对此表示欢迎，认为中国留学生的增多有利于中美民间交流。
　　根据美国国际教育研究所15日发布的“2010年开放国门数据报告”，2009~2010学年，美各大学接受外国留学生共69万人，其中中国留学生占了18.5%，达到12.8万人，数量上超过印度的10.5万留学生，成为在美外国留学生中第一大群体。
　　安娜认为，该报告显示的数据非常重要，她非常欢迎中国留学生的迅速增长。她认为，这有利于两国民间的联系、沟通和理解，并为下一代中美学者、教师、专家等各行各业的合作打下基础。与此同时，包括中国留学生在内的外国留学生，对美国大学和课堂的“国际化”也大有助益。
　　阿兰说，报告最引人注目的部分，是中国留学生数量的迅速增长。相比于2008~2009学年，在美外国留学生总数仅增长了2.9%，但中国留学生却增长了30%。他表示，今年中国留学生总数飙升，主要是因为来美读本科的中国留学生大量增加。
　　安娜对本报记者说，越来越多的中国留学生选择到美国就学，是因为在日益全球化的今天，他们认为美国的高等教育为他们的未来就业之路创造了比较优势。比如说，许多中国留学生选择与商业相关的专业，他们在这里不仅能受到良好的教育，而且提早建立了人脉关系，为日后他们工作奠定了良好的基础。
　　针对潜在的中国留学生申请美国签证困难的问题，安娜透露，她一直与美国国务院主管领事事务的助理国务聊保持着密切联系与合作，寻找改善学生签证问题的途径。她表示，美方将进一步确保签证申请过程的透明度，解决领事系统面临的一些挑战，以保证吸引最优秀的中国学生来美留学。
　　阿兰则表示，一方面，吸引外国留学生来美留学是美国的一项国策；但另一方面，美国法律同时需要确保学生签证的申请者不会长期滞留美国——长期在美国工作和生活需要申请的是其他类型的签证。因此，美国签证官在是否给予潜在留学生签证时，需要考虑的是他们是否愿意在学成后归国。
　　2010年，北京市理科高考状元申请美国11所顶尖大学遭拒，对于这种现象，安娜认为，美国大学招收外国留学生和本国学生的条件和要求是基本一致的，她本人也曾经有申请被拒的经历。她说，美国大学“量力因才招生”，希望学生能够到最能适应和发展其才华的大学就读。
　　阿兰认为，如果仅仅申请美国顶尖的11所学校，可能会因为竞争过度激烈而被拒。安娜也说，全美有4000多所大学，有充分的选择空间，希望学子们有多样化的申请选择。
　　根据报告，美国接收外国留学生最多的前5所大学，分别是南加州大学、伊利诺伊大学香槟分校、纽约大学、普渡大学、哥伦比亚大学等。阿兰透露，在过去一年中，69万外国留学生在美花销达200亿美元，留学生中三分之二的学生是自费留学。
　　成立于1919年的美国国际教育研究所，在国际教育交流领域是美国的权威研究机构，从1954年开始，每年都出台有关在美留学生的数据报告。由于其报告的准确性和权威性，自1972年起，该项目接受美国务院教育文化局的资助。
　　本报华盛顿11月18日电

