英国教育大臣参加2010中英教育峰会
　　不断提高教育水平对中英两国至关重要，教育的发展对两国的经济和社会发展，以及构建中英两国人民间持久的文化联系极为关键。
　　在过去两天对中国的访问中，英国教育大臣迈克尔·戈夫阁下着眼于进一步发展中英双边在教育领域强有力且广泛的合作关系。
　　在参加中英教育部长峰会期间，迈克尔·戈夫阁下对中国进行了一系列的访问活动，以此来推动两国在高等教育、职业教育、技能培训以及中小学教育之间的多元化合作，增进两国人民在历史、文化及语言等方面的相互理解。
　　此次戈夫阁下的访华活动旨在进一步巩固并加强目前两国间的紧密联系，并展示两国在教育领域的合作成果。
　　中英两国教育间的交流与合作日益增强，目前有近8.5万名中国学生在英国学习，100多个合作项目在中英大学间积极展开，同时，一流大学间的合作项目也在迅速发展。
　　此次峰会的重点在于支持并鼓励更多的英国学生及学术机构与中方进行交流，这不仅意味着增加在华学习的英国学生数量，同时也意味着进一步加强教师及学术间的交流。2007年，两国已启动高级教师的专业交流项目，使双方得以从彼此的教学实践中借鉴经验。中英双方在教育合作方面达成一致，将共同努力，争取实现中英两国教育的最高水平。戈夫阁下还拜访了清华大学附属中学，并实地体验了中国学校的课堂教学。
　　发展可以满足时代需求的职业教育和技能培训对促进经济繁荣至关重要。因此，中英两国此次启动了中英教育合作伙伴项目，资助高等教育和延续教育机构创建合作伙伴关系。
　　戈夫阁下还参观了北京劲松职业高中。这所国家重点学校在国际合作方面取得丰硕成果。戈夫阁下与师生进行了会面，并与职业教育实践者及政策制定者进行了圆桌讨论，对关键性的长期目标及发展机会进行了深入探讨。此次拜访体现了英方向中方学习最佳实践经验的决心。
　　此次戈夫阁下访华的另一个重点在于从文化理解的角度探讨两国间的交流。交流是保持和发展中英两国关系的关键元素。目前，两国已经达成了在英国进一步发展汉语教学和中国研究的框架协议，这将使更多的英国高中生和大学生得到学习汉语和研究中国的机会。其中一项计划是通过合作，用未来五年的时间为英国培养1000名汉语教师，从而推广在英国的汉语学习。
　　英国‘专长学校联合会’首席执行官伊丽莎白•瑞德(Elizabeth Reid)表示：
　　“中国处在世界经济的中心。新一代人应了解中国文化并有能力在工作中运用中文。因此，本次峰会具有重要意义。我对相关讨论以及两国在教育领域建立新的合作伙伴关系表示期待。
　　特别值得一提的是，我们荣幸地与中国国家汉办签署合作备忘录，在未来五年内，为英国培养1000名汉语教师，以满足英国不断增长的汉语教学需求。
　　孔子学院已经在英国建立了35个孔子课堂，在中小学展开汉语和中国文化的教学。此项备忘录将进一步促进孔子学院的工作。一直以来，我们与中国教育国际交流协会及中国省级和地区的相关部门紧密合作，在中英两国以及全世界的学生和教师间建立有效的交流网络，发现并分享一流的教育，惠及所有年轻人。”
　　英国文化协会(在北京以英国大使馆文化教育处，在重庆、广州、上海以英国总领事馆文化教育处开展工作)主席，此次英国访华代表团成员文龙(Vernon Ellis)在峰会后表示：
　　“英国文化协会在此次峰会中的主要任务是表达英国在教育领域的意愿，并与中方进行一系列的对话和讨论。强有力的教育部门对实现经济的增长与稳定至关重要。英国文化协会致力于与英中两国以及世界各国的相关部门合作，实现这一目标。
　　我们旨在通过教育项目将地区、国家和全球的教育计划连接起来，在教育国际化的进程中建立长期、有效的合作伙伴关系。
　　我们希望与中方合作，共同应对教育领域的挑战，培养具有必要语言技能和跨文化认知的全球公民，他们将在不断加深的经济全球化中发挥关键作用。
　　我相信本次峰会为英中两国继续发展前瞻性的互利合作伙伴关系建立了平台，并将为两国带来切实的利益。我个人也希望英国文化协会以现有的成绩为契机，与中国的合作伙伴开展更为紧密的合作，并充分把握中国在蓬勃发展中不断涌现的机遇。”

