答疑：留学申请时间什么时候为最佳
　　你问我答
　　近日，张女士来电问：儿子今年读高二，想送他出国读大学，从今年开始家里都比较关注各种留学信息，有一个事情一直弄不明白，发现很多留学广告都有这么一句话“现在是申请留学的最佳时机”，难道一年到头都是最佳申请时机吗？你们帮我打听一下，那些比较热门的留学国家到底什么时间申请比较好？
　　笔者询问了新通资深留学顾问童宗凤，她说留学的确是有最佳申请时间之说，但是这个时间会因留学目的地不同而不同。
　　宁波学子目前比较热衷的留学国家有五个：
　　一是美国。美国高校一般分春季和秋季两个时段开学，春季开学时间在1月，秋季则是9月，美国本科很多是秋季入学，不同的学校申请的截止日期也不同。一般来说越好的大学申请截止日期越早，一流大学的截止日期通常是1月15日，如果要做提前一批的申请则一般11月1日就会截止。
　　美国大学申请周期大概需要一年，所以要申请明年秋季入学，今年9月—12月是一个申请的好时间。如果申请明年的春季入学，现在基本上是赶不上了，除非一些实行滚动招生的学校(即名额未满会继续招生)会提供部分名额。
　　二是英国。目前正是申请英国秋季入学的好时间。
　　三是澳洲。开学分2月和7月，澳洲的电子签证一般需要2个月左右，如果现在还没有拿到学校的通知书，想赶上2月的开学就比较困难了。
　　四是加拿大。春季入学(1月或2月)目前申请还有机会，这主要适合两类学生，一是高中毕业读预科，另一类是升入当地公立中学。加拿大学校的录取通知书一般等待半个月就可获得。
　　五是新加坡。春季入学目前还赶得上。新加坡学校的申请速度比较快，一般1个半月—2个月就完成申请。(王佳)

