中国今年留美人数增加三万 成留美第一生源国
　　2010年美国《门户开放报告》近日出炉，2009—2010学年，美国高等教育机构中的中国学生人数从98235人增至127628人，中国首度成为美国的最大留学生来源国，商业、管理、工程和计算机专业仍为留学生首选专业。
　　据悉，该报告是在美国国务部教育和文化事务局的支持下，由国际教育协会(IIE)所发表的年度国际学术流动性报告。
　　报告显示，2009—2010学年，中国留学生在美国国际学生中所占比例达18.5%，比上年增加29.9%。超过印度的15.2%，印度、韩国、日本则因金融危机影响呈负增长态势。
　　目前最受留学生欢迎的专业还是商业管理、工程学以及自然科学和生命科学相关专业，最吸引留学生的是南加州大学、伊利诺伊大学、哥伦比亚大学等位于东海岸的大学。在招收留学生人数排名前20所的大学中，有14所为公立大学。报告指出，目前赴美留学的新特点，即更多学生赴美就读的是短期证书类课程及学校间的交换项目，而选择英语语言培训课程的学生人数有所下降。
　　2009年申请美国商科等热门专业的学生出现了5%—7%的不同程度的增长，而健康管理、英语语言学、人类学等文科专业的学生出现了近10%的下滑，两级分化严重。
　　嘉华世达美国项目部副总监乔美华认为，该报告对于中国学生来说，首先是一个利好消息，美国会保持平稳的留学政策来吸纳越来越多的中国留学生。他提醒说，学生扎堆儿申请热门专业，将直接降低申请成功率。学生要理性选择学校和专业，避免扎堆儿。
　　今年中国赴美留学生的数量已经超过奥巴马去年11月访华时提出的10万交换生的预期，在美国高校不扩招的情况下，中国留学生的竞争将日趋激烈，易形成入学难的局面。美国4000余所大学中，排名前120位的学校实力都很强。学生要正确认识专业冷热和职业发展之间的微妙关系，用长远的眼光选择专业。(记者 马海丽)

