逃课飙车同居 低龄留学多少风险未评估？
　　10月27日，第十六届TABS“美国私立中学”亚洲巡展在浦东香格里拉饭店开始了第一站，接下来，这四十多所美国的高中还将去到北京、台湾进行招生选拔。
　　这场说明会吸引了近千名家长和学生现场咨询，整个酒店大厅挤得水泄不通，甚至有家长带着还在读小学两年级的女儿前来咨询。
　　一份名为《2010年留学意向调查》的报告显示，国内初二到高二阶段的“低龄”学生已经成为继本科生和高三毕业生之后的第三大留学群体，占留学总人数的15%以上，而这一数字在2008年之前还仅在10%以内徘徊。
　　而另外一方面，根据《纽约时报》报道，在金融危机下，美国国内经济不景气，甚至影响公立高中招生。面对新生招不足的情况，学区负责人开始尝试新办法，比如招收中国学生。缅因州一个名叫米利诺基特小镇就已经开始行动，这所名叫斯特恩斯的高中将招收中国学生列为下一年发展的主要“战略”，作为挽救学校的方法。
　　一方面是国内巨大的需求群体，另一方面是外国高中迫切希望的“经济效益”。在中介、父母和学校的多重推动下，越来越多的孩子远赴重洋，开始至少五年的留学之路。这期间，这些小留学生们究竟过着怎样的生活？
　　一个小留学生的自白
　　17岁那年，我独自一人来到温哥华
　　2005 年，17岁的乔小南拖着行李箱从上海跑到温哥华读高中，下了飞机不由自主地做了个拥抱世界的姿势。当时的他心心念念着，终于可以摆脱应试教育的“魔爪”，呼吸温哥华自由的空气。2010年，读大三的乔小南回到上海实习，背着高中留一级，大学留一级的“污点记录”。“要是不留学，我大概永远也不知道自己要什么。”这个大男孩这样开始讲述他的留学故事。
　　起念 爸妈严厉打击
　　“我在高二的时候有了想出国的念头，爸妈一开始坚决反对，严厉打击。”
　　乔小南还记得最初父母强烈的反对以及自己的“斗争”。爸妈反对的原因很简单，就是觉得儿子想出国是因为惧怕高三压力，想要走捷径。“别人不都好好在那里准备高三高考吗？干吗就你特殊？”乔爸最初几乎为儿子的放弃而发飙了，“高中出国的都是考不上大学走投无路的，你别给老子丢人现眼。”
　　面对几乎狂怒的老爸，乔小南摆出了三大理由：
　　第一，我在国内就读的学校是包含中预至高三的，从初三结束便出现了出国潮。我们的班级到了高二结束，出国的几乎占到了一半，出国留学已经是一种趋势了。
　　第二，成绩上默默无闻以及对于数理化没有足够热情的我，虽说进入高等院校不会有太大的压力，但对于我这样一个做凡事凭借兴趣的小孩子来说，如果进入的不是自己热爱的专业，那我真的不敢想象大学这四年我该如何度过。
　　第三，也是最重要的，就是对于国外发达国家教育制度的好奇，真的好想看一看外面的世界是怎么样的。
　　就是这三大理由，最终说服了父母，同意他放弃国内的学业，奔赴温哥华。现在回忆起来，乔小南自己也说不清当时到底是什么心态，“我数学不好，所以压根儿没想过要高考，高中读的是上外附中，就想着可以保送进上外。”他说当时有想过要是父母执意不同意，那就乖乖在上海拼高三。
　　初到 8门课7只红灯
　　接下来几个月过得火烧火燎，终于踏上了加拿大的土地。还没来得及好好呼吸，就开始了一连串让人窒息的打击。“一下飞机，当时帮我办出国的人突然通知我说第二天有个语言考试。我在住的地方，箱子都没打开，通宵准备了一夜。第二天带着疲惫的身躯和还没调整过来的时差跑去考试了。”没有车，只能公交加步行，走进考场，看着满眼的老外，乔小南一下子觉得窒息。第一个问题是“二月的英语怎么说”，他把十二个月的说法全都回忆了一遍，就是记不得这个简单的 February。于是第一次考试就挂了。
　　一周后，乔小南知道了自己在读的这所高中，当初被介绍人吹得奇牛无比，出过什么诺贝尔奖得主的学校，居然是整个温哥华排名倒数第一的高中。“当时觉得被人扼住了喉咙抽耳光，一年花二十万跑到加拿大，就读这么个破学校。”那天乔小南第一次蒙在被子里哭，“我一下子觉得自己什么都不是，什么都没有。”
　　于是他开始频繁逃课，被homestay的香港房东当做是迷失少年，冷眼相加。“在他们眼里我大概就是那种不学无术的‘富二代’，跑到国外来镀一层金，然后回去爸妈全都给安排好的那种。其实不是这样的，但我不知道怎么解释。”
　　于是第一个学期，乔小南的八门课里除了体育，其他全亮了红灯。到现在他还记得这七门课的名字：两门语言课，English,Marketing,SocialStudies,Physics,planning(是一门计划大学之后出路的课)。“到了那一刻，我才重新开始认识到国外的教育其实一点儿也不比国内的轻松，只是方式方法不一样罢了。共同点就是，国内、国外其实都是注重成绩的；而国外的先进之处则在于，其崇尚的是在兴趣范围之内，学生可以选择自己喜欢的课，但必须要把自己喜爱的做到最好。无论如何，在读书上想蒙混过关，压根也是不可能的。”
　　幸亏有爸爸在加拿大的朋友帮忙打点，四个月之后，乔小南摆脱了这所让自己窒息的学校，转学到了另外一所高中。也因为第一个学期成绩太差，他体验了人生的第一次留级。“现在想起来真的很感谢那个叔叔，不辞辛苦，会为了一份材料半夜开一个小时的车到我这里来取。”
　　过关 从地下室搬到二楼
　　第一年难关不断，“苦到几乎想要抓头发撞墙。”这个看起来阳光的大男孩回忆起那时候的“惨痛经历”还心有余悸。
　　第一难过的就是语言关，出国前乔小南对自己的英语水平还挺有信心。“我在上外附中，至少上了六年的英语课，接受的是全英语的教学方法。但跑到国外的学校，始终还是很难适应。”由于看不懂题目，他几乎没法答题，“我到了国外直接读的是国外高三的数学课。实际很简单，差不多就是国内初三、高一的难度。但由于看不懂题目，考试的成绩总是差强人意。”再加上时差和思乡的因素，睡眠质量也很差，有时候就干脆不睡，努力自我补习。
　　然后是身边没有朋友带来的孤独感。刚刚到温哥华，举目无亲的乔小南被强烈的孤独感笼罩。“我是个挺闷的人，不是很喜欢主动和人交流，就更难交到朋友。”到那时候他才感觉到，父母能在身边唠叨的日子，莫过于人生中最幸福的日子了。“出国前总是嫌爸妈管得太多，太?嗦；出了国，回到住的地方，整个晚上都没有人来和你说说话，那个时候才突然意识到能有爸妈在身边的日子多好啊。”
　　还有就是生活上的不习惯，他激动又悲愤地回忆说：“我还记得，homestay一天三顿都吃面包！饿得要死！结果踢球的时候居然两条腿都抽筋！”
　　就这样迈过一道道难关。到了高中毕业，成绩单寄到住的地方，原来冷眼相对的香港房东才发现这居然是个优秀学生。“我原来住在地下室，结果他们竟然让我搬到二楼，和他们住在同一层！”这个巨大的进步让乔小南激动不已，“后来他们把我当成儿子一样关心，大家处得很开心。”
　　大学 一眼望去都是黑头发
　　度过了异常难熬的第一年，乔小南的生活开始走上正轨。高中毕业，学了自己一直想学的心理学。还在大一的时候意外遇到了自己“失散”八年的小学同学Eric。
　　“他们一家移民到的加拿大，真的没想到还能那么有缘在大学里碰上。这之后我就一直去他们家蹭饭。”温哥华的华人很多，上课的时候，几百个人的教室一眼望过去都是黑头发的。乔小南在大学里并不缺少朋友，因为脸盘儿大，在华人圈，被起了个“大饼”的绰号。
　　他同Eric重新做回了死党，Eric甚至还给“我介绍了女朋友，虽然后来分手了。”大学生活让乔小南觉得日子重新开始有了色彩，他开始参加各种学校的社团，而且“混”得有生有色。“我在一个叫CSSA的社团帮忙，做大型秀的导演，刚刚筹办了一个规模很大的晚会。”

