留日学子谈留学：海外留学经历“十人十色”
　　日本新华侨报网近日刊发对日本明治大学两位中国留学生洪雪静、Angie的采访。采访中两位留学生谈了自己在留学生活中的经历与感受。文中称，人各不同，只要你们和他们一样努力，名校梦并非遥不可及。
　　文章摘录如下：
　　人物介绍：
　　洪雪静：中国福建厦门人，2008年10月来日本，2010年4月考上明治大学文学部英美文学专业。
　　Angie：中国新疆人，2008年4月来日本留学，2009年4月考上明治大学文学部英美文学专业。
　　《日本新华侨报》：两位同学，首先请自我介绍一下吧。
　　洪雪静：我是中国福建人，现在是明治大学文学部英美文学专业一年级的学生。
　　Angie：我姓单，不过你们喊我“Angie”就可以了，我是新疆的汉族人，现在是明治大学文学部二年级的学生。
　　《日本新华侨报》：也请你们两位分别介绍一下来日本留学的契机。
　　洪雪静：恩，好的。我原先在国内上过大学，但是我只上了一年，就觉得如果有机会能出国的话还是应该出国看看。而我有直系亲属在日本，就直接办了家属滞在签证来到日本。
　　《日本新华侨报》：那您刚来日本就是在东京么？
　　洪雪静：不是的。在考上大学之前，我都是在九州长崎县的佐世保。
　　《日本新华侨报》：您那段时间来过东京么？
　　洪雪静：有的。我在佐世保住了三个月以后就考虑要来东京看看。佐世保虽然非常漂亮，但却是一个小城市，我还是想看看东京这样的大都市是什么样子，就买了“青春18”的车票想一路坐电车先到了大阪，住了一夜后才到东京。
　　(记者注：“青春18”车票是日本在春、夏、冬三季发行的一种特价车票，购买者多为学生。每张车票售价11500日元，可以用5次，每次可以在一天之内坐日本所有除新干线和急行·特急的全部JR电车。理论上可以从福冈一直坐到北海道。)
　　《日本新华侨报》：到了东京感觉如何？
　　洪学静：确实是国际大都市，和佐世保不一样，这也让我很喜欢东京，我在东京住了半年。
　　《日本新华侨报》：半年时间可不短呀，这段时间做什么了？
　　洪学静：我找了个语言学校学日语，同时收集大学考试信息准备大学考试，有了语言学校的环境，又是在东京，比较方便一些。随后，在考完6月份的留考后，我就又回到了佐世保的亲戚家里。
　　《日本新华侨报》： 好的，洪学静同学的来日本情况我大概知道了。再来问问Angie同学，您是什么原因来日本的？
　　Angie：我从小就喜欢日本的漫画和动画，对日本比较向往，上高中就有了出国的打算。有熟人向我父母介绍了一个留学项目可以到日本的高中插班念高三，所以高二考完了会考就办理了留学手续。
　　《日本新华侨报》：来日本念高中？这也比较少见，能否告诉我是哪所高中么？
　　Angie：是在冈山的日新高中。有一个留学生的课程，很多留学生都在这里插班读高中。
　　《日本新华侨报》：这所学校是什么样的？能简单的介绍一下么？和国内的高中有什么不同么？
　　Angie：日新高中是在冈山县的高梁市——那也是一个很小的城市，没有什么娱乐设施。周围都是山，离冈山市有1个多小时的距离。 我们留学生有一个班，大家都住学校的宿舍。平时，大家就在宿舍里上上网听听音乐，算是主要的娱乐活动。
　　要讲到与国内高中的区别，那就是人少，偏远。日新高中也就是100人左右。学校周围都是山路和森林。以前看日剧的时候经常看到某些侦探剧里在森林里或孤岛上，我心里还想日本这么大的地方应该很少有这样的地方才对，到了日本才发现真的是有这种地方的。

