亚洲23所高校在广州签订18项合作协议
　　新华网广州11月14日电(记者郑天虹)在广州举办的亚洲校长论坛上，来自中国与亚洲其他国家和地区的23所高校互相签订了18项框架合作协议，合作的内容涉及教育教学、科学研究、技术开发等多个领域。
　　本次论坛为期两天。中国教育部副部长郝平在14日的闭幕式上说，中外大学校长在论坛上积极开展交流，在合作办学、科研合作、学位互授联授等方面已经取得了初步的成果。据不完全统计，此次论坛期间，中外共有23所大学签订了18项合作框架协议。
　　据透露，这23大学包括北京师范大学、天津大学、中山大学、暨南大学等中国大学，以及韩国、马来西亚、泰国、蒙古国、印度、以色列、阿联酋等国家和地区的大学。
　　中国著名侨校暨南大学14日与尼泊尔加德满都大学和韩国建国大学签订了合作协议。暨南大学党委书记蒋述卓表示，协议的主要内容是高校间学生、教师交流和科研机构合作。
　　广州大学14日跟蒙古国、印度、阿联酋等国的大学签署了协议。广州大学副校长陈爽接受媒体采访时说，这次签约的学校都是以前没有接触过的，我们选择的是亚洲高校中与我们办学规模和理念相似的学校。合作将让学生有不一样的经历，拥有更全面的国际视野。

