汇率涨跌时：盘点留学哪些国家更省钱
　　最近一段时间，汇率变动此消彼长，人民币兑美元、英镑以及欧元都一直保持坚挺，但澳元持续走强。这些变化对留学美、英、澳等国的学生来说，带来的最直接影响就是留学成本的涨与跌，汇率已成为影响留学目的地选择的重要因素之一。留学专家提醒家长，在送孩子留学之前，不仅要做多方面的准备，更要考虑到汇率变动的因素，最好将留学费用的预算预留多出一成左右，这样才不致捉襟见肘。
　　美国
　　读大学每年节省4万元
　　据预计，2010年赴美的留学人数将有望突破10万。赴美人数的激增，与相对放宽松的签证政策有关外，与美元贬值也有很大关系，现在赴美留学，费用比以前省了很多。近期美元对人民币的汇率是1：6.6左右，和澳元对人民币的汇率相当接近，意味着留美的费用基本和留澳的费用相当，更多学生于是宁愿选择去美国留学。
　　当前，在美国读大学，每年学费和生活费合计约为29万元人民币；读研究生每年学费和生活费合计约为34万元人民币。不过，艾迪留学顾问表示，虽然汇率有所下跌，但是追赶不上上涨的学费，甚至有学校表示因为汇率的问题，会把学费上调。当然，与金融危机前的1：7.5的汇率相比，现在去美国留学每年至少节省了4万元人民币。
　　英国
　　汇率升值可抵学费涨价
　　英镑对人民币的汇率从2005年初的1：15.5到当前的1：10.5左右。启德教育英爱教育中心总监何楚刚表示，商科学费从2005年的约10000英镑/年涨到目前的约12500英镑/年，生活费约为 7500英镑/年。2005年留英总费用为26.3万元人民币/年，目前则为20万元人民币/年，节省了6万多元。所以，即使学费因通胀而涨价，但整体来说，比起前几年赴英留学所花的费用是下降了。
　　欧元国家
　　欧元贬值降低生活成本
　　目前欧元对人民币的汇率为1：9.0左右，欧元在近年也有不少贬值，是不是留学欧元区国家也会因此而得到实惠呢？事实上，欧元的贬值对留学来说影响不像英镑那么大。欧元区国家如法国、意大利、荷兰、德国等，教育模式以公费教育为主，去这些国家的公立大学留学只需缴纳少量的注册费，通常也就是几百欧元。欧元贬值对留学真正有影响的主要是生活费。但是如果学生攻读的是国际课程的话，则费用较高，而欧元的贬值就能帮助学生省下了相当一部分费用。
　　澳大利亚
　　澳元升值苦了留学生
　　去年最低谷时期的1澳元兑4.2元人民币，到现在1澳元兑6.5元人民币，留学澳大利亚经历了一次涨价的痛苦。本科生在澳的生活费加学费按照15万元人民币/年计算，此次澳元升值家长们每年就需多支出5万元人民币。此外，从2010年1月1日开始，澳大利亚留学的生活费担保金由12000澳元/年提高到 18000澳元/年。由于澳大利亚一些名校的学费每年都基本以5%的比例增长，加上澳元汇率持续高企，造成澳大利亚留学成本一直上涨。
　　面对高汇率，学生和家长该如何省钱并理性选择院校呢？艾迪留学澳大利亚资深咨询师黄文珍建议从下面几个方面综合考虑：
　　第一，选择学费每年上涨幅度不大，甚至没有上涨的院校。澳大利亚的“八大”名校学费都比较高，而且每年会有5%的上涨幅度，而非“八大”的院校学费则便宜几乎三分之一，且每所大学都有自己的优势专业。
　　第二，选择生活费相对比较低的地区。悉尼和墨尔本的生活费最高，而其他城市的生活费则相对比较低。在悉尼和墨尔本生活费为14000澳元/年左右，其他城市则为12000澳元/年左右，不妨考虑西澳、南澳、昆士兰州等地区的院校。
　　第三，选择课程中有带薪实习的院校，皇家墨尔本理工大学、科廷大学、悉尼科技大学、迪肯大学等都有相关的项目。
　　日本
　　学费虽涨仍比欧美便宜
　　今年二季度末到现在，日元对人民币汇率持续小幅上升，目前最新价为1：0.07，与去年同期相比上涨了9.3%。
　　启德教育欧亚教育中心日本部经理贾庆生表示，大多赴日留学的中国学生都是从语言课程开始读起，按照东京地区语言学校的学费为基准来计算，一年学费为70 万日元左右，汇率上涨使得中国赴日读语言的留学生一年学费上涨了6500元人民币。日本普通公立大学第一年学费为82万日元，私立大学第一年学费为110 万日元，因而与去年同期相比，赴日报读普通公立院校的第一年学费约上升5600元人民币，而报读私立院校第一年学费约上升11000元人民币。而赴日第二年开始学费通常会比第一年低，分别是60万日元(普通公立大学)和80万日元(私立大学)，因而学费的上升幅度会低一些。
　　日元汇率走高增加了赴日留学生的留学成本，但相对于部分欧美国家院校的学费，赴日留学的费用对于中国工薪阶层家庭来说依旧较低。推荐以下省钱途径：
　　第一，选择报读公立大学，比私立大学便宜。
　　第二，凭良好成绩拿奖学金。每年参加“日本留学考试”的留学生，成绩优秀者在入读大学第一年可享受每月48500日元奖学金。
　　第三，通过打工来补贴生活。日本合法打工的时间为每周28小时，每月收入可达8万~10万日元。
　　第四，日常生活留意省钱购物时段和技巧。
　　换汇省钱小窍门
　　1.出国之前，汇率的一课是必须要补的。可以向金融专家寻求帮助，大致把握住主要货币未来一段时间的走向，然后以在底部区域分批购汇的方式来平摊购汇的成本，从而节省资金。
　　2.对于留学生家庭而言，可以关注不同银行的不同换汇渠道的差异。比如银行的自助换汇方式会比柜台换汇手续费更低；在每年的6~8月留学高峰期，银行通常会推出不同力度的换汇优惠，这些都能为留学生家庭节省开支。
　　3.在出国留学之前，一定要预留出预算的一成左右作为汇率损益的“备用金”，这是因为一般情况下主要货币的升值或者贬值幅度不太容易超过10%。(记者：李琼)

