加拿大投资移民精品说明会
　　时间：11月20日(周六) 下午2:00开始
　　地点：建外SOHO写字楼27层(国贸桥西南)
　　主讲：加籍移民大律师Michael(主讲加拿大投资移民新法)
　　BMO专家孙卓(主讲加拿大优质生活)
　　和中作为最资深的一家大型专业移民公司，从去年就敏锐地捕捉到移民变法的趋势讯息，并在今年1月中旬联邦移民部长致函魁省移民部长之后，第一时间做出了准确的反应，全力以赴帮助每一位在案客户顺利递案。由于和中一贯理性和稳健的风格，我们的专家团队在联邦停止旧法和魁北克停止旧法的急刹车前，圆满实现了帮助客户顺利递案的计划目标。新法推出在即，请跟随和中的脚步，仔细聆听专家的剖析，把握移居加拿大最佳时机，提前做好各项准备，第一时间进入新法快车道，安全、快捷、顺心、踏实地实现您和家人的移民梦想！
　　加拿大投资移民新政将于2010年12月1日正式施行，本周六(11月20日)北京和中公司举办加拿大投资移民新政精品VIP说明会，为您讲解加拿大投资移民新政优势、申请条件、申请流程及技巧。
　　除此之外，我们还为您安排了加拿大全景优质生活讲座，为您介绍加拿大的社会福利、房屋价格、居住环境及购房注意事项、加拿大金融税务问题等。
　　资深移民专家现场提供一对一的申请条件评估和办理流程咨询服务。
　　为什么移民加拿大？——获得加拿大永居身份，轻松通行100多个国家；子女入读西方名校，享受减免费教育；尽享优质医疗、养老、住房等福利；方便出入境旅行，创造更多生意机会；一人申请，全家移民。
　　为什么选择和中？——和中历史悠久的移民服务经验、一流的办案水平、持续不断的发展实力、成熟完善的全程服务体系以及与境外机构的持久良好合作机制，加上总裁王力民先生在和中团队中所倡导的“办一个案子、交一个朋友、传一段佳话”的服务理念，选择和中，对您移民申请的成功率、快捷度、舒心感和后续全套服务体验有更好的保障！
　　来源：和中移民

