US News世界大学排名介绍
　　美国有多个机构对大学进行排名，如《美国新闻和世界报导》(US News and World Report)、《普林斯顿评论》(The Princeton Review)、《商业周刊》(Business Week)、《华尔街日报》(Wall Street Journal)等，其中最有影响力的就是由《美国新闻和世界报导》在每年8月发布的美国大学排名，也就是常说的每年的USNEWS排名。
　　US News的排名分为本科和硕士，本科称为Best Colleges，硕士称为Best Graduate Schools。其中本科排名按照学校类别分为5类：
　　1、Best National Universities：此类大学为综合性研究型大学，提供学士、硕士和博士课程，专业设置齐全；我们通常所说的排名就是指这一类。但要注意的是，这个排名所依据的指标全部是本科生指标，如高中排名、SAT/ACT分数、新生保有率、毕业率等，即是对大学本科阶段教育成果的评价。如果申请研究生，主要看专业排名。
　　2、Best Liberal Arts Colleges: 此类大学专注于本科教育，并且至少有50%的课程为文理课程，如语言和文学、生物、生命科学、哲学、文化研究、心理学等。这类大学注重学术型人才的培养，对高中成绩较好，有志于以后从事基础研究的申请人比较适合，同时奖学金比较丰富。
　　3、Best Universities-Master’s：按照North, South, West, Midwest四个区域进行排名。此类大学提供广泛的学士和硕士课程，但博士课程比较少或者没有。
　　4、Best Comprehensive Colleges-Bachelor’s: 按照North, South, West, Midwest四个区域进行排名。此类大学专注于本科教育，但文理类课程少于50%，职业类课程如商科、护理、教育等较多。
　　5、专业学院(Specialty Schools)：专业学院仅提供某一领域的教育，US News按照Fine and Performing Arts-Specialty, Business-Specialty, Engineering-Specialty, Service Academies四类列举了相关学校，没有依次进行排名。
　　6、除以上4类排名外，US News针对本科的Business和Engineering两个专业进行了专业排名。
　　在每一类排名中，US News将大学评估分数前50%大学按顺序排名，后50%的大学则分为3级、4级，没有具体名次。
　　硕士排名全部按照学科和专业进行分类排名，分为Social Sciences & Humanities, Sciences, Business, Law, Medicine, Engineering, Education, Library and Information Studies, Public Affairs, Fine Arts 十大学科，除学科排名外，在学科下又分具体专业排名。(来源：百度百科)

