美国夫妇生18个孩子欲建最大家庭(组图)
　　美国田纳西州贝茨夫妇非常喜欢小孩，结婚后陆续生了18个孩子。丈夫吉尔·贝茨甚至在自家建起了幼儿园。
　　贝茨夫妇希望再接再厉，超过阿肯色州有19个孩子的达格尔一家，成为世界最庞大家庭。
　　忙碌
　　妈妈不是在怀孕就是在生育
　　丈夫吉尔现年45岁，带领几个较大的儿子一起经营树木修剪业务。妻子凯莉·贝茨作为家庭主妇，教家里几个较小的孩子学习。
　　贝茨夫妇现有10个女儿和8个儿子。结婚23年来，凯莉似乎不是在怀孕就是在生育哺乳。“我怀孕的时候似乎比我不怀孕的时候要多，”她说。吉尔总是忙着装修房子，以便容下越来越多的家庭成员。
　　他们目前的家有5间卧室、8个浴室、2个厨房和1个巨大餐厅。夫妇俩甚至建起家庭幼儿园和教室。现年43岁的凯莉说：“我们只是喜欢孩子，每个孩子都为这个家庭带来更多欢乐，当有一名新生儿降临，是全家人最兴奋的时刻。”
　　英国《每日邮报》9日援引吉尔的话报道：“如果可以的话，我们将生更多孩子。”
　　乐趣
　　大小搭配，干活不累
　　虽说是个大家庭，贝茨一家人生活得其乐融融，饶有趣味。
　　孩子们一大一小搭成组。每天早上，大点的孩子给小点的孩子穿衣服。早饭前，每个家庭成员都要留出整理杂务时间。
　　早饭通常是冷麦片或燕麦片。一家人每周要吃掉大量食物。早餐时，他们会迅速“消灭”48个鸡蛋、4包培根、40个烤饼和两大块面包。
　　贝茨家过生日也比较特殊。每个过生日的孩子都可以单独跟父母外出用餐，还可额外获得跟父亲、母亲或朋友单独用餐的机会。较小的孩子过生日时，贝茨夫妇会让孩子通过寻宝方式找到礼物；较大的孩子则可列出想要的礼物清单，随父亲或母亲一起去商店购买。
　　感恩
　　有额外的家务，更有额外的欢笑
　　贝茨夫妇对现在的生活充满感激。“孩子们是福音，上帝已经多次给我们祝福，”吉尔说。
　　吉尔与凯莉1986年相识于南卡罗来纳州安德森学院，1987年结婚，不久后凯莉怀孕。5年前，他们搬到莱克城，买下一处面积158平方米的住房。
　　“原先我总是跟家人说不想要孩子……我想要成为职业女性而不是照看孩子，但随着时间的推移，我的想法发生了改变，”她说。
　　贝茨一家开设了自己的网站。夫妇俩在网站上写道：“我们不是完美的家庭，因为没有人称得上完美。我们也像其他家庭一样有争吵。但除了这些额外要洗的衣服、要做的杂务、尿布、噪音，我们也收获了额外的欢声笑语、无穷无尽的友谊和相互间的真诚。”
　　“每一位家庭成员的成功都离不开他人一点一滴的帮助，”他们说，“从亲人、传教士到朋友，他们为我们树立榜样。一路走来，我们得到许多帮助和鼓励。”(据新华社)

