旅行锦囊：在欧洲旅游遇到罢工怎么办
　　随着签证的便利和资讯的发达，巴黎、伦敦、罗马、雅典已经不仅是出现在明信片和电视中的镜花水月。当欧洲自助游趋于简便，有一个我们可能从来没有遇到过的问题，却成为打乱旅行计划的最大敌人，那就是——罢工。
　　可以说，罢工在欧洲国家是相当普遍的。很多时候，铁路、航空等公共交通领域也不能幸免。万一在人生地不熟的国家碰上了罢工，轻则要支付更多的住宿、交通费用，重则完全打乱出行计划。所以，在出行之前，罢工这个因素要充分地考虑进旅行计划中，以免在旅途中措手不及。
　　一般情况下，欧洲的罢工是有序进行的，工会会在罢工前几周公告大众(通常提前两周发布公告)。所以，出行前以及出行中应每天关注当地的交通罢工信息。同时，出游前也要经常关注新闻，看游记时应关注其他游客在什么时段遇上罢工，及时总结经验并学会预测罢工规律。
　　如果遇到了罢工，怎样最大限度降低因罢工带来的损失呢？首先，要多关注相关信息，搞清楚是全国性全行业的大罢工，还是部分行业的一般规模罢工。一般情况下，只要不是特大规模罢工，交通不会完全瘫痪，但是航班、火车、公交车等会减少班次，或缩短运行时间。这时就需要多加关注或者询问工作人员，比如地铁的末班车时间是否提前，火车是否合并车次等。此外，就是要向旅馆前台打听解决方法。一般情况下，前台会帮忙打电话向车站或机场询问解决方法。实在没有公共交通可乘的情况下，也可以通过旅馆前台召集同伴，租车向下一个目的地出发。另外，预订宾馆的时候一定要尽量订可以免费上网的宾馆，以便时时关注罢工信息和其他交通信息。
　　欧洲的城市规模虽然普遍较小，但也有一些像巴黎这样的大城市。所以，出行时住宿一定要安排在离市中心近的地方，最好是在火车站附近。因为欧洲的火车站基本上离市中心不远，而且一般城市的景点都在离市中心不远的地方，所以万一碰上公共交通全线罢工，靠走路也能到达旅馆并且按计划参观完大部分景点。所以，一个好的住宿地点是非常重要的，郊外的酒店虽然便宜，万一赶上罢工，算上每天往返的交通费并不便宜，还浪费许多时间。
　　如果旅游景点也参与了罢工，不要着急，很多旅游景点不会完全关闭，而是今天开放几个部分，明天开放另外几个部分，这就需要根据实际情况进行灵活调整，安排好行程。此外，如果碰上博物馆罢工，则一定要去现场看看，说不定当天只是售票员罢工，这就意味着博物馆免费开馆了。
　　欧洲国家的罢工有时还伴随着游行，如果旅行日程安排不是特别紧张的话，参与一下也未尝不可，是一种很有意思的体验。但如果是比较激烈的罢工，比如今年5月的希腊全国性全行业大罢工，发生了打砸抢伤人事件，这个时候最好保持安全距离。
　　欧洲罢工规律大总结
　　很多时候，我们在欧洲旅行经常会提前很长时间购买特价火车票和机票，而等看到罢工公告时，票早就买好了。所以在买票之前很有必要了解一下已经有上百年历史的欧洲罢工的规律。
　　对于非常重视本国旅游业的欧洲国家，比如法国、意大利等国，在旅游旺季罢工无疑是自绝生路。所以，大家不难发现在以下时段几乎极少发生大规模罢工：
　　12月中旬~来年1月中旬的圣诞新年假期；2月的春假期间；3月底、4月初~4月中下旬的复活节假期；5月初~5月中旬的劳动节假期；6月中旬~9月上旬(暑假和大部分人的带薪假期)；10月下旬~11月初(学生有两周的假，中间有万圣节)。
　　一般情况下，下半年相比于上半年发生罢工的次数要多许多，规模也更大。每年的罢工高潮主要集中在以下时段：9月下旬~10月上旬，11月上旬~12月中旬，1月中旬~来年春假开始前，整个3月。其中，11月上旬~12月中旬以及3月份的罢工时间最长，规模最广泛。当然有的罢工也会临时取消，这种情况在意大利比较常见。
　　法国和意大利的交通行业罢工预告网站：
　　http://www.infolignes.com/rubrique_n. php3?id_rubrique=4
　　http://www.summerinitaly.com/planning/strike.asp
　　另外，也可以注册成为一些铁路公司的会员，万一目的地国有大规模罢工，你会收到提醒邮件。

