英澳严筛技术移民：50%留学生被拒之门外
　　近期，澳大利亚移民部公布了新的技术移民打分系统，在被业内和留学群体广泛关注的同时也引起不小的震动。在留学专家看来，提高英语(论坛)水平和工作经验要求、增加学历权重表明了澳洲政府吸引高层次人才的决心，对白领人群有一定的利好，也让国内申请者的留学规划更为理性。但国际教育产业人士也认为，这些新政策过于偏重高学历，忽视了占澳洲中国留学生人数50%以上的本科生和读其他预科文凭课程的学生，将进一步把中国留学生拒之于澳洲门外，让今年本已显出颓势的澳洲留学遭受更大的打击。
　　新京报报道，与此同时，英国也努力实践其吸引“最聪明、最优秀”的人才来英计划，在削减赴英就读低于学位课程的国际学生数量和减少净移民人数的同时，也拟取消留学生和短期工作者有可能获得永久居留权的政策。
　　英拟大幅削减就读低于学位课程的国际学生数量
　　短期工作者将不能获永久居留权
　　据媒体报道，11月5日，英国内政大臣特蕾莎·梅在上任后首次就移民政策发表演讲时表示，英国将取消留学生和短期工作者有可能获得永久居留权的政策，并将大幅度削减赴英就读低于学位课程的国际学生数量。特蕾莎·梅说，根据英国内政部的调查，每年约有16万名来英就读低于学位课程的国际学生数量，这个数字达到英国每年32万名国际学生数量的一半。2004年进入英国的国际学生中，超过四分之一目前仍留在英国，其中相当部分当初都是通过申请短期课程来到英国。
　　严格控制高技术移民人选及人数
　　此外，据英国媒体报道，保守党要将目前每年19.6万净移民人数降到“数万人”。英国联合政府已经对净移民人数设置了24100人的暂时性限制，2011年4月将对净移民人数进行永久性封顶。同时，近日有一则报告显示，以“高技术移民”入境的海外人士中只有四分之一在真正从事高技术的工作。移民大臣表示，相关部门将会对此进行讨论，重新制定每年高技术移民的人选和人数上限。
　　【针对问答】
　　Q削减就读低于学位课程的国际学生数量主要是出于何种原因？
　　打击非法滞留现象
　　张雪，新东方前途出国英国部经理：主要是为了打击和防范滥用学生签证到英国进行非法打工和滞留的现象。
　　刘旭光，嘉华世达国际教育交流有限公司英国项目部副总监：一，控制英国低教学水平学校的招生资质；二，控制赴英留学、移民申请人的素质，引进高层次、真正希望赴英留学者。
　　Q这一政策可能对中国学生产生哪些影响？
　　以学习为目的受影响不大
　　张雪：中国赴英留学的学生绝大部分就读的都是学位课程，没有太大影响。英国内政大臣同时向英国知名大学保证，来英申请学位课程的国际学生将不受新政影响。
　　刘旭光：从整体上说，对中国留学生没有影响。对于本身在国内读初中、高中的学生，借着在英国读书为跳板，进而考取英国大学的那些学生赴英留学，会有一定的影响。但如果想申请永久居留，只要在英国读完本科，基本上也不会受影响。
　　Q减少净移民人数计划可能对中国申请者产生哪些影响？
　　签证时间拉长，难度增加
　　沙赫，和中留学市场总监：对移民人数的限制所产生的影响有两方面：1、签证申请时间将被明显延长。由原来的2－4周延长至半年左右。2、增加了签证申请难度，高技术移民评分标准从95分提高到了100分。
　　澳洲公布最新普通技术移民打分系统
　　计分系统更为多元
　　11月11日，澳大利亚移民部公布了新的普通技术移民(GSM)技术打分系统。今年2月澳洲移民局就公布了一系列移民新政，此次公布的计分体系是上次移民新政的补充。
　　根据此次打分系统，只要申请者的职业在最新技术移民职业列表上，无论原来是60分、50分还是40分，都可获得技术移民的平等机会。此外，计分系统更为多元化，并提高了对英语水平和工作经验的要求，增加了澳洲高等学历和澳洲工作经验的权重。
　　边远地区学习仍可获加分
　　最新技术移民打分系统仍然保留了边远地区学习的评分项目，评分为5分。阿德莱德大学、南澳大学、塔斯马尼亚大学、莫纳什大学Gippsland校区、迪肯大学Geelong校区、中央昆士兰大学Rockampton校区等都属于边远地区。
　　新的打分系统指出，要获得社区语言5分的加分，必须通过澳大利亚翻译协会(NAATI)的注册翻译考试。这一改变，表明了澳大利亚对双语人才更为关注。
　　新的移民打分系统将适用于从2011年7月1日起递交的任何申请。
　　【针对问答】
　　Q新政策透露出澳洲政府对人才的素质、需求等方面呈现出哪些趋势？
　　学历高语言优工作经验足将更具优势
　　张超，启德北京总经理、资深留学专家：此项新政意味着澳大利亚政府更欢迎和鼓励拥有丰富工作经验与社会阅历的人才赴澳接受高等教育，拥有高等学历、语言能力优秀、且有丰富工作经验的毕业生无疑更具优势。澳洲政府发现很多留学生都是由于语言沟通能力不足，不能较好地融入社会，找不到一份全职的工作，所以他们认为英语水平(沟通能力)和工作经验是留学生是否能够立足于澳洲社会的最基本因素。而在学历要求方面，澳大利亚政府将更青睐在澳完成本科学士学位和博士学位的学生。职业导向性强是澳洲本科教育闻名于世的亮点，据报道，完成澳洲本科学位的学生容易更快地找到合适的工作，博士就更是如此，每一个留学目的国都希望招收更多有创新和研究能力的人才。另一方面，职业教育课程(TAFE)的大门仍然向广大有兴趣的留学生敞开，只不过要求有意就读技工类课程的学生拥有更好的语言能力和更多的工作经验而已。
　　Q对申请者而言，在进行留学规划时能从这些趋势中获得哪些指导信息？
　　专业选择有更大灵活性
　　李婷，IDP教育集团中国区市场部主管：对于打算赴澳留学并且有移民计划的学生来说，在专业的选择上有了更大的灵活性，没有必要只看原先职业列表上面60分的课程。而且，稳定的工作经验也成为加分因素。在工作经验这一项，在过去两年中不少于一年的工作经验获5分，过去五年中不少于三年的工作经验获10分，过去七年中不少于五年的工作经验获15分，当然，这是指在澳洲的工作经验。境外工作经验加分有着另外一套打分准则：过去五年中不少于三年的工作经验获评5分，过去七年中不少于五年的工作经验获评10分，过去十年中不少于八年的工作经验评分为15分。
　　相关链接
　　法国欲改革留学制度吸引更多中国学生
　　据法国媒体报道，法国高等教育部长佩克雷斯日前表示，想深度修改法国招收中国留学生以及所有新兴国家留学生的招收制度，希望能够将他们培养成未来的中高级职员。她强调法国的目标是吸引更多的中国学生来法国学习，其中有75%读硕士和博士。
　　佩克雷斯接受11月12日《费加罗报》采访时，再次提到了招收中国留学生的制度问题：比如土伦大学曾出现严重的问题，“招生制度不透明，招收的学生程度低，有的学生跟不上法文课。但是由于中国承认法国文凭，因此这些人不惜一切地在法国学校注册。”据《世界报》报道，2006-2007年以及2009-2010年间中国留学生的数量从17176增加到21038人。
　　新西兰日前拒绝50名留学生的申请
　　中新网11月16日消息，据新西兰中华新闻网援引新西兰英文媒体报道，位于奥克兰的梅西大学于当地时间16日拒绝了50名留学生的留学申请，理由是这些留学生英语严重不过关，同时还存在伪造学历的问题。这起“拒收门”事件在新西兰留学生及教育系统中引发了广泛影响。据悉，被拒绝的50名留学生的留学申请中还包括部分中国留学生。报道称，移民部长Minister Jonathan Coleman表示，将陆续出台一系列更严格的规章制度来保证新西兰国际教育业的高品质，其中包括：1、禁止重复申请学位级别以下课程的学生签证，以防止部分留学生通过反复申请该级别的类似课程，来重复获取学生签证。2、授更大的“拒签”权力给移民事务处，如学生签证涉及违规学校，则移民事务处有权停止签发相关学生签证。3、控制学生每年课程学费在10000纽币到18000纽币之间，并将引入更严格的资金审查评估系统。

