顶名校光环求职仍难 留学生回国低调就业
　　据美国《侨报》报道，在日益庞大的海归队伍中，有不少人毕业自海外知名院校，头顶名校光环的他们并没有将自己的学历当成万能的应聘“敲门砖”，而是努力寻找或规划着与自己专业对口、适合长远发展的职业道路。
　　牛津硕士毕业即返华 直奔国企如鱼得水
　　“看重高福利，外企工作太辛苦”
　　孟欣怡(化名)在中国人民大学统计系毕业后，选择出国留学。她说，“像北大、清华、人大的本科生毕业后，在选择出路时，都有一个‘潜规则’，即第一梯队的高材生基本选择出国，出国没指望再选择读研。”遵循这一“潜规则”，作为名校毕业的高材生，孟欣怡也申请了美英等名校，由于美国申请比较晚，所以当她收到英国牛津大学统计专业的录取通知书后，就毫不犹豫地欣然前往了。她说，“我选择去英国读研还有一个原因，就是学时短，只需要一年，而且学历也被美国承认，如果还想继续深造，毕业后可以到美国读博。”
　　北京《京华时报》29日报道，海外的留学生活没有让孟欣怡有太多不适应。她说，“因为研究生选择的也是我的‘老本行’——统计，所以课程中涉及最多的方程式与中国很相近，再加上英国对理工科专业的语言要求不像文科专业那么高，所以语言交流上也没有太大的问题。”
　　硕士毕业后，孟欣怡选择返华就业，“既然选择最省时的方式，就要让它发挥最大作用！”她说。对于工作的选择，孟欣怡目标明确，直接瞄准大型国企，“我看中它的高福利，外企工作太辛苦，每天几乎要工作10个小时，我吃不消。”
　　孟欣怡还认为，“出国留学只是一种人生经历，我只是希望一次到位，省得工作以后还要在职读研，那样太辛苦了。我并没有想凭借留学的经历，去找一份能挣很多钱的工作。而且，目前我所在的机构有不少各国名校毕业的硕士、博士，我在这里如鱼得水，没有什么优越感”。
　　大材小用？斯坦福硕士办公室打杂
　　“就业形势严峻，高起点机会多”
　　刘楚青(化名)本科毕业于北京大学英文专业，硕士就读于斯坦福大学。毕业后选择马上返华找工作。目前就职于北京某大学，在学校办公室工作。
　　在外人来看，斯坦福大学的硕士毕业生做“本科生都能胜任”的工作，似乎有些大材小用。但刘楚青和其父母并不这么认为。父母希望孩子毕业后能回到中国，留在家人身边。而楚青也希望自己能找到一份稳定、体面的工作，同时不想承担太大压力。
　　作为刘楚青父母的朋友，32岁的姜先生也持同样的想法，“虽然现在是做办公室工作，但以后可以向其它方向发展”。拥有10年职场经历的他认为，目前大陆就业形势非常严峻，能在该大学工作已有很高的起点，以后的选择也会很多，“谁说名校毕业生就业就一定要出类拔萃”？
　　少人脉 悉尼大学传媒人难找对口工作
　　“想返华发展一定趁早，越晚回来越不值钱！”
　　刘雯?(化名)本科毕业后被保送到北大读法学硕士，原本在法院开始了实习工作的她，却意外得到一个日本东京大学留学交流的机会。雯?说，经过一番思想挣扎，她还是选择了留学之路。
　　语言是雯?在留学期间最大的障碍，“尽管读了半年预科，但上课时还是听不懂，只能在课后开小灶。最可怕的是做演讲，连日常用语都说不利落，还要把专业的东西说明白，真是件很困难的事。”
　　毕业后回到中国的雯?，刚好赶上金融危机，很多外企都不招人，但她仍旧坚持自己的原则，“首先是与法律相关，其次是能用上日语，好不容易把日语拿下，不能浪费了！”雯?的坚持等来了结果，一家专门为日本企业提供法律服务的律师事务所录用了雯?。但是留学的经历并成为她直接晋升为律师的捷径，雯?说，“成为律师需要两个条件，一个是律师资格证，这个我在留学前已经拿到了，另一个是一年的实习经历。虽然我在日本有过实习经历，但中国并不认可，所以只能从头做起，先担任律师助理。”对于这样的安排，雯?并没有什么不平衡，“我的同学中约有1/4选择返华就业，在这些人中，我算是幸运的，能被日本公司录取，不至于荒废日语，专业又对口，我已经很满意了！”
　　从爱丁堡到华尔街 频繁跳槽游历人生
　　“人生要不断学习，不能出国镀金回来吃老本”
　　从北京语言大学英语专业毕业后，杨晓楠赴英国爱丁堡大学就读社会学，获硕士学位。2004年初，杨晓楠回到中国，开始了她的职业生涯。起初，她应聘上海某英语培训学校做教师，2005年去韩国做中英文教师。2007年到北京，2008年至今就职于华尔街英语。
　　“海外名校毕业生”的光环能带来什么？她认真想了想，“好像也没什么不一样”。求职时，名校背景在简历筛选时有“一定的帮助”。在工作中，名校留学生的眼界可能更开阔些。但她认为，就算没有出国经历的人，只要拥有上进的心态，不断充实自己，照样非常出色，“人生是一个不断学习的过程，不要只是出国镀金，回来吃老本”。
　　她清楚地看到，如果一个人总带着优越感去找工作，是不会很成功的，“归国留学后最初的工作还是要平稳一些、现实一些。”
　　经过几年的职场锻炼，杨晓楠觉得自己最初的判断是正确的。“之前的经历就像一个游历的过程，经历了不同的人生”。
　　名校生综合能力更被看重
　　某外企人力资源经理谷女士认为：名校只是块敲门砖。
　　首先，“名校”的牌子在简历筛选阶段比较占优势，它能使应聘者脱颖而出。但在面试时，名校毕业生则要吃亏些。由于面试官会对他们抱有较高的期望值，如果应聘者无法达到面试官的期望，难免会让对方感到失望。
　　其次，在工作中，名校毕业生并不是百分百突出，表现优秀和一般的员工各占一半。究其原因，一是和面试时一样，主管的期望值会较高；二是毕业生的个人原因。在工作领域，主要是考查个人综合能力，学生时代则更注重学习能力、抗压力等，刚刚跨入社会的许多留学生在待人处世、沟通协调等方面没有经验，或许有些人习惯于以前的“竞争”，不太适应团队合作。

