国内大学博士班与国外大学博士班区别
　　国内大学博士班与国外大学博士班区别：
　　1. 国内大学举办博士课程班的都是著名大学学校；既是211重点院校又是九八五重点院校学校就在国内便于鉴别
　　国外大学博士班学校一般为二流或者三流学校。
　　2. 国外教育体制与中国不同，实行单证制，中国根据考试情况不同申请双证，也可以申请单证。
　　3. 国外大学目前在国内办班的比较容易申请到学位，国内大学盛情学位有相当难度。
　　对于英语比较好的可以参加三月底四月初的统一考试，撰写博士论文申请博士学位和毕业证书
　　学术水平高的同学可以通过能够发表核心论和科研成果奖，硕士学位五年来申请博士学位。
　　4. 认可度问题
　　不同时期在不同企事业认可度不同。 当然申请到中国教育部认可的证书，到任何单位都认可。
　　方案只有：
　　读国内大学博士，按国家要求申请博士学位。(参见上面3)
　　读国外大学博士，按教育部涉外监管网及各国大使馆指导选择学校，到本校上课，申请到留学生签证(而不是旅游签证或者商务签证)。
　　5. 国外比较容易取得学位的一般是菲律宾印尼马来西亚等国家
　　6. 国内大学博士课程班费用从48000,68000， 88000不等
　　国外大学费用从128000,138000.188800,20多玩甚至30多万。
　　更多详情可咨询010-59796680-803/802/807/808

