走进瑞典三大高校 感受诺贝尔奖气氛
　　今年，瑞典政府通过了一项法案，决定瑞典各高等院校从2011年起对来自欧盟以外地区的留学生收取学费，这项规定是否会对中国留学生造成影响呢？近日，受瑞典对外文化交流委员会的邀请，本报记者前往瑞典，考察了该国的三所知名大学，就中国学生关心的问题做了采访。
　　卡罗林斯卡医学院：感受诺贝尔奖气氛
　　记者考察的第一所大学是斯德哥尔摩的卡罗林斯卡医学院。这所学院是世界最知名的医科大学之一，已有200年历史，其科研实力很强，有五位教授获得过诺贝尔生理学或医学奖。每年10月，卡罗林斯卡医学院总会成为全世界关注的焦点，因为诺贝尔生理学或医学奖的得主会在该校公布。在卡罗林斯卡考察时，记者有幸走进“诺贝尔讲坛”大楼，参加了诺奖发布会，发布会现场除了大批媒体记者外，还有不少该校学生。
　　瑞典高校的收费新规，主要针对硕士课程。从2011年起，卡罗林斯卡医学院招收留学生的硕士专业有很多，如生物医学、公共卫生、生物企业管理(MBE)，它们的学制都是两年，每年学费为18万到20万瑞典克朗(1瑞典克朗约合0.97元人民币)。值得一提的是，瑞典高校在收费后会给优秀学生提供奖学金，减少他们的开销。
　　Grander教授告诉记者，生物医学专业的竞争比较激烈，每年全球有1000多名学生申请，最终将有40人录取。被录取的中国学生大多来自知名高校，本科阶段从事过科研项目。由于硕士课程都是英语教学，申请者还要提供托福或雅思成绩。
　　卡罗林斯卡医学院与我国的科研机构有很深入的合作。Ellenius教授告诉记者，他所执教的医学信息学专业与复旦有合作项目，每年春天他都会去复旦上课，向中国学生传授这门医学与计算机结合的交叉学科。生物医学和计算机专业的学生都能报考这个专业的研究生。
　　查默斯理工大学：海事、汽车制造举世闻名
　　作别斯德哥尔摩，记者来到了瑞典西南部港口城市哥德堡。查默斯理工大学是该市的著名高校。不同于中国的大多数理工大学，这所大学没有一丝冷冰冰的气息，而是与优美的城市环境融为一体。从一些教学楼的窗外望出去，可以看到湛蓝的海水和白色的巨轮，充满了浪漫气息。
　　灯塔中心是查默斯理工大学的海事研究机构，据中心的研究协调员Sodahl介绍，哥德堡是世界造船业的一个中心，因此该校的海事研究水平很高，拥有几十艘轮船供学生科研实践，还拥有一个高仿真的驾船培训室。灯塔中心开设海洋工程硕士课程，招收机械工程等专业的本科毕业生。该专业与上海交大有长期合作。据了解，查默斯理工大学各硕士专业的学费为每年14万瑞典克朗左右。
　　哥德堡不但在造船业，也在汽车制造业上举世闻名，沃尔沃、萨博等著名汽车企业就坐落于此。该校汽车工程专业的助教赵昕来自中国，从北京理工本科毕业后，他来到查默斯读硕士，拿到学位后留校做助教，指导学生研发赛车。赵昕告诉记者，由于哥德堡有很多汽车企业，在读研期间学生就能获得实习机会。毕业后，他的许多同学去了当地公司，像他那样留校任教的也有不少。据他介绍，中国留学生在瑞典每月的生活费用在6000-7000克朗左右，节省一点的话可低于6000克朗。
　　与赵昕一样，徐向东也在查默斯拿到了硕士学位。如今，他是电力工程专业的博士生，据他介绍，这个专业的科研能力很强，在欧洲排名前三位，而且与知名电力企业ABB集团有合作。 “我国正在建设智能电网，需要大量高电压工程的人才。 ”小徐说，“我希望学成后能回国工作，为智能电网的建设出一份力。 ”
　　隆德大学：要招中国顶尖学生
　　记者考察的最后一站是瑞典著名大学城——隆德。这个小镇位于瑞典西南部，与丹麦首都哥本哈隔海相望。隆德的人口仅有11万，其中一半居民与隆德大学有关。这所建于1666年的大学是世界百强高校之一，欧洲排名前十，是北欧最大的科研和高等教育中心，被誉为瑞典的“科学首都”。
　　据介绍，该校有中国学生近250名，是各国留学生中人数最多的群体。隆德大学中国事务协调人Nils－son表示，他们正在积极开展与中国一流高校的合作，希望能招到顶尖的中国学生。在上海高校中，隆德与复旦有长期合作，在复旦建立了北欧中心，定期开展学生交流项目。隆德大学开设的硕士课程有80多个，文科的学费为每年10万—12万克朗，理科为每年14万克朗左右。
　　无线通讯是隆德的一个优势专业，爱立信的研发中心就建在大学旁，公司的一些专家还在隆德执教。中国留学生朱梅芳告诉记者，“在这里读研有很多实习机会，去年，我去索尼爱立信实习了半年，当时的月薪是税后两万多克朗。这次实习会折成学分计算到我的硕士课程中。 ”朱梅芳说。在她看来，这种科研与企业的紧密互动，不仅让学生获得了实践经验，还可缓解留学生的经济压力。
　　同步辐射光源研究是隆德的一个强项，因为北欧最大的同步辐射光源MAX实验室就建在那里。而MAX实验室不但向科学家开放，还开设硕士课程，给研究生利用同步辐射光源做研究的难得机会。
　　隆德的文科也有很强实力，如欧洲事务研究的硕士课程，旨在培养学生研究欧盟的政治、法律等问题，并给予他们在相关机构实习的机会，适合读政治科学的本科毕业生申请。
　　与大多数硕士专业不同，隆德的企业硕士课程的学制只有一年，它是为有企业家理想的学生准备的。该课程让学生在创业实验室里创办“虚拟公司”，进行为期一年的“创业实战”。学员能得到各方面的创业指导，积累当老板或高管的经验。据介绍，申请该课程的竞争十分激烈，每年全球有1000名学生竞争15个录取名额。(作者：俞陶然)

