清华-麦考瑞应用金融硕士四期毕业典礼
　　2010年11月13日下午3点，清华大学--麦考瑞大学应用金融硕士四期毕业典礼在清华大学科技园国际会议中心隆重举行。
　　麦考瑞大学校董会副主席 Malcolm Irving先生和我院副院长阎桂芝女士分别为毕业学员颁发了麦考瑞大学应用金融硕士学位证书和清华大学结业证书。典礼由我院金融培训中心主任秦宝波主持。
　　清华大学国际处副处长夏广志出席典礼并代表学校致辞，他讲到，近六年来，在麦考瑞大学和清华大学共同努力下，双方合作项目经历了一段不平凡的发展历程后，已经走上了良性发展的轨道，得到了我国金融界和教育界人士的关注和赞赏，在国内树立了高质量教育培训的良好品牌。目前，这个项目有百余名毕业学员，他们在自己工作岗位上做出了出色的成绩，为我国金融事业的发展做出了重要的贡献。最后，他结合清华校训勉励大家，“来清华学习之前，你们以清华大学为荣；毕业之后，希望清华大学以你们为荣。”
　　2010届毕业生代表、来自美国银行的吴业冲发表感言：“我很自豪选择了这样一个具有挑战性的项目，它帮助我们发展了我们的专业领域。但同时，能取得今天的成绩，和同学们的相互支持也是密不可分的。”Yvette Ip Tse Wai女士十年前毕业于麦考瑞大学该专业，如今作为金融咨询公司的资深顾问，她和大家分享了金融硕士专业给她的职业发展带来的机遇。
　　出席典礼的领导和嘉宾还有麦考瑞大学商业与经济学院院长 Mark Gabbott 教授、麦考瑞大学应用金融中心大中华区项目主任Steve Christie教授、麦考瑞大学Bernd Luedecke副教授。
　　该项目是由教育部批准的中外合作办学项目，致力于培养国家急需的、与国际接轨的高级金融专业人才。麦考瑞大学在金融领域研究方面，以其紧贴国际金融发展趋势、极具实用性的金融课程而闻名。该校的应用金融硕士项目已经在东京、香港、新加坡等地开展，国内商业银行和上市公司曾经多次派人参加麦考瑞大学在香港的应用金融硕士项目的学习。至此，该项目已经成功举办六期，第七期招生工作已经开始，将于2011年4月开始面试。为了帮助在职学员更快地适应该项目学习，第七期将给前两门核心课《投资学》和《金融工具》配备中国助教。
　　欢迎关注硕士项目： http://blog.sina.com.cn/tsinghuamq

