海归精英潘海东：把对的事情做好(图)
　　他有着众多的荣誉和光环：2006年，成功入选“AAMA未来科技商业领袖摇篮计划”；2008年10月，荣获中关村科技园区20周年突出贡献奖；2009年作为唯一互联网企业代表入选国家“千人计划”，10月1日，他代表留学归国创业人员及中国互联网业，受邀在天安门广场参加了国庆60周年阅兵观礼。
　　然而，退去光环，他只是员工口中的“海东”，是那个加班工作到深夜的“铁人”。他就是互动在线(北京)科技有限公司董事长兼首席执行官潘海东。
　　2005年7月18日，他创立了互动百科，成为全球最大中文百科网站。截止到2010年10月，互动百科已发展成为由超过262万用户共同打造的拥有484万词条、50.7亿文字、500万张图片的百科网站。
　　在深秋的北京第一次看到潘海东时，他鼻梁上架副眼镜，斯斯文文，书卷气十足。正如他的名字拼音缩写PHD，潘海东可是一个名副其实的博士。
　　“不安分”的学生
　　从学生时期起，潘海东就在酝酿自己的职业规划。求学期间，他表现出与众不同的优秀。一路从北科考到清华，再漂洋过海去美国波士顿大学读博士。用他自己的话说：我的背景非常“学生化”。
　　不过在读书时，他却是一个“不安分”的学生。学习之余经常参加一些社会活动。在波士顿大学读书时，他担任哈佛中国评论的共同主席，在哈佛大学主持举办的国际年会吸引了中美两国媒体的重点关注。他曾任麻省理工学院人才论坛分会主席，在广大留学生中掀起为国服务的浪潮。2000年还和国内一些做互联网的人有过接触，毕业后做互联网的念头也就是在那时萌发的。
　　“这个学习过程对我以后创业是很有帮助的。”潘海东若有所思地说。毕业后3天，潘海东就选择了回中国。
　　回国后，他和朋友先做起了管理咨询公司，为的就是要快速了解中国的企业运营。在这方面积累了一些经验之后，他加盟了亚太地区最大的一个网上办公用品网站 ——亚商在线任首席信息官。“我一直想做互联网方面的事，这样就先对整个环境有了一个比较大的了解。”此后，羽翼渐丰的潘海东瞅准了维基市场，便直奔现在的互动在线而来。
　　“维基市场很有潜力。”潘海东如是说。维基最大魅力在于群体协作，可由多人维护，每个人都可以发表自己的意见，或者就一件事情进行扩展或探讨。维基精髓在于给了普通人对知识的定义权和诠释权，这种表达方式也是对中国教育模式的一种改变。潘海东确信，在中文领域，也能创造出一个“维基百科”来。
　　做第一个吃螃蟹的人
　　潘海东把自己的成功归功于发现了一个好的平台：本来要做本地搜索的他，后来改变初衷，转做维基。
　　2005年11月8日，互动百科的第一个版本正式上线，这也是“中国第一家完全走商业化运营路线的维基站点”，在国内没有先例，只能摸着石头过河。这一商业化的举措一时间颇为同行们关注，对他来说也可谓是一大挑战。
　　实际上，互动百科是“参照”美国公司长大的，潘海东并不避讳提及互动百科的原版——维基百科。他反而认为，模仿也是一种创新，把美国模式和中国国情结合，是一条屡试不爽的成功定律。
　　他透露说，目前，互动百科的热词每月都有上千次媒体引用与转载，成为舆论风向标。
　　服务用户是互动百科的最终目标，自打公司诞生那日，潘海东就这样宣扬。“有了注意力之后，迟早会盈利。”是他一直以来坚持的理念。毋庸置疑，网站内容的质量高，吸引的群体也就大，他们的购买力也会大，这样才有可能产生商业价值，带来广告收益。
　　几年来，对于维基这个新兴行业，互动百科始终以布道者的身份普及维基精神，推动维基行业的发展。
　　互动百科的成功，与潘海东的勤奋、执著、努力是分不开的。公司一位负责技术的员工告诉我们：“我有一次周末加班，来到公司后，看到除了例行值班的员工以外，老总也在加班，这样以身作则的老总不多啊。”潘海东每天都在忙碌着，收到他的邮件也一般在晚上12时以后。“工作起来的海东就像‘铁人’。”员工小刘笑着说。
　　采访中，我们听到很多叫“海东”的，却没听到一个叫“潘总”的，这让我们很诧异。小刘说，自己第一次面试时，海东就说不要叫他潘总，“叫我海东就好”。公司里每个员工都亲切地称他为海东。
　　潘海东坦言：“没有团队什么都做不好，这是创业的关键。”作为一个CEO，他想得最多的就是人才的吸收和最大化利用。为了人尽其能，公司特意为员工制定职业培养计划。“给他们最好的人文关怀，是我最关注的。”潘海东笑说。
　　在解决问题中成长
　　“创始人的风格在一定程度上会影响公司的风格。在我们公司工作过的同事都知道，我在一定程度上是有完美主义倾向的理想主义者。做事时，一定会把它做到尽可能的完美。”
　　互动百科的发展，也见证了潘海东这位领导者的个人魅力。公司员工从最初的两人发展到现在的近200人。过去一年中，互动百科已逐渐成为新词的汇集地和传播地。在潘海东看来，“互联网的信息量正以几何级数递增，人们对结构化知识的需求日益迫切。互动百科将汇聚网民力量，建立起全球最大的中文知识系统，让全球中文使用者受益。”
　　回顾公司5年来的发展，他意味深长地说：“7年是正常互联网发展的发展轨迹。头3年我们打基础，那个阶段比较艰难，2009—2010年迎来了企业爆发年，预计2011年进入高速增长期。”他们还明确了公司2012年将在海外上市。当问到为何在海外上市时，潘海东很谨慎地说，抱有互动开放的心态，接受国际环境的严格监管。
　　采访过程中，我们了解到，在创业的过程中，跟所有创业者一样，潘海东碰壁不少，不过天生乐观的潘海东总是能迎风破浪，笑脸面对。“困难是非常多的，每天起来就是解决困难，互动百科其实是在解决问题中成长起来的。”对此，他总结了一点，就像互动百科所提倡的一样：简单做人，勤奋做事。勤奋是第一要务。
　　潘海东说：“我永远只是一个创业者，不是一个创业家。我们只是在带领一帮人做一个公司，更确切说是在实现一个梦想。我想这就是我们在做的事情。”(聂传清 阎学燕)

