俄语回归中小学：俄语国家留学升温
　　新华社14日报道，中俄两国学校共同编写的小学俄语校本教材一问世，就受到当地师生热烈欢迎。该报道发布前三天，俄罗斯教育部副部长伊万·洛巴诺夫在接受俄新社采访时表示：中国将会在特定中小学引入俄语课程。俄罗斯驻华参赞叶夫根尼·托米欣也表示：中国中小学正在恢复教授俄语以及俄语教师的培训。
　　业内人士指出，本次俄语教学在基础教育阶段的回归并非偶然。国家发改委［2008］1886号文件曾专门提出加强俄语教学推广，鼓励中国学生赴俄语国家留学。
　　据中国驻俄罗斯大使馆前教育参赞、金吉列集团董事长特别顾问陈华生教授介绍，中俄战略协作伙伴关系自平稳过渡以来，一直保持全面、快速发展的良好势头，各方合作日益密切。站在新的历史起点上，中俄关系需要更多懂俄语的复合型人才。但目前，国内俄语人才更多停留在贸易交流，国家需要更多的有专业背景的高层次俄语人才。自费留学俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯等俄语国家工作开展10年来，留学生的生源从北方地区逐步走向全国。学生在俄语国家分布的城市也从以前的10多座扩展到现在的40余座，生源数量逐年提高。每年通过金吉列赴俄语国家留学的学生逾千名，他们在俄语国家留学毕业后，在世界各地实现着他们的人生理想。据统计，俄语国家高校总量与我国相当，其中不乏俄罗斯国立莫斯科大学、国立圣彼得堡大学、乌克兰基辅大学和白俄罗斯国立大学等世界名校。在2010年，上海交大的世界大学排行榜中，莫大领衔的俄语国家高校在各个研究领域都取得了不俗的成绩。以包容为特性的俄语国家高校，对于理、工、商、文、医、艺各科学子都是不错的留学选择。对此，金吉列留学专家提醒学子，选择专业，以个人爱好为第一选择，这样更容易在专业领域做出成绩。
　　目前，俄语教学在中小学的回归态势，将有力促进俄语的普及。良好的俄语基础，将进一步升温学子赴俄留学。

