GRE重考：部分学生感觉数学难度加大
　　11月20日，美国研究生入学考试——也就是GRE，举行了“试卷乌龙事件”后的重考，考试虽然结束了，但是重考事件对考生申请院校和奖学金的影响还并不明朗。在考试之前，美国教育考试服务中心(ETS)政府与外部关系总监 Tom Ewing先生就广大GRE考生和媒体关心的问题接受了部分媒体的电话采访。
　　GRE重考
　　部分学生感觉数学考试难度加大
　　在某知名考试论坛中，很多考生在考完第一时间发帖子诉苦，认为这次考试数学难度加大不少，考生小张(化名)表示数学从来都是25分钟之内能做完的，这次居然时间不太够，还有不会做的。但也有考生认为这次数学出得很好，有的题可能算起来稍微麻烦一点，但是没有偏题怪题。
　　重考影响
　　ETS：不会影响学生院校和奖学金申请
　　Tom Ewing 先生表示在10月23日事件发生之后，ETS马上联系了全球超过3000家大学院校，向这些接受GRE成绩的院校通报了10月23日在中国大陆发生的 GRE事件，并且告诉他们10月23日的成绩将会因为重考而晚一个星期送达。与此同时，ETS在发放GRE的书面及CD格式成绩单时，会在邮件中附上一份信件，向有关接收成绩的学校说明在10月23日中国大陆发生的GRE事件，并且通知他们，中国大陆考生如果参加补考的话，获得的成绩会晚一个星期抵达有关院校。与此同时，ETS的GRE有关工作人员还拜访了很多研究生院和系主任，向他们说明情况，并且回答他们的有关问题。目前看起来，各个收取GRE成绩的研究生院和有关大学都表示理解，他们能够明白10月23日的GRE成绩会因为此次事件而延迟一个星期送达有关院校。
　　比如美国方面，普林斯顿大学研究生院的网站上目前已经贴出声明，表明他们已经了解了这一事件，广大考生不用担心因为考试成绩晚寄一星期而带来的不便和麻烦。那么在英国方面的话，伦敦政治经济学院的网站上也已经贴出了相关的声明，表明他们已经明确知道这样的事件，以及考生的成绩可能会晚一个星期到达，所以大家也不用担心。
　　此外，ETS认为考试成绩延迟一个星期抵达有关的研究生院应该不会影响到考生申请奖学金的机会，根据掌握的情况，大部分的研究生院和大学都已经了解了中国大陆地区10月23日的这次GRE事件，而且校方都表示非常灵活，可以接收这次成绩，而且大部分的研究生院奖学金申请截止日期就是12月中旬或明年2月1日，所以在12月10日送达的考试成绩不会影响奖学金的申请。对于那些有提前申请最后期限的要求的学校，ETS在寄发考试成绩的同时也会提供一个ETS的证明函，会通知有关院校，成绩会晚寄一个星期，并告知校方是因为什么原因造成的，所以对于大多数的奖学金申请人来说应该是不会受到影响的。
　　GRE改革
　　明年8月开始，考试形式、内容、频率都有重大调整
　　从2011年8月开始，全球GRE都将采用新的考试形式，新的GRE考试和过去的考试相比有一些重大变化，具体到中国的情况而言，就是在过去GRE考试并不是同一天完成的，考生会需要提前完成写作部分的考试，然后过一段时间再来参加语文、数学的考试。明年8月份之后，GRE就完全实现机考，语文、数学、写作部分都在同一天完成。
　　另外，从考试的频率上面也有很大的改进，今后会比之前GRE考试的频次增加很多次，现在在中国进行的GRE考试一年就只有几次，考生的考试机会并不多，但是在明年8月份全球推出新考之后，在中国至少每一个月都有一次考试机会。
　　另外在考试内容方面也发生一些变化：今后比较注重考察学生的思辨能力和逻辑分析能力。题型方面也将有些变化，有一些题型将不再出现。
　　而且在考试过程中，还增强了考试的考生友好程度，比如说在新的GRE考试中考生可以直接跳到后面的题目去看，或者是做一些标记，然后再回翻到前面的题目，如果想要更改答案也是可以实现的，这些都是有别于现在的考试的新的地方。
　　ETS针对GRE考试会给考生提供免费的备考资料，无论是在现在的GRE考试还是在新GRE考试当中，考生都可以去GRE考试网站上下载样题，来进行模拟考试，而且在样题当中还有非常详尽的关于考试的说明。(庄晓英)

