八卦：维基解密曝光各国政要私生活
　　国际在线专稿：据克罗地亚“新闻”网站11月29日报道，朱利安·阿桑奇的维基解密网站再次让世界震惊。最新披露的文件来自美国的外交密电，维基解密已经联合世界主流媒体共同公布了数千份文件，而有消息称，这些文件总共有25万份。
　　这些密件的内容可谓包罗万象，有可能引起战争恐慌的，比如伊朗武器库中包含从朝鲜购进的火箭；有外交丑闻，比如一些政客们不那么光明正大的言行；甚至还包括一些涉及政要们的八卦内容。
　　沙特国王阿卜杜拉要求给恐怖分子体内植入芯片
　　沙特国王阿卜杜拉可谓是解密文件中的一位重量级人物，文件显示，阿卜杜拉国王曾建议美国的反恐专家，在恐怖嫌犯的身上植入包括他们个人信息的芯片，并使用蓝牙技术来对其实施监控。
　　阿卜杜拉国王曾说：“我们对马匹和猎鹰都可以这样做，为什么囚犯不行？”而白宫的反恐顾问约翰·布瑞南也附和称：“马匹只是没有好的律师而已。”
　　酷爱整容的阿塞拜疆总统夫人
　　阿塞拜疆总统伊尔哈姆·阿利耶夫的夫人梅赫利班·阿利耶夫酷爱各种整容手术。虽然这位女士已经有46岁了，第一眼看上去她要比实际年龄年轻很多，但仔细看还是能发现不少做过手术的痕迹。美国的外交官在电讯中讽刺总统夫人称，虽然她的虚荣心让她很想永葆青春，但无节制的整容让她的面部肌肉已经有点不听使唤了。
　　卡扎菲恐高
　　穆阿迈尔·卡扎菲，在美国的外交电讯中直接被称为“怪人”，并有很多关于他行事古怪的描述。除了卡扎菲与一位名叫加琳娜·克罗特尼茨卡的乌克兰女护士形影不离，电讯还披露卡扎菲有恐高症。根据一份2009年9月从利比亚首都的黎波里发出的电讯显示，美国外交官从卡扎菲的一位亲信处获知，卡扎菲对高层楼房有恐惧症，一次最高只能上35级台阶，这也是为什么卡扎菲从不下榻高层酒店，而是到哪都自己带着帐篷的原因。
　　如果土耳其总理还没就寝，其他人不敢睡
　　2007年7月美国外交人员在一份从安卡拉发出的电讯中称，埃尔多安是个不折不扣的工作狂和绝对的完美主义者。在他去睡觉之前，他手下的工作人员谁也不敢先行离开工作岗位去休息。
　　贝卢斯科尼和普京关系亲密
　　公布的文件称，意大利总理希尔维奥·贝卢斯科尼和俄罗斯总理普京有着“亲密关系”。美国的外交官们永远也无法理解普京为何会偏爱这位“软弱、无能，喜爱狂欢作乐而常常缺乏睡眠”的意大利总理。然而，尽管贝卢斯科尼有这些缺点，普京仍旧乐意送他一些贵重的礼物(作为回礼，贝卢斯科尼也会回赠一些奢侈的礼物。)两位政要总是依托国家资源，签署一些能源协议，这让美国的外交官们非常不解。
　　阿富汗副总统装满“零钱”的提包
　　2009年，阿富汗副总统艾哈迈德·齐亚·马苏德曾因携带一个装有5200万美元现金的黑色书包而被美国缉毒局特工截获。然而，虽然马苏德随身携带数额巨大的可疑现金，但美国特工仍随即将其释放，没有问他5200万美元的来历，也没有问他这些钱准备花在哪。(苏莱娅)

