专家指导：申请留英有八大注意事项
　　眼下又到了2011英国硕士申请的高峰期和黄金时间，同往年相比，英国的个别院校今年开通申请的时间比较早。到10月底，大部分院校都已开通申请，并且已经开始处理申请材料。留学专家提醒千万不要忽略文书材料的重要性。大学录取者非常看重申请者的自述信、推荐信、简历及成绩单等其他材料。他们希望看到申请者经过精心准备后提交的申请材料。如果大部分申请材料雷同、乏味，就很难体现申请者的特点，更难看出申请者具备哪些独特的素质，特别是自我陈述。
　　所以在准备申请材料时一定要注意以下几点：
　　1)仔细阅读大学专业说明及录取要求；
　　2)充分评估自己的条件，明确申请目标，不要盲目多投申请材料；
　　3)写作时应清楚明确，不要离题，也不要表现得过分自信。重要的是给学校一个专业、认真的印象；
　　4)申请表也是必须认真填写的文件。这是录取人首先看到的文件，应做到内容准确，打印清楚并且不要忘记签上你的名字。
　　避免出现下列的问题(会严重影响到院校是否发放录取通知书)：
　　1)错误地评估自己的学术情况，选校过高；
　　2)错误地选定专业，有些专业是不可以转专业的；
　　3)没有雅思成绩或GMAT成绩；
　　4)盲从别人的申请院校和专业。

