澳洲政策有变化 留学生紧急调整策略
　　11月11日，澳移民局公布了最新的移民评分标准，这给澳大利亚留学带来了新的讯息。
　　对于已在澳学习的学生，他们最关注的是这次调整会不会阻碍他们今后的移民；对于正准备申请澳大利亚留学的学生，他们担心的是，今后移民变“难”了，澳大利亚留学是否还值得？新的移民政策下又应该如何规划留学方案呢？
　　[政策回顾]
　　新移民评分标准凸显四大变化
　　新的技术移民评分标准从表面上看，满分分值从120分降到65分；更明显的变化有四点：一是淡化了“紧缺专业”，这对于赴澳留学生来说，是一个利好的消息。这意味着赴澳留学的学生在专业上有了更多的选择，移民不用再扎堆选以前的“60分”专业，只要所学专业能对应2010年5月17日公布的最新技术职业列表就行。这应该是本次移民政策的最大变化和突破。二是最高年龄分从之前的30岁以下，变成了25-32岁；三是突出了英语能力和工作经验的重要性。雅思四个 6分的评分为0分，雅思四个7分评分为10分，雅思四个8分评分为20分。四是学历评分发生重大改变，最新技术移民打分体系中，获得澳大利亚或者澳大利亚认可的学士学位获评15分；获得澳大利亚或澳大利亚认可的博士学位，获评20分。从这次学历评分调整不难发现，澳洲政府越来越重视高学历高端人才。
　　从深层来看，澳政府此举目的在于：1. 平衡专业选择，改善之前出现的一窝蜂申请会计等商科专业的情况，专业选择日趋理性；2.招揽英语能力强、高学历的高端人才。
　　[留学策略]
　　提高英语能力是关键
　　专家指出，对于已在澳留学的学生来说，只要获得本科学士学位就已经获得了除博士学历之外的最高学历分，如果他们继续在澳大利亚读硕士就失去了移民加分的优势，这可能会影响一些获得澳大利亚本科学位的学生升读硕士。如果他们有移民的打算，目前来说主要可以做两个准备：1.除了顺利完成当前学业外，必须重视提高英语能力，试着参加雅思考试或者获得NAATI翻译证书；2.尽可能地参加实习，积累工作经验，工作经验已经变得越来越重要。
　　对于将要赴澳留学的学生来说，如果他们有技术移民的想法，专家建议：
　　1.对于在国内本科为理工类专业的学生，可以选择理工类专业的硕士课程，如：化学工程、机械工程、软件工程、土木工程、通信工程、电气工程等；对于学习理科课程的高中生，除了可以选择工程专业外，可以挑战医学类专业，如牙医，兽医，护理等专业。澳政府长期缺乏工程和医学人才，紧缺职业列表中这两类职业所占比重最大。
　　2. 对于本科是文科专业的学生，如果喜欢商科的话，可以选择会计、审计等专业。有的学校开设ProfessionalYear课程，可额外获得移民加分或考虑护理专业，例如，昆士兰科技大学的2年制护理学士学位课程可以接受任何专业的本科毕业生入读。对于喜欢设计的高中学生，可以选择建筑设计、城镇规划、园林设计等专业。
　　3.对于家庭经济条件不是很好的学生，建议学生可以采取“职业技术课程+本科”的“两步走”战略。职业技术课程学费低且注重动手能力，学生可以习得安身立命的实际技术，有更多机会接触实际工作。技术和学位的“双保险”可以帮助学生赢得雇主青睐。
　　鉴于澳移民雅思要求提高，专家建议有条件的家庭送孩子到澳大利亚就读高中，利用学习语言的“黄金时期”打好语言基础，学到更地道的英语。这次技术移民政策的变动，提醒学生和家长要更加理性地看待留学与移民，要从学生的兴趣点出发，选择最适合的留学路径。(庄晓英)

