反移民引巨大争议：各国移民政策如何变脸？
　　“移民之都”纽约29日爆发大规模游行，抗议美国亚利桑那州于当天生效的严苛“反移民法”。数千名来自纽约的各族裔非法移民及其支持者沿着著名的布鲁克林大桥徒步，高举“我们都来自亚利桑那”、“给非法移民生路”等条幅请愿，并在纽约市政厅广场边举行集会，希望以此表达对美国日渐升温的反非法移民思潮的强烈不满。
　　人民日报海外版报道，远离祖(籍)国漂泊在外的游子最关心的事情之一自是各国移民政策。自金融危机爆发后，各国掀起反移民的浪潮。梦想移民的游子只能期盼危机过后各国能再次敞开大门。危机爆发后的第三个年头即将过去，各国的移民政策又会如何变脸？
　　移民政策继续收紧
　　今年是移民政策大变脸的一年。总体来看，移民政策延续了收紧的方向。
　　前几个月，各国纷纷出招，抬高移民门槛，减少移民数量：瑞典选民首次将一个反移民的极右翼政党“送入”议会，增加了反移民势力的影响力；法国驱逐吉卜赛非法移民，引发多方不满；丹麦执政党暗示削减移民最低工资至丹麦人最低工资的一半……
　　最新消息也让怀揣移民梦想的人紧皱眉头。11月24日，英国政府宣布限制移民的新政策，决定对欧盟以外技术移民数量封顶，控制在每年2.17万人之内，这个数字比2009年减少了6300人。而且，这2.17万人中还包括通过新的“特殊人才”计划来英工作的1000人。
　　对于非法移民，欧盟也提高了警惕。欧盟各国联合进行海上巡逻，阻断非法移民的海上路线；各国共享移民信息，防止那些申请避难遭拒的非法移民在他国故伎重施……
　　当然，形势并非一片阴霾，欧洲并未形成反移民高墙：德国酝酿通过修改法律，以吸引更多移民，填补国内工业、医疗、高科技领域的人才不足；尽管经济复苏疲软，荷兰、意大利和西班牙依然对一些非法移民和寻求庇护者实行了大赦——去年大约30万人在意大利获得了合法身份，连法国每年也会批准大约2.5万个非法移民的工作许可。
　　反移民引发巨大争议
　　“反移民”浪潮并非新兴事物，历史上早已司空见惯。“反移民”常常祭出三面大旗：一是担心移民会抢走自己的饭碗。金融危机让失业率高企，更加剧了这种担忧；二是担心移民成为国家安全的“炸药”。“9·11”事件可谓各国政府对移民态度急转的分水岭。特别是美国，阻止非法移民进入已提升到关乎国家安全的高度。最近恐怖主义的阴霾又弥散全球，驱逐外来移民的声音自然水涨船高；三是担心改变人口结构和稀释民族特性。
　　不过，这种“反移民”的声音也引发了巨大争议。反对声音认为，没有人能说“他们不需要外来移民”。首先，移民跟经济发展密切相关。美国智库“进步美国”今年1月发布的评估指出，如果美国修改移民政策，使非法劳工更易获得居留权，并出台吸引外来劳工的政策，美国将在今后10年获得1.5万亿美元的额外之财。此外，发达国家在过去30年的科技进步与外来移民也密不可分。英国今年获得诺贝尔物理学奖的两位科学家正是来自俄罗斯的移民。
　　美移民政策现曙光？
　　今年美国的移民政策曾经历过一段严苛的时期。4月，美国亚利桑那州不顾奥巴马的批评和民众抗议，正式签署针对非法移民的新法案，其根据是：到2050年，在美国出生的非法移民后代人数将达500万。根据这个“美国史上最严厉的反移民法案”，非法移民只能活在担心被捕的黑暗中。美国还因此被冠以“最大的反移民国家”称号。此外，自奥巴马入住白宫以来，已有近40万非法移民遭遣返，高于布什执政时期。
　　不过，令人欣喜的是，美国的移民政策似乎出现了曙光。11月21日，数十位议员在纽约布鲁克林组织举行了千人造势集会，他们呼吁总统奥巴马通过“梦想法案”，帮助更多非法移民实现美国梦，以此作为他移民改革决心的“头期款”。“梦想法案”允许在美国居住5年以上、完成高中学历的非法移民，通过进入大学或从军两年取得合法身份。在美国苦盼合法身份的人似乎看到了曙光。
　　为了让“梦想法案”尽快通过，国会参众两院预计最快将在11月30日进行投票，总统奥巴马也已释放出将支持法案通过的信号。也许，以后全美会有210多万名无合法身份的移民孩童或青年，因为“梦想法案”的通过而取得合法身份。

