多国涨价美国得利擦亮眼睛看清风险
　　今年移民市场最大看点是多国政策变动，包括加拿大、澳洲、新加坡和香港等多个移民目的地的投资额度大幅上涨，客观上间接“养肥”了价位处于中低端的美国市场，导致美国移民一度火爆。然而，专家认为整个移民市场本身不缺钱，只要申请人心理上能接受政策变化，相信后市的稳定，那么上述各国市场将会从过热回归常态。
　　移民政策今年调整最密集
　　今年以来，加拿大、澳洲、新加坡和香港等地纷纷吹起移民“涨价风”，提升投资额度和净资产的门槛，有些升幅甚至高达100%。例如，加拿大对申请人的资产要求从80万加币提高到160万加币，将投资数额从40万加币提高到80万加币；澳大利亚对申请人的营业额、股份、家庭净资产额的要求均有大幅度上涨，其中家庭净资产额由25 万澳元上涨至50万澳元；新加坡最低投资金额从150万新币提高到250万新币，原来的C方案即投资基金和房地产组合方案则被取消，也就是说和香港一样，新加坡政府不再鼓励投资移民购买当地房地产；香港将投资下限从现行的650万港元提升至1000万港元，同时投资房产的比例也将受到限制。可以说，今年是各方面移民政策调整最密集、最集中的年份。
　　专家称，多国政策密集调整是今年移民市场的最大特点，不过这些移民新政对中国申请者的影响并不大，原因是投资移民本身就是富人们的游戏，而中国的新贵们并不缺钱。
　　多国政策密集调整催生了一个有趣现象，那就是门槛保持不变的美国相对其他抬高门槛的国家而言，已经成为全球移民市场的“价值新洼地”。尤其是其EB-5移民项目要求的50万美元在市场中处于低端价位，受到准移民者的追捧，场面非常火爆。某机构数据显示，迄今办理美国投资移民的申请人数比去年同期增长一倍。表现在具体项目上，诸如纽约NBA场馆建设和西雅图地产等大项目就曾备受追捧。
　　美国移民项目繁杂有风险
　　移民咨询人士提醒申请者注意，今年以来，美国很多移民部门到中国拉客户，由于数量众多频率密集，国内移民机构没有充足时间对其项目的信誉和安全加以考察，这或许将引发更多潜在风险。
　　移民专家表示，当前美国市场开放宽松门槛低，关注者非常多，区域中心已经多达124个，每个中心又有不同的项目，如何将客观公正的信息传达给申请人是各家移民机构面临的难题。申请者应尽量了解美国移民法，莫被某些不实宣传和各种噱头所吸引。专家称，美国EB-5移民项目有两大问题值得认真考虑：其一是两年后项目能否符合美国政府要求，成功创造出10个就业机会，并令申请者的临时性绿卡转为永久性；其二是投资出去的50万美元能否成功收回。这两大问题始终是各家移民机构优先加以考察的风险所在。移民专家称：“希望政府部门更加严格检查来华招商的机构有无负面记录、有无被起诉记录或破产记录，以保障移民申请者的利益。”
　　机构预计，明年移民市场在某种程度上将延续今年热点，美国有望继续唱主角，直至 2012年现有政策到期才可能出现调整变化。值得一提的是，香港和加拿大等地的政策调整经过市场消化，有望恢复正常热度。专家称，目前市场不差钱，缺的是稳定人心的时间，很多人对政策的稳定性持观望态度，迟迟未能入市。移民专家表示，申请人如果在心理上接受和适应政策变化，认为香港的政策是稳定和可靠的，市场将很快回归常态。
　　广东移民机构迈向产业化
　　专家称，以前想出国打工赚钱的是穷人，为谋生计漂洋过海，如今出国者都是富人，他们为的是子女教育和追求高质量的生活，两相对比足见时代的巨大变迁。 “行业本身的发展也颇为迅速，”专家表示，“我公司(华人出国)在1994年与政府部门脱钩后成立，那时我想去办营业执照，找谁都不敢办理，最后找到了具有决定权的单位和领导，对方在营业范围栏上写下八个字：‘信息咨询，填表翻译’，这简简单单八个字概括了当时所理解的移民机构的功能，也给了其生存发展空间。8个字用了8年，直到2001年公安部发批文，重新对行业定位为‘为公民因私出境提供法律咨询和签证服务’。”
　　在政策规范化的同时，移民行业仍需治理整顿，同时加强团队合作。专家表示：“目前行业内存在部分非法移民公司，它们没有公安部和教育部的许可证就敢开门做生意，甚至连照相的和卖机票的都办理移民业务，这已到非整治不可的地步了。”刘希普也表示，非常期待广东各大移民机构能团结发出“同一个声音”，以一个团队的力量跟国外的合作方谈判，那时话语权将比个体机构更加强大，也更容易考察和控制每个项目的风险。(记者：黄亮)

