澳高校组织表示欢迎移民新政 被称是强颜欢笑
　　据澳大利亚新快网报道，日前，代表澳洲大学的行业组织“澳洲大学联盟”在其网站上发布了消息，称各大学欢迎移民局对移民打分系统做出的调整，认为这一调整时具有建设性的。
　　联盟主席Glenn Withers博士表示，新打分系统不仅充分体现了大学学历的重要性，还取消了对于申请人年龄的歧视，从而可允许更多博士学位的申请者申请移民。
　　此外，Withers博士还坚决否认了移民新政会对大学造成的经济和生源打击的说法。Withers表示，受移民新政影响最大的是TAFE这样的高职教育院校，因为许多印度学生都无法再通过低端职业文凭达到移民目的。Withers博士还指出，根据“澳洲大学联盟”的计算，在澳洲大学里，只有不到20%的留学生想移民。
　　然而，澳洲知名媒体人和学者专家却认为，Withers所代表的澳洲各大学实际上是在强颜欢笑。
　　莫纳什大学的人口学专家Birrell博士表示，虽然移民新政对澳洲高职教育院校所带来的打击比澳洲大学要大，但这并不代表澳洲大学没有遭受打击。
　　Birrell博士指出，自移民局于去年年底对移民政策进行大幅调整以来，高职教育领域遭受了59%的国际生源下滑。澳洲大学的国际生源下降幅度虽然相对较低，仅为25%，但打分系统对于英语要求的大幅提高将会令大学在明年损失大批为了移民而来澳洲念书的国际学生。
　　Birrell博士还表示，来澳洲念书的留学生中有大批人是为移民而来。他指出，在来澳念书的国际学生中，商科占了最主要的部分，而其中绝大部分都是为了移民而来念会计专业的中国留学生。Birrell博士认为，这些留学生的英语水平将很难达到移民局的新标准，从而会导致他们放弃来澳留学移民的打算。
　　一份由Birrell博士在2008年进行的调查就显示，平均来讲，澳洲大学商学院中留学生的人数比例已经超过了本地学生，在2006-2007年间，国际毕业生人数就占到了所有毕业生总数的51%——而中央昆士兰大学的这一比例，更是高达83%。
　　Birrell博士的报告还显示，中国留学生是澳洲各商学院留学生中的主要组成部分，但中国留学生的英语能力却令人担忧。一组2006-07年数据就显示，在数千通过会计专业申请移民的中国留学生中，有近半数人连雅思6分都考不到，而可以考到雅思8分的人数，则仅为个位数。
　　澳大利亚人报的教育频道的记者Bernard Lane也认为，移民局公布的新打分系统将对澳洲大学的国际生源和财政带来沉重的打击，但由于新政是明年7月才生效，所以不少留学生会想办法赶在那之前拿到移民专业的大学文凭，以赶在新打分系统生效前递交申请。
　　Lane表示，在这种情况下，大学短期内还可以吃老本硬撑。可是，等到明年7月新打分系统生效后，大学恐怕将无力去填补巨大的国际生源空缺以及随之所引发的财政黑洞。
　　日前，悉尼的麦考瑞大学就宣布要在其科学院贯彻新的开支节省办法，但遭到了科学院教职员工的强烈反对。
　　麦考瑞大学还否认开支缩减与留学生人数下滑有关。
　　然而，Birrell博士2008年的报告就显示，在2006-07年时，麦考瑞大学商学院中的留学生人数已近超过了本地学生，其中念会计的国际学生人数更是数以千计。
　　Birrell博士的报告还指出，不少澳洲大学的科研经费主要来自于大学商学院的留学生学费。
　　记者已经在两天前就此事向麦考瑞大学的科学院致电询问，希望可以得到内部人士的观点。然而，到目前为止仍未得到任何回复。
　　此外，“澳洲大学联盟”给出的“只有不到20%的留学生想留在澳洲”的说法也存在着不小的争议。
　　根据“澳洲大学联盟”提供给本报的数据统计方式显示，这个20%的数字是用2009年6月30日至2010年6月30日之间这段时间获得永居签证的留学生人数，除以2009年全年进入澳洲大学念书的留学新生人数而得出的。
　　但莫纳什大学的Birrell博士就认为“澳洲大学联盟”的计算方面存在着系统性的错误。Birrell博士认为，最合适的计算方法应该是用留学生在某一年中递交的永居签证申请(PR)以及技术毕业生签证申请(TR)的数量，除以该年毕业的留学生人数。
　　不久前，澳洲几所大学的校长曾陪同澳洲联邦高等教育部长Chris Evans前往中国访问。澳洲教育产业希望Evans的中国之行可以挽救其在中国市场的份额。
　　然而，Birrell博士就认为，澳洲大学已经在忙着从留学生身上赚钱的同时，忽视了教学质量，其中更以商学院的留学生受害最为严重。Birrell博士建议说，如果澳洲大学想挽救自己的牌子，那么大学首先需要承认留学生来澳洲念书是为了移民这一事实，然后再围绕着移民局的移民政策，给留学生量身定做合适的课程与教育培训项目，从而可以确保他们的语言能力和就业前景，可以满足澳洲移民局的需要。
　　最后，根据澳洲移民局的数据显示，虽然通过会计申请独立技术移民的人数在过去四年里逐年下降，从2006-07年的万人跌倒了现在的近7千人，然而，会计依然是留学生申请独立技术移民最热门的专业。
　　排在其次的是电脑科技和注册护士。
　　令人感到惊讶的是，在过去四年里，通过厨师这个高职院校热门专业申请独立技术移民的人数还不到会计的20%。

