中新建交20周年 新加坡留学再度升温
　　11月15日，中国国家副主席习近平与新加坡国务资政吴作栋共同出席了庆祝中新建交20周年招待会。会上，习近平副主席首先代表中国政府和人民向长期为中新事业作出贡献的新加坡各界人士表示感谢，并为今后中国与新加坡两国进一步加强文化、教育等领域的合作，增进两国人民相互了解签署了合作文件。
　　中国新加坡建交20周年以来，双方政府为新加坡留学市场做出了积极地努力，中国学子赴新加坡留学的人数每年以10%-20%的比例递增。在今年的中国—东盟教育部长首届圆桌会议上，中共中央政治局委员、国务委员刘延东表示，在未来10年内将提供1万个政府奖学金名额，落实“双十万学生流动计划”，即在2020年实现东盟来华和中国赴东盟留学生均达到10万人左右。
　　新加坡的教育体制是从英国传统的教育制度中发展而来的，既推崇因材施教的教育方针，也致力于精英人才的培育。新加坡作为一个以知识型经济为发展动力的国家，具备独特的留学优势，首先，新加坡政府学校高质量的教学水平和优质的教学环境在国际上享有盛誉。据第三届国际数学和科学研究(TIMSS)结果显示，大多数新加坡学生的数学和科学的平均成绩都超出了国际水平。其次，新加坡留学是工薪阶层的最佳选择。新加坡留学的费用仅为英、美等国的四分之一，入读公立学校还有机会申请到高额奖学金及高达80%的助学金。另外，赴新加坡留学可以降低学习成本，学生可以选择2+1或3+0的合作院校学习(“2+1”即新加坡与第三国大学合办的学分转移课程，学生可以在新加坡完成前两年课程的学习，第三年转到第三国的对方大学直接就读最后一年，并获得对方大学的文凭。“3+0”即在新加坡读3年对方大学的课程，无需到对方大学就读，直接获得对方大学的文凭或者新加坡和对方大学的双文凭)，这样学生可以将新加坡留学作为通往西方发达国家留学、获得西方国家文凭的黄金跳板。  

