美加国留学后移民的四大选择攻略
　　在美国、加拿大，留学也总是和移民息息相关，紧密相连，移民政策的每次调整都牵动着留学生的神经。尤其是在金融危机之前，据统计，在2008年之前去美国读书的中国学生超过90%的人员没有回国。而在加拿大，这个比例也居高不下。金融危机之后，这个比例有了明显下降，但是依然有很多学生倾向于做“海燕”而不是“海归”。
　　加拿大
　　留学生就业定居越来越容易
　　近年以来为吸引更多留学生赴加就读并鼓励其毕业后留加就业，在加拿大高等教育机构毕业的外国学生已经享受到更宽松的就业政策，这主要体现在以下几个方面：
　　一是工作许可年限被延长为三年。而以往根据地区不同，工作许可的有效期只有一到两年；
　　二是工作领域不再限于学生所修专业，毕业后在任何领域找到工作都可以适用此项政策；
　　三是毕业后学生不必获得公司的录用就可以得到工作许可，而以往学生只有在找到工作后才能申请工作许可。作为条件，适用此项政策的学生必须在加拿大的高等教育机构完成至少两年制的全日制课程。
　　四是加拿大驻华使馆已在中国实施加中国际学生合作计划(SPP)，大大地提高了希望申请加拿大部分学院和新兴大学的学生签证成功率。此计划特别对雅思达到5.5分的学生放松了对其资金的来源检查，取消对担保金必须提供12个月的存款历史的硬性规定。
　　这些新政策的出台反映出加拿大在留学生就业政策方面越来越有弹性，虽然加拿大海外技术移民政策持续收紧，留学生毕业后留在加拿大工作定居却越来越容易。这些稳定且持续利好的政策，更鼓励留学人才留在加拿大发展。在加拿大先留学后移民已经成为新趋势。
　　[新政速递]
　　曼尼托巴省最新推出留学生转移民计划
　　加拿大很多省份近年来都为留学生移民提供了便利条件，比如在加拿大安大略省，硕士毕业生可直接申请移民，而卑诗省科学、医疗类专业的硕士毕业生也可享受同样待遇。而9月16日曼尼托巴省最新推出的省提名移民政策，则更具有爆炸性：曼省省长近日宣布，为留住更多留学生移民曼省，曼省将对省提名计划制度进行修改。省长称，曼省正成为越来越多国际学生的留学选择地，留学生给曼省经济和社会做出了巨大贡献，为使得这些留学生能够长期留在本地学习和工作，从2011 年开始，凡是在曼省完成两年制以上高等教育文凭的留学生，即使没有申请到工作，都可以申请移民。此前，留学生必须在曼省工作超过六个月后才可以申请移民。
　　[留学策略]
　　四种方法助学生搭上移民“直通车”
　　针对申请者是以移民为目的想要去加拿大留学的学生，艾迪首席留学咨询顾问彭国梁建议如下： (1)可申请加拿大两年以上的本科或专科项目；(2)可申请加拿大两年以上的硕士项目；(3)可申请加拿大一年的硕士预科加上一年的硕士项目；(4)年纪小的申请者可先申请加拿大的高中，毕业后再申请加拿大的本科或专科项目。对于这些申请者而言，无论是上述哪一种留学方案，毕业后只要在加拿大当地工作满一年就可以顺利移民加拿大。
　　美国
　　技术移民更青睐于理工科学生
　　过去的五年留学美国人数逐年增加，2010年更是超越印度，突破10万人，成为在美留学人数最多的国家。金融风暴之前的二十多年，去美国读书的中国学生超过 90%的人员没有回国，绝大部分人是通过F1(学生)—H1B(工作)—绿卡—公民四个阶段实现身份的转换。近几年，由于美国经济状况不好、就业难，加上中国经济发展迅速，留学回国人员能获得更多的发展空间，回国人数逐年上升。即便如此，还是有相当一部分人是抱着要在美国工作和移民的目的前往美国留学的，至少是希望在美国工作2-3年，让自己更有竞争力后再回中国。
　　[政策解读]
　　留学生移民美国需要四步走
　　美国是全世界最大的移民国家，近年每年以80万左右的配额引进移民。要想加入美国国籍，前提是必须先获得美国的永久居留权，也就是通常所说的“绿卡”。获得绿卡的其中一个通道是通过工作(H1B)的方式，这也是过往三十年绝大部分中国留学生获取绿卡走过的路。美国公司在H1B签证持有人在同一公司工作期满1 年后可以担保该申请人向美国移民局申请绿卡。申请H1B签证的前提是拥有至少学士学位和专业资格的学生获得美国公司的一纸聘书。在H1B之前，学生会经历 OPT(Optional Practical Training)阶段，OPT是很多在美国的中国留学生在毕业之后继续留在美国的常用方式，申请人可以在学生签证到期之后利用OPT的合法身份一边实习，一边寻找合适的工作。OPT的规定如下：持有效F-1签证的申请人，在I-20有效期截止日期前90天内可以递交OPT申请；申请的OPT工作必须和本人所学的专业相关，否则视为非法工作；如果学生在毕业后60天内仍未申请到OPT，必须离开美国。
　　[移民现状]
　　HIB签证发放数量锐减
　　上世纪90年代中后期新经济高潮期，美国每年H1B签证额度高达19.5万个，许多印度和中国的电脑工程师借此留在了美国工作。 2004年开始，小布什在位期间的美国经济出现滑坡，国内就业压力加大，外国人在美工作的机会首当其冲被剥夺，HIB额度被削减到6.5万个。后在产业界压力之下，国会批准每年额外将2万个H1B签证签给在美国获得硕士学位的外国留学生。僧多粥少，2006财政年度的名额3个多月即已告罄。公平起见，2007年开始，移民局不得不采取抽签的方式对名额进行分配，2008年更第一次出现持硕士以上学位申请人都要抽签的情况。程序是硕士学位申请人先参与2万名额的抽签，落选者，可参与 6.5万名名额的再度抽签。
　　[留学策略]
　　科学、技术、工程、数学领域更易得OFFER
　　如此，要想在美国留下来，不仅要有能力还要有运气，那么，怎样才能增加概率呢？2008年4月4日，在高科技公司的强力游说下，美国国土安全部颁布了一项临时规定，对于符合条件的F-1非移民身份的学生，OPT(Optical Practical Training)的期限由12个月延长至29个月。这项规定适用于拥有科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)或数学(Mathematics)四个领域的学位，并被E-Verify项目下的企业雇佣的F-1学生。显而易见，美国缺乏以上四个领域的人才，也说明这四个领域就业机会多多。意味着拥有以上领域学位的学生比其它专业的学生获得至少多一次的抽签机会，如此能增加中签的几率。
　　根据美国大学和雇主协会2010年公布的报告：美国就业市场大学本科十大热门专业是会计、机械工程、电子工程、计算机科学、商业管理、经济学和金融学、信息系统科学、计算机工程、信息系统管理学、市场学和市场管理。硕士研究生五大热门专业是工商管理、电子工程、机械工程、计算机科学、会计。博士毕业生五大专业是机械工程、电子工程、计算机科学、化学工程、计算机工程。可以看到，以上大部分是理工科专业，启德教育美国部经理严红表示非常不主张工科学生大量转读金融或者金融工程专业。
　　严红建议学生就算还是希望在商科领域发展，也可以采取其他的方式达成结果。先申请自己握有优势的理工科专业硕士学位，这样，更有几率申请到排名高的学校，毕业之后工作4-5年，申请美国顶级的MBA，选定转型的方向，比如金融，未来如能进入投资银行，操盘自己熟悉领域的业务，更能驾轻就熟。
　　读博需慎重考虑
　　当然，不是说拥有以上专业学位的学生就一定能找到工作，希望在美国找到工作，就必须迎合美国的求职逻辑，那就是过往的四年或者两年，要努力借助大学的职业中心、老师的推荐、同学的介绍、活动的参与等各种方式增加在专业领域的工作经历，写出一份漂亮的求职简历。如果依照“以学为主，读书期间好好读书，毕业以后再找工作”的逻辑，毕业后是难以在美国留下来的。特别提醒的是，除非你特别喜欢做研究，特别善于做研究；除非你有足够的研究潜力和良好的表达能力有信心在美国大学里寻找到教职或者研究的岗位，否则，轻易不要选择在美国读博士。按照法律规定，美国企业雇人，学士有学士的起薪，硕士有硕士的起薪，博士有博士的起薪，博士会比硕士难找到工作。(庄晓英)

