澳洲最新移民政策解读及名校面试会
　　时间：12月12日13:00-18:00
　　地点：朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座12层
　　抢约：010-58781616
　　适应人群：高中在读、高中毕业生、本科在读、本科毕业生，其他在职人员
　　活动亮点：
　　最权威解读：移民政策调整始末、最新移民打分体系
　　最专业指导：新政下如何申请2011年名校最后机会
　　最快速申请：墨尔本、新南威尔士等名校代表亲临招生
　　最全面分享：深度考察澳洲人文，指点留学生锦囊妙计
　　名校现场讲座面试答疑时间：14:00——18:00
　　现场精彩讲座：
　　一、澳洲最新移民打分体系及移民专业详析
　　主讲：启德北京澳洲部海归留学专家   Moody Mei
　　精彩内容：
　　详细分析各项打分内涵，点拨最经济的澳洲技术移民之路
　　最新技术移民打分实例分析
　　新移民政策下的专业选择
　　二、新政下的2011澳洲名校申请全攻略
　　主讲人：启德北京澳洲部留学专家Jane Li
　　精彩内容：
　　澳洲八大名校全球竞争力分析
　　名校最新入学要求解析
　　澳洲名校申请注意事项
　　大四在读学生申请入读明年7月名校硕士课程策略分析
　　三、澳洲留学必修课
　　主讲：启德北京澳洲部留学专家  Luta Zhu
　　精彩内容：
　　澳洲风情展示
　　澳洲精彩生活点滴
　　澳洲学习锦囊
　　澳洲安全注意事项
　　名校简介：
　　墨尔本大学：
　　澳洲历史第二悠久的大学，有着雄厚的经济及人才资源，和极高的声誉，非常难入读。墨尔本优秀毕业生有：多位上流政要(总理、总督、州长、部长)，两位诺贝尔奖得主Frank Burnet ,John Eccles(均为医学领域)，麦考瑞大学校长Di Yerbury等等。
　　★ 综合实力非常强的世界名校。
　　★ 毕业生最容易找到工作。
　　昆士兰大学：
　　澳洲第五所国立大学，位于发展很快的昆士兰州。UQ有着很强的研究实力，UQ是澳洲每年培育最多博士生的大学之一。UQ是最多昆士兰州学生的第一选择，紧追UQ是QUT，昆士兰州另外一所实力强劲的名校。UQ的毕业生有非常好的被聘和继续深造的纪录。昆士兰大学的著名毕业生有奥斯卡演员：Geoffrey Ruch；96 诺贝尔奖得主：Peter Doherty；前澳洲总督，Bill Hayden;现昆士兰州省长，Peter Beattie等等。
　　莫纳什大学：
　　Monash大学是建校于1958年，是澳洲最大的大学，全澳州共有六个校区，另外在南非，马来西亚，伦敦亦有设有分校。Monash在生源争夺及公司合作方面的表现非常接近墨尔本大学。它的针对墨尔本大学作了不同的教学定位，很多人觉得Monash的教学没有墨尔本大学这么沉闷。
　　新南威尔士大学
　　UNSW作为一间技工学校建校于五十多年前，澳洲第八所国立大学，发展至今UNSW已是澳洲其中一间重量级大学，规模大，课程设置多，并非常难入读。UNSW成功地与悉尼大学在生源，研究方面进行竞争。
　　★ UNSW的本科教育享誉澳洲。
　　★ UNSW是澳洲最多元化的校园，超过1/2的学生来自非英语家庭。
　　★ UNSW的本科生毕业后绝大部分会工作，少部分会继续深造。
　　时间：12月12日13:00-18:00
　　地点：朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座12层
　　抢约：010-58781616

