英本土学费上涨 国际学生短期不受影响
　　11月3日，英国政府正式宣布2012年秋季开始，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。此举引发了数万英国大学生、教师于10日在伦敦大游行，抗议学费涨价。
　　这股涨价风暴是否会波及海外留学生？英国首相卡梅伦的回答是：英国本地学生大学学费涨价，意味着海外学生学费未来上涨幅度“能被控制得比较低”。事实究竟如何呢？
　　涨学费？凭什么！
　　5万大学师生怒了
　　针对学费涨价一事，英国学生纷纷表示不满。大二学生Quasi说：“这很明显，‘可以’增加到9000英镑的真正含义是‘一定会’收取9000英镑。如果有人在你面前给出1000英镑，说你可以在1英镑和1000英镑之间任选一个数字，你又有什么可考虑的呢？”
　　另一学生Sandy则告诉记者，学费上涨是一种耻辱，大学教育应该免费。而那些政客并不关心这些，他们在学生们受苦的时候自己却在享乐。
　　这种不满情绪终于在本月10日达到高潮，当日5万名英国大学生、教师在伦敦举行了示威游行，抗议政府大幅上调大学学费上限，其中不少学生和教师乘大巴从英国各地赶来。英国工会大会成员格雷迪说，学费上涨将把学院和大学从教育机构变为有钱人的专属学校。
　　游行一开始时进行得十分顺利，队伍平静地经过唐宁街和议会大楼，但在行至保守党总部大楼时，示威抗议活动突然转变为暴力冲突。少数示威者闯入首相戴维·卡梅伦领导的保守党总部所在大楼，砸坏玻璃，呼喊反对保守党的口号。一些示威者在楼外焚烧标语牌，不时向维持秩序的警察投掷食物、饮料罐和其他杂物，数百名大楼内部工作人员被迫撤离。
　　国际学生
　　学费恐涨100%？
　　英国本地学生学费上涨已成定局，相比之下留学生学费涨价与否仍是未知数，眼下这成了许多留学生担心的头等大事。
　　先来算一笔账：目前留学生到英国读本科，一年学费约为1万英镑，大大高于英国本土学生每年3000多英镑的学费。有传言说，留学生的学费有可能随着英国本土学生学费上涨，涨幅会达100%。即原来每年1万英镑的学费将有可能涨到2万英镑左右，加上每年6000英镑左右的生活费，一年的费用将达到2.6万英镑。如果是一些知名学校，学费会更高。
　　记者随即联系了目前在英国留学的小宇。对此政策，她显得忧心忡忡。小宇两年前进入伯明翰大学就读本科，并打算继续读硕士，而此轮学费大涨，她开始担心一旦自己的学费也涨价，家里恐怕承担不了那么高昂的求学费用了。“无论如何，本科我都是要读下去的，但如果涨得厉害，读硕士就不考虑了。”而本打算明年去英国留学的王奕，在得知英国改革学费政策后也表示，要先观望一段时间，也许会考虑去其他国家读书。
　　国际学生学费并没有增加
　　本月10日，正在中国访问的英国首相卡梅伦来到北京大学演讲，他在回答一名学生有关提问时表示，英国本地学生大学学费涨价，意味着海外学生学费未来上涨幅度“能被控制得比较低”。他说，海外留学生学费高涨，“是压低本地学生学费的一种办法”，他的联合政府作出“困难的决定”，调涨英格兰大学的本地学生学费。“国际学生虽然还是要支付高额学费，但是我们能够维持上涨幅度在控制之中。”
　　随同卡梅伦一起访华的英国教育部大臣Michael Gove也表示，由于经济情况所限，英国的学费有一些上升，以降低纳税人的负担。但国际学生的学费并没有增加，比如医学院、法学院，理工经济、社科领域等。英国学校对中国学生持非常欢迎的态度，同时也提供给中国学生宽容、开放的环境。另外，英国的学制是三年。三年的成本总比四年要便宜一些，让国际学生花更少的钱得到一流的学位。　
　　涨学费或惠利国际学生
　　留学专家认为，留学生的学费要根据每所大学的公告才能得知是否有变化。但如果英国政府调涨大学学费，本土学生的人数会减少，那么大学经费就会产生缺口，英国大学可能会把名额腾出来给国际学生，扩招国际学生来填补经费的不足。若仍然不够的话，下一步才会考虑调涨国际学生的学费。所以短期来说，对国际学生还不会有任何影响。
　　其他留学专家也表示，就政策本身来说，英国此次学费上涨是针对本土学生的。国际学生本科每年学费大概在1万英镑左右，本来已不低，如果再大幅涨学费，英国留学将失去竞争优势，英国不可能会大涨国际学生学费，这相当于拱手让出口中的“肥肉”。
　　此外，留学生还有可能从此次学费涨价中受惠。英国政府提高本土学生学费后，在教育开支足够充裕的情况下，会提高国际学生的奖学金比例，并以此作为竞争砝码，吸引更多的学子到英国留学。(记者：严姗隽 见习记者：周佳)

