机不可失：加拿大年末留学移民直通车
　　伴随着今年留学热潮势头的高涨，中国学生继续保持对出国留学的热情。加拿大素以严谨的教育体制、优厚的福利措施、宽松的移民条件、良好的社会治安而著称，没有理由不吸引国人学子的目光。
　　加拿大名校敞开大门，意在广招国际学生
　　现在越来越多的加拿大大学，特别是很多名校都对中国学生敞开了大门。就在短短几年以前，中国学生想要进入多伦多、英属哥伦比亚(UBC)、皇后、阿尔伯塔这样的大学几乎只是梦想，即便是学习成绩非常优秀的学生，也常常因种种原因使梦想落空。
　　而现在，为了吸引更多的国际生源，加拿大的不少名校都开始对招生政策进行调整。加拿大教育中心首席咨询师李高汾女士介绍说，今年的多伦多大学无论是入学条件、申请截止日期和招生人数，都略有变化，比如原来应用科学与工程学院的申请截止日是2月1日，现在延后了一个月，同文理学院、商学院一样都是3月1日。这无疑为更多的申请人争取了更充分的准备时间。同时，加拿大历来以入学条件苛刻录取难著称的皇后大学也放宽了准入门槛：有一定英语基础的学士可以申请英语+本科双录取。
　　留学移民两不误，优惠政策返还学费
　　不仅加国各学校的招生策略在悄然变化，加拿大政府在吸引留学生、移民方面也给予政策上的大力支持。众所周知，加拿大不仅学术优秀，也是世界上公认最适合居住的国家，是众多国人向往的移民圣地。
　　据官方报道，获得安大略省公立大学硕士学位的毕业生，无须找到工作，就可通过安省提名计划获得省提名，申请加拿大永久居留权。此项计划原来只是针对安省高校的博士毕业生，如今已经扩展为硕士毕业生，除安省之外，卑诗省、萨省也有类似政策：硕士毕业无需工作经验毕业即可申请移民，由此可以看出加拿大政府对留学移民的支持力度。
　　为了吸引并留住优秀人才，今年9月16日，曼尼托巴省宣布了更加“惊人”的最新移民政策。据加拿大教育中心资深咨询师王涛老师介绍说，从2011年开始，凡是在曼尼托巴省完成两年制以上高等教育文凭的留学生，毕业后马上就可以申请移民。此前，留学生必须在曼省工作超过六个月后才可以申请移民。
　　王涛老师还介绍说，留学生在获得加拿大移民身份之后，可获得最高为所交总学费60%的费用返还。留学加拿大的中国学生每年可以申请学费总额的10%、总数不高于2500加币的学费返还，并且该数额不能超过该年申请人实际所需缴纳的个人所得税金额。这样，申请人在最少6年、最长20年的时间内，就能以退税的形式拿到60%的学费返还。
　　这真正做到了加拿大移民不花钱，留学返学费不是梦！
　　把握硕士申请季节，加拿大教育中心帮您圆梦
　　每年加拿大硕士入学都要提前8到12个月申请，所以每年的9月到来年的2月都会成为加拿大硕士申请的火热时段，所谓千军万马争过独木桥，中国学子不仅要和本国学子竞争，还要与他国学子赛跑。不过，越是关键时刻越不可盲目，越需要有专家帮助同学把关，以争取最好的申请结果。
　　加拿大教育中心中国办公室作为加拿大留学的权威推广机构，曾帮助大量中国学生申请入学，每年都有很多加拿大学校来加拿大教育中心办公室面试学生，对于条件适合者，学校甚至当场发放入学通知书，为不少学生节省了申请时间。加拿大教育中心中国办公室主任JAMES先生将亲自审核签证资料，为学生成功获得签证提供有力的帮助。

