赴法读研更易获签 大三开始就做规划
　　记者从留学机构采访获悉，目前高中毕业生申请法国本科课程获签率为40%，而本科毕业生申请法国硕士课程的获签率则接近80%。赴法读研相比读本科更易获得签证。
　　不久前，法国高等教育部部长佩克雷斯也曾表示，法国愿意吸引更多的中国学生来法国求学深造，其中逾七成学生覆盖硕士和博士。
　　留学专家介绍，多数法国院校申请阶段不要求语言成绩，但是为了提高签证成功率，学生面签时要具备300分左右的语言成绩。此外，申请本科的高中毕业生，其高考成绩需要达到二本线以上。法国是欧盟国家中公认的教育大国，自2000年对中国开放自费留学以来，每年都吸引大批学子入读。由于法国公立教育实行专业阶段免学费制度，加上高质量教育水准，因此包括欧盟国家在内的许多国家都竞相向其输送学子，所以法国公立高等教育竞争较为激烈。
　　相比之下，选择去法国读研就略显轻松。法国鼓励国外本科生赴法攻读硕士或博士。他们认为本科毕业生心智成熟，职业方向明确，更容易在专业上做出成绩。法国的研究生教育模式是“宽进严出”， 本科毕业生在申请研究生课程时，要提前规划好专业，法语或英语考试成绩达标，申请难度不会太大。国内本科生不妨从大三开始就做好专业规划，提前半年至一年准备法语500课时的学习或者准备英语雅思或托福成绩，在取得合格的语言成绩及本科毕业证书后，着手签证，赴法读研。此时申请研究生相对于高考后申请本科，成功率大大提高。(记者：马海丽)

