英国女子因长相酷似未来王妃走红(组图)
　　据11月29日《每日邮报》报道，英国21岁女子凯特·贝文和威廉王子的女友凯特·米德尔顿相貌惊人相似，自从威廉王子和女友凯特不久前订婚之后，贝文也一夜之间成了当地名人。日前，贝文放弃了自己的药剂师助理工作，靠充当“山寨版未来王妃”获得日薪高达2000英镑的丰厚收入。
　　21岁药房女助理貌似“未来王妃”
　　据报道，现年21岁的凯特·贝文是英国西米德兰地区斯塔福德市一家药房的药剂师助理，每天上班下班，过着平凡的生活。
　　然而，当威廉王子不久前和女友凯特·米德尔顿宣布订婚后，贝文的生活却发生了翻天覆地的变化。所有人都惊讶地发现，贝文的相貌和威廉王子的女友凯特可说是惊人相似！
　　据悉，贝文和威廉王子女友凯特都拥有一头褐色的长发，都长有同样漂亮的牙齿、同样挺直的鼻子、同样粉红的脸颊，她们甚至连下巴的形状也一模一样！贝文不仅和威廉王子女友凯特的五官相貌如同一个模子里刻出来的，而且她们还拥有同样的身高和苗条体型，更加巧合的是，她们除了姓不同外，名字竟然都叫 “凯特”！
　　顾客以为王子女友“大驾光临”
　　据贝文透露，过去近半个月来，每个到药店来的顾客看到她之后都会被惊得目瞪口呆，并错误地以为威廉王子的女友凯特“大驾光临”，一些不明真相的女孩甚至还拉着她签名合影，把贝文搞得哭笑不得。贝文称，以前她还经常因为自己长了一张“王妃脸”而苦恼不已，但现在她却为此感到得意万分。
　　贝文称，由于相貌酷似威廉王子女友，令她仿佛一夜之间成了当地名人。
　　贝文说：“自从威廉王子和女友订婚之后，我就仿佛生活在超现实中一般。几乎每个经过药房大门的人都会对我评头论足，同时发出惊呼。我觉得自己就像个名人一般，即便是我出去买午餐三明治，也至少会被大街上的人拦住4次。”
　　放弃工作当专职“冒牌替身”
　　日前，贝文决定放弃自己的药剂师助理工作，然后成为一名专业模仿威廉王子女友凯特的“冒牌替身”，从而靠充当“山寨版未来王妃”获得更加丰厚的收入。
　　据悉，自从威廉王子和女友凯特订婚后，那些相貌与他们酷似的英国替身演员也迅速人气高涨，他们马不停蹄地四处接拍广告，出席酒会、商演、社交派对、广告宣传等活动，靠充当威廉和女友凯特的“冒牌替身”四处疯狂捞钱。
　　令人羡慕的是，由于威廉和女友凯特二人的“冒牌替身”出现了供不应求的局面，导致“冒牌替身”的薪水竟然在一夜之间上涨了整整一倍。
　　据悉，目前一名威廉女友凯特的“冒牌替身”的最低“出场费”已经高达每天2000英镑，而这一收入相当于贝文当药剂师助理的收入的数十倍！不仅如此，如果“冒牌凯特”和“冒牌威廉王子”两人同时现身的话，贝文拿到的“出场费”还将更高！ (旺旺)

