戏说威廉大婚：两个地方好“凑热闹”
　　今天伦敦传来了佳音，威廉王子和KateMiddleton订婚了。发现银边以后，老百姓应该知足了。当老板的秘书眉开眼笑地把这个消息传遍了整个办公室的时候，水面上难得看出一丝波纹，只听见有人淡淡地说了几句如果他们早几年订婚，那个靠卖杂货的老字号就可以靠卖纪念茶杯赚一笔，不必破产了。
　　当晚，我决定采访一个正在做饭的主人家。“你为威廉的订婚开心吗？”答曰：“威廉要结婚啦？”我接着说：“既然你现在知道了，开心吗？”答曰：“我完全没有反应，如果一定要说，我可能感觉有点……”她一边削着一根红萝卜一边问道，“他要和谁结婚？”看来我和报道宫廷新闻是没有什么缘分的了。
　　如果你决定明年王子殿下大婚的时候来伦敦凑热闹，我倒是可以推荐一两个很容易错过的好地方，以供参考。第一个是大英博物馆鲜为人知的第95号展厅，它刚刚开展一周年，位于博物馆的二楼东北角，大多数游客一般走不到那里去，博物馆也比较低调。这里展出的是英国大维德基金会的全部瓷器收藏，有1700多件之多。走进95号展厅，大英博物馆的文字介绍自然平和地向你宣布你眼前的是全世界最重要的瓷器展览。基金会是大维德爵士的遗产。大维德从20世纪初开始收藏瓷器，不少是由内务府太监们偷偷卖出来的陶瓷，以及慈禧抵押给银行的国宝都辗转到了这位犹太收藏家的手里，藏品质量可想而知。我第一次看过之后，立刻打算在网上购买这个收藏的目录，以便学习，结果发现30年代在伦敦出版的大维德收藏图录《中国陶瓷图录》，两个月前在纽约佳士得拍卖行以将近3万美元的高价成交。
　　再推荐一个去处，是离大英博物馆不远的Wigmore音乐厅。如果你晚上七点半想坐一坐，听听室内乐，这里是全世界听室内乐最好的地方之一。从钢琴独奏到弦乐四重奏到清唱，你随便哪天走进来，都可以听到一流音乐家的表演。不仅如此，在这里你还可以看到不少旅游景点看不到的东西：那种出门打酱油还系领带，初次见面还说Howdoyoudo的正宗英国老古董。这里不像大音乐厅那样已经满是咳嗽和拍照的游客和大公司请来呼呼大睡的客户。Wig－more音乐厅里，时间还停留在干净文明的50年代，急需拿着数码相机不间断地折地图的游客惠顾。
　　既然来英国，你可以在很多事情上含含糊糊不表态。如果有人问你对什么东西有什么意见，你大可嗯嗯两声，说这是一个很微妙难解的问题，以示自己高深莫测。可是如果话题因为有皇亲国戚结婚，转移到了需要你在君主立宪与共和制两种政治制度上做选择的时候，你一定不能像咱们外交部那样做官样文章，说什么不干涉内政。在这个尊重传统的国家，传统决定，你一定要设法发现对方的立场，这并不难，然后全身心地投入到反方立场上，和他拼一个你死我活。(张一帆)

