英收紧小留学生签证 或禁本科以下学生赴英
　　为了实现联合政府限制移民人数的政策，英国政府未来可能不再给“小留学生”核发学生签证。
　　英国内政大臣特雷莎·梅(Theresa May)宣布，政府有意禁止海外学生来英国就读大学本科学位以下的课程。
　　英国内政部估计，每年30万个学生签证中，有40%以上的是就读大学本科以下的课程，也就是大约有12万人。
　　如果英国禁止留学生就读大学本科以下课程，那么来英国的留学生人数最多将减少12万人。
　　但是内政部的提案也附带一些弹性条款，某些“值得信赖的”本科以下的教育机构，“经过特准”可以招生海外留学生。
　　技术移民
　　特雷莎·梅此前宣布，明年起将限制非欧盟的技术移民不超过21,700人，但是跨国公司内部转调到英国的员工不受此限。
　　预估，明年获准进入英国的非欧盟技术劳工大约在35,000至40,000人之间，比前一年大约只减少了10,000至15,000人左右，和联合政府的目标相差甚远。
　　为了达成预设的目标，现在英国政府将焦点转移到约占移民人数一半的外国学生。特雷莎·梅已经表明，未来，只有来英国就读本科以上课程的人才能获得学生签证。
　　取消“PSW”
　　她说，“调查发现，在本科课程以下的私人教育机构上学的非欧盟学生当中，有四分之一下落不明。”
　　“很多来英国就读本科学位以下的课程，或语言学校的人，目的都是日后留在英国工作生活，而不是读书。”
　　特雷莎·梅同时宣布，英国政府计划取消留学生在英国大学毕业后的“PSW”工作签证，去年有38,000名海外留学生通过这类签证留在英国就业。
　　内政部表示，有关减少留学签证的提案，将进行为期八周的咨询期，明年一月会宣布具体内容。

