威廉王子婚期确定 流浪者将获邀参加婚礼
　　4月29日
　　威廉大婚
　　婚礼日成法定假日，全英休假11天
　　举行盛大街头派对和空军飞行表演
　　奥巴马等各国首脑均在邀请之列
　　国会将掏2000万英镑用于反恐
　　综合英国媒体报道，11月23日克拉伦斯王府对外宣称，威廉王子和凯特将于明年4月29日在威斯敏斯特大教堂举行，这一天也是圣凯瑟琳日。
　　婚礼日子
　　是咋定下的？
　　在婚礼的日期选择上，威廉力排众议，他和皇室的争论旷日持久，各方都坚持各自说法，曾经陷入僵局。官方希望在夏天举行仪式以确保一个好天气，但28岁的威廉执意要在春天举行婚礼。他的理由简单明了，他和凯特在一起已经足够长时间了，过于漫长的婚约将是“荒谬的”。宗熊
　　主办地第一选择
　　不是威斯敏斯特？
　　在威廉一往无前的时候，只有一点他让步了——婚礼的举办地。他本人的第一选择本来是在迷人的温莎城堡的圣乔治教堂。那里是2005年查尔斯和卡米拉的结婚地。而选择威斯敏斯特后，威廉表示说“对我母亲更好，对我也好”。有人说，在皇室，他只听取女皇和菲利普亲王的意见。当他得知女皇和菲利普非常高兴在威斯敏斯特举办婚礼，因为，63年前的1947年11月20日他们在那儿交换戒指，威廉就被说服了并同意选择威斯敏斯特教堂，于是，他安排凯特去探访威斯敏斯特，凯特也很喜欢那儿。
　　谁在婚礼中
　　最有发言权？
　　有人认为是查尔斯，也有人认为是女皇，甚至有人认为是凯特，其实，是威廉自己。他选择了订婚时机，又选择了结婚日子。他没有按照有些人想的那样：庄严的国歌和群集的国家元首，镀金马车，欣喜若狂的人群。威廉表示，他们的婚礼感觉应该是两个相爱的人的婚礼，而不是作为一个国家立场的。
　　在婚礼的细节议程乃至日期的选择等很多方面，威廉都按照他自己的一套来办。朝中一些人士把威廉的这种行事方式说成“威廉风暴”。他的圈中好友也表示，没有什么能够阻挠他。“除了女王没有人知道威廉内心是多么强大。”一名皇宫长官说。“他比查尔斯更积极，他自己拿主意，并且去做。”
　　【婚礼活动】
　　婚礼的邀请将被发到一些普通公民手上
　　除此之外，在婚礼主会场威斯敏斯特大教堂，威廉凯特将在这里举办一场特殊的“人民皇家婚礼”。婚礼的邀请将被发放到一些普通公民手上，威廉想唤起人们对他母亲亲民形象的记忆；而威廉也将和孩子们、志愿者、无家可归的人一同在威斯敏斯特大教堂见证这场婚礼。
　　皇室人员表示，13年前戴安娜的葬礼在威斯敏斯特大教堂举行，大量的慈善工作者来哀悼。如今，他们同样希望，将有大量的人前来祝福威廉和他的新娘。
　　盛大街头派对和空军飞行表演
　　作为主会场的威斯敏斯特大教堂，那里将举行“非常传统的仪式”，而在国会广场外，威廉夫妇也渴望着大型广场派对气氛，甚至附近的街道也被允许公开庆祝。据悉，婚礼将邀请英国最顶尖的流行音乐明星举办音乐会，届时，英国将举行为期4天的庆祝活动。
　　23日，王室透露，威廉希望婚礼当天规模宏大。有消息说，婚礼当天，威廉的皇家空军的同事也许将进行一次空军飞行表演。为了确保安全，威廉坚持要求，正式士兵才能参与到仪式中来。为此，军方在22日举行了秘密会议，飞行表演已在筹备之中。
　　官方已对外发出邀请，邀请包括奥巴马和萨科齐在内的各国首脑前来参加婚礼。奥巴马和米歇尔夫妇表示，他们非常乐意亲临现场参加婚礼，并将这一安排提呈。但英国一位内臣23日透露，奥巴马等人并不在邀请名单之上，他表示，威廉更倾向于确保认识的朋友少一点在现场。
　　【举国狂欢】
　　婚礼日成法定假日，全英休假11天
　　关于婚礼的时间——4月29日，曾有报道隐射说这天也是阿道尔夫·希特勒的婚礼纪念日，这一点仍有待确认。无论如何，威廉夫妇还是决定把日子定在4月29日这一天，并坚决要求唐宁街把这一天定为法定节假日，而此举也意味着大量的工人和学校的孩子们可以接连有2个4天假期。工人可以把3天的休假持续到11天，从复活节前4月15日的周五开始，直到5月2日的五一假期。
　　与此同时，英国当地5000多家旅游机构也表示，这一消息将会推动当地和世界旅游热潮，从而刺激英国经济。在复活节前后，游客人数将迅速上升，人们将购买威廉的结婚纪念品。同时，世界各地的游客也将飞往伦敦参加婚礼期间的街头盛典，一些英国当地人将利用这么长的假日去海外旅游。英国皇室高级长官表示，威廉和凯特夫妇也非常乐意英国从假日中获利，希望婚礼能起到“第二个圣诞节”的作用。
　　【婚礼筹备】
　　婚礼举办地选在母亲举行葬礼的教堂
　　届时，全世界都将在4月29日通过电视直播收看威廉王子和凯特的婚礼，威廉夫妇希望全世界的电视观众通过转播能够看到一场精心打造的“最美传统英式婚礼典范”。
　　自上周三凯特到威斯敏斯特大教堂探访之后，威斯敏斯特大教堂就被确认为婚礼举办地。这家有着悠久历史的哥特式教堂，能够容纳2000人。它已迎来了众多国王和皇后的婚礼，包括已去世的17对国王和皇后。而对威廉来说，这里有他凄美的记忆，因为在这里，当他只有15岁的时候，他母亲戴妃1997年在这儿举行葬礼，但他仍选择这里而不是回避。
　　威廉的私人秘书杰米劳瑟·平克顿说，这对夫妇选择威斯敏斯特作为婚礼举办地，他们认为这里具有“惊人之美”，承载着1000年皇室历史和亲密感情。他补充说，大教堂和皇室关系紧密，它是皇室成员做礼拜的地方，当然也包括威廉。对米德尔顿小姐(凯特)，威斯敏斯特的意义是同样的；和任何一个英国人一样，这里是一个光荣和神圣的地方。
　　新娘父母支付高达1200万英镑婚礼费用
　　杰米劳瑟·平克顿说，关于费用，每个人包括王子和凯特都考虑到英国“当前紧急的经济状况”。23日，他在一个皇宫简短会上说，皇室和米德尔顿家族共同支付婚礼费用，这在皇室已有先例，女王和爱丁堡公爵在1947年的婚礼，并在1981年查尔斯和戴安娜的婚礼都是如此。
　　婚礼本身的费用将由皇室支付，国会将负责一些安保和交通方面的费用，纳税人将负责安保部分，2000万英镑用于反恐措施和法定假日加班费。
　　而凯特父母将贡献多达5位数婚礼费用用于安保、音乐、鲜花 、装饰、蜜月等方面，他们准备支付高达1200万英镑的礼金。难怪威廉身边有人表示，在整个婚礼中，威廉考虑的更多的是米德尔顿家庭，“对他来说，凯特家庭的重要性高于他自己的家庭。”

