英国网上教育展名校360度网上互动
　　由英国大使馆文化教育处举办的第六届英国网上教育展将于12月6日正式上线。大家只需登录英国教育的官方网站(www.educationuk.cn/ve)即可领略英国教育的独树一帜。
　　今年网上教育展的重点是人文社科领域，涉及历史、社会学、心理学、经济学、教育学、传播学等十多种专业学科。一直以来，英国院校在社会科学方面突显优势，以激发灵感和注重个性发展而闻名世界，网上教育展将通过360度的互动体验让大家足不出户即能融入到英国教育所展现出的创新精神中。
　　根据英国大使馆文化教育处针对留学生专业选择和留学中介机构的调查，英国的人文社科专业赢得越来越多中国学生的青睐，在专业选择上位居第三。研究数据显示，自2006年以来，每年都有3500多名中国留学生选择去英国在人文社科领域进行深造，并在各行各业颇具建树。
　　此次网上教育展给对相关领域感兴趣的个人和机构提供了一个有效平台。为期一周的网上教育展有多项环节供大家参与：在“在线申请学校”中，院校代表将答疑解惑，给大家提供最新的课程与奖学金信息，以便让参与者选择并制定适合自己的学习计划；方便实用的院校搜索和信息库可以帮助学生了解各种专业的职业发展方向；通过“全方位解析英国教育”，参与者可以和由英国大使馆文化教育处的官员以及留英校友组成的专业在线咨询团队进行交流，了解适应英国学习、生活的实用指南；登录“体验英国教育”，大家可以听到原汁原味的英国大学讲座，提前体验英国教育的互动性；雅思考试官员还将在线主持“聊天室”，解答大家考试的困惑；同时，大家还可以轻点鼠标，通过相片和录像，游览英国大学的校园风光。
　　从2005年起，英国大使馆已经举办过五次网上教育展，突破时间与空间的限制，通过在线平台为对英国感兴趣的人群提供协助，受到众多参与者与媒体的好评。参加本届教育展的学校包括诺丁汉特伦特大学、英国罗伯特戈登大学、伦敦大学教育研究院、谢菲尔德哈勒姆大学、英国埃塞克斯大学、伦敦金斯顿大学、格拉摩根大学、格拉斯哥大学和东英格利亚大学等。
　　在网上教育展期间，大家还可以参与到英国大使馆文化教育处举办的在线“留英派”(Generation  UK)竞赛，以及 “印象威尔士”等在线活动，了解留英校友的鲜明个性与新锐思维，体验英国高水平的教育系统与生活品质。

