留日学生就业“冰河”下现“暖流”
　　据日本《中文导报》报道，在日本经济不景气的大背景下，明年春天的留学生就职状况非常严峻，到10月1日为止，就职内定率仅为57.6%，将有87000人在没有找到工作的情况下毕业，进入了就职率最低的就职冰河期。而另一方面，随着日本企业的国际化，日本企业对外国人，特别是对新毕业的外国留学社的雇用却有增无减，2011年度雇用外国人留学生的企业达21.7%。大约是本年(11.7%)的两倍。
　　留学生就职内定率翻一番
　　10月1日起，日本国内各主要企业开始对2011年春季入社的大学生开始内定。据日本文部科学省和厚生劳动省的最新调查显示，尽管日本国内雇佣正在逐渐恢复，但是应届大学毕业生的就职内定率却进一步恶化，明年为57.6%。大学男生、女生的内定率分别为59.5%和55.3%，分别同比下降 3.8和6.3个百分点。其中国立和公立大学下降8.1个百分点至63.2%，下降幅度为历年之最。而私立大学下降3.8个百分点至55.8%。文科和理科应届毕业生的内定率分别为 57.4%和58.3%，分别下降3.8和10.2个百分点，均为历史最低水平。而理科的下降幅度为历年之最。
　　由于内需持续不振，日本企业纷纷致力于开拓亚洲市场。日本多家企业正在加大亚洲人才招募力度。中国留学生已经与日本学生在就职招聘中平起平坐，由于积极采用中国留学生企业增加，致使日本大学生将中国留学生视为就职竞争对手。有关日企雇佣外国人留学生的最新调查显示，日企雇佣留学生明年将比今年翻一番。
　　日本人才服务公司DISCO以全国13421家企业为对象，就“外国人留学生录用情况”进行了调查。其中有21.7%的企业计划在2011年招聘外国人留学生，是 2010年实际招聘企业数的两倍。调查显示，2010年有19.8%的企业在海外有分支机构，2011年这个比例升至36.1%。
　　在海外没有分支机构的企业中，计划雇佣外国人留学生的企业比例也从6.4%升至12.3%。2011年度准备雇佣外国人留学生的日企表示，72.0%雇佣文科、 73.6%雇佣理科，主要是为了确保“优秀的人才”，而且从雇佣外国人留学生的国别及地域来看，中国留学生占59.0%，中国台湾留学生为22.0%。在 2010年已招聘的外国留学生中，80.8%被安排在日本国内工作。
　　目前在日本的大学等就读的外国留学生为13万2720人，其中中国留学生为7万9082人。尽管日本政府制定了吸引30万留学生的长远目标，但是对于外国留学生而言，毕业后的出路是一大难题。相关调查显示，虽然希望在日本工作的人占56.9%，但实际就职的仅有29%。据日本法务省入国管理局的统计数据显示，2009年在日就职的外国留学生为9584人，同比减少了 13.2%，中国留学生就职者为6333人，比2008年减少了1318人。许多外国留学生希望能就职于索尼、丰田汽车等全球著名企业，但知情人士透露实际上“9成以上都进入了中小企业”，理想和现实之间的差距很大。
　　尽管如此，许多内定留学生的日企则表示，在少子化导致日本学生减少的情况下，要确保优秀人才，没有必要局限于日本人之中。
　　日本大企业争招留学生
　　Panasonic 的广报担当涩谷俊彦先生对《中文导报》记者说：2010年度Panasonic在日本的新毕业生采用数为500名。不仅日本人，其中也包括留学生等外国籍的人。至于采用外国籍员工的国别人数，我们没有发表，总之，“国际化采用”人数为750名。在2011年度，对于日本的新毕业生将采用290名，“国际化采用”为1,100名。
　　涩谷俊彦先生说：所谓“国际化采用”的意思是：在海外事业据点的采用人员里面所采用的营销和技术工作的骨干人材。
　　本公司以加速事业国际化为目标，在人才储备方面，也以优化国际化目标为标准，强化人才储备。
　　就是说“国际化采用”的人不是在日本工作，而是海外集团公司的采用。
　　有关采用人员的国籍，因为牵涉敝社的事业战略没有公布，中国人的人数也没有公布。
　　但所谓“强化国际化采用”的重点，一是强化面向新兴国家的现地营销人材的储备；二是为了加速设计的现地化，强化以中国、亚洲地区为中心的技术人员的人材储备，因此可以推测所采用的中国的比例应该很高。
　　Panasonic的大坪文雄社长在《文艺春秋》10年7月号中撰文说，就是日本国内采用的290名新毕业生，也将不问国籍，对海外来留学的人将积极采用。
　　乐天2010年度在日本国内采用新毕业约400人，外国人17人，当地采用中国人15人，在印度21人。在国内雇用的外国人基本上在国内工作，当地采用多是工程师。2011年度预定在国内采用新毕业生数为450～500人，外国人增至70人左右。当地采用项目中预定在印度和中国共采用70～100人。
　　该公司对拓展EC海外事业投入了很大力量。与营运中国最大的检索引擎的百度建立了合营公司 ，2010年6月9日开辟了网店“酷乐天”。
　　LAWSON2010年度国内新毕业采用者约60人，外国留学生占20人。
　　休闲衣服和衣料公司“优衣库”的“迅销”，在2010年国内采用的200名新毕业生中，外国人约100人。2011年将采用新毕业生约600人，半数做为外国人。
　　优衣库扩大外国人采用的背景，是海外分店的快速增加。2010年8月期上半期(09年9月～10年2月)海外销售倍增，营业利润达4倍以上，5年后海外事业规模将超过日本。
　　亚洲市场主要集中在中国和韩国。2010年5月在上海开设全球旗舰店，今年秋天将在台北开店。
　　留学生在整个毕业生中所占的比例很小，而从上述大企业2011年度的采用目标来看，采用外国留学生的比例远远大于留学生与日本人学生的人数之比，因此可以说，随着日本企业国际化的加速，留学生在日本就职将越来越比日本毕业生容易。
　　学友会为留学生就职穿针引线
　　在留学生就职活动中，作为留学生们自己的组织，学友会也积极为即将毕业的学子们能够成功就职而穿针引线、架桥铺路。
　　东京大学学友会曾为留学生们举办专场的就职经验交流会。在前不久举办的面向2011年毕业生的就职经验交流会上。共有来自工学，医学，药学，文学部等不同专业领域的20名学友参加。学友会特别邀请到了专门为在日留学生就业做咨询服务的フォ?スバレ?・コンシェルジュ株式会社的两位代表。这家公司虽然成立不久，到目前已经接受近百位留学生的就职咨询并为他们找到了称心如意的工作。会上，公司代表柴崎洋平先生和桥本和宏先生分别就日本大手企业的人才培训模式，个人在公司的事业规划，留学生就业的优势与劣势等等学友们非常关心的问题作了详细的分析与讲解，给到场的学友带来了很大的启发。
　　此外，学友会还邀请到了几位活跃于金融业，国际交流事业的东大留学生OB，以及已经拿到日本大手银行和制造业公司内定的在籍生。几位有就职经验的前辈毫无保留地介绍了自己当年找工作时的种种心得，并对即将开始找工作的后辈们非常中肯地提出了很多建议和期望。
　　交流会最后，我们还特别设置了答疑环节，咨询公司的两位代表和几位前辈都积极地给出了自己的意见。在热烈而愉快的讨论氛围中，2个小时很快就过去了，相信这样交流会能够给到场的学友提供一个对自己职业规划的契机，帮助他们找到自己理想的工作。
　　东京工业大学学友会为了帮助各位准备在日本就职的学友了解目前日本国内的雇用状况，并给大家提供就职情报及在就职活动中的建议，东工大中国学友会举办过多次就职座谈会。 今年东工大中国学友会正在策划与ぐるなび合作，为留学生就职推泼助澜。
　　早稻田大学中国留学生学友会和NPO法人中国留学生交流支援立志会联合在早稻田大学举办过“早稻田大学中国留学生就职支援会”。据介绍，为留学生举办就职支援会是早稻田大学中国留学生学友会的传统活动，非常受留学生的欢迎。在以前举办的就职支援会上，曾请原日本ビクタ?中国总代表、Gamp;C ビジネスコンサルタント代表平泽健一先生作了题为“日本企业需要什么样的中国留学生？”的演讲。随后又请已毕业就职的早稻田大学学生先辈介绍自己在日本企业成功就职的经验和心得体会。然后由株式会社JEIS社长、NPO法人地域人才会议理事长小平达也介绍了部分业界、企业招募新人的时间安排等。会后很多留学生表示，面临毕业就职，很多人感到压力也感到茫然，希望得到帮助和指点。这一活动对留学生们有实质的帮助。
　　此外筑波大学中国留学生学友会、日本大学留学生学友会等还曾举办专场就职招工会，由惠普日本分公司现场进行招聘活动。
　　托了会“中文”的福
　　记者采访的几位已经拿到内定的中国留学生几乎都表示，自己能够顺利找到工作和自己的中国背景以及会中文有关。
　　已经拿到内定的许菲来自贵州省，旅游职业高中毕业后在当地的酒店当了一年服务员后，自费来日本留学。她介绍，自己来日本以后都十分顺利，最初两年住在亲戚家，不必为吃住发愁可以安心学习。之后不但顺利考上了大学，还连续拿了好几年的奖学金，却没想到临近毕业的时候遭遇了“就职冰河期”。今年初，在东京一所私立大学三年级就读的许菲和同学们一同开始了求职活动。许菲认为，在日本一旦大学毕业进入公司工作，再想转行跳槽是非常不容易的。因此找工作绝对不能“将就”，她挑选应聘公司时定了两条标准：一是公司待遇要好，二是自己未来职业发展要好。因此许菲并没有像其他同学那样铺天盖地地发简历求职，而是有选择性地把简历发给最中意的公司。其间，她还参加了“全日空”航空公司招聘“空中乘务员”的说明会。看到负责人列出的“空乘”每天的工作时间表后，觉得当空乘不仅起早贪黑工作辛苦，而且工资只有十几万日元，最初工作的几年还要拿“时给”，完全不符合自己定下的两条标准。因此没有提交书面应聘材料就直接回家了。同学们听说后都觉得非常惊讶，对她说，现在工作这么难找，怎么能这么挑剔，况且留学生还面临签证问题，不及时找到工作，会非常麻烦。但许菲觉得找工作是一辈子的事情，宁缺勿滥。
　　不久后，她拿到了第一个“内定”。对方是排入世界500强的日本大型上市公司。公司拥有众多产业和业务，录取许菲的是其中的游戏公司。她后来了解到，游戏公司目前正尝试在中国开展业务，之前派去中国工作的都是级别很高的领导，公司方面不仅要支付高额工资，而且还要必须提供大房子给领导居住。但是公司刚刚在中国开展业务利润微薄，仅有的盈利还不够支付领导们的工资和房租。因此公司今年计划招聘一名会中文的大学毕业生，熟悉业务后将来派驻到中国，年轻的职员驻外工作的话公司不用提供高规格待遇，可以节约成本。应聘的几家公司当中许菲最中意的就是这一家，因此放弃了去其他公司应聘的机会。
　　徐飞表示，刚刚统计的今年大学生拿到内定的比率为57%左右这个数字自己感觉基本准确。现在在学校已经很少能遇见班里的同学，大家大都在为找工作到处奔波。像自己这样比较早地拿到内定的人，足以成为同学们羡慕的对象。自己到底还是托了会“中文”的福。

