调查称Facebook成婚姻杀手 20%离婚案与其有关
　　据台湾“今日新闻网”1日报道，社交网站已成为“婚姻杀手”。美国婚姻律师学会最新的一项调查表示，美国五分之一的离婚案件示，跟著名社交网站Facebook脱不了关系。
　　社交网站上经常出现的一些诱惑性的信息和照片，逐渐成为一些夫妇陷入不理性行为或陷入矛盾的根源。许多案件也显示，一些人会透过社交网站跟分散多年的老情人联系上，爱火重燃。
　　调查显示，Facebook已成为所有离婚案件中最主要的婚外情证据来源；其次是MySpace与Twitter。英国一家法律公司2009年的调查也显示，20%的离婚案件是Facebook引发的。
　　即使一些名人也不能幸免，比如著名影集《欲望师奶》女主角之一的伊娃隆格莉亚，最近爆出与篮球明星丈夫丈汤尼帕克斗离婚，因为帕克跟一名在Facebook上接触的女子有染。
　　美国新泽西州牧师米勒最近也因Facebook上了头条，他说Facebook是“失去纯真的门户”。他的教友群中有20对夫妇因为这个网站失和，所以要求教友删除所有Facebook账户。
　　米勒牧师说，Facebook能让人们跟旧爱重新联系上，导致夫妻间发生争吵甚至离婚。

