英大学校长联盟主席：学费上涨无碍中国留学生
　　英国大学校长联盟主席：本土涨学费对留学生或是“好消息”
　　晨报记者 林颖颖 实习生 郭紫薇
　　英国本土学费“涨”声一片，国际学生的学费是否也将水涨船高？眼下这正成为赴英准留学生们的疑虑。英国大学校长联盟主席、英国埃克斯特大学校长斯蒂文·斯密斯教授在接受晨报记者专访时表示，英国本土学费上涨与中国留学生赴英学习学费无直接联系，不会造成留学生学费大涨，对中国学生反而可能是好消息。
　　留学生学费不受影响
　　近日，英国政府公布了“全面经费削减方案”，其中高等教育预算被削减40%，而日前公布的“布朗勋爵报告”中，更是提出了“废除英国本土学生学费上限”的建议。
　　斯蒂文·斯密斯告诉记者，提高英国本土学生学费已是大势所趋。不过，他表示，英国本土学费上涨不会波及国际学生学费。“英国大学本土学费上涨是为了弥补政府补贴的减少，对于中国或其他国家的留学生而言，本就不存在政府补贴一说，因此两者没有直接联系。”
　　斯蒂文教授还表示，对于中国学生来说，英国本土学费上涨可能还是好消息，由于提高本土学费，高校收入增加，反而有可能降低外国留学生的学费。据了解，目前英国本科留学生学费约为每年10000英镑，生活费为6000英镑。
　　短学制课程保证质量
　　目前，每年平均赴英留学的中国留学生有85000人，其中近七成留学生选择在英国当地攻读一年制硕士课程，虽然英国留学学费、生活费较高，但此类短学制课程因其“学制短、学历高”吸引了数以万计的中国留学生。记者采访了部分有意申请英国硕士课程的学生，同济大学大四学生小吴告诉记者，“短学制课程时间段算起来很实惠，不过我还是担心课程的含金量，会不会这样的文凭未来在中国不被承认？”
　　记者了解到，以斯蒂文教授带领的埃克斯特大学一行在本月与中国教育部官员会面时也向中国官方提出了类似问题，双方在此问题上达成共识，都表示专业质量不在于投入多少时间，而在于成果和收获。斯蒂文教授表示，留学生们无需担忧课程的含金量，“英国一年制的硕士授课课程设置紧密，相当于其他国家两年制的课程，中国政府也越来越多地了解到了这一点，我们计划配合中国政府列出清单，标明英国大学哪些专业、哪些学校是在文凭承认范围之内，更好地帮助留学生选择。”
　　记者了解到，英国埃克斯特大学已于5个月前在中国北京、上海分别开设了学校代表处，为中国留学生毕业后回国提供就业支持。
　　据斯蒂文教授介绍，该校每年约有900名中国内地留学生及250名香港留学生，中国留学生总人数超过一千人，大部分的人选择回国工作，建立中国代表处可以为毕业生回国的后续生活提供帮助。

