专家解析：90万就能投资移民加拿大
　　2010年，加拿大、澳大利亚等主要移民国家纷纷吹起了“涨价风”，没赶上申请末班车的申请人有的转投美国等尚未涨价的移民国家，有的持观望态度静观新政如何落地。其中不乏有人悲观预言：低成本投资移民时代彻底终结了。
　　事实真的如此吗？移民专家们齐聚一堂，共同探讨新政后移民加拿大的申请要领。
　　问：加拿大移民新政有哪些调整，为什么要调整？
　　答：本次移民新政主要调高了联邦和魁北克投资移民的资产和投资要求，将原来80万加币资产要求调高至160万加币，全额投资金额也由40万加币调高至80万加币，融资成本则相应由原来的12万加币调高至22万加币。
　　本次调整的主要原因在于：1.申请量长期大幅增加造成申请文件积压日益严重；2.原有政策执行10年未变，已经不适应当今经济迅速发展的状况。
　　问：新政是不是意味着投资移民低成本时代终结？
　　答：对于加拿大联邦和魁北克投资移民的申请人来说，新政确实增加了他们的移民成本，但是移民加拿大的方式有很多。加拿大政府刚公布的年度白皮书就大幅提高了省提名移民的配额，其中的省提名商业移民的资产和投资要求一直低于联邦和魁北克投资移民，且未受此次移民新政的影响，因此低成本移民加拿大的渠道还是畅通的。以萨省为例，申请人的移民成本只有15万加币，如果2年内完成投资义务还能全部收回。
　　问：请介绍一下萨省的移民政策，以及和其他投资移民项目的不同点。
　　答：萨斯克彻温省提名计划(SINP)是萨省和联邦政府通过协议设立的一个省移民计划，旨在为有志在萨省建立和经营自己的企业的申请人提供一个快捷的移民通道。申请人只需要拥有30万加币资产及3年以上经商管理经验，愿意投资15万加币去当地经营企业，半年内即可获得省政府提名。由于省提名移民申请在加拿大联邦政府享有第一优先审理特权，整个申请有望一年内结束。
　　和联邦/魁北克、其他省份的投资移民相比，萨省商业移民的特点可以归纳为多快好省4点：
　　■多：加拿大政府逐年增加省提名移民的配额，萨省每年的移民配额都绰绰有余；
　　■快：半年获得省提名，1年获得全家加拿大绿卡，还能办理工作签证尽快登陆；
　　■好：成功率较高，当地生活成本较低，投资领域不受限制，教育资源一流；
　　■省：只需投入15万加币投资当地生意，2年后还有可能全部收回，成本较低。
　　另外，萨省对于随行子女的年龄要求放宽至29周岁，对于有超过22周岁以上子女的家庭也是个重大利好，可以和父母一起申请移民，更可担保直系亲属移民加拿大。
　　问：哪些人适合申请萨省商业移民？需要去当地考察吗？
　　答：个人资产达到200万以上的中小企业主、公司高管，原则上都能申请萨省商业移民，建议申请人到专业移民机构先评估申请资格，如果英语基础好、或学历高、或经商管理经验丰富，可以免除当地考察、面试程序。

