农大毕业生非洲屋脊当菜农大赚2000万
　　他是一个毕业于北京农业大学的硕士生；
　　他放着白领不做，却跑到埃塞俄比亚当起了农民；
　　他在贫穷、荒凉的非洲种青菜有了大出息——短短5年时间，不仅改变了该国青菜长期依赖进口的局面，还赚到了300多万美元；
　　更重要的是，他还帮助当地人走上致富之路。
　　他，就是——   
　　一盘青椒肉丝
　　要200多元人民币
　　今年29岁的李剑，出生在合肥郊区一个菜农家庭。2004年从北京农业大学取得硕士学位后，他被当地一家生物制品公司聘请当研究员。然而公司复杂的人际关系和沉闷的工作环境，让性格活泼的李剑感到十分压抑。
　　这年冬天，在埃塞俄比亚做摩托车生意发了财的表哥回国，聊起他在非洲的淘金经历和种种趣闻，李剑听后十分着迷。2005年，在表哥的极力邀请下，李剑毫不犹豫地办理了出国手续。
　　刚到首都亚的斯亚贝巴，李剑到街上吃饭时发现，这里除了西餐厅就是面包房。好不容易找到一家中餐馆，点了一盘炒芹菜和青椒肉丝，居然要300玻尔(相当于200多元人民币)。
　　李剑吓了一跳，忙问为什么这么贵？服务小姐说：“当地不产青菜，这些蔬菜都是从外国进口的。”李剑听罢，又到农贸市场了解情况，发现这价格里的牛羊肉很多很便宜，但蔬菜品种却少得可怜，只有土豆、洋葱之类，绿叶菜几乎看不到且非常昂贵。
　　表哥告诉李剑，首都一带住着大批来自中国的工程技术人员，由于没有青菜吃，不少人实在受不了就跑回去了。有单位的领导只得咬牙包租飞机，定期从欧洲空运新鲜青菜。“那价格真是贵得惊人！”
　　听了这话，李剑满脸惊喜地说：“这是多好的发财机会呀，为什么不自己种？”表哥却说：“要能种菜，人家不早种了，还等你来？”李剑虽然被浇了一瓢冷水，但并没有死心。
　　有机肥防晒网
　　精心呵护菜苗成长
　　李剑得知，早在几年前，一位法国商人就尝试过大面积种植蔬菜，结果忙活了3年白白扔掉几十万美元后狼狈而逃；几位来自“蔬菜之乡”山东寿光的工程师，业余时间也开过小菜园，最后都以失败而告终。
　　埃塞俄比亚的土地含有大量的沙石，漏水不保肥，根本不宜种青菜。这里的外国人要想吃青菜，只能付高价从意大利和法国等地用飞机空运过来。
　　李剑是北京农业大学的硕士，在当地考察一番后，很快就想到解决问题的办法。2005年2月，他在尼斯克拉租下300亩土地，雇了20多名当地人，搭起简易的棚屋，开始了种菜生涯。
　　因为当地语言是阿姆哈拉语并通用英语，凭着不错的英语底子，李剑同当地人的交流几乎没什么语言障碍。他们先是用石头和水泥修起了30多个大水窖，在雨季大量收集雨水。为了提高土地墒情，能够有效涵养水分，李剑又从牧区购买了大量牛粪羊粪和骆驼粪等施加有机肥。
　　等干完这一切，李剑托人从国内采购的蔬菜种子和抽水机等也托运了过来。他先种上扎根深、抗寒性较强的茄子、黄瓜、西红柿和青椒种子。为对付毒日头，他在幼苗头顶架上了防晒遮拦网等。
　　几个月的辛勤劳作，换来了累累硕果：紫色的茄子最大的有1公斤重，红扑扑的西红柿和青翠的黄瓜看了让人馋涎欲滴。李剑种的蔬菜在首都市场上一露面，马上就被一些中资公司及外国西餐厅抢购一空。
　　一位当地官员在接受电视采访时感慨地说：“这真是个奇迹，堪称里程碑式的事件！中国朋友在我们的国家种出了青菜，而且一下子就是几十吨，也许用不了多久，埃塞俄比亚花宝贵的外汇从欧洲进口蔬菜就会成为历史。”
　　成立蔬菜“联合体”
　　带着当地人共同致富
　　牛刀小试便获得了巨大成功。第二年，李剑将蔬菜种植面积扩大到1000亩。消息一传出，马上就来了几百人报名，其中还有一些女大学生。
　　一位叫玛佳贝拉的漂亮女孩说，由于长期对外封闭及战乱等原因，埃塞俄比亚的农业生产技术非常落后，年轻人有的跑到国外打工了，因过分依赖国际援助，造成土地大片荒芜，当地人甚至完全不懂得种地。她之所以要到李剑的农场来工作，就是想学习中国先进的蔬菜种植技术。她认为这个“新兴产业”前景十分美好，也许会改变当地人的命运。
　　受此启发，从2007年起，李剑专门办了一个蔬菜种植培训班，免费让当地人学习。在农场实习满一年，这些学员便可以和家人一起开辟菜园。他们生产的蔬菜由李剑收购，统一包装打上商标后，售往拥有500万人口的首都。
　　当地人平均每天的生活费用仅25美分，如果一个家庭采用李剑传授的技术种5亩青菜，每年的净利润至少在2万元人民币以上。对他们来说，这是一笔连想都不敢想的巨额财富，由此也激发起了人们的种菜热情。
　　李剑一手培育起的蔬菜种植基地，也使在埃塞俄比亚工作和经商的上万名中国人受益。以前他们生活在这里，没有青菜吃，只得吃水果；有的熬不住，就放弃这片热土回国了。现在，他们终于吃上了价格可以承受的当地青菜。
　　除了中国人为李剑的蔬菜欢呼，在当地生活的美国人、欧洲人和阿拉伯人，也一样为之激动。
　　2009年，李剑占地2500亩的绿色无公害蔬菜基地，已成为当地最大的外资农场之一。在这片土地上，不仅有大白菜、圆茄子、莴笋、辣椒，还有西葫芦、豇豆、生菜、芹菜、油菜、菠菜等共计40多个中国特色的蔬菜品种。
　　一批非盟官员慕名到李剑的蔬菜种植基地参观，他们发现这里满目都是青翠欲滴的绿，空气清新，鸟儿在悠闲地鸣唱。他们品尝着为招待客人专门种植的中国西瓜，称这里简直就是“人间仙境”。有人甚至开玩笑说，退休后真希望像李剑这样当农场主，世界上再也没有比这更惬意的生活了。
　　在搞好自家农场的同时，李剑还通过建立“联合体”的经营管理模式，使当地的蔬菜种植面积迅速扩大。2010年，这些统一贴着绿色环保标志的青菜出口到厄立特、也门和沙特阿拉伯等国。由此，这位中国小伙的财富也滚雪球般从最初的15万元人民币，变成了现在的2000多万元。
　　对此，联合国官员肖尔布莱克由衷地赞叹说：“这位中国青年不仅在非洲贫瘠的土地上创造了绿色财富奇迹，更重要的是，他让那些消极等待国际援助的人，看到了一条通过自救就可以摆脱饥饿、过上小康生活的希望之路。”(记者：彭卡 特约通讯员：秋水)

