2010年中国内地雅思考生预计超30万
　　英国大使馆文化教育处考试部中国业务总监史哲明25日在此间表示，雅思(IELTS)考试报名人数正处于持续性增长之中，今年中国内地料将有超过30万的考生报考雅思考试。
　　由英国大使馆文化教育处和北京外国语大学联合主办的“雅思考试新闻发布会暨第三届雅思考试年会”25日在此间举行，史哲明在新闻发布会上接受中新网记者提问时作出上述预测。
　　史哲明表示，雅思考试是现在世界上最大的国际性语言测试，它广泛的认可度已经不再局限于最初的英国、澳大利亚等英联邦国家，目前认可雅思考试的美国教育机构已经超过3000家。
　　据介绍，作为一项综合测试英语语言水平的国际英语语言测试系统，雅思考试现被全球超过6000所机构认可，其中包括大学、教育机构、移民机构、企业等。
　　截止今年9月，已经有超过3000所美国院校认可雅思考试成绩，对比年初又增加了500多家，其中不乏中国学生青睐的美国顶尖院校。据称，美国大学前50强中有49所认可雅思，在接受国际学生最多的20所美国院校中，19所院校对雅思敞开大门。
　　“雅思考试还原了真实环境中使用英语进行沟通的场景，对考生也有相当明显的吸引力。”他说，较之于通过电脑对话的考试，许多考生更喜欢雅思考试考官和考生“面对面”的口语测试模式。
　　中国作为雅思考试的主要生源地，连年持续呈现强劲增长势头。英国大使馆文化教育处此前发布的统计数据显示，2009年中国内地雅思考生人数超过30万，与2008年相比，增长幅度超过15%。(记者：张冬冬)

