感恩节美国法拉盛华人不吃火鸡吃火锅
　　【侨报记者张菁11月22日纽约报道】法拉盛华人新移民多，他们对感恩节态度不一。有的华人父母表示会带孩子去看梅西节日大游行，有的要去参加聚会，但不少表示没有任何特殊安排，对这个美国人传统的家人团圆节日没有特殊感情，而且，很多华人也不准备吃火鸡。
　　法拉盛凯辛纳大道旁的某华人超市的家禽冷柜旁，一位工作人员告诉记者：我们这里没有火鸡。该店吴经理也说，华人在节前多来买吃火锅用的材料，看来还是以中国人的习惯度美国节日。
　　韩先生韩太太两人22日下午在法拉盛的一超市内采购食品，其中有切好的肉片、海鲜、酱料等。他们说，他们准备吃火锅，但不是为了过节。韩先生来美三年多，一直在外州的餐馆，妻儿一年前来到纽约与他团聚。他们两个在感恩节这一天都要上班，所以没有机会吃团圆饭。韩先生说，餐馆在感恩节这一天不会太忙，老板也准备了火鸡和大家一起分享，算做过节。
　　赵小姐和黄小姐都是大陆来的留学生，且刚毕业不久。她们将在感恩节这一天去参加朋友举办的聚会，但肯定也不会吃火鸡。这一天假期对她们来说“主要是休息一下，”黄小姐说，感恩节并“不是我们的节日，”所以对它没有特别的感觉。
　　宋老先生来美多年，和老伴两个人生活。他说没有在感恩节这一天安排任何特别的内容，包括晚餐。还说，“不喜欢过这个节。”
　　冯女士在感恩节会休假，一家四口人会在家吃感恩节晚餐。到时餐桌上自然会有美味的主菜，不过，肯定也没有美国人的必备菜：火鸡。她认为火鸡不符合华裔的口味，烤的过程又太长。幸好，家里的两位小朋友不会为了火鸡的事和同学攀比，“他们只比(是否去过)迪斯尼(乐园)。”她说。

