威廉订婚后人气涨 不会“跳过”父亲当国王
　　据新加坡《联合早报》29日报道，英国威廉王子表明，无意“跳过”父亲查尔斯太子，成为英国下一任国王。
　　报道称，为了终止各界议论，威廉王子透过一名王室助理表示，他父亲成为下任英国国王“殆无疑义”。该名助理说：“他(威廉王子)和父亲的关系非常亲密，也对身为威尔士太子的父亲非常支持。”
　　广受英国民众爱戴的威廉王子宣布和多年女友凯特·米德尔顿订婚之后人气大增，引发英国民众辩论王室继承问题。有人主张，应由威廉继承王位，好为王室注入新活力。
　　上周日公布的三项民调结果都显示，大部分英国民众希望威廉和凯特能成为他们的下一任国王和王后。他们认为威廉会较查尔斯成为更称职的国王，也认为查尔斯应该让贤。不过，王室助理坚称，威廉王子“无意提前登基”。
　　王室消息来源也称，尽管黛安娜王妃生前主张，长子威廉较查尔斯更适合当国王，但威廉王子本身却持不同看法。
　　黛安娜是在1995年接受英国国家广播公司访问时坦率地说，国王的角色对查尔斯太子会有“很大的限制”，因此，她认为威廉王子应该比较适合继承王位。
　　但宪法专家莱斯特说：“英国王室继承王位的次序，并不依据继承人受欢迎的程度，因此世界上所有的民调结果全都与这个问题毫不相干。”他认为，威尔士太子绝对不会放弃其登基的权力，威廉王子也不会对王位提出挑战。
　　今年8月，查尔斯太子于苏格兰接受美国全国广播公司的访问时首次公开表明，一旦登基，妻子卡米拉或将成为王后。
　　这显然和2005年两人结婚时王室指她只会是“伴妃”，不会是王后的说法相互矛盾，也再次引起人们对卡米拉未来角色的争论。

