怕被征税 留学生忍痛抛弃LV和iPhone
　　上周，在美国印第安纳州一所艺术大学读书的小米，趁感恩节假期回到杭州。这个高中就在美国念书，年年都往国内带不少新鲜洋货的姑娘，这次回来行李里既没有友人热盼的iPad、iPhone4，也没有打折抢购的LV、CHANEL包包。“不是我抠门，新的征税规则一出，我都不太敢带什么贵重物品回来，怕被收税，就买了些巧克力和小点心。”
　　随着12月留学生“归巢期”的临近，和小米一样，将之前网上调侃的“裸奔”回国演绎成现实版的留学生开始出现，虽然和职业代购相比，留学生受海关“54号令”规定的影响不是太大，但不少留学生怕被征税，带东西时还是有些怯步。
　　行李“被检查”，箱内留纸条
　　“报关交税程序太复杂，而且2000元、5000元的底线也很容易踢爆，所以留学生现在能不买就不买，买来的能拆盒就拆盒，能分装就分装。”11月初，杭州留学生朱经云从美国伊利诺伊州读完硕士学位回国。当她回家打开行李箱的时候，看到一张纸条，是上海海关写给她的，大致意思是：因为规定例行检查，对动了私人物品表示抱歉，希望理解。朱经云不禁抽了口气：她的三只托运行李箱中的一只，被抽检了。“还好里面只有普通衣服。”
　　事实上，海关令一出，原本准备大采购的朱经云当即踩了刹车：电子产品不买了，化妆品能少买则少买。
　　根据校内网上的一摞攻略，朱经云还把自己的托运行李分成三只箱子打包，所有的化妆品都“剥皮”，并且分装了。“化妆品没了包装，就说是自用的；分箱装，就是万一被查到，里头的货品价值也不会超过5000元。”
　　确实自己用的，该带啥带啥
　　不过在交流中，记者发现，很多这一季打算回国的学生，虽然对“54号令”有所顾忌，但心态都比较坦然。
　　留学澳大利亚阿德雷德大学的研究生周渊，两周前回国，他形容自己“就这么大摇大摆进来的。”作为电子迷，周渊说自己的一身行头里有不少敏感产品。但他觉得这次征税规则主要还是针对代购人士，留学生没有必要为此真的“裸奔”回来。
　　普渡大学大一的中国学生宋铮和一群同学现在正在做回国准备，他们心态都蛮笃定：“有些包啊什么的，确实是个人在用的，出关时气定神闲，该怎样就怎样。”
　　当然，同学们也准备了一个救急方案：万一查到，首先如实说明留学生身份，其次要反复真诚地申明，随身所带自用物品不会留在中国，下次出境时会一并带走。“在外靠人品，长得诚恳点问题都不大。”宋铮开玩笑说。
　　新闻链接
　　海关总署54号令规定：“进境居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；进境非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用进境物品，超出人民币2000元的，海关仅对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品，全额征税。”

