意大利12斤胖猫网上晒可爱照 吸引众粉丝(组图)
　　据英国媒体报道，一只5岁的短毛猫因其主人将她的照片上传到网上而名声大噪，吸引了多国众多粉丝的关注。
　　这只名叫“吉利”的猫重达12斤，但是没有人觉得她太胖，反而受到了很多人的喜欢。
　　吉利赢得了美国与西班牙等国的诸多粉丝，他们常常到吉利主人的个人网站上关注吉利的最新动态，
　　吉利28岁的主人巴格诺里生活在意大利佛罗伦萨，她拍摄了数百张吉利的照片，有的照片上吉利戴着圣诞老人的帽子，有的是在花园中玩耍。
　　担任教师工作的巴格诺里说：“很多人都喜欢看吉利的照片，他们告诉我觉得她很可爱或漂亮，这让我非常高兴。”
　　“她是我网站的明星，吸引了大量的点击率。我的家人都很喜欢这些照片，他们习惯在网上浏览吉利的照片，然后给亲朋好友们分享。”
　　“吉利是一只非常讨人喜欢的猫咪，长得很漂亮，很安静。她比较缠人，无路我走到哪她都跟着，就像只狗一样。我们甚至一起散步。”
　　“她很爱玩，但也很懒。吉利喜欢走到户外爬树，甚至喜欢淋雨，自己淋浴。”
　　巴格诺里说：“吉利很上镜，因为她脸上总会流露出滑稽、奇妙的表情。我在拍摄时，尽力让人们理解吉利的个性。”

