假期将至 准留学生谨慎把握签证递交时间
　　圣诞节及新年即将来临，移民局及澳大利亚驻华使馆及领事馆会有公共节假日，留学专家说，明年1月初开学的学生，要谨慎把握签证的递交时间，以免延误开学日期。
　　据悉，近期澳大利亚签证的审理保持在较快速度，通常学生电子签证两周左右能够下签。澳大利亚驻华使馆及领事馆的放假时间为12月24日至28日，而移民局的放假时间还未公布。澳大利亚的公共节假日会对学生签证的审理及贴签造成一定的延误。
　　澳大利亚大使馆官方通知，由于圣诞节及春节假期时段赴澳访客人数增加，因此在11月中旬至明年2月中旬之间递交的访客签证申请审理时间可能会延长至10个工作日。如果家长想趁节假日去澳大利亚看望孩子，要合理安排好时间。
　　在年底这段时期，现正在准备赴澳留学的学生尽量全面完整地提供签证材料，在签证递交后尽快完成体检，这样可以有效地加快签证审理速度。
　　据了解，留澳电子签证不直接对申请人个人开放，而是挑选部分经验丰富、在移民局有良好记录的中介机构作为代办点，中国目前有82家。在申请人获得签证后，所有申请材料必须由代办中介保留一年。在电子签证审理过程中，移民局会采用“定向调查”和“随机抽查”的方法，来确保这些申请真实可靠。(记者：马海丽)

