留德人数激增居各国之首 九成学生读研 
　　中国作为德福考生最多的地区，近年来以每年25%的速度迅猛增长，九成学生为读研。
　　留学专家说，德福考试项目2003年进入中国。当年北京只有40多位学生参加考试。现在，北京每年考试人数已增至3000多人，参加德语学习的人数则达到5000多人，其中，参加德福考试的学生大多是大三、大四在校生。　　
　　德意志学术交流中心(简称DAAD)官方代表金贞善说，目前，在德国注册的中国学生近4万人，数量居各国留学生之首。
　　“德国的工程类专业很强，是很多工程类专业学生向往的留学国家。”来自林业大学的小孙课余已在学德语。在北京交通大学读大二的小王，第二外语选修德语，“我想到德国读研，相对英、美这些国家，留学德国的费用便宜，且教育质量很高”。现场不少本科在校生就是奔着了解德福考试和研究生申请来的。
　　德国留学人数激增源自其突出的优势：大部分公立大学免学费，学历认可度高，留学生签证可自由出入欧盟国家，经济担保每年7608 欧元，学生可以打工，每周20小时或每年180个半天以内，无需工作许可证。
　　“学生可选择用英语或德语面试”。德国最著名的理工科大学之一的德累斯顿工业大学(Dresden University of Technology)的一位教授现场解答了学生关心的问题，欢迎中国学生申请。该校已有173年历史，共分7个学科14个系，其中微电子专业在德国最有名。西门子、IBM、ABB、AEG等大公司在德累斯顿均设有工厂和研究中心。德国高校学制本科3年，硕士2年。
　　留学专家建议，学生最好在国内获得本科学士学位后再到德国攻读硕士学位。中国“211”学校学生，学习一个学期后才能申请，而未考入“211”学校的学生，完成大学3个学期后才能申请。这意味着学生要放弃国内大学一年半的学习时间，到德国重新开始学本科。所以在德国留学的中国学子绝大多数攻读的是硕士学位或本硕连读学位。
　　据了解，德国作为一个高等教育资源丰富的国家，共有373所高等教育机构，其中包括110所综合大学、208所应用科学大学和若干艺术院校，共提供14000多门专业课程供留学生选择，工程类教育更是在全球处于领先地位。(记者：马海丽)
　　相关链接
　　德福考试是针对外国留学申请者的德语语言考试，类似美国的托福考试，是申请赴德留学的条件之一。目前，通过“德福”考试主办方德国德福考试院师资培训官方认证的中国学校有上海的同济大学和北京新东方学校。

