智利大学学费太高吓倒考生和家长
　　与我们中国的高考放在6月份不同的是，在世界上有不少国家的“高考”是放在一年的年末进行，远在南美洲的智利马上要举行高考了。
　　现在距离智利的大学入学考试，也就是我们俗称的“高考”，只有三个星期了，在12月的14号和15号，数千名智利青年将接受决定他们未来的考试。智利高考通常在每年12月举行，每个考生必须参加三门考试，分别是必考科目语文和数学，以及在社会科学和自然科学两门任选其一，这个和我们高考的文科综合、理科综合很类似。
　　尽管考试还没开始，但是不少智利的好大学已经摩拳擦掌，开始了提前招生，希望能在高考开始前抢到优秀的生源。但是智利媒体在名牌大学门口采访了一些参加提前招生考试的考生，他们对记者说，他们现在面临的是双重压力，考试的压力和未来学费的压力，因为智利大学的学费水平多年来居高不下，给学生和家长造成了很大的压力，所以即使被好大学录取了，也未必是件好事。
　　的确如此，智利是南美经济强国，人均年收入超过1万美元，但是上大学对于普通家庭来说还是一笔庞大的开销，举个例子，医学一年的学费是6百万智利比索，相当于1万2千美元，法律和工程学稍微便宜些，大约是450万比索，9000美元，而且明年，大学学费可能还会再上涨3-4%。到时候，家长们的荷包会更加窘迫。
　　不过呢，那些家境贫寒的考生也不是完全上不起学，如果他们在高考中取得了好成绩，可以在大学内申请全额奖学金或者半奖，支付自己的学费；银行也为学生做学费贷款，工作后按期归还；对于那些有意向毕业后去教育机构或者公立机构工作的学生，政府也会为他们适当减免学费。
　　每年到了高考前，智利的教育收费问题都会成为媒体抨击的焦点，业内人士指出，智利教育之所以收费高，是因为智利在上世纪90年代对教育实行了产业化和私有化改革，使得教育全盘私有化，这场改革的恶果就是教育高收费、低质量和不公平现象，成为了智利社会发展的一大问题。(驻南美记者：王觉眠)

