英教育界批威廉大婚影响学生备考(组图)
　　据英国《每日电讯报》消息，英国威廉王子与未婚妻凯特·米德尔顿的婚礼定在明年4月29日举行，婚礼日当天被定为法定假日，这样婚礼期间全英将享受 4天长假。在这桩盛大婚礼成为全英民众津津乐道的话题时，英国的教育界却十分忧虑，原来婚礼后几天就是英国一年一度的全国统考日，教师们担心长假会影响学生备考。
　　4月29日是威廉王子的婚礼日，唐宁街已批准这一天为法定节假日，再加上复活节假期、双休日以及五一劳动节法定假日，英国4月22日到5月2日的11天里将只有3个工作日。不少教师担心这种不同寻常的放假安排会完全打乱教学计划。
　　首先，4月27日是今年英国大多数学校第三个学期(summer term)的开学日，这就意味着新生刚上2天课便又放假休息，不利于教学计划的开展。第二，英国的全国统一考试——标准成绩考试(Standard Attainment Tests，Sats)——即将于5月9日举行，频繁放假会影响学生备考。第三，普通中等教育证书考试(GCSE)和英国的中学高级普通教育证书(A- levels)考试的应考准备也会受到影响。
　　英国全国校长协会秘书长卢塞尔·霍比表示：“婚礼期间正是学校制定教学计划、学生备考的关键时期，频繁放假会使学生无法集中精力学习，家长和老师都不希望这样。”
　　据悉，由于额外增加的假期，大量机构停工停产，英国经济预计会损失50亿英镑(523亿人民币)。(朱冀湘)

