英国近半受访者相信外星人存在(组图)
　　新浪科技讯 北京时间12月1日消息，世界上到底有没有外星人呢？如果你是一位很现实的人，可能会不太相信外星人，但几乎有半数英国人认为世界上确实存在“小绿人”。
　　男性更愿意相信世界上有外星人。英国最享有盛名的科学机构英国皇家学会对2000多名成年人进行的调查发现，44%的人相信世上存在地外生命，称人类并不是宇宙里独一无二的。但是对“并非我们所知的生命形式”感兴趣并不止于此，超过三分之一的受访者表示，“我们应该积极采取行动，努力与外星人取得联系”。但是寻找外星人的任务很难顺利进行，因为人们在“我们需要寻找什么样的外星人”的问题上存在很大分歧。
　　剑桥大学的进化史专家西蒙·康威·莫里斯教授说：“也许几个世纪后的一天，你从一个展会回来，拿一些东西给矿物学家看，他第二天打电话给你，告诉你说：‘你已经带回一个外星人。’也就是说，外星生命形式也许与我们期望的有很大差别，因此我们应该放弃所有我们自己的猜测。”然而莫里斯相信，外星人会遵循很多与人类一样的进化规则。他说：“生命确实离不开水，而且碳也是它的基础。我这是孤注一掷，但是我认为，数百年后当我们遇到外星人时，它也许会与我们非常相像。”
　　其他一些人则认为，外星人可能已经到访地球。英国出生的亚利桑那州立大学的宇宙哲学教授保罗·戴维斯说：“在过去数十亿年间的某段时间，也许有外星人来到地球，甚至有外星人来地球进行探索、移民地球，但是它们也许认为这里不是久留之地，离开了这里。”似乎有更多人相信外星人确有其事。接受英国市场研究公司YouGov调查的人中，只有28%的人表示，他们不相信有地外生命，有28%的人承认，他们对此不确定。(秋凌)

