法国老人声称拥有271件毕加索真品(组图)
　　据台湾“联合报”30日报道，一名曾帮毕加索住家装防盗警铃的退休老电工，今年9月突然出面，宣称拥有271件毕加索的作品，要求毕加索遗产管理人鉴定真假。鉴定发现这批作品应该真的是毕加索手笔，毕加索遗产管理人立刻提出控告，法国政府已出面管收这批作品。
　　据报道，这批271件毕加索的作品约于1900年至1932年间完成，从未出现在艺术家作品名录当中。作品拥有人是现年71岁的居内克(Pierre Le Guennec)，他今年突然出现，要求毕加索遗产管理人鉴定真假。
　　据悉，这批作品包括毕加索立体时期的拼贴作品、蓝色时期的水彩画、石版画、粉彩画、素描、习作、他的第一任妻子欧尔嘉的画像、两本素描画册等，令毕加索遗产管理人大惊。这批从未问世的作品，初估价值超过6000万欧元。
　　目前住在法国南部、拥有这批作品的居内克夫妇宣称，他们在毕加索过世前的三年间，曾帮毕加索的多座住处装防盗警铃设备，这批作品是毕加索和他最后一任妻子杰奎琳送给他们的礼物。
　　毕加索1950年代搬到法国南部阳光普照的蔚蓝海岸，于1973年去世。负责遗产管理的毕加索儿子克劳德不相信，毕加索本人或杰奎琳会将这么多作品赠与同一个人。
　　为避免作品流失分散，毕加索6名继承人共同决定，提出控告。在司法裁决这批作品的归属权之前，法国负责打击走私文物的官方机构已先行管收这批作品。
　　克劳德表示，发现这批世人从未见过的作品是很大的惊喜，多数作品未注明日期，也就是说，它们未获毕加索认可即流出工作室，当初如何流出令他们不解。

