加拿大曼省移民官： 政策变动“纯属传言”
　　羊城晚报讯 最近，移民和留学市场风传加拿大曼尼托巴省即将从明年起实施移民新政，对留学生申请移民的门槛有所放低。 然而，曼省现任商务移民官王昕日前接受羊城晚报记者独家采访时，表示这“纯属传言，目前尚未收到有关这方面的任何信息”。她表示，在曼省移民新政问题上，须“以我的说法为准”。
　　此前，有关曼省出台移民新政的消息称，从明年开始，凡是在曼省学习超过两个学年的留学生，毕业后只要拿到学历证书，即使没有找到工作也可申请曼省提名移民，成为加拿大永久居民。
　　王昕同时呼吁国内移民机构向曼省输送“合格的”申请人，凡是有意在曼省定居、做生意的申请人都受到欢迎，而为孩子教育考虑的移民者也是曼省官方欢迎的对 象。王昕介绍，曼省有5所大学，学校学风纯正，学生之间不比吃喝只谈学习，教学质量良好且学费低廉。加拿大很多华人家长把孩子送到温哥华等地大学之 后，80%的家长又把孩子转到曼省就读，足见其学习条件之优越。然而，如果是打算掏钱买签证，没有定居打算的移民申请人，则不在移民官考虑放行之列。
　　王昕称，输送“合格”申请人对申请人和移民中介两者均有好处。如果某移民机构介绍的申请人都是打算在加拿大定居，每次都能顺利审批，将在移民官中留下良好印象，该机构的信誉记录将上升，其品牌在移民官眼中就是最佳通行证。
　　被问及对有意移民曼省的国内申请人有何指点时，王昕称：“曼省是一个由移民组成的多元化社会，任何一个人到曼省都不应把自己当做外国人。”据其介绍，曼 省是加拿大最多元化的经济体之一，其房价低廉，生活费用在加拿大位列最低行列，“移民者可充分利用多余的钱来做生意，经商机会很多”。(黄亮)

