世界各地中国移民达3500万 涨价挡不住移民潮
　　中国正在成为世界上最大的移民输出国。截至2007年，在世界各地的中国移民已达到3500万人，约占国际移民总人数的18.3%。
　　《齐鲁晚报》报道，金融危机后，加拿大、澳大利亚、新加坡这些移民国家普遍资金缺乏、经济复苏乏力。它们更想把自己“卖”个好价钱。
　　“移民对于各个国家来说都是一门生意，与企业经营一样，只要市场定位准，就能吸引客户，就能盈利。”
　　43岁的齐一(化名)，正在办理加拿大投资移民的漫长等待之中。
　　齐一毕业于北京一所知名高校，现在是一家房地产咨询企业的老总。他说，身边的朋友基本都移民去加拿大了，他去那边后也会有一个熟悉的圈子。“这是到了这个年龄阶段后很自然的人生选择。”
　　他是幸运的。从去年四五月间开始申请，如今已经收到了档案号。这意味着，他赶上了加拿大移民新政实施之前的“便宜时光”。
　　12月1日，是加拿大正式施行移民新政的日子。按照新规，投资移民申请者的净资产从80万加元(约520万人民币)提高到160万加元(约1040万人民币)，在加拿大的投资额从40万加元(约260万人民币)提高到80万加元(约520万人民币)。
　　加拿大移民局今年6月宣布了新政的要求。“这挤爆了加拿大使馆的门，”济南一家主要从事加拿大移民的中介机构工作人员说，“消息出台当天加拿大使馆门口挤满了各地中介人员，大家都在帮客户排队，希望赶上旧政策的末班车，原来一年的额度，当天就被突破了。大使馆迫于压力关闭了申请通道。”
　　澳大利亚的“门槛”涨到五百万
　　在北京，一则移民广告打得相当幽默而煽情：在北京买房？不如移民吧！北京的房价，让在这座城市拥有房产的老百姓，理论上都具备投资移民的资产条件。“符合申请条件的人增加了几倍，每年投资移民配额却不变，移民市场自然就成了卖方市场。”
　　中国社科院发布的《全球政治与安全》报告指出，中国正在成为世界上最大的移民输出国。截至2007年，在世界各地的中国移民已达到3500万人，约占国际移民总人数的18.3%。
　　面对潮涌而来的中国精英们，主要移民国用钱做第一道筛子，纷纷提高移民门槛。
　　早在今年4月19日，澳大利亚已经率先实施了新移民法案，新法案中除了对163A类———股东类别有所调整外，还提高了160类、161类移民的资产要求———家庭净资产由原先的50万澳币(约327万人民币)提高到80万澳币(约523万人民币)；163A类、164类移民的全家净资产要求由原来的25万澳币(约163万人民币)调高为50万澳币(约327万人民币)。同时，还对申请人所在公司的类别、年营业额、股份比例做了更为严苛的规定。

