第六届大连枫叶国际教育博览会隆重举行
　　国际高端 高效对接 独家举办 独树一帜
　　第六届大连枫叶国际教育博览会隆重举行
　　欧美澳洲知名大学与大学联盟47家参展  大连武汉天津三地联手接力举办
　　7500名学生和家长自主咨询分享对接盛宴  展会首次对社会各界预约开放 
　　11月20日至21日，第六届枫叶国际教育博览会在金石滩大连枫叶教育园区隆重举行。加拿大、美国、英国、澳大利亚、瑞士等国45所大学和加拿大BC省国际教育大学联盟、英国大使馆文化教育处两家政府机构参展招收2011届枫叶毕业生博览会。大连、武汉、天津三地枫叶高中联手接力，独家举办国际展会，国外大学趋之若鹜，堪称国内独树一帜。原因何在呢？
　　首先是枫叶生源质量好。枫叶加方课程设置、教学标准、考试方法与加拿大BC省本土高中完全相同。枫叶学生在东西方两种文化、两种思维方式的教育影响下，具有跨文化的思维能力，有发展后劲。多年参展的加拿大阿尔伯塔大学(U of A)招生专员徐锦佳深有感慨地说：“ U of A的中国留学生中，枫叶毕业生是质量最好的一个群体。”美国爵硕大学招生负责人艾米(Amy Campbell)说：“枫叶毕业生在爵硕大学出类拔萃的表现，让校方对枫叶产生了兴趣，因此前来招生。”她说，展会上接触的枫叶学生素质都很高，希望他们选择到爵硕大学就读。
　　其次是录取效率高。枫叶高三学生可凭本学期的期中考试成绩单进行申请；符合录取条件者，只要学生认可，大学现场签发正式录取书。
　　国外大学对录取效率高的感受更为深刻，他们参加北京、上海一些级别高、规模大的教育展，虽然人流如织，咨询很多，但符合条件者如凤毛麟角，甚至申请者所持资料真假难辨，真正录取到一个学生像大海捞针。
　　枫叶完全不同：毕业生个个是真材实料，咨询者个个是潜在生源；大学很容易就能录取到素质全面、成绩真实、申请资料规范的成批新生，因此来枫叶招生踏实、高效、有成就感。有些院校表示：“我们来中国只到枫叶参展招生！”“我们将不再参加中介组织的教育展。”
　　按需求配置资源也是录取效率高的原因。参展大学加拿大占70%，美国约占10%比例今后会扩大；英、澳等国院校各占一定份额。世界名校、一般院校、学院和职业院校配比合理，毕业生成绩不管高低，都能找到对接出口。因此枫叶多年保持升学率、签证率100%，枫叶历届毕业生多数通过展会每人收到2至3所大学的录取通知书。
　　第三是生源数量增长潜力大。去年枫叶毕业生600人，教育展从大连扩展到了武汉；今年毕业生800人，教育展扩大到大连、武汉、天津；明年毕业生将超过1000人，重庆将加入其中。随着毕业生数量逐年增多，使枫叶已成为加拿大、美国、英国、澳洲乃至全球英语授课大学青睐的优质生源地。
　　枫叶国际教育展要求很高。环境格局一律按照国际展会标准布展，电子展示设备、说明会场设施齐全；枫叶课程指导中心、留学服务中心的现场签证服务、优秀学生志愿者的双语服务日臻完美。
　　前5届枫叶国际教育博览会为枫叶学生和家长专享。应社会各界强烈要求，本届展会将适度对外开放，大连、武汉、天津部分社会人士、学生与家长将获准观摩展会。
　　随着枫叶品牌影响力的不断提升，枫叶国际教育博览会将成为独树一帜的精品展会，一个名副其实的高效率的多赢对接平台。

