英国小学给学生办“婚礼”惹争议(组图)
　　本报讯 据英国媒体25日消息，为了提高学生们的写作能力，英国一所小学竟为该校一名5岁的女孩和一名6岁男孩举行了一场声势浩大的婚礼，此举引发英国社会各界强烈争议。
　　近日，英国伍斯特市的沃恩顿小学，为该校女生卡里·盖瑞和男生盖森·福克斯举行了一场隆重而盛大的婚礼。
　　婚礼在当地郊区的教堂举行，不但有牧师主持，还有登记员为新人注册。此外，“新郎”和“新娘”的家长均参加了婚礼。“新郎”和“新娘”穿着华丽的结婚礼服，乘坐奔驰轿车抵达教堂。
　　恐催生早恋
　　沃恩顿小学的教职工还为宾客准备了美味的蛋糕和各种点心。婚礼之正式，丝毫不亚于成年人的婚礼。
　　令人惊讶的是，沃恩顿小学之所以大费周折地为卡里和盖森举行婚礼，竟然是为了提高该校学生的写作能力。该小学的一位职工透露，为了给学生提供可以锻炼表达能力、扩充词汇量的作文题材，校方希望学生们通过亲身感受这场婚礼，写出描绘当天情景的文章。
　　不过，沃恩顿小学的“苦心”，并没有迎来太多的喝彩，而是引发英国社会各界强烈争议。一些教育机构和宗教团体称，沃恩顿小学此举太过疯狂和荒谬。有分析家甚至指出，给五六岁的小孩举行婚礼，会进一步催生未成年人早恋甚至是过早的性行为，这对社会风气有害无益。(宗禾)

