英政府拟取消留学生毕业求职PSW签证
　　据英国BBC英伦网报道，就读非学位课程海外生签证收紧、PSW签证即将取消。英国联合政府这些新宣布对中国留学生杀伤力到底有多大？
　　为了实现限制移民人数的政策，英国联合政府准备拿留学生开刀了。
　　英国内政大臣特雷莎·梅(Theresa May)当地时间11月23日宣布，政府有意限制海外学生来英国就读非学位课程。
　　她同时宣布，政府计划取消留学生在英国大学毕业后的PSW(Post-Study-Work)工作签证。
　　内政部表示，有关减少留学签证的提案，将进行为期八周的咨询期，2011年一月将宣布具体内容。
　　内政部新闻官Jamie对BBC英伦网表示，目前，内政部所有的签证政策和程序都还没有进行任何改变。
　　一切签证申请都基于记点积分制系统的程序进行操作。
　　在2011年年初政府宣布新的政策之前，现在所有的政策都还保持不变。相关信息可以在内政部的网站上进行详细查询。
　　留学生遭殃
　　对于大家关心的政府即将收紧“小留学生”签证的问题记者今天采访了英国教育与签证中心的首席执行官郝斐。
　　他告诉BBC英伦网，目前，英国很多college水平的高中已经正式通知各留学中介机构，对于今后就读大学以上等级院校的海外学生，即便年龄在18岁以下，也必须提供相应的安全英语测试成绩。
　　之前的政策对一些年龄小于18岁，到英国就读大学水平课程的孩子是否提供安全英语测试成绩没有明确规定，但是目前的新政策已经完全堵死了这个漏洞。
　　对于来英国就读大学本科学位课程的同学，新政策目前还没有明显的影响。
　　而对于联合政府即将取消PSW签证，郝斐认为，这在很大程度上将影响来英就读硕士课程的中国学生数量。
　　因为英国硕士课程本身就极短，加上中国针对“海归”薪资水平的调查显示，在国外有一到三年工作经验的“海归”比毕业后立即回国就业的学生薪资高出不少。因此，取消PSW，英国硕士还有多大吸引力很成疑问。
　　郝斐认为，频繁更换这一政策对学生也是不公平的。
　　不少教育界人士建议将PSW签证的时间改为一年比较合理，而不是完全取消此类签证。

