澳移民计分法被指过严 雅思难倒留学生
　　据澳大利亚《星岛日报》报道，澳洲蒙纳殊大学研究员比勒尔(Bob Birrell)博士日前表示，澳洲大学现在或须重新设计课程，令留学生的英语能力达到专业水平。
　　比勒尔这番说话是响应政府近日公布的新技术移民计分法，根据新规定，专业英语水平是必备条件。以往只要取得雅思6分，便可在英语能力方面得分，但新计分法雅思6分“零”分，至少要考获7分，才有分数(10分)，而且要考获8分才可加分到20分。
　　资深教育顾问兼移民代理芬德利(John Findley)表示，新政策对英语水平要求严格，有种族歧视之嫌。
　　他将新移民法的英语要求与白澳政策的欧洲语言默书相提并论。他说：“如果申请人是英语并非母语的非白种人，他们很难达到这个标准。”
　　他引用雅思的统计数字，指以英语为母语的人才有双位数字的百分比(41%)取得8分或以上。以中文为母语的考生，只有2%取得8分以上，以其它语言为母语的考生取得此成绩的比例为：印度语(6%)、西班牙语(5%)、阿拉伯语(2%)。
　　在2006-07年间，在澳洲修读会计并取得技术移民签证的中国留学生之中，有45%连雅思6分也拿不到。(伟言)

