2010年澳大利亚净移民人数急剧减少
　　据澳大利亚统计局日前公布的数据显示，2010年以来澳大利亚净移民人数急剧减少，相比一年半前的高峰值，当前的移民规模收缩了约17万人。专家表示，如果净移民人数继续减少的话，到明年年初，年度净移民总数将不及当前水平的一半。
　　亲属移民类中国最多
　　《深圳商报》报道，澳大利亚联邦政府宣布下一年度技术移民名额将增加5750个，以适应本国经济恢复和人才需求的步伐，技术移民比例将增加至67.5%。
　　根据澳大利亚《2009~2010年移民方案报告》，超过60%的技术移民基本由医疗健康、工程、财务金融服务和IT产业专业人士组成，比去年增加了12%。其中，技术移民人数107868人，占总数的64%。
　　资料显示，所有永居技术移民类别中，前三大提名职业为会计、计算机专业人员和注册护士。申请技术移民的人士前三大来源国分别为英国、印度和中国，而2009~2010年度，中国已成为澳大利亚亲属移民类别最大的来源国。
　　商业人才青睐132签证
　　在多种澳大利亚商业移民签证类别中，澳大利亚132签证属州政府担保商业杰出人士类签证，132签证适合在国内拥有大型公司并直接参与企业经营和管理的成功人士。澳大利亚商业移民类别163、164、165需要经历“临居”再转“永居”的过程，而商业天才132类可一步到位拿到永居签证，因此成为国内商业人才首选的移民途径。
　　澳大利亚132签证需要申请者符合以下条件：拥有自己的公司占30%以上的股份(上市公司占10%以上的股份)，在公司里的净资产40万澳元以上；过去4年中有两年公司年营业额在300万澳元以上；全家总资产150万澳元以上；年龄55岁以下。
　　七成家庭为子女教育移民
　　据调查，今年有近七成申请人都因子女教育和未来发展等原因移民澳大利亚，相比留学澳大利亚一年十几万元的费用，移民家庭子女可以享受和当地居民一样的免费教育福利，而且毕业后也更容易融入澳大利亚社会。很多家长通过移民，使孩子能尽早进入澳大利亚中小学接受教育。

