专家：成绩普通可选择实用型加拿大学院
　　陈女士问：想明年通过SPP计划申请去加拿大留学，发现SPP合作院校里学院多、大学少，该如何选择？今后大学数量是否会增加？
　　留学专家答：截至10月中旬，参与加拿大SPP的合作院校已经更新为41所，其中37所学院，4所大学。最近更新的学校是位于加拿大安大略省的德恒学院，这是安省以高就业率闻名的一所学院。
　　在加拿大等西方教育发达的国家，学院和大学分别承担了不同方向的教育职责。学院以技能培训为主，学生毕业后就业率高一些。而大学则以研究为主，主要培养学术人才，十分注重学生的独立思考和创新能力。因此，学习较好的同学首选目标是加拿大大学，而高中成绩普通的考生、职高生或中专生，可以考虑选择实用型的加拿大学院。此外，对希望入读加拿大大学甚至名校的学生，如果现阶段的成绩或资金条件还不能满足申请要求，可以考虑通过SPP计划先进入学院，再过渡到大学。
　　据我们了解，加拿大社区学院协会的合作大学数量有限，且大学本身生源供大于求，因此，加拿大SPP合作大学增加的空间相对学院要小。加拿大移民局官员也曾公开表示，SPP旨在增加申请加拿大社区院校、技术学院和理工学院就读的人数。(记者：缪晨霞)

