英国中学生加入第二次学费抗议行列
　　周三(11月24日)上午12点左右，成千学生聚集在英国伦敦市中心特拉法加广场(Trafalgar Square)，举行本月第二波规模较大的示威游行，抗议联合政府上涨学费。
　　与两星期前(11月10日)的抗议不同，此次示威队伍的主力军由更加年轻的初、高中生组成。相比已经在大学就读的在校生，这些16、17岁的中学生将会更多地受到高校学费上涨的影响。他们中的很多人将会因为无法负担高额学费，而最终与大学擦肩而过。
　　教育维持津贴
　　此外，政府针对16岁以上学生而制定的教育维持津贴(EMA)也在财政削减的行列之中，这无疑对大多数学生来说是雪上加霜。
　　正在就读高中的麦克(Mike)说：“我的家庭不是很富裕，政府如果取消EMA的话，我根本交不起昂贵的大学学费。我想要接受高等教育，我们不会对政府的行为坐视不管，任凭他们拿走我们所有的福利。校长和老师们也十分支持这次的抗议活动。”
　　许多教职员工也加入了此次的游行队伍当中，与学生们一起抗议政府的削减政策。来自英国青年组织的工作人员詹姆斯(James)表示，英国现在的就业市场相对惨淡，如果这些年轻人上不起大学的话 ，那么找工作对于他们来说也同样是希望渺茫。
　　抗议与暴力仅一步之遥
　　随着抗议队伍向议会大厦前进，警察从道路两头组成两堵人墙，逐渐将示威的学生控制在政府办公楼聚集的大街白厅(White Hall)前。
　　被夹在中间的学生情绪高涨，他们呼喊着抗议口号，高举抗议标语。有些人爬上路边的公交车站，有些人将道路护栏推倒。更有学生向警车投掷木棒、砸碎公交车站的挡风玻璃。
　　两周前，主要由大学生组成的抗议活动最终以暴力收场，造成数十人受伤，60多人被捕。警方此次大大加强了警力，以防局面失去控制，再度陷入混乱。

