中国女孩南非卖防噪音耳塞大赚400万
　　她喜欢宁静，在南非世界杯期间被几乎吵翻了全世界的“呜呜祖拉”巨大“嗡嗡”声折磨得头昏脑胀；她心烦气躁，却不像西方人抱怨自己简直就要疯了，而是从中发现了商机；她向“呜呜祖拉”叫板——专门贩卖阻隔噪音的耳塞，让游人在喧闹中得到一份宁静；她让世界和她同享安静的同时，也成就了自己在南非的掘金梦想。
　　初到南非，当上女装店“甩手掌柜”
　　赵玲是一个性格很“野”的安徽合肥女孩，喜欢玩车、蹦极，曾多次到藏北无人区探险。这样的疯丫头，注定无法循规蹈矩地在公司当个小文员。
　　2008年夏天，在非洲经商的表姐回国探亲，赵玲辞去工作随表姐去了南非约翰内斯堡。经过考察，赵玲发现当地开店的华人很多，但大多开的是“杂货铺”，大到家用电器，小到香皂牙膏、食品饮料、蔬菜水果，杂七杂八什么都卖，显得很低档。她决定开一家服装专营店，从香港进货，专赚“女人钱”。
　　赵玲的“时尚美人”一改华人小店铺的昏暗，不仅装饰漂亮，在灯光设计上也十分讲究，60多平方米的店堂显得宽敞而流光溢彩。做工精致的衣服鞋帽、手袋丝巾、饰品挂件吸引了住在附近的女性前来光顾。赵玲还经常送她们一些指甲油、口红、袖珍香水之类的小礼品，这些在香港女人街只值几块钱的小东西吸引来了不少回头客。生意一红火，赵玲聘请了3名黑人女孩看店，自己只负责进货，成了一名潇洒的“甩手掌柜”。
　　竞争激烈，非洲手鼓令她难入睡
　　好景不长，见赵玲的生意红火，不到半年，“时尚美人”店周围就先后冒出许多类似的女人店。因大部分客户被分流，赵玲的营业额直线下降，竟到了难以维持的地步。更令赵玲心烦的是，店附近还开了一家歌舞厅，非洲手鼓的声音震天响，吵得她心烦气躁、晚上难以入睡。附近的居民对之也很有意见，可是当地政府对噪音问题却从不干涉。
　　无奈，赵玲只好让朋友从中国寄了一副耳塞过来。这种耳塞隔音效果强，戴上它，顿时感到安静，尤其睡觉时效果非常好。
　　第二天，赵玲外出办事，走在大街上耳边又传来各种各样闹心的噪音，她只好再次取出防噪音耳塞戴上。这时赵玲忽然想到：这世界上肯定也有很多人都讨厌这城市的噪音，那是不是可以向深受噪音污染的人们推销这种防噪音耳塞呢？
　　更令赵玲惊喜的是，她找了很多家商场，都没有找着她想要的那种完美耳塞。商场卖的大多是听音乐用的，不仅防噪音功能差，而且价格不菲。而她的这种防噪音耳塞属于劳动安全防护产品，仅应用于机电、冶金、矿山、化工和纺织等噪音超过85分贝的工业领域。赵玲凭直觉感到，这是一个十分隐蔽的商机。
　　首次出马，3个月卖耳塞净赚50万
　　2009年4月，赵玲从中国运来5万副防噪音耳塞，带着几名黑人女孩，以上门推销的方式试图打开市场销路。
　　赵玲发现一个不锈钢店发出的噪音很大，便去找到老板。还没说上两句话，那位中年老板就感叹：“啊呀，你们中国人就是聪明！我还真需要这个东西，曾经让员工去找了很多次都没买到。”老板一次就买了100副，足够他的8名员工用一年。
　　首次出马就有如此好的收成，赵玲受到了启发：类似这家工业生产类的个体户随处可见，他们应该是最直接的客户。接下来的一段时间，赵玲和几名黑人女孩专门跑街边的不锈钢、花岗岩、铝合金、广告牌制作等会产生很大噪音的店铺，10天下来就卖出了6000多副。
　　口耳相传，赵玲的老客户也会帮着她拉来新客户。约翰内斯堡一家中学在建新楼房，老师上课要借助麦克风才能让学生听清楚。学校负责人找到赵玲问：“你这里有既可以免除噪音对人体的伤害又不影响语言交流的耳塞吗？”赵玲给他推荐了一种子弹形的回力耳塞，这种耳塞不仅可以减低来自外界的高分贝噪音，而且丝毫不影响与十几米以内的人进行语言交流，正适合学校老师讲课与学生听课。校方喜出望外，一下就订了大批的货。
　　2009年6月，约翰内斯堡国际会议展览中心举行大型车展，赵玲敏锐地意识到这是难得的机会。因为噪音污染一直是车展上最突出的“公害”，许多观众都希望在车展上安安静静地看车、赏车，但参展商为了招徕参观者，都会攀比着举办各种活动，或是放着激情澎湃的音乐。
　　在展会上，经常会听到这样的对话：“我觉得这款车真的不错！”“什么？你说大声点，我听不见！”两个比肩相邻的人在某一款新车前比划着想要听清对方的话。这时，赵玲就会递上她的防噪耳塞，这种“雪中送炭”式的优质服务自然备受欢迎。
　　就这样，仅仅3个月时间，赵玲的5万副防噪耳塞就销售一空，除去成本净赚人民币50多万元。赵玲万万没有想到，卖耳塞比她过去开店的收入还要高。
　　对付“呜呜祖拉”，制造宁静大赚百万
　　2010年2月，为迎接南非世界杯的到来，赵玲向广东汕头一家企业下订单，一次性要了50万副防噪耳塞。如此“大手笔”，连厂家都吃了一惊。
　　原来，早在2009年的联合会杯上，赵玲就见识到了非洲球迷助威器“呜呜祖拉”的强大威力。这种一米多长的喇叭发出的声音高达123分贝，比电锯的噪音还刺耳。南非的各种体育比赛和大型活动中，参加者都喜欢用“呜呜祖拉”助兴，就如同中国人喜爱锣鼓一样。当地人能适应这种巨大的响声，但绝大多数外国人都会为之头痛欲裂甚至感觉崩溃。联合会杯期间，巴西、意大利和西班牙等国的球员就抱怨这玩意儿干扰得他们无法静心比赛，教练则称这种噪音使他很难与场上的球员进行交流。一些欧美观众情绪更为激烈：“我们都要发疯了！”
　　世界杯期间，这种“嗡嗡”声将贯穿将近一个月的比赛，怎样“压制”住呜呜祖拉的噪声让观众在宁静中观看比赛？赵玲的答案是：戴上防噪耳塞，这个令人头痛的问题就迎刃而解了。
　　50万副防噪耳塞运到约翰内斯堡，很快就引起一些商贩的关注。这批耳塞的包装后面标签上印着：“对减少噪音非常有效。在足球、橄榄球等赛事时可使用，老坐在电视机前的人可用来阻绝老婆的唠叨！”看了这句十分幽默的英语说明，不少人被逗得哈哈大笑。仅仅一个月时间，这批耳塞就被批发光了。
　　不过，这期间赵玲还发现，她的代理客户几乎都是小老板，而真正有实力的大经销商对她的货根本不感兴趣。通过交谈，一位南非白人老板道出了其中的奥秘。他说，在市场上每卖出1只呜呜祖拉，至少能卖出10副防噪耳塞，耳塞的需求量大得惊人，但赵玲经营的这种耳塞品种太单调，而且包装也过于粗糙，很难卖高价赚到丰厚的利润。
　　一语惊醒梦中人。赵玲马上飞回中国，在浙江和广东紧急组织新货源。新一批防噪音产品分为耳塞系列、耳罩系列、遮阳帽系列等，每个系列又有成千上百个不同规格、颜色和型号。比如耳塞系列，有带挂绳的宝塔形耳塞、无绳的子弹形回弹耳塞等，时尚又好看。新耳塞的价格从十几元到几百元人民币不等。
　　这批新货立刻受到大经销商们的青睐，很快就被配送到高级商场、大型超市及世界杯纪念品专卖店销售。世界杯结束时，赵玲共卖出100多万副防噪耳塞，获利60多万美元(约合人民币400多万元)。
　　眼下，赵玲将目光转向了矿产和炼金单位，因为当地有上百万矿工在噪音严重超标的环境里工作，他们需要大批的静音耳塞。她的南非掘金路仍在延伸。(彭卡 王玉琴 发自约翰内斯堡)

