“洋文凭”生态调查：美国职场执照比文凭重要
　　据了解，2009年出国自费留学人数已达22.9万人，比上年增长27.5%，而2010年预计留学人数将接近30万人。出国留学—获取文凭—收获满意职业或赢得创业资源—实现人生抱负……这是绝大多数留学生的人生规划。然而，学什么？怎么学？仍然是众多家长学生的疑惑。各种“洋文凭”含金量有高低、背景有真假，如何来甄选，怎样去分辨？
　　华南地区是留学生的重要输出地，为解读“洋文凭真相”，广州日报记者分赴美国、英国、法国、新加坡、澳大利亚、日本等国，深入采访高尖企业人力资源主管、教育系统官员、海外院校、留学生代表，为庞大的留学人群答疑解惑。
　　要知道，在国外，“文凭”同样是一个纷繁复杂的问题。国外文凭“系统”一样有阳光的一面，也有晦暗的一面；有合理有序的一面，也有混乱难解的谜团；有的文凭是“求职金砖”，有的只是“绣花枕头”。今天开始，本报推出“洋文凭生态调查”系列报道，请代表性人物就“洋文凭”的生产、使用环节中的若干问题进行回答，并奉献若干典型的“求学记”，希望给予读者以有效启示。
　　最新统计数据显示，2010年预计留学人数将接近30万人，这其中，不少人去的是美国。可是，文凭与学历在美国教育体系与职场究竟扮演着多重要的角色呢？
　　本报记者采访了美国院校文凭认证协会高管大卫·布朗和两位留学美国的成功人士，得出三大结论：在美国，“执照大于文凭”、“造假的代价是一辈子有污点”、“工作到老，学习到老”。
　　权威访谈
　　美国西部院校协会WASC执行董事大卫·布朗：
　　信用记录坏了，一辈子都麻烦
　　经美国教育部认可的专业认证机构主要有六大区域认证机构(分别为东部、东北部、西部、西南部、南部、中北部六大区域)及近百个专业认证机构。今年10月上旬，六大区域认证机构之一、美国西部院校协会WASC执行董事大卫·布朗在加州洛杉矶接受了广州日报记者的专访。
　　目前美国也没有办法约束那些不合格的高校
　　广州日报：在美国，假文凭与劣质文凭多吗？
　　布朗：弄一张不合格高校的文凭，这的确存在——这是因为金钱的诱惑。可这种学校多数不会长期存在，不断在关了开、开了关中反复，目前还没有很好的办法来约束他们。这样的学校多数是为留学生开设的。
　　广州日报：请介绍一下你们的协会认证学校、文凭的程序。
　　布朗：在加州，几乎100%的公立和私立学校都由我们协会认证，协会与加州教育部门是合作关系。认证一般需检验五大项：建校目的何在？有无合格师资？有无安全舒适的学习环境？有无足够的教科书、图书馆？有无足够的资金预算？最重要的考察内容是，学生在此能否有足够的学术表现？
　　比如我们委员会评审一名高中二年级的学生，他只有高中一年级的水平，过一年后，他还是只有高一的水平，这样的学校就不能通过认证。
　　广州日报：协会对学校文凭认证的有效期是多少？
　　布朗：认证有3年考核期，顺利通过考核期后，最长6年后再进行实地评估。当然，有些学校我们每年都会进行评估。认证一次不意味着永远被认可。
　　广州日报：家长怎样才能获知自己孩子所要考取学校的质量，避免上“野鸡学校”？
　　布朗：我们的记录永远公开。我们会请家长代表参与认证。家长还可以通过网络等渠道来获取学校的信息。
　　“不少韩国人甚至认为，孩子没有一张美国文凭，一辈子就完了。”
　　广州日报：亚洲学生在美国考取文凭多吗？文凭有怎样的实际意义？
　　布朗：加州有一半学生在公立学校，其中一半学生不会熟练地讲英语。这些留学生至少要拿到4年的大学文凭，才能找到一份不错的工作。
　　有个有趣的现象，迷信美国文凭的不止是华人。很多韩国人甚至会认为，孩子没有一张美国文凭，一辈子就完了。
　　广州日报：如果查到使用假文凭、充水文凭，会有什么处罚？
　　布朗：现在科技发达，用电脑就能造一张文凭出来，这无可避免。如果造假或买劣质文凭，可能也会找到工作，但如果被查到，那会蒙上污点，他的信用记录坏了，一辈子都麻烦。我是教育行业的，我所知道的美国公立学校如果要聘请老师，都会通过身份调查，没有人能用“花钱的文凭”来过关。
　　广州日报：公司雇主怎样进行员工的身份调查？
　　布朗：这很容易，他可以通过各个地区的院校协会来核实。查网络、打电话都没问题。如果是在加州，那么可以找我们协会，我很乐意帮忙。
　　美国联邦教育部
　　不参与大学认证
　　与中国的高等教育统一由教育部认证不同，美国联邦政府教育部并不参与认证任何大学，认证由美国教育部许可的各类行业性非政府组织完成。这些认证机构会都得到了美国联邦政府教育部(政府机构)或美国高等教育认证理事会(非政府机构)的承认。
　　美国教育部官方网站称，寻求“认证”是高等教育机构的自愿行为，并无强制，有些大学选择不受任何机构认证，并不能等同于其教学质量不足。未经认证也不能说明其无办学资格。比如在西太平洋大学所处的加州，州政府教育部门的相关条例指出，在加州施行两个标准，“认证”(Accredited)和“许可”(Approved)，达到最低“许可”标准即有办学资格。
　　媒体报道：
　　美国的假博士文凭与合法文凭一样多
　　记者观察：
　　评估不为“证明”更是希图“改进”
　　据悉，“从一所获得认证的大学毕业”是美国用人单位的招聘启事上最常出现的字眼。美国各州法律不尽相同，在有些州从未经认证的大学获得的文凭会受到极大限制。大部分的政府公职、从业资格考试、研究生入学都要求所获学历来自经过认证的大学。
　　有媒体报道，假文凭市场在全球是一个每年产值5亿美元的行业，其中售出的假博士文凭跟合法大学颁发的一样多。正如布朗对本报介绍的，他们协会的教育评估的目的不是为了“证明”，而是为了“改进”——致力于找出该大学的实际情况与其教育愿景还有哪些差距。
　　这种理念就使学校的被认证始终处于一种动态、发展之中。认证协会认证的项目相当细分，包括生源、经费、家长的认可、毕业生就业率与工资待遇、公众意见等，同时极度注重学生学习结果的评估。
　　求学记
　　“执照重于文凭百倍”
　　正如大卫·布朗先生说的，用计算机就可以做一张文凭出来。那么，在美国的中国“真文凭们”是怎么奋斗的呢？
　　本报采访的所有在美中国青年都异口同声：“在这里执照比文凭更重要！”他们所说的执照，指的是执业资格。在不少华人看来，美国文凭只是作为申请相关执照(职业资格)的入门砖，在美国职场，人们更看重的是职业资格，也就是“执照”，这也促使人们不断地从容学习，可以花10年慢慢读一个硕士。如果拿一个虚假、充水文凭，所冒的信用风险是很大的，可能会影响一辈子。
　　在读
　　朱冰峰：
　　8年读一个硕士
　　1982年，朱冰峰来到广州，入读华南理工大学机械工程系。本科毕业后，他到了乡镇企业，“达到五级钳工水平。”1987年，朱冰峰再回广东，当上了一家工厂的厂长。1989年，他筹资60万元，创办了一家化工企业。
　　1995年，朱冰峰进入真维斯公司担任高管。1999年，朱冰峰考取了微软系统工程师的执照，2000年进入格林证券，其间还创办了多个公司，并经历了科技股泡沫时期。后来，朱冰峰拿到了特许保险师的“执照”，目前担任世界500强企业排名64的“纽约人寿”富乐顿分公司负责保险代理招聘的经理、核心管理团队成员，同时也有投资多个金融公司股份。
　　接受广州日报采访时，朱冰峰正在读“财务服务金融硕士”。这位南加州中国金融学会会长5年前开始读此专业，他打算用8年的时间来读完这个硕士。“总共有15门课，每门课大概要花3000美元，读下来大概要四五万美元。”他说，“在美国，可以20岁开始读硕士，也可以40岁才开始读。慢慢读，重要的是要学得进东西，文凭远远没有职业资格证书重要。”
　　朱冰峰认为，文凭没有执照重要，他读书的目的，还是执照。对于从事保险业的朱冰峰来说，他的客人有多少，工作就有多少。“通过读书获得文凭来提升我的层次，比如现在我做年收入50万元、100万元的客户，但我想做1000万元的客户，我就必须提高我的认知水平和专业水平。”   
　　全美有3套系统可以查文凭，应聘者一般授权雇主查询。
　　美国不仅有假文凭，也有假执照。此前发生过发放大量按摩行业“收钱就发”执照的事件，洛杉矶也发生过护士学校制造假学历的事件，被揭穿后，原来拿了执照、学历的都要重考。
　　作为公司负责保险代理招聘的经理，朱冰峰每年都要招聘人才，今年他就面试了200人，招聘10人。“学历我们只是过一下目，我们更看重实际能力和实践经验，所以有的应聘者甚至愿意免费打工”。至于核对文凭的方法，一般是应聘者授权给雇主，雇主取得美国六大区域认证机构的同意，请他们帮忙查询应聘者的学历文凭资料。在美国，有3个这样的系统可以查询。
　　和“纽约人寿”一样，在美国，雇主都会对“可能的雇员”进行背景调查。而应聘者自称的工作背景与学历背景，则是调查中最基本的项目。美国也有专业公司，帮忙提供背景调查服务。
　　万一被查出用假文凭、充水文凭，那么雇主会绝不容忍，而应聘者的信用记录马上蒙上污点，并紧紧跟随着。即使是侥幸通过了，应聘者仍然会一直承受着这种与信用制度紧密挂钩的风险压力。
　　“蒙几年可能没问题，但一查出来就完了。”朱冰峰说。
　　毕业
　　任向东：
　　三成同学无法毕业
　　“执照重于文凭百倍，专业力量决定收入水平。”
　　“执照重于文凭百倍，专业力量决定收入水平。”全美中华青年联合会会长任向东向本报记者强调。
　　任向东来到美国前，先通过托福考试，之后进入美国一家排名在10%以内的重点大学。这里的获取文凭方式，让他觉得跟以前不大一样。
　　“老师上课没有任何规范，跳着章节讲。”任向东回忆，头五个星期可以退课，但这个期限过后，你选的课就无法退了，过不了，就得继续读。每个星期只上3个小时课堂，同学一起做小组作业。感觉没怎么上课，就要考试了。但研究每推进一步，却需要巨量的阅读、思考。考试极其苛刻，少一分都不行。有些人会在中途选择放弃。“我记得有三成多的同学在4年后就毕业不了。有的同学，读了6年还没能拿到文凭！”
　　所以，美国有网站专门供学生评点老师课程的通过率，评点的主题就是这个老师是不是“杀手”——给分低的老师，就是“杀手”，给“A”比例高的老师，其课程则成为被挤爆的热门课。
　　要想工作到老
　　就得学习到老
　　刚来美国时，任向东读的是文凭，他太太则专心攻取执照。任太太原来在广东从事金融行业，到了美国后却对护士行业产生了兴趣。她于是先在社区大学读了一年书，主要是读口语和专业基础课，成绩合格后才能申请进入注册护士(RN)的课程，最后只有三成人毕业。毕业后才有资格参加州的执照考试，任太太幸运地取得了注册护士(RN)执照。在美国，没有注册护士(RN)执照的普通护士，每小时挣10元美金，而持有高级护士执照的，收入可以翻几番。跟护士一样，几乎所有的职业都分级别，而要跨越不同的级别，就得不断地考执照。这也是在大家心目中，执照比文凭重要百倍的核心原因。
　　“当然，要考执照，还是得先有文凭。”任向东、朱冰峰都说，文凭还是基础。“但执照不够分量，收入就天差地别。很多行业的执照都是两年一次复检，所以，我们要工作到老，就得读到老。”(特派记者：陈翔 刘海健)

