低龄留学为打基础国际教育将成趋势
　　经历去年的澳大利亚私校倒闭“惊魂”后，2010年总体的留学市场互动良好：个别负面消息并没有影响国内旺盛的留学需求；且不少国家都抛出更友好和主动的留学橄榄枝，更加刺激了留学市场的火爆。在对待留学市场的态度上，国人也跨越了出国求“镀金”的初级阶段，逐渐向借力国际教育打好人生基础、走好人生规划第一步的方向发展。
　　美国高中中国生近饱和
　　今年留学市场的一大特点是低龄化留学风潮越吹越烈。有数据显示，赴澳、英、加等国读中学的人数年内增长约达15%，赴新西兰的人数增长约为20%。同时，随着签证政策放松以及美元兑人民币汇率疲软导致赴美成本大降，赴美读高中的人数增长率同期相比增长30%以上，大多数以入读美国高中10年级和11年级为主。学美教育副总经理陈庆成表示，以美国为例，以前很多学生在高中升读本科阶段才出国，现在很多人念完国内的初三就申请出国念高中，人数之多甚至超过美国高中的负荷。据悉，美国私立住宿高中一般只有一两百名学生，规模不大，所以不能接受太多比例的国际生，在国际生中又不能全是清一色的中国学生。因此，现在的问题是，虽然中国家长愿意每年掏5万美元学费，但是美国特别好的高中仍不易进。
　　这么多未成年孩子及其家长向往大洋彼岸，从一个侧面反映出内地教育的不足。启德教育集团总裁李朱表示，国内不论是高等教育还是中学教育，优质的教育资源都很稀缺。所以，有经济能力的中国父母选择英、美、加、澳等国作为孩子受教育国度实属情理中事。陈庆成称，很多家长认为美国本科教育在全世界中最为扎实，反观国内大学教育颇令人不满意，这也是美国留学市场能以每年20%稳步成长，并且从原先出国接受研究生教育逐渐向本科乃至中学教育的原因。
　　低龄化潮流在上月某机构举行的一场英国名校伊顿公学面试会上得到极端化体现，该会吸引了50多位学生和家长参加，其中80%以上的学生年龄在7-11岁之间。李朱称，未来预计低龄留学趋势会越来越明显，而且在整个留学规划中，学生不只选一个留学目的国，而是选多个国家。例如，A学生在加拿大读高中去美国读大学，或者在新加坡读中学然后赴英国深造，留学路线日益“曲线化”。这与中国家庭的经济收入提高、人们对海外教育的认识加深有莫大关系。
　　北美亚洲市场升温最快
　　加拿大和美国的大学在今年显得更为开放和主动。例如，美国排名前60-100名的大学(如普渡大学)及加拿大公立名校今年频繁访华，其原有的“高傲”姿态不复存在，它们旨在吸引大批优秀中国学生前往入读。“毕竟这些院校要从金融危机导致的财政危机中走出来，需要国际学生带来的大量资金填补。”李朱表示。
　　传统热门留学国为进一步开拓中国市场而传出的种种利好消息，将进一步正面刺激明年的留学市场。临近2010年的尾声，澳大利亚教育部长Christopher Evans携澳大利亚四所大学造访中国，旨在提升中国学生对澳洲留学的信心。11月9日，英首相卡梅伦率教育大臣来访，与中方就教育合作成果和面临的挑战交换意见，打破了英国保守党在教育领域的“保守”策略，有望在明年吸引更多中国学生赴英留学。值得一提的还有亚洲留学市场的升温，日本、香港、新加坡、韩国成了赴亚洲深造的热选项。究其原因，主要是上述亚洲国家和地区的教育费用比美英澳更低，而且它们拥有亚洲甚至是世界领先的优势专业，例如动漫设计等。而中国在某些领域的发展轨迹与这些国家有相似之处，学生回国后有较大的“用武之地”，就业前景看好。
　　国际预科走品牌化路线
　　对于国际预科来说，2010年是热闹精彩的年份：广东除了原有的美国ACTs华南国际预科，华南师范大学的英国剑桥A-LEVEL和IFY北方大学联盟等老品牌，还出现北方院校(例如北京理工学院预科)来广东抢生源的现象。此外，海外院校特别是社区学院也大举进军广东市场，与当地中学(例如广州香江中学)合作办学，并以国际预科形式进行推广。各大高校也不甘寂寞继续开展合作办学，如中山大学、广外南国学院、广外商学院等。
　　以前在众人印象中就读国际预科的都是成绩差无法直接出国的学生，如今国际预科的理念“练硬翅膀再出国”已逐渐被家长和学生接受。美国ACTs华南国际预科中心主任张苏玲介绍，越来越多的学生和家长认识到，国际预科不仅能提高语言能力，还可以提前获得更多专业学识，以提升学生海外院校录取的排名，而且将为自己将来在海外的学业打下良好的基础。这类成绩优异的学生在圆满完成预科课程后，赴美国转学分，最高的转了31个学分，还有近3成的毕业生在美期间的GPA平均分始终保持满分4.0。
　　随着生源质量的提高，学生和家长对预科教学和服务的期待值越来越高。某些以英文教育和国际教育应试为主的预科也逐渐失去了生存空间，国际预科教育开始呈现走品牌化的路线。在学生和家长眼中，品牌不仅是确保教学质量，还要确保学生在未来升学中被好学校录取。(记者：黄亮 实习生：梁欣妍)

