英国教育改革：减少学生考试但提高难度
　　英国公布教育改革措施，教师今后主要将在学校而不是大学里受训，学生的考试次数减少但难度提高。
　　当局也将给予教师更大权力来管教问题学生，校长有权开除不断闹事的学生。
　　根据英国教育部长戈夫提出的教育改革“白皮书”，学校将回归传统教学法，包括让学生接受更为严格的考试。
　　预料该建议将获得保守派选民的支持，但教师协会说，戈夫的建议是在开倒车，回到强调死记硬背的旧时代。
　　戈夫说，英国的教育体系正在改善，但还是要追上其他国家的步伐。他在接受英国广播公司(BBC)电台访问时说：“过去13年，教学这一专业的主动性和乐趣已渐渐消失。”
　　在新建议下，政府计划修改16岁学生参加的“普通中等教育证书”(GCSE)考试模式，让学生在两年课程结束后才接受考试。
　　目前，所有课程分成好几个单位，学生会在课程进行时参加几次测试，但戈夫说，这么做让考试变得太简单了。
　　英国学校及院校领导人协会(ASCL)说，学校应该有权决定要采取那一种考试模式。
　　该协会秘书长莱特曼说：“根据在考场一天的表现来评估，是过时的模式，那种教育制度的目的，只是要测试学生是否能够记起他们学过的知识。”
　　戈夫的计划也包括，鼓励武装部队前军官受训成为教师，训练费由政府承担；让更多教师在课堂内，而不是在大学讲堂课上，学习教学技巧。专门培训教师的师训大学可能因此受到冲击。
　　为了加强课室纪律，教师将获准使用“合理力量”来阻止打架行为和搜查学生。
　　其他改革包括，改变排名方式，根据学生在“普通中等教育证书”考试的学术成绩表现，来为学校排名。

