费用上涨压力大 专家六招降低留学成本
　　日前，英国政府正式宣布，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。虽然，目前的涨价只是针对英国本土学生，但近年来英国经济衰退，国际学生学费每年都在上调。
　　留学费用逐年上涨，再加上今年以来物价上涨，这对普通家庭来说，孩子留学的压力越来越大。现如今，出国留学通过什么途径可以节省一些费用，减轻普通家庭的压力呢？　
　　留学成本正在上涨
　　英国大学费用上涨一倍多的事情在国内引起了极大反响，事实上，国外留学的费用正在逐年上涨，现如今留学成本越来越高。据权威数据统计，不仅英国留学费用将上涨，澳大利亚留学费用也比去年年初上涨了20%，加拿大大学国际留学生的平均学费也涨了5.2%。
　　出国留学费用的上涨对于眼下越来越庞大的留学军团来说并不是什么好消息。出国留学的开支中，最庞大的消费应属高校学费，而这次国际学费的上涨意味着留学成本将成倍增加。
　　据了解，澳大利亚留学费用上涨是因为汇率原因，由于近期汇率波动较频繁，澳大利亚本科及硕士阶段生活费加学费由25万元上调至32万元人民币左右，高中生的花费则由20万元升至27万元左右(主要是私立学校的学费较为高昂)。
　　而加拿大留学费用上涨的原因是学费的上涨。加拿大联邦统计局日前发布报告，2010年加拿大大学国际留学生平均学费为1.68万加元，涨幅达5.2%。而去年平均留学费用也比上一年度上涨了7.1%。
　　普通家庭压力增大
　　在这波涨价风中，并不是所有国家的留学费用都在上涨，比如美国的学费不升反降，但对很多普通家庭来说，时下各种收费陆续“涨”声不断，CPI上涨，物价飞涨，使得他们的压力越来越大。
　　留学专家告诉记者，出国留学的人群一般分为三类：一类是家庭条件比较殷实，有充足的资金自费出国留学的；一类是学习成绩优异，通过申请奖学金出国深造的人员；还有一类是普通家庭出国留学的孩子。学费的上涨对前两类留学者来说影响并不大，影响最大的是第三类，普通家庭“望子成龙”，希望孩子去国外接受教育，而其孩子的学习成绩并不突出，学费的上涨必然会给家庭造成沉重的经济压力。
　　六种途径节省留学费用
　　对于普通家庭的孩子来说，出国留学通过什么样的途径可以节省费用呢？为此，记者采访了几位留学专家，请他们给出了一些“锦囊妙计”。
　　1.绕过中介
　　留学专家说，这是一个迫不得已的办法。如果有些家庭在国外有亲朋好友，可以咨询他们如何申请国外学校。另外，还可以多上一些留学论坛，请教论坛里面的留学专家。其实，中介的作用就是对留学程序非常熟悉，可以帮助你及时申请国外学校。如果对留学申请等程序很清楚的话，也可自己申请，省去这几万元的中介费。
　　2.国内读预科
　　留学专家说，就读国外大学本科课程，预科几乎是必过的门槛。教育部一项统计表明，目前约有60%的自费生因语言不过关而滞留在国外的预科学校。因此，建议出国留学前，在国内把语言学好，有一定的外语基础，就节省了在国外读预科的学费。中国学生可在国内完成国外预科课程，可节省8万至10万元人民币。
　　3.尽量避开热门地区学校
　　专家说，国外的大学，不同的地区花费也不同，比如美国中部的生活费比东西部大城市里的生活费要节省一半，每年6000美元~8000美元就差不多了。因此，要尽量避免学费和生活费双高的地区。
　　4.申请奖学金
　　专家说，对于成绩比较优秀的学生来说，可以申请国外大学的奖学金。国外大学奖学金的项目名目繁多，奖励力度也比较大，有的甚至可学费全免。对经济能力有限的国内学生来说，如能获得奖学金，留学费用的大头部分就有了着落。
　　5.先读社区大学
　　国外的大学一般实行学分制，只要修够学分就颁发毕业证。因此，专家建议，对经济基础薄弱的学生，出国留学不妨先到国外的社区大学就读，社区大学一般提供大学前两年的学习。两年后再转到自己比较满意的大学就读，这样就可以节省一大笔费用。
　　6.其他一些细节
　　留学专家说，除了以上这些内容外，在国外留学还有一些细节可以节省费用。比如在国外上大学，尽可能住学校提供的奖学金楼。只要是能够申请到奖学金的优秀学子，也完全可以申请到这里住宿，费用极为低廉。只不过有很多学生因为不想受过多限制而不愿申请。还有就是，不要到国外就买车。在国外买车尽管很便宜，但很多大学就是在一个城镇里，公交就很方便，买车完全没有必要。同时，对于有条件的学生，还可以申请一些勤工俭学，这也可以减轻一些家庭的压力。(记者：齐晓奎)

