英加移民出新政 技术移民都“没戏”
　　近日有媒体称，英国政府日前宣布了移民的新政策，将严控欧盟以外移民数量，同时消息还称英国将减少留学生数量。消息一出，立即引起国内欲赴英留学学生的关注。英国大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛表示，目前英国政府尚未决定对留学生签证做任何改变。她同时透露，英国政府目前正在复审包括学生签证在内的所有入境英国的签证类别，这对中国学生而言是利好消息，因为他们报名申请的院校质量及状况可以得到保证。留学专家预计，英国移民限制新政推行后，由此最可能带来的影响是申请英国技术移民的要求提高，以及削减就读非学位课程或者语言课程的留学生人数。本栏撰文：记者李琼
　　据媒体报道，英国内政大臣特里萨·梅将宣布新移民政策，英国政府将把明年的非欧盟技术移民人数限制在大约43000人，比 2009年的数目减少13%。他补充说，联合政府很快也将公布有关削减来英非学位(non-degree levels)留学生人数的磋商结果，但两党尚未就此达成一致。
　　事实上，英国移民局官方发布文件显示，其中高技术移民限制新规定部分已落实，并将于2011年4月开始推行。但涉及监管留学生及英国教育机构(语言机构或高等教育机构)等措施仍在商讨中，需通过广泛征集意见，包括邀请各界人士参与听证等，历时八周后，才可能有进一步的确切消息。
　　削减移民人数从留学生下手
　　启德教育英爱教育中心总监何楚刚表示，从英国移民局官方发文来看，联合政府宣布将会减少净移民的人数，为此，英国政府必须改革现行的移民政策，包括削减目前积分积点签证系统下凭Tier1 高技术移民签证类别进入英国的外国劳工措施。据悉，这部分外来人员占英国每年外来人口总数的三分之一。而又因为每年通过学生签证赴英留学的人数又占外来人员的比重相当大，约占外来人员总数的三分之二，所以有部分英国官员认为，要有效监管外来人口，就有必要同时考察凭签证赴英学习人员的这个群体，这也是情理之中的。
　　分析认为，在部分英方政府官员和民众眼中，非法打工者和持高技术移民签证而从事低技术类别工作的外来人员占用了他们的工作机会，因而有必要向政府提出诉求来监管外来人口。
　　赴英攻读学位课程不受影响
　　英国限制移民新政实施后，会对留学市场造成影响吗？留学专家表示，英国是非移民国，目前绝大多数计划赴英留学的中国学生并不是以移民为目的，英国移民限制新政实施后，也不会对留英学子造成太大的影响。
　　对于目前有关移民限制新政的推行将导致英国减少国际学生数量的说法，近日英国移民局官方发布文件提及的原话是，“将在为期8周广泛征集意见的期间，讨论一些针对减少赴英国际学生的措施”。这说明，是“讨论措施”而不是“将实行”，而且这些措施旨在有效监管接收国际学生的英国教育机构和甄别真正有学习意向的留英学生。所以，对有明确学习目的、英语能力过关的赴英学生而言，肯定是不受影响的。
　　据悉，该发文讨论的有关减少赴英国际学生的措施如下，“对于成人学生，讨论的重点在于记点积分制第四层级阶段的高等教育课程及提供此类课程的学校的质量”、“引入更严格的准入标准，例如提高英语语言水平的要求”、“提供足够的升学证明，以保证学生有意继续留英继续学业”、“限制学生以及配偶、家属留英工作”、“改进现行对教育机构的评审进程，将引入更为严格的审核标准”。以上措施主要为了更有效地监管赴英入读非学位课程或者语言课程的学生。
　　加拿大：移民配额现三大特点
　　加拿大联邦移民部2011年移民计划的最新出炉，引起了不少申请人的密切关注。针对读者想要了解的加拿大移民方面的最新变化，记者日前采访了国枫移民董事总经理林少恒女士，请资深移民专家对于最新的配额情况进行深入解读，并预测明年加拿大几种主要移民类别的发展趋势，同时就加拿大新政公布以来申请人提出的常见问题给予答复。
　　在专家看来，2011年加拿大的移民配额呈现出以下几个特点：一是不再严格分配各个不同的移民项目的配额个数；二是省提名项目的配额数首次超过联邦经济类移民项目的配额数；三是住家护理及家庭团聚类移民仍是加拿大政府比较中意的移民项目，这类移民的配额数以及审理的周期对申请人非常有利。
　　联邦经济类移民的配额数为8万人左右，主要签发给加拿大联邦技术移民、联邦投资移民、自雇移民、企业家移民、住家护理以及加拿大经验类移民。从2011年开始，加拿大移民局将首次打破配额界限，不再单独为以上各个小的移民类别设定配额数，移民官将在8万张签证的范围内自由决定发给哪个小的移民类别的申请人。
　　省提名移民的签证配额数，首次超过了联邦经济类移民项目，这预示着在2011年，包括曼省商业移民、萨省商业移民以及亲属担保移民在内的申请人，将有充足的移民配额。此外，住家护理转移民项目放松了转移民身份的条件，将申请人3年内在加拿大工作24个月，即可转成移民身份的时间要求，调整成4年内干满22个月不低于 3900个小时，即可转为永久居民。针对夫妻类团聚移民，移民局的承诺是尽管申请者众多，但保证第一优先审理。
　　想走“技术路”几乎不可能
　　据分析，2011年加拿大经济类移民(包括投资移民、技术移民等)总额不过15.05万加币，其中将联邦和各省相加的投资移民名额也不过5000人左右。对中国内地申请者而言，眼前的局势仍然是僧多粥少、一票难求。就目前的观察来看，投资移民、“省提名”商业移民将成为主要移民类别，整体政策向越来越严格的方向发展。申请人越早提交申请，对于移民会越有利。
　　移民专家指出，今年6月25日，加拿大在提高投资移民资金门槛的同时，又再度收紧技术移民尺度，将38类减为29类，并要求申请者必须提交独立的、被认可的英文考试成绩。如此一来，对中国申请者而言，走“技术路”变得很困难。
　　专家答疑
　　撤回旧例申请即可转为新例
　　移民专家针对加拿大公布新政后申请人提出的常见问题进行答复：
　　Q: 加拿大资产额度提高，对申请有没影响？
　　A: 此次加拿大调整投资移民额度，是在减轻联邦和魁北克审案压力的同时，继续吸引大量资金以及成功的企业家移民加拿大，以助加拿大的经济发展。对于资产实力及背景相对较好的申请人来讲，新政相对快速的审理周期将对申请人有利。因为相对原来3至5年的办理周期，在12月1日加拿大投资移民新政开始执行后的一段时间内，投资移民的办理周期将是约一年的时间；同时参照投资移民以往高达90%以上的免面试比例等因素，新政下对于符合条件的申请者，投资移民将是一个不错的选择。
　　Q: 我的资产只有100万加币，已经达不到加拿大联邦和魁北克投资移民的资产要求，请问我还能办理移民吗？
　　A: 从资产状况来看，如果拥有3年以上经商管理经验即可申请加拿大省提名商业移民计划。省提名商业移民计划的资产要求、个人管理经验要求都较低，投资方式以主动投资为主，解决了一部分因资产不够或经商管理经验薄弱而无法申请投资移民的申请人的移民问题，也迎合了部分想去加拿大创业的申请人口味。目前较受欢迎的加拿大省提名移民计划有萨斯喀彻温省(SK)、曼尼托巴省(MB)。
　　Q：我是旧例递进去的，但资产符合新例，如何转成新例？
　　A: 想要通过将旧例申请换成新例申请者，必须先要通过中介公司写信给移民局从旧例中退档然后才能申请新例。通过新投资移民计划的申请个案处理速度将加快。估计在12月1日最少会有100个申请入纸， 如果申请人符合新计划的资金要求，可撤回旧计划申请而按新规定再入纸办理，以便尽快移民加拿大。(记者：黄瑶)

