澳洲移民新政：倾向于吸引高端人才
　　2010年可谓是澳洲留学不平常的一年，继5月SOL移民新政出台，最近又出台了新的移民评分系统。这一系列新政策给澳洲教育行业带来了很大的冲击。 11月4日，澳大利亚教育部长埃文·克里斯参议员携四所澳洲知名大学的校长级代表来到上海，与众多中国留学服务机构会谈，详细分析澳洲留学市场的现状及新政给澳洲留学推广带来的影响。
　　倾向于吸引高端人才
　　澳大利亚政府移民政策的不断调整，目的是为了吸引更多高素质的人才。 SOL列表上的紧缺类职业大量减少，一般技术类职业已基本不见踪影，但高端技术类人才如：工程师、医生、会计、教师等仍然榜上有名。特别是针对申请研究类硕士和博士的学生签证的风险评估级别从最初四级被降至二级，这就意味着他们将更加容易获得签证，这对高端人才来说无疑是一大利好消息。此外，澳洲政府和院校针对申请研究类的硕士和博士所提供的奖学金也大幅增加，这些举措充分体现出他们更愿意吸纳具有创新性的高级研究型人才。
　　政策变化引导理性留学
　　备受关注的澳大利亚技术移民新评分系统于11月11日对外公布，整个评分系统推翻了自2002年以来的旧评分系统。
　　新系统更加注重语言要求和工作经验，对位列最新技术移民职业列表中的提名职业不再实行打分，这意味着赴澳留学在专业的选择上范围将会更加多样化，留学也将更趋于理性，不会再出现学生们扎堆于所谓的“60分职业”，只要所学专业对应的职业位于最新技术移民职业列表就可以，这样不理性的选择非常不利于学生的长期职业发展。
　　TAFE课程兼顾工作与升学
　　澳洲移民新政的出台，使得TAFE课程中原来非常热门的一般技术类专业如厨师、糕点师，理发师、美发师等不再被青睐，但是基于澳洲的TAFE院校具有实用性强、专业种类多、技术含量高、学制短、费用低等优势，中国学生还是会考虑选择TAFE课程，只是不再注重是否对移民有帮助，而是更多地考虑自己的兴趣和职业前景，如汽车修理、飞机维修、时尚等课程，毕业后在澳洲的就业率还是很高的。
　　如果想继续升学，学生也可以先读TAFE院校的一个文凭课程后再申请大学的相同专业的本科课程，可以免一年半到两年的本科课程，等于三年到三年半的时间就能获得学士学位，学费可以省约三分之一。
　　更多奖学金吸引留学生
　　学费的增加、汇率的变化使澳洲留学的支出有所增加，这也是很多学生家长最关心的问题。为了吸引海外留学生，数所澳洲大学正计划增设针对留学生的奖学金项目。如昆士兰大学计划在2010年至2013年间给优秀国际留学生再提供总共460万澳元的奖学金。詹姆斯库克大学则打算给那些来自热带国度的硕士留学生颁发一笔可以帮助他们念完10周语言课程的奖学金，届时将有60名来自热带国家的留学生可以获得这笔数额为每人3200澳元的奖学金。在墨尔本，以航空及汽车机械类专业著名的堪培门 TAFE学院也向申请2011年汽车机械类专业的每位学生提供3000澳币的奖学金。
　　此外，悉尼科技大学、默多克大学等多所院校都有提供可观的奖学金。(冯岚)

