留学环境给力加速低龄化 专家称谨慎择校
　　有数据显示，在近年不断增加的出国留学人数中，年龄在13至19岁之间的低年龄留学生远赴欧、美、澳等寄宿学校就读的人数已出现大幅增长。据美国驻华使馆签证处提供的数据显示，2006年共有36000人得到了美国留学签证，本科及本科以下和研究生以上申请各占一半。而来自教育部的数据则表明，2009年全国出国留学人数达到了22.9万人，比上一年增长了27.5%。其中，低龄留学生占据相当比重。
　　尽管，近日英国大学的学费涨幅问题再次成为焦点，但这个消息似乎没有影响我市有留学意向的学生留学其它国家的热情。加之不少国家都抛出更友好和主动的留学橄榄枝，更加刺激了今年的留学市场。专家建议，家长切不可盲目跟风，为孩子选择学校，适合的才是最好的。
　　留学低龄潮渐起
　　今年留学市场的一大特点是低龄化留学风潮越吹越烈。有数据显示，赴澳、英、加等国家读中学的人数年内增长约达15%，赴新西兰的人数增长约为20%。留学专家表示，出国留学的“低龄化”主要是从2008年开始并呈现逐渐增长的趋势，以前是很多学生读完大学之后，出国考研。现在，有很多学生在高中升本科阶段就开始考虑出国，甚至有的初三年级的学生就申请出国念高中。
　　11月28日，留学专家邀请前驻美、英使馆教育参赞为家长详解英美澳留学事宜。在这次活动中，虽然有不少正在读大学的本科生前来咨询，但记者同时看到有不少家长带着正在上高中的孩子们前来咨询。留学专家分析说，由于现在信息畅通了，很多有经济实力的家长都认为，国外的学校，更加重视学生们思维方式的培养，在课堂教学中，他们主要通过课堂讨论等形式给学生上课，以锻炼学生的思维；工科类则主要是通过做实验来给学生们授课，提升他们的观察和分析的能力。
　　这么多未成年孩子及其家长向往大洋彼岸，从一个侧面反映出国内优质教育资源的不足。留学专家表示，这也是不少有经济能力的中国父母选择英、美、加、澳等国家作为孩子受教育国家的一个因素。留学专家说，很多家长认为美国、英国等国家的本科教育在全世界中最为扎实，这也是美国留学市场能以每年20%稳步成长，并且是我们国家的留学生从原先出国接受研究生教育逐渐向本科乃至中学教育转移的原因之一。
　　留学专家说，未来预计低龄留学趋势会越来越明显，而且在整个留学规划中，学生不只选一个留学目的国，而是选多个国家。例如，A学生在加拿大读高中去美国读大学，或者在新加坡读中学然后赴英国深造，留学路线日益“曲线化”。这与中国家庭的经济收入提高、人们对海外教育的向往有莫大关系。
　　留学环境改善加速“低龄化”
　　为了吸引我国的留学生，加拿大和美国的大学在今年显得更为开放和主动。例如，美国排名前60-100名的大学(如普渡大学)及加拿大公立名校今年频繁访华，其原有的“高傲”姿态不复存在，目的无非是吸引大批优秀中国学生前往入读。“毕竟这些院校要从金融危机导致的财政危机中走出来，需要国际学生带来的大量资金填补。”留学专家表示。
　　传统热门留学国为进一步开拓中国市场而传出的种种利好消息，将进一步正面刺激明年的留学市场。临近2010年的岁尾，澳大利亚教育部长Christopher Evans携澳大利亚四所大学造访中国，旨在提升中国学生对澳洲留学的信心。11月9日，英国教育大臣来访，有望在明年吸引更多中国学生赴英留学。
　　值得一提的还有亚洲留学市场的升温，日本、新加坡、韩国成了热选项。究其原因，主要是上述亚洲国家和地区的教育费用比美英澳更低，而且拥有亚洲甚至是世界领先的优势专业，例如动漫设计等。而我国在某些领域的发展轨迹与这些国家有相似之处，学生回国后有较大的“用武之地”，就业前景看好。留学专家分析时说，这些政策都促使部分家长纷纷选择让孩子们去国外上学。
　　低龄化留学更需谨慎选择学校
　　现在就读于英国一所政府中学的谢同学，原是某重点中学的初三学生，谈及出国留学的原因，谢同学的家长表示，当初决定让他出国留学，是希望能够给他一个宽松一点的学习环境，让他有机会多元化发展。记者了解到，现在越来越多的考生因为考不上大学而选择留学，成绩较好的学生为了能申请国外的名校，而提前到国外读中学，提升自己的竞争力，这已经成为了一种不容忽视的现象。
　　如何看待这股低龄留学热潮，留学专家表示，留学毕竟不是炒股，见热就跟，不妙就抛。自费留学很大程度上取决于学生自身的素质。此外，留学选专业时，对该专业的就业前景要有前瞻性和市场预测。留学专家表示，准备出国留学的学生一定要以学习为主要目的；其次，要充分做好语言的准备。最后，他建议去留学的学生和家长们选择国外学校时，不要只盯着名校。他分析说，其实国外的很多学校，虽然综合排名在它们所在的国家不到前五十名，但是它们学校有的专业的排名却在前面。(记者：朱哲)

