澳洲移民新政开启“白领移民时代”
　　澳大利亚移民部日前公布了技术移民打分系统的新政策，并于2011年7月1日起开始实施。据了解，最新的移民计分系统与现行政策最明显的区别，是使得那些拥有高等学历、语言能力优秀且有丰富工作经验的优秀白领在移民方面更具优势，对于他们而言，今后申请澳大利亚移民的道路应该比别人走得更为顺畅。澳大利亚的国际教育业也因此正式揭开“白领移民时代”的序幕。
　　年龄打分：25-32岁满分
　　据澳大利亚留学专家介绍，此次政策变化包括将年龄分为五个档次，分获0~30分：获得最高分30分的年龄段是25~32岁；获得25分的年龄段有两个，分别是18~24岁和 33~39岁；40~44岁评分为15分；39岁与40岁一岁之差便相差10分； 45~49岁的评分为0分。这意味着成熟、有丰富社会阅历的移民申请者同样会被澳大利亚所青睐。
　　学历打分：博士获最高分
　　学历评分也发生了重大改变，在澳大利亚完成并获得3级、4级证书或者文凭，获评10分；获得澳大利亚或者澳大利亚认可的学士学位或硕士学位，获评15分；获得澳大利亚或澳大利亚认可的博士学位，获评20分。
　　新政在学时加分上将学历和澳大利亚两年学习经历一分为二，将澳大利亚两年学习经历单独列为一个打分项目，评分为5分。两年学习要求没有发生改变，即在澳大利亚境内完成学制不少于92周的两年全日制学历教育。可见澳大利亚政府越来越重视接受过高层次学历教育的人才。
　　同时，从2011年7月1日起，所有的技术移民签证类别分数通过线将归于统一，目前设定的分数线均为65分。技术移民评分系统的改变，反映了澳大利亚真正渴望的是高等专业人才，而非过去专业水平含量较低的短缺类技工人员。
　　经验打分：工作稳定分高
　　留学生毕业后在澳大利亚的工作经验评分由原先的单一评分细分为3个不同的评分，这里的工作经验，是指与提名职业完全一致或相关的澳大利亚工作经验。在新的工作经验评分系统下，澳大利亚政府要求移民申请者拥有一份稳定的工作。
　　境外工作经验评分由原先的单一评分细化为3个不同评分。之前已在国内工作一段时间，现在已顺利完成澳大利亚院校内硕士课程的毕业生，在申请移民时的优势更为凸显。同时，对于澳大利亚留学回国工作的毕业生来说，如积累了符合上述要求的境外工作经验，还是可以利用境外工作经验评分回流移民到澳大利亚。
　　技能打分：“职业年”加分
　　完成“职业年”培训为移民带来的优势被再一次肯定。如留学生在澳大利亚完成本科或硕士课程后，继续就读为期44周的“职业年” (Professional Year)课程的话，可以获得5分的职业年评分。同时，“职业年”评分和澳大利亚工作经验评分是可以同时累加计算的。
　　专家预测，将来必定会有很多留学生在完成澳大利亚学历教育后，再选择完成“职业年”课程的学习。目前，“职业年”的职业类别课程仅限于会计、IT和工程，将来的“职业年”课程可能会逐步辐射到其他职业领域。(记者黄瑶)

