专家：英国移民新政暂时未波及留学
　　近日，英国移民局官方网站报道了英国拟针对非欧盟工作人员发布的年度第一项限制令。随即，国内部分媒体转载了BBC中文网刊登的相关报道，并作出了可能对英国留学市场造成影响的相关预测。
　　据英国移民局官方发布文件显示，高技术移民限制新规定部分目前已落实，并将于2011年4月开始推行。但涉及监管留学生及英国教育机构(语言机构或高等教育机构)等措施仍在商讨中，需通过广泛征集意见，包括邀请各界人士参与听证等，历时八周后，才可能有进一步的确切消息。
　　对此，专家分析表示，从英国移民局官方发文来看，政府宣布将会减少净移民的人数，为此，英国政府必须改革现行的移民政策，包括削减目前积分积点签证系统下凭Tier1高技术移民签证类别进入英国的外国劳工措施。而由于每年通过学生签证赴英留学的人数约占外来人员总数的三分之二，所以有部分英国官员认为，要有效监管外来人口，就有必要同时考察凭签证赴英学习人员的这个群体。但是，限制移民新政实施后，是否对留学市场造成影响有待观望。
　　据悉，英国是非移民国，目前绝大多数计划赴英留学的中国学生并不是以移民为目的，英国移民限制新政实施后，也不会对留英学子造成太大的影响。对于目前有国内媒体报道有关移民限制新政的推行将导致英国政府将减少国际学生数量的说法，近日英国移民局官方发布文件提及的原话是，“将在为期8周广泛征集意见的期间，讨论一些针对减少赴英国际学生的措施”。对此，业内人士表示，目前政策只是“讨论措施”而不是“将实行”，而且这些措施旨在有效监管接收国际学生的英国教育机构和甄别真正有学习意向的留英学生。所以，对于有明确学习目的、英语能力过关的赴英学生而言，肯定是不受影响的。(记者：李珍)

