英国爆发第三次学生游行抗议涨学费
　　据新华社电英国全国多地11月30日爆发示威活动。数以千计学生走上街头，抗议政府大幅上调大学学费。这是英国学生11月第三次组织大规模游行示威活动。在一些示威场所，学生与防暴警察发生冲突。警方逮捕多名行为过激的学生。   
　　大批学生当天在校园或市区游行。一些学生试图闯入地方议会大楼。大部分示威活动较为平静。但在一些地方出现暴力事件。美联社报道说，警方逮捕多名示威者。 
　　在首都伦敦特拉法加广场，学生们与防暴警察发生推搡。一些示威者朝警察扔杂物，警方用警棍维持秩序。 
　　在西南部城市布里斯托尔，来自当地两所高校的数千名学生在商业中心区游行示威。游行中，一些学生纵火并朝警察扔芥末和番茄酱。 
　　英国政府11月初宣布大幅上调大学学费，允许各所大学将本科生学费由每年最高3000英镑(约合4675美元)提高至9000英镑，上调幅度达两倍，以缓解公共部门财政负担。 
　　首相卡梅伦当天发表声明，呼吁示威学生了解教育改革方案的所有内容，再作出判断。 
　　卡梅伦说：“上调学费在财政困难时期是一项公平对待纳税人的决议，这对学生公平，因为他们将得到更好的教育。”

