贴心提示：留学新加坡千万别带中草药
　　如今，越来越多的中国学子选择赴新加坡留学，每个地方都有其独特的生活方式，留学生需要面对衣食住行等各方面的挑战。
　　如何寻找住宿？怎样找到房源？……另外，法律制度中也有许多需要注意的问题，否则当心“吃不了兜着走”！
　　住宿：早发现 早准备
　　不少新加坡的本地家庭都愿意打开家门，为海外学生提供全方位寄宿服务。家庭寄宿计划旨在为留学生生活和发展提供良好环境，打造一个温馨的环境，使之能享受到家一样的气氛，让他们在没有父母看管的情况下，仍然能从临时监护人那里得到关怀照顾及情感上的支持，感受家的温馨，体验真切的关怀。此外，有些寄宿家庭也可以提供学业课程指导。不过，需要提醒的是，选择家庭寄宿的留学生要能够适应这个家庭的生活节奏，如果想按照自己的习惯自由生活，应当慎重选择。
　　对于就读公立大学的留学生来说，新加坡国立大学、南洋理工大学和新加坡管理大学这三所公立大学提供的学生宿舍非常有限，但学校会给留学生优先申请的权利。他们可以视自己的情况申请单人居住或与别人合住。宿舍区内设有餐厅，用餐单独付费。
　　对于小留学生来说，寄宿学校是不错的选择。新加坡的寄宿学校通常只对13—19岁的初中生或初级学院学生开放，通常是在家长和学生亲自看过之后，再决定是否入住。服务项目包括住宿、用餐、洗衣及文体娱乐设施。寄宿生之间朝夕相处，有利于低龄留学生尽快融入当地环境。一般情况下，寄宿学校的收费为每学年8000—15000新元。
　　租房时需要注意，合租的话最好找自己熟悉的朋友，租房时一定要签订合约，合约中必须明确房租、水电费的支付。如果通过中介找房子，还需支付房产中介费，相当于一个月的房租。租房押金，一般是一个月房租，若要退房(搬家)需提前一个月通知房东，否则不退押金。
　　行装：多带夏季衣物
　　新加坡属热带雨林气候，全年气候温暖而湿润，常年气温在24℃－32℃之间，建议多带夏季服装。另外，学生可以选择带一些夹克衫或运动上衣，以在较冷的空调房御寒，再带一套较好的衬衫、领带、西裤及皮鞋，用于正式场合。
　　新加坡的进口小型电器十分便宜，随身听、CD随身听、照相机、电脑配件等最好在新加坡购买。药品可带一些感冒类药、黄连上清丸、螺旋霉素(防牙痛)、皮炎平(治虫咬)、抗菌素等。若有其他常规补药，也可适量带上，但千万不要带中草药(可带成药)，免得过海关时麻烦。
　　交通：用易通卡有优惠
　　在新加坡到处都可乘坐公共交通工具，可以用现金或者易通卡(EZ-link Card)支付车费，用易通卡搭乘交通工具还可以享有一定的价格优惠。学生每月交通费约100新元左右。要注意的是，新加坡的公交车与地铁均分段收费，学生使用易通卡搭乘时，在上公交车和下公交车，或入地铁站与出地铁站时都需要打卡，记录收费。
　　请假：出勤率要高 　  
　　新加坡移民厅要求留学生每月的课堂出勤率不能低于90%，否则将导致签证续签被拒。学生在学习期间如因病需请假，需向学校系主任申请，并提供正规医生出具的病假单，得到批复后方可准假。任何请假或回国超过60天，在学生签证到期后必须向新加坡移民厅重新递交申请。
　　法律：生活常识须谨记
　　新加坡以“酷刑”著称，直到现在还保留着“鞭刑”这一古典刑法。严格的立法也造就了新加坡稳定的社会秩序和人民群众良好的行为规范。
　　新加坡公立院校的全日制学生有每周不超过16个小时的打工时间。私立学校的学生不准打工。此外，滥用药物在新加坡是严重的罪行，禁止非法贩卖麻醉剂药物和精神病治疗药。吸食大麻和毒品更是重罪。
　　任何人持有、私藏或点燃危险性高的鞭炮、焰火，最高可面临两年监禁和5000新元罚款。
　　在室内公共场所，包括公交设施、影剧院、博物馆、图书馆、商场超市、沙龙、政府办公机构等都不允许抽烟。在酒吧、舞厅、KTV等娱乐场所也只能在专门的吸烟室抽烟。违者将被处以最高1000新元的罚款。　　本报记者_王晓波  
　　见习记者_吴卿琼
　　特约通讯员_石莲  

