贴心提示：留澳学生度假10件事要注意
　　2010年的假期已经开始，在澳的大部分留学生们需要在这长达近3个月重新调整自己的生活状态，有人选择回国与父母团聚，有人选择留在澳洲过圣诞节，不管是2010年的夏天回国还是留在澳洲，留学生们还是需要谨慎留心一些事情。
　　小编精心准备了十件对于留学生来说举足轻重的事情，这些事情兴许只是身边的小事，不过切实的却影响到留学生们在2011年的生活，学业，甚至未来的事业以及走向。
　　1.人身安全
　　无论何时无论何地，人身安全永远是最需要被关注的，澳洲的治安在近半年来急剧下降，打砸抢劫坑蒙拐骗，无奇不有，临近假期社会秩序是否有所缓和，值得关注，因此留澳过节的留学生们需要留心周边，注意安全，保证自己的身体健康和稳定，而回国的学生，则需要更加的需要适应中澳之间一些不同的社会秩序，例如交通。
　　2.找房租房
　　留在澳洲的学生，在住宿方面，目前可以有很大的选择，毕竟有为数不少的人士回国度假，所以澳洲租房市场的价格会有所回落，短租和长租不同模式的租房的供源应当是应接不暇，对于居住了一年并不顺心或者想换换居住环境的朋友们来说，在假期可以尝试寻求更好的出租房屋。
　　而那些因回国而退租房屋的朋友们，则要在退租之前，计算好留在房东手中的镑金，因为近些日子很多网友反映，澳洲黑心房东的数量越来越多，扣押镑金的例子数不胜数，租客的利益得不到保证，另外对于保留房屋的朋友们要注意了，与房东商议保留房屋的条约里面切勿记得，在澳洲租赁房间的潜规则是，保留房屋仅仅需要支付每周的一半房租就可以(也就是说假使150澳元单周，保留10周，其实谈得好的话，仅仅需要支付 750-800澳元就可以了)
　　3.行李寄存
　　回国的朋友们需要寄存一定的行李和物资，托付给朋友或者同学自然是个很好的办法，但是可能的问题是，如果这些朋友和同学也要离开澳洲回国度假，该怎么办呢？事实上，在澳洲有很多的Secure Self Storage可以供留学生朋友们去申请使用，单周的支付价格公道，而且安全系数很高，可以介绍的这类安全自助仓库的公司，在悉尼地区有这样几家比较可以值得信赖，Kennards Self Storage，STORAGE SYDNEY，metrostorage。
　　4.求职寻工
　　假期中，留在澳洲的朋友们多数想去尝试一下找找工作或者兼职，如今的金融危机的余波依旧存在，因此在就职招聘方面，目前的澳洲市场还是处于低迷状态，同样兼职市场也竞争激烈，朋友间的相互介绍不可不为是一个妙策，当然同时，自身勇于去寻找和尝试也是极为关键的，不过，小编需要提醒的是，留学生在寻工过程中切勿轻易相信那些所谓的工作介绍中心或者工作中介的话语，因为迈向求助于他们的道路，很可能会工财两空。
　　5.注册课程
　　每个学校每年都有着一定的教育改革，很多时候，2011年的秋季课程设置与2010年秋季课程设置是不一样的，早早的去选好相关的课程，对于2011年学期上时间的安排有着足够的了解和认知，同时有预感在2010年春季挂科的朋友们，不妨及早地注册可能挂科的课程，以免到时候课程内注册人数过多，而无法注册。
　　6.夏季课程
　　有很多留学生为了抓紧时间或者弥补之前挂科耽误的时间，纷纷选择了夏季课程的修读，需要注意的是夏季课程的开课时间，课程模式，考试时间等等，也要了解清楚相关夏季课程内一些不正规的小道消息，比方说很多人误认为夏季课程比正常课程的难度有所降低，其实并不是如此，即使是短暂的几天压缩式课程，夏季课程依旧是大学中的正规课程，其要求和难度和普通课程无异，过于看低课程难度容易让进修夏季课程是事倍功半。
　　7.COE状态
　　留学生在留学阶段最需要注意的就是COE的状态，必须要了解校方规定的课程还有多少时间可以毕业，同时很多留学生陷入了挂科的危机，需要急需了解自己是否还会被学校发布正常的COE以用作未来的续签手续等等。按照新州的情况看来，各高校对于延长COE和发布COE的要求在2010年上半年有了很大的改动，这对于之前有着挂科历史的留学生来说有着极大的不利，因此关注自己的学籍状态也是在假期中需要留意的。
　　8.续签事宜
　　一些在大学内无法在正常时间内完成学业的学生需要续签，续签的事宜其实并不复杂，除了至关重要的 COE之外，基本上需要提供在校的成绩单，护照复印件，体检单据，但是很多留学生为了省钱都会忘记一项举足轻重的材料，就是留学生海外保险，OHSC的保险对于续签是非常重要的，过往很多的留学生忽略了这个环节导致在续签中既耽误时间，又要一笔花费巨额的金钱，耗神费力。
　　9.转签事宜
　　高中毕业生进入大学需要转签，持有572签证的TAFE学生转读高校需要转签，毕业生达到临居或者永居资格的留学生也需要转签，最需要了解的情况是移民局关于CASE申请的时间，根据惯例，移民局都会在圣诞节到一月初放假近两周半，所以在圣诞节之前递交申请，和在2011年新年后递交申请，这个状况有着本质的区别，移民局对待申请的态度也有着细微的不同，小编的建议是，能够在2010年圣诞节之前完成文档收集和准备并可以递交的申请，就千万不要拖到2011年去递交，毕竟移民局在2010年的变动还不够少么？
　　10.成绩申诉
　　新州高校的成绩大约都会在圣诞节之前发出，成绩通过自然皆大欢喜，但是如果很糟糕面临挂科的结果，千万不能够坐以待毙，心甘情愿地接受挂科的结果，应该及时做到以下几点，需要去查询是否有相关的补考机会，尽快选择重审期末考卷的内容，与任课导师做进一步的沟通和咨询，小编特别建议，千万不要用邮件的方式去处理与任课导师的交流，面对面的将自己的情况袒露，特别是平日作业都以高分过关，仅仅期末考试遭遇滑铁卢的同学们，特别需要向老师表露出自己掌握这门课程的能力，而邮件的申诉是最糟糕的方法，动之以情晓之以理的交流，说不定有着幸运所在。
　　总结语：学生阶段中的假期是美好的，享受假期是更美好的，不过在欢乐和笑语间，很多事情需要留学生们自我的去关注和把握，对自己负责也是对整个家族对含辛茹苦供养自己的父母负责，雪梨网小编们的这些归纳总结，希望能够带给每一个留学生足够的经验和触动，毕竟每一个留学生都应该持有一屋不扫何以扫天下的胸襟和气度，对自己的责任心是未来闯荡社会的关键和核心。(摘自：澳大利亚雪梨网)

