美国因印刷错误封存千亿美元新钞(图)
　　据英国《每日邮报》12月6日报道，美国即将开始发行的新版美钞出现严重印刷错误，迫使美国政府停止印刷，并封存了已经印制好的10亿多张100美元面值的新钞，这些美钞的总价值约占目前全球美钞流通总量的十分之一。
　　据悉，美国原定于2011年2月份发行的新版纸币，采用了许多高科技防伪技术，比如3-D防伪标识和可变色钟型图案等。但正是这些高新技术使印刷变得特别复杂。美国媒体报道称，目前已经印刷了11亿张100美元面值的新版纸币，但是这些纸币根本无法使用，因为纸张在印刷过程中起皱，导致纸币上出现不连贯的空白部分。另有消息称，有30%的新版纸币都存在这样的缺陷。
　　由于无法把有问题的新钞区分出来，美国政府不得不封存所有的新版纸币。也就是说，总价值达1100亿美元的新版美钞将被封存在得克萨斯州沃思堡市和华盛顿的仓库中，直到能够从中挑出可用新钞的机器被开发出来。目前，全世界范围内美元纸币的总供应量大约为9300亿美元。
　　美国政府已经开始印制旧版100美元面值纸币，以避免出现现金流通危机。随着假日购物高潮的到来，美国政府正竭尽全力保持货币供应量。美联储曾在10月1日发表声明，宣称由于零星的折痕问题将推迟新纸币的发行日期。但是直到现在，纸币印刷中存在的大规模问题和造成的损失才被曝光出来。相关官员正在努力避免受到公开谴责，但是有消息称，批评已经开始，有人需要为此负责。(沈姝华)

