多重不利使中国学生失去留学澳洲的动力
　　据澳大利亚新快网报道，中国是澳洲国际教育产业最大的财源。在全澳所有注册等级的留学生中，中国学生人数已经占到了27%之多。然而，在移民政策、汇率、以及高涨的学费等各方面不利因素的影响下，中国学生失去了留学澳洲的动力。
　　据《澳大利亚人报》周三的一份报道显示，为来澳洲留学而参加英语考试的学生人数已经在今年下降了25%多，预示着澳洲国际教育产业极有可能会在明年迎来全面萧条。
　　这组由国际英语测试系统IELTS所提供的数据显示，为留学英美两国而参加雅思考试的中国学生正在稳步增加，但为留学澳洲而参加这项考试的学生却在大幅减少。
　　中国的许多留学中介也表示中国学生已经对澳洲失去了兴趣。据一份澳洲贸易部的调查显示，在受访的30家中国留学中介机构中，53%认为留澳中国学生人数还会在未来12个月里持续下滑，其中，移民政策的收紧与不确定性是导致中国学生人数下滑的最主要原因。
　　此外，调查还发现，在这些家受访的中国中介中，有近半数表示它们的澳洲业务下滑了20%，但与此同时，它们的美国留学业务却平均增长了50%。
　　澳洲贸易部的一组雅思考试调查也发现，中国学生对于澳洲的兴趣已经呈现了明显的衰减。与去年为留学澳洲而参加雅思(学术类)考试的10万多人相比，今年为留澳参加考试的学生人数已经跌倒了不到8万人。此外，为前往澳洲而参加雅思(普通类)考试的人数也下滑了35%，从14万人也跌倒了9万多人。
　　TAFE校董Peter Holden以及澳洲IELTS组织的负责人Dennis Murray均认为上述数据预示着澳洲国际教育产业将在明年迎来更为沉重的打击，其中，TAFE方面就预测明年TAFE的留学生入学率还将继续下滑30%-40%。
　　《澳大利亚人报》的数据还显示，来澳念语言学校和预科的中国学生人数也出现了显著下滑，其中后者的下滑幅度已经达到了15%。

