海归素描：旅德归来的摄影“造梦者”(图)
　　近日，“2010梦想计划”在上海启动。这个活动向每个怀有梦想的人开放，参加者可以通过提交文字和绘画作品来表现自己的梦想。“2010梦想计划”的成果是几件大型装置艺术作品，由旅德摄影艺术家王小慧和万名青年人共同创作完成。
　　在许多人眼中，王小慧是一位有着多重身份的人，很难用一张名片去定义她的角色。在不同的场合里，她可以分别是：旅德摄影家、艺术家、建筑师、知识分子、作家、文化交流使者。2010年，王小慧又给自己增添了一张新名片：造梦者。
　　1986年，王小慧在同济大学建筑学硕士毕业后赴德留学，自此旅居慕尼黑。在异国他乡，她遭遇了一系列挫折：德国好友为了她殉情自杀，和丈夫在布拉格遭遇车祸，丈夫不幸丧生，她大难不死却险些毁容。她本应有放弃的理由，但是母亲的一句“自行车只有在骑的时候才不会倒下”，让她选择重新启程，举起相机，用镜头来记录眼中的世界。
　　“假如上帝只允许我带走两样东西，我一定会毫不犹豫地选择日记本和照相机。”王小慧坚定地说。
　　这些年来，王小慧和她的团队频繁地往返于中德之间，用镜头和文字搭建起了中德艺术交流的桥梁。1991年至今，王小慧已在国内外出版了40余部摄影集和书籍，其中自传《我的视觉日记》再版30次并获“冰心奖”、“全国女性文学奖”和“上海优秀图书奖”。2007年，她获得了德国政府授予的“德中友谊奖”，并荣获SMG的“年度国际摄影家奖”。她被封为德国艺术界的“缪斯”，评论界称她为中国的“弗里达·卡洛”。
　　每年都有不少怀揣梦想和激情的年轻人加入王小慧的团队。在与他们共事的过程中，她萌生了一个想法——要用一种特别的艺术手段来表现年轻人的梦想。这个构想终于变成了现实：2010年，王小慧集结了包括海归、大学生、残疾人艺术家、青年创业者等在内的万名青年，用文字、影像、绘图和装置等艺术手段绘制心中的梦想图景。通过与来自全国各地的“梦想者”深入的对话，王小慧让梦想从关注“小我”到走向“大我”，把一个人的梦想变成了一代人的梦想。“现在社会很实际，很多年轻人心里浮躁，把物质看得太重，其实生命很短暂，每个人都应该做点有意义的事情，为自己留下点什么才是”，她说，“我愿意做一个造梦者，一个点亮别人梦想的人。我希望通过‘2010梦想计划’能够让世界关注中国年轻人的创造力，让世界了解真实的中国。”
　　王小慧说，她最喜欢这句话：“遥遥远远的梦，走近它走近它，别放弃，会成真……”(子默 段艺琳)

