英国本土学费上调 留学费用不涨反跌
　　据BBC英伦网报道，英国大学生11月30日再次走上街头，抗议政府涨学费的计划。对于此次英国大学生的游行，国内最关心的莫过于将来留学英国，学费也会随之大涨吗？日前，英国首相卡梅伦在北京大学演讲时对中国学生表示，英国本地学生大学学费涨价，意味着海外学生学费未来上涨幅度“能被控制得比较低”。
　　近日，英国政府正式宣布，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。新的收费标准预计从2012年秋季开学时正式实施。克莱格敦给全英学联写信说，有必要认清的一点是，学校不会要学生们在上大学前就必须付清学费，而且大学生只有在他们毕业后年薪挣到21000英镑时才开始偿还学费贷款。如果一个毕业生的年薪从21000英镑开始，20年后涨到27000英镑的话，那么他每个月要还的学费贷款只有7镑。
　　本土学费上涨，海外留学生学费也会随着水涨船高吗？日前，随英国首相卡梅伦访华的英国文化协会主席弗农·艾利斯在接受媒体采访时表示，针对外国留学生的学费和收费并没有提高，政府只是提高了英国本地学生的学费。因为在英国本土，学生的大学学费并不高，相对国际学费水准来说，英国学生的大学学费相当低廉，现在，政府想要缩减这个差距。
　　有留学专家表示，虽然留学英国的费用每年都在增长，但英国大学学费上限的增加可能会影响到的群体，更多为英国本地的大学生以及来自欧洲的学生，而不是国际学生。在如今英镑贬值、人民币升值之际，去英国读书无疑是再好不过的时机。(齐晓奎) 

