中国在英近10万学生买假文凭 中介造假一条龙
　　在英中国留学生近10万 每年有部分需找中介延签：
　　面试官成绩单出勤率
　　非法中介统统可造假
　　英国在校学生总数已超过230万人，其中海外学生近30万人。 据中国驻英大使馆教育处介绍，在英中国留学生已近10万，成为英高校最大外国学生群体。
　　“到英国留学不一定能够拿到毕业证”，在英国伯明翰大学取得英语教育硕士学位的文华认为，“赴英留学生有辍学率变高的迹象。跟国内教育制度不同，英国教育制度实施学分制，比如一般读一年的研究生，有的学生读了四五年还是会因为学分不够而拿不到毕业证。”
　　正因如此，为求文凭和延签，不少在英的中国留学生铤而走险。去年英伦曾爆发留学中介大案，“从非法中介家中搜出300万英镑现金！签证官、学校面试官全部都是假的！”
　　近日，本报记者走进英国伦敦、牛津、利物浦、曼彻斯特等中国留学生最多的区域，探秘假文凭背后的故事。
　　文/特派英国记者 曾卫康、林洪浩 图/特派英国记者 黄澄锋
　　近日，记者走进英国伦敦、牛津等中国留学生最多的区域，探秘假文凭背后的故事。
　　据伦敦当地华人团体介绍，购买假文凭的主要有两种人：一种是成绩没能达到英国学校毕业要求的中国留学生；另外一种是持有学生签证的非法打工人员，以前一种人居多。部分学生来到英国后，由于种种问题没能毕业，只好买个假文凭回国交差。
　　除了假文凭，英国还有出售假“出勤率”的现象。有些人想留在英国打工但无法得到工作签证，就向某些院校注册一个新课程，然后申请学生签证，而这些院校明知学生不会来上课，还是乐于提供上课的假证明。
　　案例：
　　假文凭堆出300万英镑现金
　　去年3月，英国伦敦发生了一件震动华人圈的事件——“维珍移民”被查封。3月25日5时，60多名全副武装的内政部边境署和东伦敦的警察对三所民宅和一处办公室及一所学校实施大搜捕。在一幢3层的联体排屋内，警察用铁锤砸开前门，将还在梦中的房内4名中国人戴上手铐。这四个人分别是考俊洁，女，29岁；兴伟，男，29岁；颜婷婷，女，25岁和27岁的男性周旭波。考俊洁就是“维珍移民”的老板，兴伟是她的丈夫，而颜婷婷和周旭波据说是考俊洁的亲戚，从2006年下半年开始就居住在同幢楼里，“维珍移民”就由他们四人在打理。警察在5个行李箱清点出近300万英镑现金。
　　与此同时，另外两路警力分别“袭击”了位于东伦敦和北伦敦的两处民宅，拘捕了来自孟加拉国的Mahmud兄弟俩和一名60岁的巴基斯坦人Khan，他是英国国籍。他们是伦敦泰晤士(Thames)学院的负责人。警方怀疑“维珍移民”与泰晤士学院长期合谋，采取作假手法，骗取成千上万留学生的签证。
　　在一间民宅内搜出如此巨额的现金，这在英国相当不可思议，负责这次行动的高级警员对此亦十分惊讶，表示缴获的现金数量是边境署自2006年成立以来最多的一次。到底“维珍移民”是如何靠作假骗取留学生签证获得巨额资金的呢？
　　寻访：
　　中介提供造假一条龙服务
　　包找学校/包成绩单
　　包出勤率/包续签证
　　近日，记者一行来到位于伦敦唐人街消防局旁边的MLS商务中心，中国银行斜对面的办公大楼下，经了解，目前有100多家公司在楼里办公，其中华人的就有近20家，包括留学中介、会计师事务所、法律顾问、理赔等等。据办公大楼的管理人员介绍，“维珍移民”的办公室就在这栋楼上，不过去年就被查封，现在已经换成了其他公司。
　　刚开始，“维珍”很正规，主要业务是帮助学生申请新的学校，公司的收入是中介费500~800英镑，学校另给中介10%~15%学费作为佣金。“维珍移民”是伦敦甚至可以说是英国华人中最早的一批留学中介之一。后来维珍移民把业务扩大到代办签证(包括学生签、工作签、高技术移民、转雇主、结婚签、申请永居、入籍考试等等)，凡是与中国人有关的各类签证“维珍”都能代理。而在这些业务中，“维珍”最擅长的是和野鸡学校相勾结，帮助学生弄到新学校信和以往的出勤记录，这些就已经有悖法律了，但利润之高和需求之大，让考老板决定铤而走险。
　　据了解，在最近五年里，在英国的留学生每年保持着10万人数，其中五分之一学生不是真正在读书，为了延长签证，他们不得不寻找中介代理。只有像“维珍”这样的留学中介能让他们在英国继续待下去。
　　“维珍”首先帮他们弄到一份前一年的出勤率证明或成绩单， 再帮这个学生拿到一份新的学校录取通知书，凭这两份材料，就能成功延签。在2007年和2008年的上半年，从每个学生的申请中，“维珍”能赚取纯利1000至1500英镑。
　　这几年“维珍”生意一直很好，高峰时一天会有三四十个学生前来。近几年来考俊洁在激烈竞争中频频出招：包找学校、包成绩单、包出勤率、包续签成功等一条龙全包服务，而收费也降到全包600~1200英镑。成本其实很低，因为这些信件是由“维珍”伙同一些学校“制造”出来的，其中有些则是“维珍”自己打印出来的。
　　提醒
　　没有认证的
　　学院不要去读
　　“在英国办一间野鸡大学并不难，只要你注册成立一个学院，租间房、买台打印机，再找一些留学中介合作，就可以给国外想留学的学生发录取通知书，等到这些学生到了现场，才知道上当受骗。不过有些留学生来英国的目的也只是为了混个文凭，像《围城》里的方鸿渐一样，要不就是以留学为名，留下来打打散工。正因为有这样的需求，才催生出像‘维珍’这样的留学中介。”
　　英国广东华侨华人联合总会会长卢少芳
　　英国高校分为学院和大学，学院多为私立学校，是自治和独立的。有些学院可自行颁发学位和毕业证书，也有的学院学位和毕业证书需由大学和国家认证机构授予。学院的规模大小不一，英国小的学院只有400多名学生，通常是专业性的学院，而规模大的学院通常是多学科性的，学生人数高达13000名。
　　“千万不要读那些认证不了的学院，”留学中介蒲小姐介绍，“英国大学毕业证书基本能获得留学服务中心认证；而一些英国学院颁发的毕业证，只是相当于我们培训学校的培训证。我们就曾经碰到一些学生，懵懵懂懂去读，读完回国后，又得不到当地留学中心的认证，读了等于白读！”
　　蒲小姐强调，“一般学生很难分辨毕业证真伪，所以留学前要认真了解这些学院。”
　　教育部建洋文凭数据库
　　教育部留学服务中心发出声明：为打击学历学位认证中的持假造假等违法行为，该中心已建成含有95个国家的多达4万余份国(境)外学历学位证书的电子数据库，并与多个国家的国家级学历学位认证机构建立了证书核查机制，可以随时比对和核查相关国(境)外学历学位证书的真实性。有需求的人可与该中心联络或登陆中心网站查询。

