英削减移民数量 赴英读预科留学行不通
　　英国削减移民数量，留学受到波及。据了解，通过赴英就读语言、预科或A-level课程、进而申请英国本科课程的学习路径将不再受支持，其人才筛选政策更加严格。为此，记者采访了英国驻广州总领事馆文化教育处。
　　留学新政八周后见分晓
　　文教处公共关系官员叶丹表示，涉及监管留学生、英国教育机构(语言机构或高等教育机构)、学生签证的未来安排等措施仍在商讨中，拟邀请各界人士参与听证，八周后才有进一步确切消息。
　　讨论的内容可能包括：高级课程的第四层级成人学生，以及被信誉优良的担保人录取；采用更严格的准入要求，比如对英语的要求更高；希望延期学习的留学生必须提供学业进展的证据；限制留学生工作，以及向陪伴家属提供担保的权利；改善教育机构的评估手续，同时实行更加严格地核查。
　　非本科教育存在假学院
　　有数据显示，在过去两年间，在英国提供非学位课程或语言课程的假学院数目上升了40%。截至今年3月，有28万非欧盟留学生来英读书，其中大约13万是读本科以下课程的。这里面有9万多人在私立学院攻读GCSEs课程或其它职业证书，还有数千人上语言学校，剩下的则是在正式的学院或学校接受继续教育。由此，英国内政大臣特里莎·梅称：“将近一半的欧盟以外学生所学课程是程度较低的非本科学位，‘钻空子’的情况普遍，应确保那些符合相应资格且意在学习的学生前往我们的国家。”
　　英国驻广州总领事馆文化教育处表示，政府清楚地认识到国际留学生给英国带来巨大的价值，许多学生回国后成为英国的终身朋友。政府的目标是，凭借英国世界闻名的教育系统，继续成为成千上万选择出国留学接受高等教育的学生的目的地国家。但是，“也要防止任何钻空子的行为，使整个系统对目的真实的留学生更有效率”。
　　英国内反对削减留学生
　　在英国国内，有强烈的官方声音反对削减留学生人数的提议。据BBC中文网报道，英国商务大臣文斯·凯布尔近日表示，对政府削减外来移民及留学生人数持批评态度。他认为削减留学生人数将损害英国的国际声誉。他还提醒政府外国留学生给英国大学和学院带来巨大收入，而改变允许学生毕业后在英找工作的政策也是错误的。据悉，招收国际学生是大部分英国院校的重要收入来源之一，若英政府限制移民而影响招收国际学生，很可能会受到相当院校的强烈反对。
　　据悉，持续8周的调查咨询活动之后，英国政府将公布一份调查咨询材料，说明新的国际留学生体系的运作方式。对于新政如何推行，启德教育英爱教育中心总监何楚刚分析称，由于目前英国是联合政府执政，任何一个重大政策和措施都不可能由一党或者个别人士来决定。现时各方观点制衡，预计仍需商讨较长的时间。英国政治文化特点决定其必须在相互制约的力量中达成妥协，最终采取最折中的解决方式。
　　低龄生或可走国内路线
　　预计新政对部分有意赴英的中国学生有影响，广州华师附中国际中心学生升学指导部主管金婧女士称：“国内部分学生通过赴英就读语言、预科或A-level课程，进而申请英国本科课程。很明显目前的新政策对这一学习路径将不再支持。诸多信息表明，英国政府更加看重学生在赴英留学前是否做好充分准备，是否已具备一定的学术能力。因此在赴英就读本科前在国内就读国际预科课程，能有效规避这一政策的影响。”英国驻广州总领事馆文化教育处叶丹表示，对于国际学生来说，新政的目的在于确保严格筛选人才，以确保教育的高水平和信誉度，英国政府会一如既往地欢迎“优秀的”国际留学生赴英学习。(记者：黄亮 实习生：梁欣妍)

