方舟子质疑女孩获“美国总统奖”等于三好学生
　　中广网北京12月9日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，继唐骏学历门之后，著名打假人士方舟子又放出重磅炸弹："总统奖女孩叶菲造假"。叶菲，自幼随父母去匈牙利读书，后去美国留学。并在2009年出书：《做最棒的自己--获美国总统奖的女孩的经历》。并曾经在国内媒体上频频曝光。而方舟子质疑："美国总统奖很一般，相当于我们的三好学生。
　　方舟子：这个总统奖有好几种，比较难得的是一个叫总统学者奖，那个一年全美国只有144名。叶菲她得的不是那个奖，根据我们去查，她实际上得的是另外一个总统奖，是每年每一个学校都有十几名甚至几十名得的，全美国总共有12万所学校有颁发这个总统奖的资格，这样算下来的话，一年大概有上百万吧，所以那个类似于我们学校国内的三好学生。
　　那么叶菲在接受媒体采访时是怎么说呢？
　　叶菲：这个就是它的名字，总统奖，就是教育的特殊的一个奖项的一个章。这个奖是高中毕业生给的最高的一个荣誉，也是美国50个州里头，每一个州会有一个高中毕业生得到这个奖。
　　方舟子是根据什么判断叶菲的奖项只相当于三好学生呢？
　　方舟子：难得的那个叫美国总统学者奖，另外一个叶菲得的奖叫总统奖项目，它属于总统奖项目的优秀。所以我在微博上把这事捅出来之后，还有一些博友把他们女儿、儿子得的奖都亮出来，我看其实跟叶菲拿的奖是一模一样的。
　　然而，叶菲在接受采访时说，此奖是当时的美国总统布什亲自签发的，而且在08年北京奥运会上，布什还认出了在美国代表团当志愿者的叶菲。
　　叶菲：他就是说，“哦，我还记得你，给你颁过总统奖”，他不知道哪年，反正他知道有一个中国女孩，因为我是唯一的一个中国人，所以颁过这个奖。我说“对，是我高中毕业的时候，是2005年”，他说“哦，2005年”，就开始聊“那好几年了，你现在干吗，为什么穿着这样的服装？”
　　对此，方舟子认为，布什根本不可能给叶菲亲自颁奖：
　　方舟子：有上百万人得的，由中学的校长决定颁发的，跟总统实际上一点关系都没有。上面奖项上的签名也不是总统的签名，而是一个印刷的，所以它没有任何理由，说布什总统亲自给她颁奖。如果得的是总统学者奖，因为一年只有144个，那个倒是有可能总统给她颁奖。想不出来任何理由布什总统会给一个一年一百多万人得的这么一个奖，特意挑一个来给她发。如果她认为布什总统给她颁了奖，那她照片在哪里，那是多么重大的一个事件，对吧？
　　带着疑问我们采访到了叶菲的母亲孙萍女士：
　　孙萍：她把自己的东西拿出来跟大家分享，并不是炫耀，她是想励志。要是说都有，哪有这么容易，跨三种语言，跨三种文化环境，能那么容易吗？其实这件事情让时间来说明问题就行了。
　　我们不怀疑叶菲的优秀，也不怀疑叶菲获得了总统奖，只是疑惑这份奖项有没有被故意夸大。叶菲所得的美国总统奖到底是个什么样的奖项？是像方舟子说的遍地都是吗？来听中新社驻美国记者魏唏的介绍：
　　记者：首先我们要说美国确实有美国总统奖，这个奖项开始于1964年，用于选拔美国每年最杰出的应届高中毕业生。这个奖美国50个州每年一般只有2个名额，分别颁给一个男生和一个女生，是每个高中生能够获得的最高荣誉。一年全美高中生获奖者不超过141个人。
　　其次我要说的是，赫赫有名的美国总统奖它的颁发方是总统奖学金基金会，奖项的英文名称叫PresidentialScholar，而或许容易被混淆的是有另一个由美国基础教育校长联合会，缩写是NAESP颁发的，叫总统教育奖，即美国公民奖励项目，英文完全不同。这个奖就像方舟子所说的，是由每个学校就能自行决定的，奖励给学校的优秀学生，不仅高中生，就连小学生、初中生都能获得。上校长联合会的网站你就能看到有一个订购的按纽，每个学校都可以自行上网订购奖状和证书，这个奖每年获奖人数就成千上万了。美国总统奖有一个官方的网站，它的网址就是PresidentialScholar.org，所以人都可以上网看到历届获奖学生的名单、照片和介绍。据叶菲自己介绍，她是2005年获得美国总统奖的，但是我上网把2005年141个获奖名单看了7、8遍，其中有9个获奖的女孩是华人面孔，但是没有一个人叫叶菲的。
　　华人在海外取得的成就，国人会格外的关注。而一旦出现与现实不符的情况，如唐骏的学历造假事件，所引起的震动是巨大的。我们到底应该如何看待国人在海外取得的荣誉，这值得我们深思。一个美国的总统奖真的那么重要吗？有请中国之声观察员王健：
　　王健：我在雅虎论坛上看到两个美国学生用英文交流这样一段对话，一个学生说“我今年8年级了”，他们的初中叫8年级，“我今年8年级了，获得美国总统奖这个奖项有什么意味吗？还是鼓励我好好努力，是不是一个骗人的东西？”这是今年1月28号发的一个帖子，楼下的人回答说，布什是总统的时候我也获得这个奖项，我国挺自豪的，另一方面这个奖的确有督促我们继续努力的意思，这个奖其实不重要，但是也是挺好的一个事情，后面还加了一个笑脸。
　　我想楼下这个学生回复的内容其实也是我想说的，获奖其实证明叶菲是一个出色的学生，我们姑且不评论出色是哪一级，到什么程度，但是关键是，这个世界上任何奖项都是一种鼓励，是为了让你做的更出色更好，而不是为了让你卖弄。我想海外学历、海外奖励似乎在我们这个社会更有市场，更受青睐，这其实是有一些不正常的。叶菲在美国获奖，我给你讲一下美国学生的水平，我们普普通通的班里中不溜的学生到美国，可能在学习上是最出色的。叶菲在美国获奖或许在中国根本获得不了一个三好学生的奖。从这个角度讲，我们没有必要说国外的奖项就是科学，我们的奖项没有人家水平高，外来的和尚好念经，外国的月亮比中国圆的心理其实是我们这个社会存在的一块心理上的软肋。

