留澳电子签证8天搞定 八大首推授课式奖学金
　　时近年底，回顾2010年澳洲留学的总体走向，这无疑是澳洲留学政策频繁变动的一年。据统计，2010年澳洲留学生总数(包括本科和硕士)比2009年同期下降了近一半，为了扭转这一颓势，澳洲政府和院校合力推出前所未有的留学宽松政策，包括签证申请要求的放松和审批速度的加快，各大院校推出或提高奖学金标准等。
　　签证：电子签证最快只需8日
　　但要求学生预交学费
　　近日，陈同学顺利拿到了前往澳洲留学的签证，他兴奋地告诉记者：“没想到会这么快，以前办理澳洲签证，1个月左右拿到签证是正常的，现在电子签证8天就办好了。”在一些留学机构记者也了解到，赴澳留学由于受签证审查严格、担保金额度增加以及签证时间过长等因素的影响，导致一部分意向留学澳大利亚的学生流失。澳大利亚政府对此作出了专门的调整，签证政策也悄然发生了变化。据学生签证记录显示，10月成功办理澳大利亚学生签证所需时间只需8日，这也验证了澳洲政府加快签证审理进度的举措。
　　此外，留学专家也提醒大家：“如果一些同学需要快速拿到签证，可以考虑办理电子签证，但是和普通签证相比，电子签证要求学生预付学费，如果办理留学贷款的话，电子签证要求直接放贷，相应地也会多一些利息方面损失。”
　　担保金：明年总额或将下调
　　有可能只缴1年费用
　　前不久，澳洲教育部长访华时表示，为了降低留学门槛吸引更多的留学生，澳洲政府日前正在考虑降低留学担保金的要求。虽然还没有具体政策出台，但留学担保金降低的可能性非常大。以本科生为例，澳洲政府以往的担保金要求需要提供留学前3年的学费和生活费的总和。新政出台后，有可能采取类似于英国只需缴纳1年担保金的方式，即学生只要提供第一年的学费和生活费。
　　对此，留学专家认为：“新政出台后，学生在准备担保金时无疑变得更方便了。因为1年担保金的金额一般家庭都有相应的存款，而3年的担保金金额较大，一般家庭不太可能都以存款形式存在银行。而多以投资的形式如证券、基金、房产等存在，如果取出来不论是办理存款还是留学贷款，都会给家长带来投资收益方面的损失，留学贷款更会产生贷款利息损失。”
　　但是如果对于实在无法筹措留学款项的同学来说，留学专家表示：“资金不够的家庭可以办理澳洲留学贷款。贷款可以用现金抵押和房产抵押两种方式。例如，去澳洲需要100万元人民币的担保金，在无法满足存款6个月的情况下，可以筹措至少110万资金存入银行，并通过银行办理留学贷款。”专家表示：“现在很多家庭都在办理留学贷款，或者贷款和现金结合，只有很有钱的家庭会直接使用现金。”需要提醒大家的是，每个银行留学贷款的利息都不一样，办理之前要咨询清楚。
　　奖学金：雅思要求不升反降
　　八校首推“授课式奖学金”
　　据悉，在过高的澳元汇率和过严的学生签证条款的影响下，澳洲的留学市场已经进入了冬天。于是，为了留住国际学生，数所澳洲大学正计划增设针对留学生的奖学金项目。
　　其中，作为澳大利亚学术研究的常青树和八大名校之二的悉尼大学和蒙纳士大学纷纷首次为留学生推出一系列“授课型奖学金”政策。据留学专家介绍：“明年，蒙纳士大学IT学院为留学生开设了专项奖学金，而且名额很多，基本上每个人都能申请到。而悉尼大学的商学院则首次针对入读商学硕士课程的留学生开放了‘授课式奖学金’。”
　　记者从留学中介获悉，以蒙纳士大学为例，在推出授课式奖学金时不但没有提高雅思分数，反而调低了对总分和单项的要求。其中对研究生和本科入学的雅思要求降低为总分6.5，听、说、读、写各项为6.0。部分学院对入学雅思要求总体下降0.5分。另外，蒙纳士大学对符合特定条件的学生提供免考雅思即绿色入学通道，该政策只适用于雅思要求6.5的课程，不适用于要求为7.0 的课程。
　　除了八大名校之外，澳洲一些普通院校也纷纷提高奖学金金额。昆士兰大学计划在2010年至2013年给留学生提供总共460万澳元的奖学金。詹姆斯库克大学则表示，将有60名来自热带国家的留学生可以获得每人3200澳元的奖学金。财力雄厚的悉尼科技大学不仅给留学生开设了校级的奖学金，其商学院和法学院还分别给留学生开设了价值5000澳元的院级奖学金。不过，这些学校无一例外地表示，奖学金只会颁发给特别优秀的留学生。(刘慧磊)

