留日学子：考入日本一流大学战术很关键
　　日本新华侨报网近日刊发对一名被日本多所著名大学录取的中国留学生杜凌子的采访。采访中杜凌子谈了自己在留学生活中的经历与感受。文章称，在日本考大学，如果迷茫了，要多问问前辈，收集情报加上分析和有针对性的努力，考上一个你期望值以上的大学不是没有可能的事。
　　文章摘录如下：
　　人物介绍：杜凌子，中国辽宁省大连人。高二的时候拿到日本某财团奖学金后，来到日本晓星高中留学，2010年参加了日本一般入试和留学生入试，考上了东京大学理科一类、东京工业大学建筑系、京都大学理工学科、早稻田大学创造理工学科。
　　《日本新华侨报》：杜凌子同学，首先谢谢您愿意接受我们这次采访。首先，您能够讲述一下您到日本来的契机吗？
　　杜凌子：好的。我是大连育民高中的学生，成绩在班上也一直不错。育民中学和日本有一个项目，可以拿财团的奖学金到日本的高中留学。学校问我是不是愿意参加，我觉得这是一个不错的机会，能增加在海外生活的经历，比在中国国内考大学更能体现人生价值。于是我就参加了这个项目，通过了财团的面试，来到日本留学。
　　《日本新华侨报》：原来如此。您大概是什么时候来的日本？
　　杜凌子：2009年的1月份，当时，我已经在中国国内读到高三，而且已经临近开学，马上就要进入高中最后半年的高考总复习阶段了。于是，我在国内高中的最后半年就没有上。
　　《日本新华侨报》：普通高中的高三应该都是在准备高考，当时您也是么？
　　杜凌子：是的，我当时一直在准备高考，并且还参加了全国的物理竞赛，当时已经过五关斩六将，晋级到最后一轮。但最终我还是决定到日本来留学，物理竞赛的考试也放弃了。
　　《日本新华侨报》：那时候您的日语水平如何呢？
　　杜凌子：我是学过一点日语的，高一那年暑假我参加了日本电视台的一次活动，在福冈呆了一周左右。当时虽然名目上说是见学，实际上旅游的成分更多一点，因为这个机会我学了一点日语。另外，参加财团项目需要有一个面试，是日语的，虽然配有翻译，但是也是要准备一下的。所以我在面试之前大概学了1个多月的日语，要说能力的话，估计4级水平左右吧。
　　《日本新华侨报》：之前我采访过晓星高中出身的一个东大生，是来自中国上海的复旦高中的，也是和您一样的项目么？
　　杜凌子：晓星高中和中国国内的很多高中有交流，我参加的这个项目主要是和财团打交道，和学校关系并不大，只是偶尔把我安排在这个高中而已。所以晓星高中对我们也不是太在意，相对来说自由一些。
　　《日本新华侨报》：虽然上次采访过一个晓星高中毕业的东大留学生，但我还是想听听您眼中的晓星高中是个什么样的学校？
　　杜凌子：晓星高中在千叶的木曾根市，位置很偏僻，离学校最近的一个便利店都有一个小时的路程。平时我们想买生活用品的话要向老师申请，然后老师开车带我们到最近的便利店或超市，一次性买好几天的东西，可以说，除了看书、学习以外，没有什么别的事可以做了。因为太远，学生们基本住校，吃住都在一起。
　　《日本新华侨报》：刚刚您说了，您的日语并不好，去了能听懂课么？
　　杜凌子：其实我觉得在晓星高中一年的时间里就没有听过课。晓星高中分成三个班：文科班、理科班，以及冲刺一流大学的高级班。由于在晓星高中的中国人水平普遍要比日本学生高一截，所以反倒是高级班里中国人多一些，一开始是真的听不懂课，数学、物理还好，但日语国语就很难了，上完课要向日本同学借笔记，每天多花好几个小时补习日语。但是说老实话，日本高中的课程难度真的很浅，远不如中国国内。所以到后来老师的课程已经跟不上我们学习的速度了，即使我们能听懂老师讲的课，也都桌面上放着课本，下面放着自己的练习册，偷偷做题。好在日本老师也不是太管。
　　《日本新华侨报》：看来中国高中的应试教育确实要高过日本高中，那您是什么时候开始准备日本的大学考试的呢？我记得日本高中是要参加中心考试的吧？感觉难度如何？
　　杜凌子：是的。我是从2009年10月份开始正式准备中心考试的，之前一直在适应日本的高中生活和学习日语。复习也和在中国国内准备高考的方法没有什么两样——买参考书、习题集来做题。其实日本的中心考试还是比较简单的，毕竟是面向全国的统一考试，不会有太难的题目，和中国高考的不可同日而语。
　　《日本新华侨报》：在我以前的采访中也提到过日本的中心考试，我记得满分900分，您考了多少分？
　　杜凌子：我考了800过一点。
　　《日本新华侨报》：这个成绩过东大一试可以说绰绰有余了。除了东大以外，您还报考了哪几所大学？
　　杜凌子：除了东大以外，我还报了东工大、早稻田、京都大学三所。
　　《日本新华侨报》：没有想过要报考庆应么？
　　杜凌子：因为我一心想学建筑，而庆应的理工学部里没有建筑的专门学科，我就没有去报考。
　　《日本新华侨报》：那是比较遗憾。为什么一定要学建筑呢？
　　杜凌子：第一次来日本的时候，这个国家给我留下的感觉就是，环境很好，建筑的风格也很独特。特别是我看到过一栋楼，是阶梯型的，楼顶是一个花园，把整个楼顶都染成了绿色。当时给我的视觉冲击比较大，让我觉得这样的风格非常吸引人。所以我当时就决定以后要去学建筑。
　　《日本新华侨报》：原来如此。能说一下您考上这几所大学的情况么？
　　杜凌子：好的，我只在考了东大的时候用了中心考试的成绩，考的是东大的理科一类。东大理科一类的一般入学考试程序是要先考中心考试，然后把中心考试的成绩折算成110分，再和二次考试的成绩合并起来计算，看是否合格。因为没有人数限制，又没有面试和小论文的要求，只要成绩合格都可以上，而且比留学生的入学考试还要简单一些，这也是我考东大一般入学考试的原因。而且东大的理科一类还有一个对中国人比较有利的地方：外语考试可以选中文，而且占120 分，相反，中国人最头疼的是日本国语只占80分的分值。国语里面有汉文和古语，汉文倒不难，古语就很头痛了，那个卷子连日本学生都没几个能做出来的。所以我很顺利地考上了东大的理工一类。
　　《日本新华侨报》：这个传闻我也听说过，如果用中文考东大的外国语考试，都会考什么呢？
　　杜凌子：考试都是选择题，有点类似于中国的HSK考试，都是选择题，不过个别题目还是挺绕人的。
　　《日本新华侨报》：再绕人，我想中国人也应该比日本人考得好。那么您报考另外几个学校的情况如何呢？
　　杜凌子：早稻田大学的一般入试不需要中心考试的成绩，只有一次校内考，给我印象比较深的是英语。一般入试的英语有英翻日的题，但早大没有。早大的英语全都是阅读选择题，比较类似于托福、托业的正规考试，我当时做的时候并不感觉有多难。另外，考东工大和京都大学的时候，我参加了面向留学生的考试。
　　《日本新华侨报》：也就是说，您既准备了一般入试也准备了留学生入试？时间上忙得过来么？
　　杜凌子：还好，两种题型有类似的地方，也都是选择题，我不觉得要花多余的精力。
　　《日本新华侨报》：那您能比较一下中心考试和留学生考试，还有各个学校的校内考在难度上有什么区别么？
　　杜凌子：我个人认为中心考试是最简单的，其次就是留学生考试，最难的是东大的校内考，那些理科的笔试题目和中心考试完全是两个级别，所以我觉得，不能因为中心考试简单就断言日本的大学很容易考，一流大学还是非常难考的。
　　《日本新华侨报》：您留学生考试考了多少分？
　　杜凌子：有点记不清了，好像是理科730分左右。
　　《日本新华侨报》：这个成绩也够考东大的留学生入试了。
　　杜凌子：留学生入试高手太多了，我还是对自己没有信心，我只是拿留学生入试的成绩考了东京工业大学和京都大学。
　　《日本新华侨报》：那就请您说一说参加东工大和京都大学入学考试的过程吧。
　　杜凌子：这两个大学我考的都是建筑学科，东工大的建筑学科那年有16个人考，笔试合格了之后参加面试，一个年纪偏大的教授给我面试，也许是建筑学科很少有女孩子来考吧，他对我也很客气，提问题的时候也很随和，就好像拉家常一样。当时我就知道自己面试合格了。随后，这个老教授还和我一起走出了教室。
　　《日本新华侨报》：其实我看过东京工业大学去年的一试合格和最终合格名单。过建筑学科一试的只有一个人，所以我估计这个教授知道就你一个人参加面试，也就只剩你了，所以肯定让你合格，面试也就是个形式而已。结果你还没去东工大。
　　杜凌子：可能吧。
　　《日本新华侨报》：那京都大学的面试情况如何呢？
　　杜凌子：我在京都大学面试的时候是面对一个很年轻的教授，和东工大的面试不同，这位教授一直很严肃，在面试的时候突然让我举一个中国传统建筑的例子。其实我当时对建筑没有深刻的认识，就举了鸟巢体育馆，说鸟巢体育馆亮起灯来成为红色，很有中国传统建筑的影子。教授又问我如果在国外看到红色建筑能分清哪些是中国传统建筑么？我一下子很紧张，卡住了，愣了一下才回答“我能”，一直很严肃的教授这才露出了笑容。最终结果——我合格了。
　　《日本新华侨报》：面试其实不光是看你回答得如何，有时候也是看你是不是适合这个学校，在我看来，您这样优秀的学生京大肯定会愿意收的。现在您已经是大学生了，现在的学校生活如何呢？
　　杜凌子：因为在日本的高中有一年的体验，所以也知道日本学生都是怎么样的了，进了东大，看到东大生们也是以课外活动为主、学习为辅，倒也就不觉得太奇怪了。只是最近自己比较喜欢看中国的古典文学类书籍，原本在中国上学的时候都是被迫去看，现在没有这方面的压力，反而会去看看了。
　　《日本新华侨报》：你大学毕业以后有什么梦想和抱负么？
　　杜凌子：现在我还没有想好，但走建筑这条路是肯定的，不是去建筑相关企业就职，就应该去读大学院，希望能够成为一名建筑师。
　　《日本新华侨报》：我要提的问题问完了。您对准备考大学的留学生们有什么话想说么？
　　杜凌子：我想说的是，在日本考大学，如果迷茫了，要多问问前辈，比如我就是从前辈那里得知一般入试的情报的。参加东大入学考试，如果使用留学生考试的成绩，每年每个学科能够顺利通过考试的人数都不超过10个，而且二试考小论文和面试，竞争非常激烈。但是与留学生考试相比，一般入学考试的竞争度就要小很多——有的学科每年合格人数甚至超过百人，理科一类的外国语一项还可以选择参加中文的考试，这对于中国留学生来说，应该是手到擒来的，分数自然会比考日本国语要高，而且一般入学考试也不存在面试这一环节——这样比下来，靠近东大的难度就降低了。
　　如果想考好学校的话，建议大家一定要全方面收集情报，多虚心向前辈们请教。
　　《日本新华侨报》：谢谢杜凌子同学的分享，相信您今后一定会积极帮助您的后辈们的。
　　记者手记：
　　2005年有一部日剧《龙樱》引起了很大反响，剧中主人公教一群平均成绩低于40分的学生考东大，分析哪个学部最容易进，哪个学部最难进，东大的英语该怎么做，要用什么方法学习……这部日剧给了很多人以前不敢想象的希望。据当时日本《读卖新闻》的相关报道，日本主要的前三大补习班(预备校)在 2005年11月实施的东大模拟测验，其参加人数比前一年竟增加了9～12%。我想留学生也可以借鉴一下，收集情报加上分析和有针对性的努力，考上一个你期望值以上的大学不是没有可能的事。(葛伟)

