澳洲学历受国家监控 文凭仅是敲门砖
　　海外学生上网可查澳院校招生资质
　　持私校文凭回国考公务员有“不被认可”风险
　　2001年起，中国成为澳大利亚最大的海外生源国；2002年在澳中国留学生约1.5万人，2009年12月已达15.5万人，8年翻了近10倍。广东学生正是这支“留澳大军”中的生力军。以2008~2009财政年度为例，广东省地区赴澳学生签证申请数量居全国首位，占10%左右。去年下半年，“私校倒闭潮”让年度收入超过160亿澳币的澳大利亚国际教育产业蒙上阴影。但分析各种风波与纷扰，追根究底多与移民政策有关，鲜见关于“假文凭”、“水货文凭”的报道。
　　“澳大利亚基本没有‘野鸡大学’或是‘文凭工厂’。一方面是由于教育体系的规模不大，另一方面则是管理法制化程度较高。”澳大利亚最大的国际教育推广服务机构——IDP教育集团 (IDP Education)南中国区经理朱小兵说。
　　值得提醒的是，目前中国教育部的教育涉外监管信息网上公布的院校名单中，仅涉及了澳大利亚大学和高等院校、公立的技术与继续教育学院，各类私立机构、语言学校尚不在其中。这意味着，到澳大利亚读私校的中国学生，如果想拿“洋文凭”回国投考公务员、事业单位等，也许存在“不被认可”的风险。
　　谁来认证？
　　国家AQF系统监控
　　与美国的区域机构认证不同，在澳大利亚，无论是公立院校或是私立院校，所有的学历课程(指Award Qualification)和教学机构，都必须严格按照澳大利亚学历资格认证框架系统(The Australian Qualifications Framework)来申请与设置。
　　朱小兵介绍，澳大利亚学历资格认证框架系统(简称AQF)是一个由政府建立的全国性系统，使课程与学历挂钩，涵盖高等教育部门、职业与技术教育部门以及普通学校教育部门这3种教育类别。3种教育类型中的学历共有15种，涵盖了从高中毕业证书到博士学位的所有文凭。学生在AQF认证的学校或课程中就读，完成学业任务并通过考核后，获得的学历即被澳大利亚各州或领地认可。
　　这15种学历具体情况如下：普通学校教育部门可颁发高中毕业证书；职业与技术教育部门可颁发：一级证书、二级证书、三级证书、四级证书、专科文凭、高级专科文凭、职业教育研究生证书、职业教育研究生文凭；高等教育部门可颁发：专科文凭、准学士学位(高级专科文凭)、学士学位、研究生证书、研究生文凭、硕士学位、博士学位。
　　何为保障？
　　有无招生资质一查便知
　　启德教育集团澳新教育中心助理总监林智聪与澳大利亚院校打交道已有多年，自己也曾到澳大利亚进修。在他看来，中国学生到澳大利亚留学、想拿一个货真价实的文凭，最强有力的保障有两项。
　　一项是澳大利亚的“海外学生教育服务(ESOS)法律体系”。“在中国学生的主要留学目的地国家中，澳大利亚是唯一一个为海外学生教育服务立法的国家。有法可依，是最大的保障。”
　　另一项保障则是：澳大利亚所有招收海外学生的院校和课程都必须得到澳联邦政府的审核和批准，获得CRICOS(  即Commonwealth Register of Institutions and Courses for Overseas Students ，意为“招收海外学生的院校与课程的联邦注册” )号码。
　　对学生来说，如果你所读的学校或者课程没有CRICOS号码，就意味着它没有得到认可、根本没有资质招收海外留学生。自然，这样的院校也无资格向海外留学生颁授文凭。
　　CRICOS提供网上查询服务，使每一个留学生都能够亲自“核查”院校的资质。你要做的只是登录其网站：www.cricos.deewr.gov.au，即可获得详尽的信息：学校的哪些课程允许招留学生、覆盖哪些年级、授课语言、学时、学费等。
　　如何监管？
　　监督机构明年“升级”
　　澳大利亚如今有39所大学，其中37所为公立大学、2所为私立大学。从澳驻华使领馆近两年来向媒体通报的情况来看，如今中国赴澳留学生的主要学历层次为本科及以上。统计数据表明，澳大利亚海外学生中有一半是在高等教育院校求学。
　　澳大利亚大学虽然“高度自治”，却也并非“无王管”。“澳大利亚大学教育质量评估署”(Australian University Quality Agency，简称AUQA)负责评估并监督大学、及其他具有自我评审权力的高等教育院校。AUQA是独立的全国性机构，它每5年对各高等教育院校进行一次质量评审。但“5年一审”的惯例在今年被打破。由于2009年下半年的一系列风波，澳大利亚政府出“重拳”整治教育行业：要求所有提供国际教育的机构在2010年年底以前，按新要求重新注册、登记。对此，作为私立学校的创办者、华人移民，墨尔本New Generation College的校长王建峰解读为：“政府在‘清盘’。没达到要求的学校，就借此机会清理出去。”
　　此外，澳大利亚政府将于2011年设立“高等教育质量和标准署(TEQSA)”，它可以称为AUQA的“升级版”。澳大利亚留学官方网站称，TEQSA将“以更强有力、全国统一的方式实施监督和教学质量保障”。
　　“含金量”多高？
　　文凭在澳仅是“敲门砖”
　　寒窗苦读拿得一张“洋文凭”，留学生们自然希望借此获得更多认可和机会。澳大利亚文凭的“含金量”到底有多高？从事中澳教育交流的资深人士杨先生告诉记者：“在澳大利亚职场，文凭仅是‘敲门砖’，雇主最重视的是你的职业资质和从业经验。”
　　中国职场又如何呢？记者了解到，教育部通过教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单。澳大利亚的各类私立机构、语言学校尚不在这份名单中。
　　“这并不意味私立学校的文凭是‘假的’或‘分量不足’。用人企业有自主权力做出判断，尤其是合资、外资、民营企业。比如澳大利亚有名的私立大学Bond University (邦德大学)和La Cordon Bleu(蓝带学院)的学生就很受企业欢迎。”朱小兵说。
　　但业内人士承认，持澳大利亚私校的文凭，回国投考公务员、事业单位或大型国有企业时，可能会遇到“不被认可”的麻烦。“我们会建议学生到中国驻澳大利亚的使领馆开一个学历证明，他们比较了解当地情况，可以为学生求学的经历、成绩和文凭做一个较为客观的证明。”林智聪说。
　　趣闻链接
　　信用造假如被揭发
　　在澳大利亚寸步难行
　　在采访中，记者多次提出同一个问题：“雇主是否会核实求职者的文凭真假？”多位采访对象的回答惊人一致：是否核实取决于雇主的人力资源政策，但在澳大利亚社会和职场的风气还是以信任为主，即雇主比较相信求职者提供的文凭信息。“因为学历造假一旦被揭发，将在信用记录上留下污点。只要你还在澳大利亚生活，在报税、求职、贷款、消费、医疗等方面，都将是被人‘重点提防’的对象。”从事中澳教育交流的资深人士杨先生介绍。
　　反之，如果一个人拥有良好的信用记录，则可以在澳大利亚享受到崇高的社会地位。“在澳大利亚，拥有职业资格证书的医生、会计、护士、教师、工程师、专业翻译等专业人士可以为他人做推荐、公证、担保，而且具有相当的效力。”林智聪说，比如，一位执业医生可以证明某文件的原件与复印件完全相符，他的证明与公证处的证明效力相当。(记者：黄茜 通讯员：何燕敏)

