国内一博士论文列国际刊物引用率排行第三 
　　记者昨日从电子科大获悉，该校博士生陈益凯的一篇论文被路透社列为国际电磁学领域主流刊物《Electromagnetics》(中文译名《电磁学》)2007-2009年间十大引用率最高论文排行榜，引用率位列第三。
　　据介绍，路透社近日出具的《2009 Journal Citation Reports》显示，电子科技大学电工学院博士生陈益凯在2007年以第一作者发表的第一篇论文《Synthesis of Uniform Amplitude Thinned Linear Phased Arrays Using the Differential Evolution Algorithm》被列入国际电磁学领域主流刊物《Electromagnetics》2007—2009年间十大引用率最高论文排行榜，引用率位列第三。
　　据介绍，传统相控阵天线设计理论表明只有满足阵元间距小于半个波长的条件时，才能实现相控阵的无栅瓣宽角扫描(正负60度)，而陈益凯在论文中采用基于种群进化的随机优化方法对稀布阵列天线进行优化设计，研究结果表明在阵元间距接近1个波长(文中结果0.98波长)时，相控阵天线仍能实现无栅瓣的宽角扫描。(记者：周波)

