中学生赴美交流要测“情感毒药”
　　昨天，2011-2012年度“中学生赴美年度交流项目”(简称AYP项目)首次遴选活动在南京举行，来自全省六七十名“尖子生”进行了笔试和面试，获选者有机会赴美进行为期一年的交流。
　　据了解，AYP项目是江苏省教育厅主管的卓越国际交流教育基金会所引进的非营利学生项目，旨在加强中美学生之间的国际交流。昨天上午10点10分，参加完美国初中生英语水平测试(SLEP)的考生进入了特别的考核环节。“马上考试官会在你们闭上眼睛以后偷偷指定你们其中的一个同学，在你们睁开眼睛后用自己的表情传达出悲伤的情绪，最后我们需要你们找出这个‘情绪源’。”记者看到，分组后的考生开始了“游戏”，以不同的速度找出了“情绪源”。“这个游戏的名字叫‘情感毒药’，目的是让考生了解在国外的生活中，自己的情绪和想法会给美国家庭里的成员带来影响，考察学生有没有能力应对负面的情绪。”一位考试官告诉记者。
　　“中学生赴美年度交流项目”(AYP项目)是全球最受欢迎的高中生美国交流项目之一，每年在中国遴选180名16-18周岁的中学生，江苏一般获选名额在50-60人。据介绍，交流学生将持J1签证进入美国。在交流学年(当年8-9月至次年5-6月)内，交流生将由美方接待机构安排在经过精心筛选的爱心家庭居住，到就近的中学就读。卓越国际交流教育基金会相关负责人告诉记者，出国留学必须是建立在孩子有出国意愿的前提下，否则孩子是通不过遴选的。在面试中，一些学生表现得非常恋家、非常留恋现在的学校生活，甚至害怕面对留学生活，他们只是因父母的要求而准备出国。(王?)

