专家：英国名校申请需要“软硬兼备”
　　在英孚教育与新浪教育频道联手进行的最新调查中，86%的受访家长表示，想送自己的子女出国留学，但仅有8%的家长表示，自己对国外高中、大学的学制“非常了解”。日前，曾就职于UCLES剑桥大学考试委员会的资深英国教育专家Mick Davies为中国家长带来了一手的英国名校申请资讯，并对中英教育体系的差异进行了探讨。
　　[择校指南]
　　高中择校看十大因素
　　Mick介绍，英国不仅有大学排名，还有一个非常有名的私立中学排名Guide  to Independent  Schools，这个排行榜由英国权威机构——英国私立中学协会(Independent  Schools Council Information Service ISCIS)每年八月份根据全英私立学校的会考成绩作出排名。今年由于全球经济危机，大学名额缩减导致入学难度增加，顶尖中学的学生在竞争全球顶尖大学入学名额中再次表现出优势。英国家庭对于名校的追逐并不亚于中国家庭，想要就读于这些顶尖私立中学，家长一般要提前六年作准备，因为这些学校就读名额都非常紧缺，入学方式也有所不同，有些优先考虑教会学生，有些必须要通过中学入学考试等。
　　此外，还有十大因素在英国家庭挑选中学时需要考虑：是否男女同校、学校传统、课外活动安排、安全性、课程设置、学费成本、国际化氛围、郊游等校外活动机会、是否强调成长“growth”、科技等硬件设施。在谈到如何给孩子择校时，Mick建议家长要解决的几个核心问题是“你的孩子真正喜欢的是什么”、“你想要给孩子什么”和“你想从学校那里获得什么” ，把你认为重要的因素统统都列出来，然后和孩子共同来做选择。
　　[申请攻略]
　　名校竞争看“3+1”
　　Mick Davies表示，要想成功被英国名校录取，在CV和面试准备时要重点突出三方面的素养：第一是你对学科的热情，比如你想要报读政治专业，在申请大学时，你就要能展现出从小到大对于政治的关注和热情，参加过哪些活动，有哪些时政观点等等；第二，是你的社交能力，或者说是影响力，英国的名校非常看重社会关系和社交能力，这也是为什么有时一届政府组阁时会同时有多名同窗出现的原因；第三方面就是自信心，这也是英国名校生一直以来精英精神的体现，要有改变和影响社会的抱负。
　　除了这三项软实力之外，出众的学科能力是进入名校的敲门砖或者是最大的基础。在考核学术能力方面，英国学生平均经过200小时的磨炼，除了要完成2小时考试和一篇1500字的学术文章外，他们要参加至少十次讲座、五次导师带领的小组活动。
　　对于中国学生来说，难度在于这些考试不仅对于英语表达能力有极高的要求，也要学生能接轨英国式的学术思维能力。因此，从小就接触国际化的教学环境和体系是非常有帮助的。
　　[新闻链接]
　　近5成家长选择高中毕业后送孩子出国
　　调查显示，46%的家长表示计划在大学毕业后送孩子出国深造，选择高中毕业后送孩子留学的家长占到41%，特别在孩子还未上大学的家长中，选择高中毕业后送孩子出国留学均为其首选，这意味着今后将有更多中国学生选择在国外就读本科。
　　在留学目的国家中，美国最受中国家长青睐，51%的家长表示，考虑让孩子去美国留学，第二阵营的留学目的国则是英国(15%)、澳大利亚(14%)、加拿大(13%)。仅7%的家长考虑送孩子去日本、意大利、法国等国留学。
　　近8成家长对留学申请缺乏了解
　　调查同时表示，在留学准备上，中国家长们普遍缺乏行动力和明确计划。对于国外高中、大学的学制，49%的家长表示“不了解”和“完全不了解”，43%的家长表示“有些了解”，仅8%的家长表示“非常了解”；对于不同留学国的语言考试种类，13%的家长表示非常了解，45%的家长停留在有些了解；对于如何申请学校，19%的家长表示“完全不了解”，约73%的家长表示“不太了解”或“了解一些”；同时，74%的家长不知道申请留学英美大学需完成大学预科课程。
　　年轻父母对于子女的留学有更早的规划，也较了解国外留学考试和学制。孩子尚在3岁以下的父母普遍认为，留学准备应该从幼儿园(40%)或是小学(30%)开始；相比较而言，子女已经18岁以上的资深父母们则意识相对落后，尽管希望孩子在大学后出国的比例占到70%，但在其心目中，留学准备仅需从大学(50%)或是高中(30%)才开始。
　　“学费”和“安全”问题最让家长揪心
　　在家长眼中，独立自理能力(29%)和英语能力(25%)是孩子能否顺利出国留学的两大主要因素，因此，有43%的家长认为，语言学习课程对于孩子申请国外大学最有帮助，而专业留学顾问的评估和规划也已经受到17%的受访家长的肯定，这一比例已经超过了应试类课程，如美国高考(16%)。
　　此外，在权衡子女出国留学问题上，家长自身面临的困惑主要来自昂贵的留学费用(22%)和留学安全问题(21%)。他们偏好能够和海外留学机构面对面的交流机会，参加海外大学校方见面会(21%)和知名留学专家讲座(18%)最受家长的喜欢，通过这种方式可以掌握最真实、最及时的留学信息。
　　[留学攻略]
　　留学专家提醒：赴美留学要做好3个准备
　　美国高中虽然有众多优势，却并不是所有学生都适合去读。假如你在国内是一个勤奋学习的学生，成绩良好，知道了一些美国大中学教育的信息，觉得美国的一些教育方式更适合你自己，那么到美国读书可能就是较正确的想法了。但在准备阶段，无论家长还是学生本人一定要做好最充分的准备：
　　心理准备：美国课业负担并不轻松
　　其实，无论读大学，高中，在美国都不比在中国轻松。不少学生、家长对美国中学名校没有足够的了解，不少中国学生因为英文基础无法与本土美国人相比，加之人文学科的底子太薄，到校后跟不上美国与中国教育体系很不相同的教育，不仅不能在学校脱颖而出，反而一进学校就成了排名中下游的“分母”，从此无法振作起来，使自己的名校梦想落空。
　　美国高中的作业对于以应试教育为主的中国学生来说有时候近乎不可思议。比如这样的英语作业：编一个第一人称的故事，要求：感觉强烈、英雄主义、提到上帝，有悬念、恐怖、紧张，能够感染读者引起共鸣。比如历史作业：编一个故事，发生在17或18世纪的美国，最好是独立战争前后。可以让故事发生在日常生活中，也可以让故事发生在一个历史事件里。只要反映出当时人们的生活：他们穿的怎么样，吃什么，顺便反映当时的社会状态是平静的，还是充满暴乱的，都可以。要求有创造性、思想性，文笔流畅。再比如：担任丹尼尔·谢斯的辩护律师，写一篇辩护词，辩丹尼尔·谢斯无罪。这样的作业都需要学生去图书馆查阅大量资料，并有独立思考与创新精神，才能很好地完成。
　　独自一人到异国他乡读书，要独立处理许多事情，包括日常生活，学校读书，老师同学关系等，这一点，你自己与家长都要对学生的自理能力做一个中肯的分析。另一方面，学生与家长也应认真考虑学生的自我控制能力，没有父母监督的情况下，如何自我调节控制就是一个很关键的能力了。
　　常识准备：明确美国的教育制度、理性挑选学校
　　美国没有统一的全国性的教育局。各州大都各自为政，以至州与州之间水准不一。评估一个学校，可以参考它的学生SAT考分、录取率、师生比、AP课程、是否能够提供ELS以及提供何种程度的ELS服务、社团与兴趣小组，以及国际学生比例等。其实全美有20个区域性的中学评审机构，获得这些机构认可的中学都值得信赖。比如California Association of  Independent Schools、 New York State Association of  Independent Schools和 New England  Association  of  Colleges  and Schools，The Association of Boarding Schools 等。
　　资金准备：充足资金为留学“保驾护航”
　　家庭是否有足够的资金，供孩子高中加上本科的学费及生活费，按照一般标准来计算，全部费用大约需要180万到240万之间。(庄晓英)

