调查称逾八成中国家长想送子女出国留学
　　出国留学已经成为中国家庭餐桌上的常见议题。近期，英孚教育和新浪教育频道联合进行的国外顶尖高中大学留学调查结果显示，86%的受访家长表示有送孩子出国留学的想法，其中51%的家长青睐到美国留学。此次调查共有超过3100名家长参加，在北京、上海、广州等一线城市的人数占31%。
　　过半受访家长青睐美国
　　46%的家长表示计划在大学毕业后送孩子出国深造，选择高中毕业后送孩子留学的家长占到41%，特别在孩子还未上大学的家长中，选择高中毕业后送孩子出国留学均为其首选，这意味着今后将有更多中国学生选择在国外就读本科。
　　在留学目的地国家中，美国最受中国家长青睐，51%的家长表示，考虑让孩子去美国留学，第二阵营的则留学目的地国则是英国(15%)、澳大利亚(14%)、加拿大(13%)。仅有7%的家长表示将考虑孩子去日本、意大利、法国等国家留学。
　　近半受访家长不了解国外学制
　　调查同时表示，在留学准备上，中国家长们普遍缺乏行动力和明确计划。
　　对于国外高中大学的学制，49%的受访家长表示“不了解”和“完全不了解”，仅有8%的家长表示“非常了解”；对于如何申请学校，19%的家长表示“完全不了解”，约73%的家长表示“不太了解”或“了解一些”；同时，74%的家长不知道申请留学英美大学需完成大学预科课程。
　　年轻父母对于子女的留学有更早的规划，孩子尚在3岁以下的父母普遍认为，留学准备应该从幼儿园(40%)或是小学(30%)开始；相比较而言，子女已经18岁以上的父母们希望孩子在大学后出国的比例占到70%，但认为留学准备仅需从大学(50%)或是高中(30%)开始。
　　看重孩子独立自理和英语能力
　　在家长眼中，独立自理能力(29%)和英语能力(25%)是孩子能否顺利出国留学的两大主要因素，因此，有43%的家长认为，语言学习课程对于孩子申请国外大学最有帮助，而专业留学顾问的评估和规划也已经受到17%的受访家长的肯定，这一比例已经超过了应试类课程，如美国高考(16%)。
　　此外，在权衡子女出国留学问题上，家长自身面临的困惑主要来自昂贵的留学费用(22%)和留学安全问题(21%)。(罗莎)

