海外留学生“回乡潮” “苹果”免税难
　　圣诞将近，海外留学生正大包小包，归心似箭地往祖国母亲的怀抱里赶。可是海关总署一纸“54 号令”让他们的心情打了折扣，其中规定对进境居民旅客携带在境外获取的5000元以上的个人自用进境物品征税，记者在百度中搜索“留学生回国征税”，结果多达281000篇，不少留学生惊呼，海关条令严格，难道自己要“裸奔”回国？《IT时报》记者采访多位近期回国学子后发现，其实留学生们大可不必过于担心，海关工作人员的通关流程管理还是非常人性化的，特别是常用的手机、电脑、照相机等并不容易被加税，同时不少留学生网友表示唯独iPad、iPhone 等苹果产品还是“难逃法网”。
　　3C入关几家欢喜几家愁
　　虽然“54号令”导致人心惶惶，但留学生在入关时真实碰到的情况又是怎样？记者联系了多位留学生，了解了他们回国落地的情况。
　　留学澳洲的陈怡向记者表示，自己近日入境的时候并没有碰到什么异常情况，虽然没带笔记本电脑和相机，但是手机也没被要求征税，轻轻松松就入境了。“我当时都觉得跟以往没什么差别，觉得自己之前做的功课都白做了。”不过，她也向记者透露了入关被征税的例子。“我同学的iPad就被收了1000块，很无奈。”
　　记者随即联系到这位同学，了解到他在澳洲购买了一台iPad自用，在入关时做了申报，并向海关工作人员解释了此是自用物品，也表明了自己留学生的身份，及回校时还会带出国，但他依旧没得到工作人员的放行，最终以办理担保手续收尾，再次出国时凭凭证换回缴纳的1000元保证金。
　　在某留学生论坛上，在美国伊利诺伊州读完硕士回国的朱同学说自己回家打开行李箱时，看到一张纸条，是上海海关写给她的，大致意思是：因为规定例行检查，对动了私人物品表示抱歉，希望理解。朱同学不禁抽了口气：她的三只托运行李箱中的一只，被抽检了。“还好里面只有普通衣服。”
　　“人品”是关键 “苹果”被征税概率最高
　　旅客入关检查虽然是海关原则性上的职责范围，但抽检是其一般做法。至于会不会“中奖”，确实得看自己的人品问题了。“我带了两台iPhone 4回国打算送给父母，没想到竟然被查到了。”经百般解释无效后，留学生小wi只能乖乖课税，“汇率相差不大，还不如在国内买合算呢。”
　　交税和不交税完全凭运气。在南非留学的小何11月刚回国，选择从广州入境的他还是蛮顺利的。 “虽然当时交税新政刚出不久，应当会很严格。但是自己携带的笔记本、相机、手机都没有被收税。”手持诺基亚5800的小何提着联想Thinkpad笔记本、装着佳能IXUS、带着笑意轻松回国。“南非的iPad还没上市，就算想买也买不到，iPhone 4虽然火热，但并不是自己喜欢的类型。”
　　几位被访者对于海关是否严查的表述不一，留学生们也感受着不同的归国经历。“iPad、iPhone很难逃掉的。”这是唯一肯定的答案。还有一个比较普遍的现象是，深圳海关相对来说会更严格一点。“可能是因为香港代购的人比较多吧。”身在香港读硕士的廖同学向记者表示，内地很多代购都是从香港进货，而 “54号令”公示的目的也是打击代购党，但做到准确分辨代购党和留学生实在不大可行，留学生不可避免地也被划入了检查范围。
　　海关建议iPad等 入关缴“押金”
　　记者联系到上海海关，相关工作人员表示只要是电脑、手机、照相机等20类在列物品就不能免税，无论是否留学生。按照海关制定的缴税标准，凡是电脑一律征收 1000元人民币；手机收取150元；普通数码相机按2000元标准征收，缴纳400元；单反相机5000元标准，缴纳1000元，但是超过15000元的单反相机海关方面将另行估价，需按当时实际情况认定。
　　留学生作为海外回国的特殊群体，与代购等商业行为有着本质区别，海关对此仍网开一面。“留学生可以在入关时办理相关手续，缴纳与税费等额的保证金，出国时再凭凭证退还保证金。”在严格的“54号令”面前，此协议对留学生来说还稍显人性化。“如果再次出国时没有携带当时办理申请退税手续的物品，那么当时所交的保证金就会充税了。”工作人员说。
　　较早带出国的高价3C产品仍要征税
　　当记者提出若是早先在国内购买、随后被带出国外的物品该如何证明时，海关人员表示：“凭国内的购物发票就可以免税了。”外出留学还会将国内购物时开具的发票带在身上吗？海关方面给与了这样的回答：“如果发票确实在家里的话，可以让家人带好发票到机场接机。虽然接机人员不能入内协助办理相关手续，但回国人员可以先出去拿好发票再回来。”
　　对于这样的解释，打算近期回国的蔡沁成表示压力很大。“我家在江西，我乘坐的航班在浙江落地，我的家人又怎么可能带着发票到外地接我呢？”即使是本地落地的同学也有不同疑问。“没有办好手续海关能放我出去吗？”、“我出去了又怎么可能进入入关口接着办理手续呢？”面对如此多的疑问，海关于实际情况中又该怎样操作？一切都只能等到即将到来的大批留学生归国潮时才能解答。

