各国公务员揭秘：英国多录用剑桥牛津学生
　　主持人：又一年的公务员考试落下帷幕，千军万马挤独木桥的考验每到这个季节都会成为人们讨论的热点，公务员考试在中国已经成为一个吸引公众注意的固定节目了，那么在国外公务员是如何选拔的，公务员的境遇又是怎样的呢？下面就请您跟随本台驻外记者一起来了解一下。首先来看看我们的邻国日本，请听本台驻日本记者王洋的报道。 
　　记者：在日本，从内阁总理、国会议员、以及在国家和地方机关单位任职的职员，还有教师、警察、消防员，甚至是公共事业单位的工程设计和管理人员等等，都被叫做公务员。和我们国家一样的是，想要在日本当上公务员，那么首先就要通过公务员考试。
　　日本的公务员考试主要分为国家公务员考试和地方公务员考试两大类。国家公务员考试又分为一、二、三级，由日本国家人事机关——人事院来进行考试的统筹管理。国家公务员的一、二级考试，对于应试者的要求是要具有大学本科以上的知识水平，而三级则是高中毕业的水平即可。其中，国家一级公务员考试最难，可谓是选拔公务员中的"精英"，考试合格率也仅有5%左右，一般来说，这些“精英”在公务员的仕途上也是会突飞猛进的。
　　而地方公务员考试则一般是由地方政府来负责进行的。大部分地方政府会委托一个名叫“日本人事考试研究中心”的考试机构来出题和阅卷。因此，一般来讲，地方公务员考试的试题规模大同小异，但根据各地方的不同情况，在内容上又会有所差别。在学历问题上，除了一些有学历限制的地方政府和专业性较强的职位之外，只要应试者在年龄上达到应试要求，那么学历不会成为参加考试的一道门槛。但是在实际的录用过程当中，是否具备高学历也会成为一个重要的考虑因素。据不完全统计，日本各类公务员大约有450万人，其中国家公务员和地方公务员的比例为1比3，按人口平均每36人中就有一名是公务员。
　　在日本，公务员也普遍被认为是一个“铁饭碗”的工作，但社会对公务员这一职业的认识是随着经济发展的不同时期以及经济情况的好坏而变化的。在战后经济恢复时期，日本还不像今天这样富裕，有一个公务员的身份是非常“吃香”的。而从上世纪60年代以后，随着日本经济高速发展，民间就业机会增多，公务员的工作也就不再像从前那样紧俏。因为如果就职于企业的话，也许能够得到更高的收入。 90年代初，日本经济开始走下坡路，到了上个世纪末更跌入了谷底，又使得公务员成了非常热门的职业。而近几年来，由于受到经济危机的冲击，日本的经济复苏道路可以说是举步维艰，公务员也成了一些大学毕业生在考虑就业时的优先选择。主持人
　　主持人：恩，看来日本公务员的情况和中国是大同小异，接下来我们来连线本台驻印度记者王超，了解一下在这个经常被拿来同中国做比较的国家，公务员的选拔录用有什么特点。
　　记者：印度公务员考试号称是全世界最难的考试，由印度联邦公务员委员会组织，每年一次，凡是年龄在21岁到30岁之间、拥有国家承认的本科学历的人都可以报名，但每人一生最多只能参加4次考试。每年录取的名额大约只有300到600名左右，但报考的人数却常常达到几十万，竞争非常激烈。比如2006年的时候，一共录取500名左右，报考考生却达到35万，录取率只有千分之一点四。
　　印度的公务员考试分为初试、主试和面试三个阶段，需要一年时间才能考完。初试分为专业科目和一般知识两部分，其中一般知识又分为科学、国内和国际时事、历史、地理、印度政治和经济、心理学六个部分，每个部分又有几个分支，比如科学包括数学、物理、化学、天文、动植物等等。可以说是包罗万象，考生们的准备工作也因此变得无边无际。而初试之后的主试则一共有9场考试，每场考试3个小时，全部是问答题。考试内容包括英语、一门自选的印度语言、写作、两个自选专业科目和一般知识。
　　不过虽然考试很难，还是有无数印度学生怀着非常大的热情去报考公务员。因为在印度，一旦被录用为公务员，就意味着终生的福利。印度公务员专指在政府中具有一定决策权的中高级官员，即高级的文官、警官和外交官，而普通的低级别官员和办事员只属于政府工作人员，不算公务员。
　　所以只要能进入公务员的行列就等于跨入了上流社会。一旦考上公务员，人的命运也将会跟着彻底改变。根据印度政府的规定，公务员可以拥有和自己等级相符的官邸，配有警灯的专用汽车，政府另外还会提供厨师、保姆等服务人员，退休后也可以拿到相当丰厚的退休金，这“世界上最难的考试”也算是物有所值了。主持人！
　　主持人：再把目光投向欧洲，马上来接通本台驻法国记者何滨的电话，来听听他的介绍
　　记者：法国公务员系统由国家公务员、地方公务员和公立医院系统工作人员三大部分组成。目前法国约有530万公务员，其中175万为国家公务员，在总就业人口中，公务员所占比例为22%。
　　法国公务员的招收也是按照机会平等、公开竞争考试、择优录用的原则进行。考试分为内部竞争考试和外部竞争考试，由相对独立的考试委员会主持。内部考试对文凭没有特殊要求，但条件通常是要求有4年以上的工作经验；外部考试则对所有人开放，根据报考的级别和专业不同，通常有文凭要求和年龄限制。
　　法国公务员分为A、B、C三个等级，A类为高级公务员，B类为中级公务员，C为一般公务员。高级公务员一般通过国立行政学院的入学竞争考试录用。其他公务员录用考试由用人机关自行办理，考试方式和内容由考试委员会决定。按考试成绩优劣顺序推荐录用，被推荐者再经过行政部门录用、试用和正式任职。
　　在考试之前，公职部门要在政府和部委公报上发布消息、刊登广告，详细介绍考试的规则、范围、时间和地点。考试一般分笔试和口试两部分，内容主要包括基础知识、专业知识、语言表达、行政法规等等。考试成绩由评审委员会核定，并在政府和部委公报上公之于众，一切做到公正、公开、透明。
　　在考上国家高级公务员后，就成为实习公务员，并可领取报酬，但通常不能立即上岗，还必须到行政管理学院进行一年半到两年的专业培训，主要学习国家公法、国家财政、人事管理和专业知识等课程。学习结束后，学员必须全部参加考试，然后按照成绩排名榜的先后来挑选自己喜欢的职位。主持人。
　　主持人：看来法国的公务员考试程序很繁杂，但是很强调公平，那么同法国隔海相望的英国又是如何录用公务员的呢，来听听本台记者刘华桢的介绍
　　记者：英国可以说是世界上最早实行公务员制度的国家，通常以1870年英国政府颁布的正式确立公开竞争考试制度的枢密令作为英国文官制度正式建立的标志。英国公务员的范围比较小，只包括中央政府系统非选举产生和非政治任命的事务官，不包括经选举或者政治任命产生的首相、内阁成员及各部政务次官、政治秘书等政务官，也不包括法官和企业事业单位的文职人员或者军人。
　　英国公务员录用的基本原则是机会平等、择优录用。但是因为英国人坚持传统的“通才”观念，他们公务员的考选标准是注重一般的教育程度和基础知识。相对于特殊或专门的技术与经验来说，个人学历更加能给考生加分，所以公务员录取者多数是剑桥、牛津等名牌综合性大学的优秀毕业生。
　　根据各部委职位空缺情况，英国公务员招聘委员会在报纸、网站、电视等多种传播媒体上公布信息。根据公布的职位信息，应试者填写报考申请表，选择自己感兴趣的职位。报名时，可选择1—2个职位。英国公务员考试分为三个步骤：一是统测报考者从政治、经济、社会、文化为主的若干考题中选一种进行测试；二是专业考核，应考者根据自己的专业，选择2—3个题目作答；三是口试答辩，在书面考试的基础上进行。英国文官录用的考试考核项目比较多、范围比较广。考查包括检查个人记录、进行智力测验、直觉检测、个别测验，实际练习、互评和面试。在进行各种考查之后，考选委员会还要进行终选面试，最后评定分数，分7个等级，只有在前3个等级的才可以被录用。新录用的官员一般还要经过两年录用期训练，再经考核合格，才能安排工作岗位。新的文官开始时一般还有长短不同的试用期，如果在试用期内被淘汰，是没有补偿的。总之在英国要想当上公务员可真不是件容易的事！主持人！

