英国开通青少年性短信服务提供性建议
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》12月9日报道，英国国家医疗服务系统日前开通了青少年性短信服务，最小年龄只有13岁的青少年将通过手机短信收到有关避孕等性问题的建议。
　　据报道，这项服务目前只在伦敦的五个行政区推行，青少年可以在上午8点到深夜2点间向“txtm8”服务台发送手机短信，询问有关失去贞操、服用避孕药以及性传染病等方面的问题，几分钟内他们就能从专门训练的顾问那里获得有关性和男女关系的专家建议。
　　这项服务的目标人群是13岁到25岁之间的青少年，旨在提高他们对避孕以及青少年怀孕等问题的意识。这些短信都是免费的，年轻人可以在一周中的任何一天发送短信。100位健康顾问会在位于伦敦的性短信服务中心轮流工作，为他们提供建议。
　　据悉，英国国家医疗服务系统从去年就开始筹划这项服务，因为目前英国青少年在不知道后果的情况下发生性关系的现象正在增加。英国是西欧国家中青少年怀孕比例最高的，每年有四万名女孩早孕。英国每年有22万人次堕胎，性疾病感染率也已经达到30年来的最高值，每年有50万例。
　　当然，这项服务也引起了很多争议。有人担心因为无法确定短信发送者的年龄，13岁以下的孩子也会收到详细的性建议。还有人认为，性短信根本就是在鼓励青少年滥交，而且那些专家建议也并不十分准确。(李金良)

