美《财富》杂志：中国留学生涌入美国商学院
　　尽管历史上对西方的商业文化持保留态度，但申请去美国商学院留学的中国学生还是呈现了井喷，且这种大量拥入才刚开始。
　　当斯佳丽·吴(音)的母亲教她用筷子时，常提醒女儿要把握筷子的手指放低。这意味着母亲希望她(长大后)不要远离家乡。在吴生活的这个位于中原地区的村里没人去大城市上学。因此，对27岁的吴来说，到美国印第安纳州的大学攻读MBA看似是件冒险的事。
　　越来越多拥有商业雄心的中国年轻人来到美国学习资本主义的先进知识，吴只是其中一员。过去5年来，参加GMAT考试(经企管理研究生入学考试)的人数已比2005至2006学年的1万人增加了两倍，达到3万。接收中国考生GMAT考分的美国学校从2006年的25525所上升到今年的80669所。申请纽约大学斯特恩商学院2012学年班的中国学生比前一年增加30%。杜克大学福库商学院明年即将毕业的MBA班中近10%是中国留学生，这是项新纪录。麻省理工斯隆商学院2012学年班中中国留学生的数量为14人，是前一年的两倍。
　　30年前，远赴美国等资本主义国家获取学位在中国可能还被视为背弃祖国的行为，如今MBA则是一种荣誉徽章，是聪明才智和远大志向的象征。
　　然而，来美国获取学位的中国留学生会面临文化冲击。即使那些来自上海、北京等大城市的人也必须努力应付语言和文化的微妙差别。从穿衣文化到美国商学院的进取特性，来自中国的学生常感到难以适应。但对斯佳丽·吴和其他在美国一流商学院的中国留学生来说，(吃这种苦)值得。(作者：格雷格·斯皮尔伯格 译者：陈一)

