澳洲外国留学生预计锐减 大学开始裁员
　　据外媒报道，由于严格的学生签证要求和来自其他国家的日益激烈的竞争以及强劲的澳币的影响，2011年澳大利亚的大学将会面临外国留学生来澳求学人数锐减的情况。
　　据报道，澳大利亚的一个大学为了应对外国留学生锐减而造成的收入降低问题，已经开始裁员。
　　据澳大利亚官方估计，每年外国留学生带来的收入约为180亿澳币，相当于 170亿美元，这已经成为该国第三大出口工业。对于这一锐减，澳大利亚政府已经开始考虑如何能够保留住外国留学生市场的份额。
　　据官方最新的数字显示，相比于去年的1月到10月，今年这一阶段来澳参加学位课程的新的外国留学生人数增加了1.9%，而总共外国学生登记人数也增长了8.4%。
　　而在澳大利亚大学和高中以及职业学院求学的新的外国留学生人数则相比去年同一阶段下降9.5%。
　　除此之外，在澳学习英语课程的人数一向被视为是未来大学入学率的指示器，也降低了22.3%。据此，澳大利亚的一位公共政策研究专家约翰•费利茂表示，在未来的几年里，外国留学生人数将在将来的几年里降低40%。
　　分析人士认为，即使政府采取了一个最佳的方案，明年的外国留学人数也将降低10%。
　　“这不仅是高等教育的一个重大问题，而且对澳大利亚的经济也会产生重要影响，”费利茂教授表示。
　　位于墨尔本莫纳什大学，已经宣布会从预算中省出4500万美元，以弥补因外国留学生入学率降低而产生的损失。
　　从早前的报道中称，该学校会有300多个职位会被取消。而该学校发言人称，这一决定还没有最终定下来。
　　而强劲的澳币以及来自其他国家尤其是美国的激烈的竞争也促使了外国留学生锐减。澳大利亚的大学对于学生的签证要求相比于其他国家更加苛刻。
　　上周一项研究称，在澳大利亚，一个外国学生签证将会花费550美元，比英国、美国、加拿大和新西兰都高。而且澳大利亚大学规定，外国学生银行账户存款能够支付整个学习阶段的学习和生活费用，才能有资格获得签证，而其他国家只需要有能力付清第一年的学费和生活费就可以获得签证。
　　因为印度媒体对于去年印度学生在澳遭遇暴力事件的渲染，导致印度留学生人数比上年，降低了一半。而中国学生则持续上升，澳大利亚高等教育部长克里斯托弗•伊万最近也到中国招揽中国学生赴澳留学。
　　费利茂教授表示：“澳大利亚必须将重点集中于影响留学生来澳学习的因素上，我们必须对这些因素进行控制，这是目前我们要做的事情。”

