人民币对美元连涨3日 留美能省1.4万元
　　本报讯 12月6日，人民币对美元的中间价为6.6515，较前一交易日上涨90个基点。而此前的两个交易日，人民币对美元分别上涨95和86个基点。一时间，人民币对美元连续三天的上涨，使得人民币对美元整体升值了 271个基点。业内人士表示，2011年预计人民币将有3%-5%的升值幅度。而随着人民币汇率的升值，百姓出国的成本也呈现出不断下降的态势。
　　分析
　　升值仍将继续
　　据悉，11月以来随着人民币对欧元、英镑等主要货币走强，但对美元却呈现出双边波动。同时，人民币核心汇率指数在11月至12月初也呈现出了逐步升值的趋势。而据业内预测，明年人民币仍会继续升值。 据了解，在通货膨胀压力不断加大的时候，本币适度升值，进口商品价格就会相对便宜。特别是对于某些需要大量进口初级商品，汇率调整将有助于缓解“输入型”通胀压力。而今年年内，人民币对美元汇率升值在双边波动基础上具有一定的阶段性脉冲性质。例如，9月份升值2%，11月份G20会议前后升值1.05%。所以，业内预计全年人民币对美元汇率升值2.5%-3%的水平，而2011年预计3%-5%的升值幅度。
　　影响
　　大豆的进口成本略降
　　据渤海期货分析师高运飞介绍：“人民币升值对于国内的进口行业一直都是利好，因为可以降低进口成本。而最近几天人民币对美元虽然连续升值，但271个基点的上涨对国内大宗进口商品的影响并不大，特别是大豆。”据了解，占我国食用油消费过半的大豆油，其原料大豆每年约65%-70%依赖进口，而我国进口的几乎全部是转基因大豆。人民币升值在一定程度上虽然降低了大豆的进口成本，但是从目前的升值幅度来看，对国内大豆市场影响不大。
　　留学1年学费省542美元
　　人民币升值对百姓生活的另一个利好非出国留学莫属。长春市内某股份制银行国际金融方面的工作人员表示，人民币对美元汇率的变动对出国留学而言，从短期来看影响不大，但从长期来看，对留学成本支出的影响不小。例如，现在去美国念大学，一年的学费至少是2万美元。而最近连续三天人民币对美元上涨271个基点，这样算来，留学一年的学费可以节省542美元，整个四年则可节省2168美元(按6.6515计算，约合14420元人民币)。虽与总体的留学费用相比实在有限，但是如果人民币汇率真如业内人士所预计，明年还将有3%-5%的升值幅度。那么，出国留学的成本支出将会再降一成。
　　国际游费用暂无调整
　　昨日，记者致电北京某旅行社，针对欧美线路的出国游进行了咨询。旅行社工作人员表示，旅行社国际游的团费一般都是相对固定的，不会因为每日变化的国际汇率价格而随时调整。(记者：魏岩)

