美加富人靠薪水致富“有闲阶级”越来越少
　　加拿大7日的一份调查报告表明，目前加拿大占人口总数1%的最富人群，其总收入的2/3都来自薪水。而在上世纪五六十年代，这一人群的薪水占总收入的不到一半。
　　与此同时，近年来美国也经历了类似的增长。因此，有专家认为，靠投资发财、长时间消磨在航海或打高尔夫上的“有闲阶级”正逐渐销声匿迹，富人被越来越多努力工作的企业家和高管所取代。
　　最富人群工资占比增加
　　该调查报告由加拿大政策研究中心执行。报告指出，富人正变得越来越富。不过，像大多数加拿大人一样，最富人群也越来越依赖工作获得收入。在二战刚结束的上世纪五六十年代，薪水所得占总收入的45.4%，而现在则是67.6%，其他的收入则来自于投资、股票红利和股东受益等。
　　有研究表明，美国也经历了类似的增长。根据加利福尼亚大学经济学教授艾曼尼尔·赛斯所做的收入研究，2008年，工资收入占最富1%人群收入的56%，比1960年的40%有所增加。其余为分红、利息收入和收取的租金。他还发现，最富1%人群中仅有三分之一拥有企业所有权。
　　数据显示，如今的高收入人群已不再是通过财富累积获得收入的“食利者”，而是“努力工作的富人”，他们是高薪员工，或财富尚未积累到与“镀金”时代富豪同等水平的新兴企业家。(晓诗)

