专家指导：留学美国的“套磁”技巧
　　条件一般，又急于获取美国大学的消息，怎么办？“出出国”顶级美国留学咨询(www.chuchuguo.com)的专家曾丽莉老师向大家介绍关于留学美国的“套磁”技巧。
　　“套磁”指的是申请人去“套”所申请美国大学教授的态度或者信息。对于软、硬条件都非常好的学生，直接申请拿到Offer的难度不大；但如果是条件一般，或者说某项条件是短板的学生，那么“套磁”就可能成为弥补缺陷的重要办法，也是达成目标的重要步骤。
　　“套磁”一般是用邮件、电话等方式。邮件“套磁”很早以前就有许多学生使用，目前效果已经不再明显。当然，如果同学们下定了决心，又准备充分，好的邮件“套磁”方法和技巧还是可能让同学们脱颖而出，成为教授青睐的那个幸运儿。在刚开始的时候可能很有激情，但往往也会受到很多次打击，有的教授可能会由于某些原因，没有能及时的回复邮件，有的教授则可能直接回复“拒绝”。在这种情况下，大家不妨试试直接沟通，给教授打电话，达到“套磁”的目的。电话“套磁”比较直接，可以从教授的语气和态度中获取需要的信息。但是这种方法也会稍显突兀，容易在对话过程中造成一定的尴尬局面。所以，无论是邮件“套磁”，还是电话“套磁”，策略、语气和态度是相当重要的。
　　硕士生尤其是博士生的申请，在根据自身条件的情况下，选定一定数量的学校后，需要仔细的研究目标学校官网上的信息，选择合适的教授。“出出国”留学咨询(www.chuchuguo.com)的专家曾丽莉老师说，美国大学里的教授通常分为三个级别：教授(professor或full professor)、副教授(associate professor)、助理教授(assistant professor)。教授的年纪一般比较大，收到过的套辞信也多如牛毛，并且已经形成了自己固定的招生习惯，很难被改变。副教授水平也很高，学生自我表现得体是赢得他们青睐的关键。助理教授一般都有启动资金的，而且他们中的大多数人都还没有形成固定的招生习惯，所以套助理教授的磁可能性相对比较大。在联系教授的时候要尽可能的仔细地阅读相关介绍，如果网站中描述的不够细，可以通过其他搜索引擎找到这个教授的相关信息，比如说研究领域，近期研究项目，近期发表论文等等。一般来说，学生最好自己去套喜欢教授的磁，方向最好和自己的专业一致。也有少数情况，教授会招互补的学生来做RA(Research Assistantship：助研)，以获得自己在项目中所缺的知识技能上的协助。 
　　曾丽莉老师说，“出出国”(www.chuchuguo.com)在“套磁”方面采取的策略是提前“套磁”，意思是申请之前就开始着手准备“陶瓷”计划。在找教授的同时，给学校发出第一轮“套磁”信。给学校的“套磁”信需要确认奖学金情况和教授招生情况。大部分学校还是会回信的，有的可能是程式化内容，有的则可能向你提供详细的教授招生情况。结合学校回信情况和收集的教授资料，就可以确定初批教授“套磁”名单了。
　　第一封“套磁”信非常重要，建议第一封“套磁”信内容在100-300字之间。 “依照我的经验，第一段先简要自我介绍，问对方今年是否招生。” 曾老师说，“在第二段提及自己的兴趣，介绍自己做过的相关实验，从中学会的技能。比如实验的工具，方法，计算机语言等，重点写跟教授研究match的部分。也可以跟教授讨论诸如：中国在这个领域存在的不足以及该行业的发展动态等问题。其他还可以说说申请后到目前的这段时间同学们正在做的事情。”
　　相信同学们已经对“套磁”有了新的认识。“出出国”留学咨询(www.chuchuguo.com)的曾老师还想告诉大家的是，如果你的英语足够好，又一直没有教授对你感兴趣，你完全可以主动打电话给教授，告诉他们你过去想做什么，为什么你可以做好以及想做哪个方向，目的是争取获得一个面试的机会。如果表现出色，可以达到非常好的“套磁”效果。有的教授在通话中，如果对你有兴趣，很可能向你提供一些有帮助的信息。看来，只要准备充分、策略得当，“套磁”也没有那么困难！

