篮球“出生证明”纽约拍出430万天价(组图)
　　据美国有线电视新闻网12月11日报道，一份由篮球鼻祖詹姆斯·奈史密斯(Dr. James Naismith)编写的“篮球基本规则”10日在纽约被以430多万美元(约合人民币2885万元)的高价拍出，创造了苏富比拍卖行卖出的运动类文献的最高价格纪录。
　　这份被喻为“篮球界圣经”的文件只有两页纸，每页长254毫米、宽203毫米，编写于1891年，记载了篮球创始之际的13条规则。拍卖行负责人介绍，它相当于篮球运动的‘出生证明’，极具收藏价值，起拍价格为200万美元，最终以433.8万美元成交。
　　据悉，拍卖所得款项将由“奈史密斯基金会”管理，用于帮助全世界的青少年体育迷实现梦想。
　　1891年12月，为了让学生们在雨雪天气进行室内运动，加拿大体育教师詹姆斯·奈史密斯发明了这种用手把球往篮子里投的运动。奈史密斯版的篮球规则跟现代的篮球规则差距较大。他规定：上场比赛的两支队伍各有9名队员，使用英式足球，篮筐架在场地两端距地面3米高的地方；一方队员不能与另一方队员有任何肢体接触，否则将被罚下；球可以在队友之间传递，但不能接触地面；进球多的一方获胜等等。
　　“篮球基本规则”被美国得州富商布斯夫妇买下，他们非常希望堪萨斯大学能按照奈史密斯的设想恢复篮球运动的本来面貌。资料记载，这位享年79岁的篮球鼻祖在生命的后41年都在堪萨斯大学任教，且死后葬在那里。“只要堪萨斯大学愿意开设场地、让学生按奈史密斯的规则打比赛，我们就把‘篮球基本规则’捐给堪萨斯大学，”布斯先生说。
　　1939年奈史密斯去世时，篮球已成为夏季奥运会运动项目。报道称，这项运动发展到现在远比当初激烈得多，如果美国总统奥巴马按奈史密斯的规则打球，就不会被人撞破嘴唇了。
　　(来源：中国日报网 张品秋 编辑：婧远)

