因吃被捕 大胃王上年度十大“怪事榜”(图)
　　美国《时代》周刊今晨评选出2010年十大奇闻，其中曾震惊世界的印尼两岁小烟民以及日本大胃王强行参加“吃热狗大赛”被捕，均上榜成为“年度怪事”。
　　日本大胃王  因吃被捕
　　日本大胃王小林尊世界闻名，每一届的“吃热狗大赛”上，他都会成为人们关注的明星。但在今年7月4日的“纳森吃热狗大赛”上，前冠军小林尊并没有出现在擂台上。
　　后来，人们才知道，由于与“大联盟饮食”产生合同纠纷，小林尊被禁止参赛。但是，他仍然作为旁观者看着以往的对手切斯特纳特夺走了冠军。
　　面对比赛中壮观的狼吞虎咽场景，这位日本大胃王再也无法控制自己，竟然跳上了擂台试图强行参赛。他与前来制止的警察发生冲突，并因涉嫌妨碍公务被逮捕。
　　印尼小烟民  抽烟上瘾
　　在今年的“年度怪事”榜单上，还有今年5月份被媒体曝光的印尼一名抽烟成瘾的两岁男童。
　　印度尼西亚有一位年仅两岁的小烟民，他的烟瘾大到一天要抽两包香烟。这位小烟民名叫阿尔迪·利扎尔。据阿尔迪的父亲介绍，只要他把香烟拿开，阿尔迪就会大哭大闹发脾气。
　　这一消息曝光后，引发全球网友关注。在外界的帮助下，这位小烟民已慢慢改掉了这个不良习惯。(编译/记者：王燕)
　　《时代》评出的其余八件年度怪事
　　1.澳大利亚矿业公司首席执行官托尼·塞奇，向苹果公司订购了一款价值高达800万美元的iPhone手机。
　　2.11月初，有人上传了一个不明物体从海岸边缓慢上升飞向天空，留下了一条长长的水汽尾迹的视频，怀疑是导弹发射，最终却被证实只是飞机留下的痕迹。 
　　3.美国国务院闹笑话，提前一周向英国女王送上生日祝福。 
　　4.《新科学家》发表研究成果指出，是一种遗传疾病导致埃及法老图特卡蒙的死亡，并导致其生殖器不发育，引发考古界对埃及法老图特卡蒙的生殖器是否失踪的争论。
　　5.爱尔兰电影制作人乔治·克拉克声称，他在一部卓别林的电影中发现了一位正在使用手机的妇女，卓别林的电影中出现“时光穿越”。
　　6.花旗银行一名女员工因为太美丽而被解雇，原因是她让男性同事分心。
　　7.南非世界杯赛场，呜呜祖拉的声音让人心烦。
　　8 成人电影演员史蒂芬·希尔杀了一人、伤了两人后被警方追捕，经过戏剧性的8小时对峙后，警方欲与其讲和时，他却失足坠崖身亡。

