留学生自述：澳大利亚留学的软肋是住宿
　　一年内4次找房、3次搬家
　　澳大利亚一直以拥有规范管理制度的形象出现在人们的视线中。不过，在澳大利亚读书的留学生可能会发现这个国家教育系统的一个软肋，那就是住宿问题。
　　为什么会出现这个问题呢？一个可能是，澳大利亚政府在留学生身上已经赚得钵满盆溢，不在乎住宿费这些小钱。另一个可能是，澳大利亚几乎家家都有富余的房子可以出租，政府于是不再操心留学生的住宿问题。
　　进入大学后，大部分留学生愿意选择自己租房，既可以避免与寄宿家庭发生矛盾，也可以避免住在学校宿舍没法自己做饭“解馋”，更可以根据自身情况量入为出。
　　自己租房本来是一举多得的美事，但亲身经历后我发现，这桩美事存在着很多弊端。在不到一年时间里我搬了3次家，一些留学生甚至几个月内就搬了七八次家。频繁的搬家不仅影响留学生的学业，还给他们带来不少心理负担和困扰。我在墨尔本读高中时和寄宿家庭生活在一起，住在我楼上的房东儿子和他未婚妻每次回来，我们3个留学生都要忍受楼上木床剧烈颤抖发出的噪音。
　　今年我4次找房、3次搬家的经历，不堪回首。
　　年初时，我到了珀斯，住进了父亲的一个熟人的空房。该房地处偏僻，人迹罕至，我曾在距离房间10米远的地方发现一条毒蛇。住的地方远离学校，经过几天“实战演习”，从住所到城铁站需要步行40分钟，城铁上40分钟，公共汽车上20分钟，再加上等车、换车的时间，每天要花在路上4个小时。
　　于是，我决定靠自己的力量，寻找更为便利的住所。下这样的决心是需要勇气的，因为这样做显然会得罪房子的主人……
　　我希望速战速决找到新住处。经过几天的广撒网，我找到了一家离海港很近的住户，房客和房东一起居住，但是各过各的。入住时，我希望签个合同确定租期，但房东表示他不需要。
　　经过一段时间适应，我发现每天往返仍旧很耗时，再加上5月底到7月底有一个假期，和房东商谈过假期房费的问题后，我发现留房费没有一点儿折扣。以每周115澳大利亚元计算，我假期回家前要付给房东1380澳大利亚元，相当于近一万元人民币。经过再三考虑，我决定退房，3个月后回到澳大利亚时再找房。由于没有签合同，我并没有违约。
　　房主开始给我脸色看，好在这种关系维持了两个星期后，我就回国了。
　　GPS是留学生的最佳搭档
　　此后我得知，妈妈认识的一个人在珀斯买了房，但还住在北京，珀斯的房子一直闲置。听说我从墨尔本转到珀斯去上大学，他兴致勃勃地告诉妈妈，他的房子离城铁很近，愿意租给我。
　　眼见离我回澳大利亚的日子越来越近，妈妈却怎么都联系不上他，他仿佛失踪了一样，手机可以打通，但永远都没人接听。鉴于这手机一直都有电，又无人接听，我排除了他丢手机的可能。
　　在我回澳大利亚的两天前，电话通了，他依旧表示愿意租给我。我希望他给我房间钥匙，并告诉我付费的细节。不过，遗憾的是，在他答应给我一个准信儿的半年后，依旧没有联系我。
　　后来，我找到了一个每周150澳大利亚元的住处，包网包水包煤气。房东是“二房东”，租了别人的一整幢房子后，再转租给别人。很多人合租一整幢房子也要面临很多矛盾。
　　当然，澳大利亚的大学里也有相关机构负责帮留学生找寄宿家庭。不过，我被告知，学校只免费带我参观几个寄宿家庭，如果都不满意，我就只能自己想办法了。对人生地不熟的留学生来说，在陌生的城市没有任何依靠，于是，GPS(全球定位系统)成了我们的最佳搭档。
　　倘若澳大利亚政府再不过问留学生的住宿问题，这必定成为澳大利亚教育系统的软肋。虽然留学生们都渴望学到一些社会知识，但留学的首要目的依旧是在学校里学习，将大把时间花在住宿问题上，实在有些不妥。如果政府可以多建设一些学生公寓，规范留学生租房的细节问题，就可以使留学生摆脱频繁搬家的动荡生活。(关姗)

