英国学生签证新政：本科以上可获签
　　根据英国内政部宣布的新措施，只有来英国就读本科以上的课程才能获得学生签证。
　　内政部的数字显示，在英国留学的非欧盟学生当中，有26%其实是冒牌学生。
　　这些冒牌学生拿了学生签证进入英国之后，根本懒得去上学，登记的地址也找不到人。
　　他们一进入英国之后就进入“地下经济”，非法打工去了。
　　内政部说，新措施的目的就是要杜绝以后再发生类似情况。
　　按照即将宣布的新措施，只有少数几个“值得信赖”的私立学校能招收海外学生。
　　新措施 新限制
　　统计数字显示，来英国读大学本科以上课程的海外留学生，绝大多数都是真的来求学的，只有2%的是冒牌学生。
　　除了就读本科以上课程的才能获得学生签证之外，新规定还缩短了学生可以打工的小时数，依亲签证也受到进一步限制。
　　内政部官员表示，新措施能降低英国的移民人数，防止更多人滥用学生签证的漏洞。
　　内政部的统计显示，每年进入英国的非欧盟移民，有将近三分之二的是持学生签证入境的。
　　来英国留学的人当中，有41%的留学生是就读大学本科以下的课程，这一部分滥用学生签证的情况特别严重。
　　上述有关新方案正处于8周的公开咨询阶段，英国内政部官方网站有相关链接供大众发表对新方案的各种观点。预计2011年1月31日将宣布方案的具体实施细则。

