畸变“留学热”成就非法中介的办证游戏
　　在英中国留学生已近10万，成为英高校最大外国学生群体。部分学生来到英国后，由于种种问题没能毕业，只好买个假文凭回国交差。据伦敦当地华人团体介绍，购买假文凭的主要有两种人：一种是成绩没能达到学校毕业要求的留学生；另外一种是持有学生签证的非法打工人员，以前一种人居多。(12月5日《广州日报》)
　　文凭造假也有了“国际业务”，需求的主体依然是中国留学生，在“打工皇帝”的野鸡文凭刺激下，假文凭已不足以让我们唏嘘了。国外的假文凭不会凭空长出来，近年人数暴涨的“留学热”要不引起人们诟病，已经很难了。
　　“海归”的名号让回国者金光闪闪，一纸外国文凭，更迎合了当下不少人媚外心理，尽管其含金量无从衡量。但在这种心理驱动之下，在国外学到真知与否，甚至出国与否并不重要，重要的是亮出让人艳羡的文凭。于是，国外文凭造假有了现实需求，造假者大可将国内娴熟的“办假证”技术输送出去。
　　数据显示，2004年我国自费留学人数已超过公费留学人数。熟悉自费留学申请的人知道，出国留学是一件比高考、考研简单得多的事情，只要肯砸钱，中介自然会包办一切。动辄几十万的留学费用，超出普通老百姓承受范围，自费留学非富即贵，早就是不争的事实。
　　公众不否认这些留学生有扎实学习者，但国外大学“宽进严出”的传统，弄得习惯于国内大学散漫的留学生一年的研究生修了四五年还未毕业。高压之下，假文凭成为了一种“退路”，让他们顺利撤回国内，享受“海归”的风光。出国留学这时成了“一纸买卖”，畸变的“留学热”，留下了留学这个砸钱的“过场”，成为了非法中介的办证游戏。(熊伟强)

