全球“极寒”“酷热”地区生活场景(图)
　　在俄罗斯遥远的西伯利亚，冬季的极寒天气却是“家常便饭”，人们早已对寒冷习以为常。在非洲，这个冬天似乎也“寒气逼人”，30出头的温度足以令当地人够受。
　　英国广播公司(BBC)刊文，向人们描述地球“极寒”与“酷热”地区的生活场景。
　　极寒：挖墓需2、3天，矿井比地面暖和
　　位于莫斯科以东的雅库茨克是俄罗斯远东萨哈省的首府。这里的房屋都建在以混凝土和钢铁材料浇筑的“高跷”之上，距离地面将近2米。
　　俄冻土研究所高级研究员瓦伦丁·斯佩克特表示，这种建筑与洪水其实没有关联。在夏天，当温度升高至40摄氏度时，长年冻土的表层会变暖并出现沉降，一些地方的表层厚1米，有些地方厚达3米。对于建筑物来说，这种土壤活性层是极其不稳定的。
　　斯佩克特介绍说，俄罗斯65%的领土居于冻土之上。
　　乌斯季挪拉是雅库茨克北部地处北极圈内的一座小镇，这里冬天的气温可达零下40度以下。由于地质学家1937年在这里发现了黄金和其他矿藏，才逐渐有人在此定居。
　　站在这里，裸露在外的皮肤1分钟内就会变得异常痛疼。
　　记者在小镇街头目睹车队送葬的场景，而当地人通常需要花2到3天的时间才能在坚固的冻土上挖出一个坟墓。
　　人们先将煤堆点燃，然后再将燃烧的煤球拉到另一侧，等到土壤被解冻后再反复数次，直到烧挖出一个2米深的大洞。
　　冬天来临时，除非万不得已，人们一般不会出门。如果需要外出购物，都会将自己裹得严严实实。因此，长毛裘皮大衣和帽子在这里随处可见。
　　记者与当地的矿工一起下煤矿体验生活。令人诧异的是，尽管井下的气温也低到零下15至20度，但与地面零下50多度的气温相比，这里似乎感觉要温暖的多。
　　“酷热”：34度的冬季让当地人受不了
　　与此同时，位于东非吉布提阿萨勒湖附近的居民无缘感受“酷寒”，即使是冬天，这里的温度超过30度。
　　对一般人来说，即使是冬季，这里的风也像工业吹风机不停吹袭一般让人无处躲藏；但对当地人来说，34度的气温足以令他们感到凉爽。
　　夏天，阿萨勒湖附近的气温可高达55摄氏度，并且这里几乎没有可以遮蔽烈日的树木。仅有的植物只能长出针尖般的树叶。
　　这里的另一大问题是缺少淡水。虽然淡绿色的湖泊在阳光下熠熠发光，但它却是盐量十足的咸水湖。人们不得不借助政府的帮助，每周取得定量的淡水以维持生存。 中新网12月2日电

