2011年公派留学按项目选派 能源等成重点
　　据国家留学基金委网站消息，2011年国家公派出国留学选派工作会议于2010年12月3日在合肥召开。会上国家留学基金管理委员会秘书处刘京辉秘书长总结了2010年国家公派出国留学工作情况，公布了2011年国家留学基金资助出国留学选派计划。与会代表还就深入贯彻《国家中长期教育改革和发展规划纲要 (2010-2020年)》，做好新形势下出国留学工作进行了深入研讨。
　　自1996年留学基金委成立以来，国家公派出国留学实行“个人申请、专家评审、平等竞争、择优录取、签约派出、违约赔偿”的选派和管理办法，实现了跨越式发展，形成了机制合理、渠道多样、层次均衡的国家公派出国留学新局面。国家公派出国留学选派规模实现历史性突破，从1996年的不足2000人增至2009年的12769人。自1996年至2009年共选派78524人，应回国45553人，实际回国44555人，按期回国率平均为 97.81%。2010年截至11月30日共录取13021人，其中攻读博士学位研究生和联合培养博士生5958人，占录取总数的45.76%。
　　选派机制不断改革创新，侧重按项目进行选派，重点满足国家重大发展战略、重大工程、重大项目及未来经济社会发展对高层次创新人才培养的需求。国家留学基金管理委员会先后与西部各省(直辖市、自治区)、中部地区部分省份以及中国航空工业集团公司、国家地震局、中国商用飞机有限责任公司等部门及高校合作开展人才培养。
　　根据选派计划，2011年国家留学基金管理委员会将以国家留学基金资助方式在全国选录各类留学人员12000人，其中研究生6000人，高级研究学者、访问学者(含博士后研究)等6000人。重点选派领域为装备制造、信息、生物技术、新材料、航空航天、海洋、金融财会、国际商务、生态环境保护、能源资源、现代交通运输、农业科技、教育、政法、宣传思想文化、医药卫生、防灾减灾等经济社会发展重点领域和人文及应用社会科学。
　　《2011年国家留学基金资助出国留学人员选拔简章》及有关出国留学项目的详细情况将于2011年1月5日在国家留学网(www.csc.edu.cn)上公布。凡符合选拔简章及相应项目要求的中国大陆公民，均可按规定的程序和办法申请国家留学基金资助出国留学，申请受理时间为2011年2月20日至3月20日。
　　教育部有关司局领导、国家留学基金管理委员会秘书处负责同志和中央及国务院有关部委、各省、自治区、直辖市教育厅(委)、人事厅(局)、全国主要高等院校负责国家公派出国留学工作的同志等400余人参加了会议。

