英国涨价引连锁反应 2012年前申请扎堆  
　　目前，四国学费咬得较紧，而一旦英国非欧盟留学生的学费受到此次涨价风波的波及，将大大超过其他三国。
　　尽管英国称，学费上涨与国际学生无关，但留学是个连续几年的过程，随着“2012年”——计划预计启动时间的到来，将会引发专业冷暖、申请难易程度的洗牌，这将影响希望赴英的国际学生，包括中国学生。
　　连锁反应：学费涨，学制缩短 
　　支招：短学制适合“偏实践”专业
　　11月4日，英国媒体报道，为应对英国政府将在2012年把大学学费上限提高到9000英镑的消息，人们已经开始琢磨各种省钱办法。
　　眼下，英国大学在考虑进一步增加授课的灵活性，比如半日制、远程授课等。手机、网络等现代科技使得学生在家里上课、导师偶尔面授辅导成为可能。
　　另一个办法，就是缩短学制。英国商务大臣坎布尔建议，大学应该多提供两年制的本科学位课程。英国全国学联对这个建议表示“谨慎欢迎”，强调缩短拿学位的时间，不应成为“廉价的选择”。
　　目前，已有7所英国大学试行两年制速成本科学位，主要是商业、法律课程。英国斯塔夫德郡大学研究人员称，如果将少缴的一年学费，和由此多挣的一年工资考虑进去，两年制课程比三年制能省平均20000英镑。
　　研究同时发现，两年制学生的学习效果也不错。白金汉大学是英国唯一两所私立大学之一，自1976年开办以来，它的本科一直是两年制。该校一学年分为4个学期，40个教学周中，有三个短假和一个月的圣诞节假，没有暑假。学校说，这样的学制毕业的学生，更能适应压力，这正是现代公司所看重的。
　　针对这一趋势，国内的留学圈提醒留学家庭，若要选择英国缩短学制的大学，要联系专业考虑。“一般情况下，实践性较强的专业可能在两年内通过密集授课完成，而偏理论性的专业通常认为需要三年时间才能学透。”
　　另外，英国研究人员警告，缩短本科学制是否会影响人们眼里的文凭价值，尚无法判断。
　　连锁反应：2012年前“申请扎堆”  
　　支招：名校申请竞争一贯严峻
　　根据英国高校联合招生委员会发布的最新报告，英国本土申请明年大学入学的人数达到74234人，同比增长4.2%。未至年底就已经有如此之多的学生报名“高考”，竞争大学名额的压力和报名人数一样，再创历史新高。
　　据悉，今年人数上涨，和英国高校学费大幅上涨的提议有关。从报考人群的年龄看，19岁考生人数上涨7.5%，大部分是今年未被录取、力求明年再战的学生。40岁以上的报考人数激增20%，说明有不少职场人士近期失业，有意重返校园。
　　针对最近和未来两年英国本土出现的“申请扎堆”，国内留学圈的反应是：“名校申请的竞争历来严峻。”当然，英国本土的扎堆申请，不排除会进一步升级国际学生的申请难度。事实上，每年10月中旬是剑桥、牛津和各大医学院的报考截止日期。今年由于报考大学人数超额，有21万考生没有挤进大学的“窄门槛”，而明年站在门外眺望大学府的考生将达到22万。
　　连锁反应：文科学费恐大幅上涨  支招：喜文科的中国学生或“调方向”
　　日前，英国大学事务部长威利茨透露：在政府前不久公布的削减40%大学经费的计划中，除了科学和数学类学科外，艺术、人文、社会科学等英国大学文科课程将失去政府教学拨款。开设这类文科课程的经费未来将完全依赖学费收入。消息一出，国内留学圈看来，这将影响中国留学生的留英专业选择。
　　不能与理科课程同等享受公共拨款待遇，意味着文科专业学费将先于其他专业大幅上涨。而在英国的5万多中国留学生中，相当一部分是文科生，所以，一旦“涨学费计划”进一步波及国际学生，他们将首先受到影响。
　　目前，中国学生就读的文科类专业集中在艺术设计、传媒、教育、法律、戏剧、音乐等。这些专业国际学生的学费每年随着通货膨胀率，会有5%-15%的增长，而人民币对英镑的汇率平衡了上涨的学费。不过，如果英国本土学生的学费从每年3290英镑提高到6000-9000英镑，而国际学生的学费一般是本土学生的3到4倍，学费由此可能涨到28000英镑/年左右，再加上每年最低8000英镑的生活费，留英一年，最低费用也在36000英镑左右。按照英镑对人民币1:10的汇率，折合人民币约36万元/年，而之前只需约20万元/年。
　　眼下，涨幅有多大仍是未知数，而一旦高于平均涨幅，钟情文科的中国学生或许将“调方向”，选择理科类专业。

