在澳留学生疑因飙车遇车祸 一死一伤(图)
　　据澳大利亚新快网报道，墨尔本东南区当地时间周四(9日)凌晨发生一起车祸，一名持中国驾照、澳洲L牌照的20岁中国留学生驾车高速撞上柱子，当场死亡。车内另一名男性乘客受重伤。
　　警方称，周四凌晨12点30分，这辆绿色凌志汽车在Burwood East和另一辆黑色本田Civic汽车高速行驶时发生车祸，当时时速达到100公里每小时，危险驾驶和飙车可能是车祸发生的主因。
　　不过，警方称到周四下午为止还没有识别死亡男子的身份。他所持的中国驾照也并非其本人。
　　现场目击者称，两辆汽车当时在高速行驶，一辆在另一辆前面，似乎在飚车。据悉，凌志车首先落后于本田车，然后高速从中间驾驶道冲到左边驾驶道超车，超过后失去了控制，滑入轻轨线后，撞上轻轨线路的电线柱子。
　　车上20岁的男性司机宣布死亡，另一名20岁男性乘客被送往Alfred医院抢救，目前已经脱离了生命危险。
　　Nunawading高速公路巡警WayneElston在接受澳洲广播电台采访时表示，出事汽车的驾驶司机持中国驾照和维州L牌照，另一名男性乘客也没有正式驾驶执照。然而，Elston称，起初警方认为死者所持驾照是其本人的，但经过查对发现驾照的真正所有者正在中国和家人一起。因此，警方对于身份问题还没有确定，不过还有待于听取验尸人员意见。
　　警方确认称，死者为亚裔容貌，持L牌执照，身份为一名留学生，最近曾在Box Hill区工作过。
　　Elston称，由于速度过快，汽车撞上灯柱后，几乎一分为二。“大约有30多厘米的车身是完全分开的。车祸太惨了，让人不由得扪心自问，开车的时候他们在想些什么。”其他目击者称，司机一侧承受了最大的撞击，灯柱进入到车身90%的位置。
　　警方女发言人称，另一辆汽车的司机在事故发生后没有停下，反而逃匿。然而，几个小时后被警方找到，司机接受了警方问话。“这名司机比较配合，协助我们将事情的前因后果整理顺畅，以便向公众正式公布调查结果。”
　　警方同时呼吁其它可能的目击证人提供线索。这起交通事故，将今年维州因车祸死亡人数增加至275个，去年一共有263人死于车祸。

