赴美留学首过语言关 申请要“有冲有保”
　　10月15日，美国国际教育协会(IIE)发布了一年一度的《门户开放报告》(Open Doors Report)。其中最引人注目的消息是，2009-2010学年中国赴美学生增长近30%，在美学生近12.8万，时隔9年之后赶超印度，再次成为在美留学生总数排名第一的生源国。是什么原因让越来越多的中国学生选择美国作为留学目的？而以留美为目标的高一学子们又该怎样利用接下来的寒假提升自己呢？本期的《扬子教育会客厅》邀请到留学专家为广大有意留美的学子指点迷津。
　　■普通家庭也能实现美国梦
　　专家建议：申请要“有冲有保”
　　此次中国赶超印度成为留美第一大生源国，究竟是什么原因使得美国高校受到众多学子的青睐呢？
　　对此，留学专家解释道：“从咨询的情况来看，越来越多的普通家庭开始把美国列为出国留学的首选，这主要是由于美国拥有常春藤等众多世界顶级名校，世界前100的大学中美国的高校就占到了八成以上，这样的顶尖的教学质量自然是吸引众多学子的重要原因。另外，美国大学注重学生的个性培养和创造能力，因此很多专业和课程的制度都比较灵活，学生能够根据自己的情况来决定上学时间的长短。”
　　另外，在欧洲澳洲许多国家留学门槛日渐提高的同时，美国奥巴马政府依然保持了比较开放的留学签证政策，中国的留学签证通过率通常高达八成至九成。
　　据了解，美国政府近日还表示，不会因为留学人数增加而限制签证人数，这对于广大留学生来说也是一个利好消息。与留美人数的增加相伴随的则是更加激烈的竞争，留学专家特别提醒大家：“过分看重排名只会让竞争愈加残酷，而除了理性地选择外，学生在申请学校时要注意档次的划分，有冲有保，有些学校虽然综合排名一般，但是有特色专业或与企业挂钩，这也是可以考虑的，而一些学校拥有温和的气候条件或相对低廉的学费要求，学生也可根据自身需要做出选择。”
　　■打好语言基础是第一步
　　高一学生如何利用好寒假
　　对于有意冲刺美国高校的高一学生来说，这个寒假一定要对自己的备考作一个完整配套的规划。对此，留学专家建议高一学生：“这个寒假里，同学们首先要做两件事。第一件事，找一套往年的试卷过来按规定时间测试一下，看看自己目前究竟是处在一个什么水平。这样在报辅导班的时候也知道自己适合什么样的班级。其实，很多同学来到我们这里的第一步，也是由老师带他一起先做一个能力测试，这样才好给后面的学习定位；第二件事，初步找出自己的‘短板’，也就是了解自己在听说读写哪一块比较薄弱。”
　　高一阶段是一个基础准备阶段，非常重要，这个阶段学习辛苦一点会对于以后冲刺高分有一个强大的保障。所以尽量集中学习英语的时间，建议每日学习1-2小时，重在词汇积累和语感培养。可以制定3个月词汇记忆计划去背诵词汇，可以通过不同的方法去反复刺激自己的大脑来记忆单词。看书的时候不要死记硬背，做到熟读即可，读的时候要注意发音、语调、流利度，一定要跟读磁带或CD，不可以自己按照自己的方式去读。
　　前期学习要注意练习语感，可以从参考书中找出几篇比较好的文章，慢慢地练习听写，这个过程一般会持续三四个月，这个为后期的雅思写作和听力考试奠定了一个非常扎实的基础，大多数听力7-8分的考生也都是这样练出来的。但杨老师也提醒：“高一是一个起步阶段，基础的积累不是一朝一夕的事情，大家不必太焦虑。”
　　■ 孩子出国乱花钱咋办
　　双币信用卡帮家长“监督”
　　随着出国留学学生年纪越来越小，对金钱的支配能力有限，家长应该如何帮助孩子保证资金安全？在国外充满诱惑，孩子又缺乏家长监管的情况下，家长是否有办法通过银行对孩子的花钱情况进行了解呢？
　　对此，某银行相关负责人建议大家：“为了防止孩子乱花钱，现在不少家庭都选择给孩子办理带附属卡的双币信用卡。家长在国内持主卡，子女持附属卡出国。”这是因为在国外消费刷卡很普遍，该负责人表示：“主卡人可在自己的授信额度范围内设定附属卡的消费额度，而且每笔消费都可以设置短信提醒，这样家长就可以很方便地掌握子女在海外留学的消费情况。万一孩子在国外没钱了，父母可以立即往主卡内存入人民币，孩子可以在国外随意支取。”
　　第一次出国的留学生，携带外币现钞一定要适度，现金数量大概是学费和生活费总和的10%左右比较合适。生活费方面，在出国前，除随身携带不超过等值5000美元的现钞外，还可在银行购买少量旅行支票，用于日常开销，待境外银行账户开立成功后，还可将未使用完的旅行支票存入银行账户内。出国留学办上一张浦发银行的双币信用卡，就可省去兑换外币、携带大量现金外币出境的麻烦。

