海外留学省钱窍门：找华人接机省一半路钱
　　留学生在海外会遇到许多意想不到的麻烦，特别是刚去的时候，读书、工作、生活都会碰到跟国内完全不同的状况。如果此时什么都不懂，可能就得花许多时间甚至金钱才能安稳度过。实际上，有些细节事先了解清楚了，就可以起到事半功倍的效果。
　　行前安排事半功倍
　　去多伦多之前，要先把住的地方定好。当地学生一般都是在YORK BBS或者是51找的房子，留学生可以按此方法去寻找。必须提前一个月定房子。这就涉及买机票时需要考虑的。
　　还有一个问题，由于第一个月不能交押金，所以难以让房东留房子给你。可以暂时租学校宿舍住一个学期，或者找当地朋友亲戚帮忙联络下。
　　机票当然是越早买越好，转机比直航便宜。在行李方面要注意的是，留学生只允许带两个大号航空行李箱，每个不超23公斤。另外，还可以携带一个小行李箱以及一个背囊或侧背袋。
　　无论是哪家航空公司，目前的行李标准基本一致，在国内出发的同学要碰运气，看值机人员是否愿意“放”你。
　　如果留学生的东西实在太多，强烈反对随机加钱托运，因为十分昂贵。一般可以通过邮局平邮或者网上一些海运公司运往加拿大。由于加拿大海关检查的原因，很可能你的东西入不了境，请务必做好以下工作：把新衣物上的吊牌剪掉，鞋子不要原盒寄，不要寄肉类。同时，把你的学习许可或VISA复印件放在箱子里面最上层，邮寄物品名称就是私人行李。
　　留学生如果是夏天到达，会发现这里的夏天晚上9：30后才天黑。拿好你的证件过关，首次入境可能需要简单问话，最后才拿托运行李。国际直达航班出闸前没有免税店，想买免税品的同学要在出发机场买好。领行李前带2元加币拿一辆行李车，多伦多机场的行李车是要钱的，用后可退还0.25加元。　　
　　不要以为多伦多身为加拿大最大城市是多么的智能，你会发现这里的交通实在没有上海方便。机场通往市区可以乘坐巴士，再换地铁，或者乘坐计程车。计程车12加元起表，每公里7元左右人民币，这还没加税和小费。从机场去市区，大约需要700-800元人民币左右，这可是一笔不小的费用。最省钱的方法是找华人的接机车。在网上可以找到，有些国内中介也和多伦多方面联系，为你提供这样的服务，大约花40-50加元，合人民币300元左右。
　　信用累积最重要
　　钱是必须带的，带多少呢？随身不要多于1万加元(建议带1万元现金，其余带汇票，第二天去加拿大的银行开户存起来，这样最省钱)。在国内换加元时，尽量问银行要零钱，例如硬币和5-20加元的，便于刚下飞机后使用。
　　银行开户和汇款也是很多留学生要问的。多伦多银行很多，最便利的是TD，因为到处都有，然后还有RBC、丰业银行、汇丰银行等，国内银行目前有中国银行、工商银行。每家银行都有中文服务，开设学生账户非常方便，而且开学的时候银行一般都会到校园内现场设摊，这些银行都知道我们要从国内汇钱过来，只要你问，他们就会给一份详细的汇款指引，你告诉国内家人就OK。建议使用当地的银行，这样可以积累信用，今后买房买车的贷款就有据可查了。
　　银联卡可以在这边的两家银行使用，分别是CIBC及丰业银行取款，汇率按当天结算，每笔交易都要收手续费，取款限额与人民币等值。
　　勿忘小费和加税
　　多伦多生活指数当然比国内高，但这里到处都有的华人超市为华人提供了便宜选择。在华人超市基本上能找到国内的所有东西，常见的蔬菜瓜果、调味料等，价格都比较合理。
　　这里的消费，除了零售饼店、咖啡店、麦当劳、超市之类均要给小费，小费一般是15%左右。结账时注意，有些店账单上本来就有10%的服务费，再给不给小费就随便你。
　　不要渴望找到很多便利店，最多的是麦当劳，最便宜的卖场是沃尔玛。加拿大是“万税之国”，所有消费(牛奶等除外)结账前都要在标价上加税，5%-13%的HST税，烟酒更高。因此你买的1加元的东西，结账一般是1.13加元。
　　在通讯方面，多伦多有多家电话公司可选择，最大的是ROGERS和FIDO，然后还有几家新的公司，新公司的话费当然是最便宜的。留学生不妨在网上找华人买电话卡，比直接到门店便宜很多。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼  特约通讯员：小莲)

