德黑客盗卖明星新歌艳照 Lady Gaga遭殃
　　德国政府官员3日说，两名德国青年涉嫌利用木马程序盗取嘎嘎小姐、贾斯汀·廷伯莱克、凯莉·克拉克森等知名歌手新作，用于网络销售，导致这些歌手一些单曲被迫提前发行。
　　德国杜伊斯堡市首席检察官罗尔夫·哈费尔坎普说，一名17岁学生和一名23岁无业青年利用木马病毒侵入一些艺人的计算机，盗取歌曲在网上销售，非法获利超过1万欧元(约合1.32万美元)。
　　哈费尔坎普说，涉案学生是名业余音乐节目主持人，还涉嫌盗取艺人不雅照片敲诈后者。
　　德国警方透露，两名黑客分别在杜伊斯堡和韦塞尔居住，他们闯入多位世界级明星的计算机，下载音乐、信用卡资料、电邮和照片等档案，包括美国流行女歌手ka＄he一幅艳照，据悉两位黑客曾向她作邮件恐吓，但始终未有金钱交易。黑客得手后，曾在互联网讨论区向其他网民炫耀实力。检察官相信，他们的主要目的是想偷取歌手未发表的歌曲，因为可在网上卖出非常高的价钱。此次事件中，两名黑客就曾把部分偷取得来的音乐转售图利，有不少歌手更因此被迫提前推出新碟。 
　　按照哈费尔坎普的说法，两名黑客作案时间长达一年之久。美国女歌手凯莉·克拉克森的一名歌迷提醒发行公司，一些未发行歌曲已在网上销售，公司随即报警。
　　哈费尔坎普说，检察机关已经展开正式调查，预计明年1月结束，如果掌握足够证据，可能对两名青年提出刑事指控。现阶段，两人仍和父母生活在德国西部。(据新华社、央视)

