“发小”家被盗 卡梅伦隐私恐遭外泄(图)
　　近日，英国首相卡梅伦恐怕无法安枕而眠了，他的亲密“发小”——英国保守党主要资金筹集者安德鲁·菲尔德曼11月28日家中被盗。由于担心一些关于卡梅伦本人以及英国保守党的机密信息极有可能遗失，目前警方正在全力破案。
　　校园里结下深厚友谊
　　据英国媒体报道，今年44岁的菲尔德曼是卡梅伦在牛津大学时的同学，俩人自从在布雷诺斯学院结识之后，就爱在一起打网球，一直关系亲密。
　　和卡梅伦一样，菲尔德曼有殷实的家族做后盾。大学毕业后没不久，他继承了家族产业——一家拥有百万英镑年营业额的女士服装专营公司。菲尔德曼接手后，很快就赚了大钱。
　　4年半前，菲尔德曼开始担任保守党资金筹集负责人。他是个商人，拥有精明的商业头脑。他开始致力于改变传统上面向百万富翁的酬款方式，转而采取面向更多人的小额酬款方式。很快，菲尔德曼便因其出色的表现成为保守党的主要筹款人。不少党内高层称赞他“异常聪明”，“对朋友(卡梅伦)忠心耿耿”。卡梅伦更是时常对外界说，菲尔德曼是自己“最老，最亲密的朋友”。
　　除此之外，菲尔德曼还是一个名为“领导者团队”的组织的主席。这一组织专门邀请商人与卡梅伦共进午餐，但参加者每人须缴纳5万英镑。
　　作为对菲德尔曼多年支持与忠诚的回报，今年10月，卡梅伦为他争取到了上议院的一席之位。不过，迄今菲德尔曼还没来得及上任。
　　作为首相的“发小”，菲尔德曼在英国大选期间一度是媒体的宠儿，但他更多是以卡梅伦夫妇密友的身份出场。他对这对英国第一夫妇的评论让不少人印象深刻。例如，他评价卡梅伦说：“我认识他25年了，但至今仍然无法探知他的内心，而即便对最好的朋友，他也保持一段距离。我想这是为了取得政治成功而必须做出的牺牲。”他评价萨曼莎说：“她对丈夫的影响力远远被外界低估，她就好像是一个晴雨表，她知道什么事该做，什么事不该做。她也许出身平平，但后天的积淀十分了得。”
　　机密文件可能被盗
　　安德鲁·菲尔德曼拥有一个幸福的家庭，深爱着能干的妻子和3个孩子。一家人住在伦敦一幢价值5百万英镑的别墅里。但11月28日凌晨，这里遭到了盗贼的洗劫。
　　对于这次事件是有意的闯入还是单纯的入室抢劫，警方还没有定论。同时，伦敦警方目前正在想方设法证实菲尔德曼的财产中有没有敏感信息被偷。菲尔德曼被认为是首相核心集团的成员之一。正是因为他与卡梅伦的密切关系，这一入室抢劫案件才会高度敏感。有消息称一些有关卡梅伦本人及保守党内部的有价值信息可能已经丢失，但伦敦警察局并没有确认这一说法。(记者：李静)

