昆士兰大学副校长：5%的学生应具备国际经验
　　作为澳大利亚昆士兰州建立最早的大学，昆士兰大学今年迎来了百年校庆。新浪教育独家对话昆士兰大学副校长Dr Anna Ciccarelli女士，与各位网友一起分享昆士兰大学的独特之处以及未来在中国的发展战略。以下为访谈实录。
　　主持人孟楠：各位新浪网友，大家好！欢迎光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。100年的时间在历史的长河中惊鸿一瞥，但是一百年的时间对于一个大学的发展可谓意义非凡。如果我们以每年一所大学有5千名毕业生计算，那么100年时间一所大学可以向社会输出50万的优秀人才。到2010年，澳大利亚昆士兰大学迎来了它的百年校庆，我们节目今天非常荣幸地邀请到了昆士兰大学的副校长Dr Anna Ciccarelli女士，Anna，欢迎你！
　　Dr Anna Ciccarelli：你好！大家好！
主持人孟楠：我们都知道昆士兰大学是在澳大利亚最有声望的大学之一，也是昆士兰州建立最早的大学，也被誉为澳大利亚的常青藤名校。节目开始请Anna给我们介绍一下昆士兰大学大学有哪些独特之处以及核心的价值观。
　　Dr Anna Ciccarelli：非常感谢！昆士兰大学今年将迎来它的百年校庆，我们都知道，昆士兰大学是昆士兰州的第一所大学，昆士兰州已经向全世界输送了20万名校友。我想再次评论一下大学对世界上人才的输送情况，讨论大学对世界人才的输送是描述大学所做的事情的一个非常好的方法。我们的大学正在向社会输送人才，而且也在满足社会的需求。
　　我们大学共有大约4万名学生，其中有1万名国际学生，他们来自世界上150多个国家，我们的大学拥有非常全面的教材优势以及非常好的科研机构，我们的大学正在满足社会上的研究需求。我们拥有非常强大的优势，包括在社会科学方面、人文科学方面以及语言方面，我们拥有十多门语言。我们也有非常大的优势，包括在工程方面、技术方面、以及其他科学研究方面。
　　主持人孟楠：今年是昆士兰大学的百年校庆，我们也在学校的官方网站上了解到了昆士兰大学有很多的庆典活动。我们知道Anna校长这次也是来中国参加一个特别有意义的庆典活动，能不能请Anna向我们介绍一下这方面的情况？
　　Dr Anna Ciccarelli：今年我们将和中国的来自昆士兰大学的校友进行庆祝，这些校友来自中国的广州、北京、上海，我们为这些校友感到骄傲，有大概2千名中国的校友是昆士兰大学的校友，其中有150人是在做博士学位的研究，还有1千名学生是在攻读硕士学位，我们非常高兴能有这个机会来庆祝这个百年庆典，我们也以他们而感到骄傲。
　　主持人孟楠：刚刚Anna也提到了中国校友在昆士兰大学整个校友当中所占有的重要地位。在此想问一下Anna这样的一个问题，我们知道中国学生现在逐渐地成为昆士兰大学乃至很多澳大利亚大学的一个巨大的群体，不知道昆士兰大学接下来在中国发展的战略当中有哪些方面的设想？
　　Dr Anna Ciccarelli：这个问题考虑得非常周到。我想第一点是，我们的大学和中国境内的很多非常好的研究机构都有一些合作关系，例如我们和中科院有合作关系，我们和中科院的其中4所研究机构进行合作。昨天我们在天津大学进行了昆士兰大学日，我们孔子学院的合作机构是在天津大学，我们利用这个孔子学院向澳大利亚传播中国的语言以及中国的文化。我们在北京、天津以及30多个中国非常好的大学以及科研机构有着非常强大的合作关系，我们和他们有着非常长期可持续发展以及互惠的合作关系。
　　我们可以看到，中国的大学已经有了非常大的发展，中国的大学在世界上的排名已经有所提升，中国的科研机构以及它的刊物科学成果发表方面都有非常大的发展。我们已经和中国的很多研究机构都有了合作关系。我们在很多方面，比如清洁能源、水资源、人口、健康以及其他领域的很多问题上都有着非常重要的合作关系。
　　现在我们已经制定了非常重要的策略和计划，在全球的发展优势方面进行了计划，包括在北美、欧洲以及深入与一些中国的科研机构合作方面都有一些计划。现在昆士兰大学是澳大利亚最好的大学，它和中科院的出版物分析也有很多的合作。
　　主持人孟楠：我们知道近三年来中国学生走向世界的人数越来越多了，我们说留学的人群从最开始的无意识现在形成主流的一个行为，我不知道Anna有没有听说过这样的故事，很多中国学生到了高考的时候宁愿放弃在国内的高考，也要选择国外优秀的教育资源，因此很多世界著名的大学越来越注重中国的市场。我知道Anna校长这次到中国来肯定也会给中国带来很多这样的利好消息，想问Anna这样一个问题，刚才您也提到了昆士兰大学全球发展的目标，想知道中国在全球发展目标中对昆士兰大学意味着什么？
　　Dr Anna Ciccarelli：中国在昆士兰大学的全球策略方面是非常重要的一部分，我们在科技合作方面有很多往来，我们在北美、英国、欧洲以及日本都有一些非常重要的策略。中国的科研发展非常强大，有非常好的优势，我们进行了很多合作在世界上是领先的，我们也共同建立了实验室进行了合作。我们有一些项目，例如共同研究脑部的疾病，还有两项合作是关于神经科学方面的，我们共同合作发展来解决社会发展中的一些问题，这是非常重要的。中国在昆士兰大学的这个策略上是占有非常重要的一部分，我们试图成为非常好的合作伙伴，一起来创造共赢的合作关系。
　　主持人孟楠：在准备今天访谈的时候，我查阅了很多关于昆士兰大学的资料。我注意到在我们昆士兰大学的校友毕业生当中有很多是澳大利亚现任的以及是曾经的总督，比如说现任总督Quentin Bryce先生，是我们昆士兰大学的校友，还有昆士兰州督Penelope Wensley，他也是昆士兰大学的校友。我们在这儿问一下Anna，他们在学校期间的表现怎么样，能不能给我们透露一下？
　　Dr Anna Ciccarelli：这些校友的表现都非常好，他们有些人被提名为校友奖的获得者，有些人在孔子学院获得了关于普通话的一些奖项，达到了国际水平。中国的学生在博士学位的学习方面也表现非常好，我们的目标是追随这些校友，学习他们在中国以及在澳大利亚所取得的一些成功，我们要跟随他们的成功之路。
　　主持人孟楠：像我们今天在节目开始提到的一样，昆士兰大学已经走过了一百年的历程，我相信在这一百年当中为社会各界已经培养出了大量的精英了，我相信在这些精英当中有一大部分也是由中国学生来组成的，这些学生对于澳大利亚和中国的各行各业的发展也起到非常重要的作用，他们很多人已经成为了各行各业的领导人，想问Anna校长这样一个问题，昆士兰大学怎样看待自身在培养中国乃至世界领导人方面当中的作用？
　　Dr Anna Ciccarelli：教育是非常重要的一方面，这也在我们十年发展计划中占有非常重要的地位。我们计划未来为世界培养更多的领导，我们计划通过使我们的课程变得更为国际化做到这一点。我们的校长也设立了一个目标，那就是有5%的学生应该具备国际经验。澳大利亚的学生成为更好的世界公民，这一点是非常重要的，他们应该更多地了解中国，也应该了解更多的其他国家的文化以及语言。现在我们的课程中设有十项语言，我们鼓励我们的学生努力获得方面的一些学位，以及音乐方面的一些学位和课程，我们的课程设置非常具有创新性，我们鼓励学生具有独立的思维，以及一些非常专业的知识。
　　主持人孟楠：最后我想代表广大的新浪网友再问Anna校长这样一个问题，因为并不是每个学生都有机会到世界知名的大学去学生、去深造，但是每个同学都有终身求学的这样一个愿望，所以想问Anna校长的就是，如果大家想在自己所钟爱的领域中取得成就的话，该怎样准备自己？该怎样到达那里？
　　Dr Anna Ciccarelli：终身学习是非常重要的，取得学位只是开始而不是一个结束，因此，对此澳大利亚特别制定了一些非常好的国家政策，鼓励学生追求他们的一些职业发展。例如我曾经了解过所有课程，包括美国本科、硕士以及博士学位每个学位的情况。在几十年的时间之内，我一直非常努力地提高我的知识以及我的能力水平，来达到我的职业目标，因此我鼓励每一个中国学生都要有目标，要一直学习，将学习当作他们工作和生活的一部分，这样即使他们不来澳大利亚学习，他们也能够在中国的大学取得非常好的成绩。
　　主持人孟楠：把学习当作生活中的一部分，把学习作为一辈子的工程。我们今天也特别感谢Anna给我们作出了如此精彩的访谈，最后再次祝愿昆士兰大学一百年生日快乐。如果同学们对昆士兰大学还有相关的兴趣和问题的话，他们这次在中国也会有相关的活动，会有很多教育展的活动，大家可以到现场就自己关心的问题进行询问。最后感谢Anna的光临，我们也再次感谢各位新浪网友的全程关注，再次谢谢大家！

