留学资讯：留美签证预约面谈需等28天
　　北京考试报讯(记者  马海丽)美国驻华使馆签证处近日发布了成都、北京、上海、沈阳和广州5领区签证预约面谈等待时间排名，其中，北京领区留学签证预约面谈要等28天。
　　嘉华世达美国项目部副总监衣艳说，由于签证预约等待时间较长，开学日期临近的学生可以办理加急预约，以免耽误学校开学时间。学生急需入学、赴美紧急就医等某些紧急情况下，来不及等到正常电话预约面谈的申请人或当前预约时间晚于出发日期的，可申请加急面谈。
　　考生还可用等待这段时间好好准备面签，对所选学校、专业多做些了解，想想学成之后的打算。这些在面签时都可能被问到。考生要能充分证明自己是合法、合理、有效的留美学生，通过签证就很容易了。很多人都会准备好自己的“留学计划”，而忽略了自己的“归国计划”。回国原因相对单薄，易让签证官对申请人产生“动机不明确”的判断，拒签可能就很大。
　　美国驻华使馆签证处处长提醒，申请人预约签证面谈前要先去中信银行支付签证申请费。美国驻华使领馆近期对签证程序做了调整。
　　申请人在预约签证面谈时必须向话务中心客服代表提供签证费收据号码。打电话预约面谈时，申请人会被问及相关识别信息，如姓名、护照号码、签证费收据号码。因此申请人在预约面谈前应先在任一家中信银行分行购买申请费收据，此收据不可转让或退款。面谈时，使馆工作人员会将申请人的预约信息和中信银行签证费收据上的姓名进行核对。只有信息相符的申请人才能进行面谈。申请人的签证面谈要求不变。预约中心将按申请人所选择的美国使领馆为其安排一个面谈的日期和时间。
　　在等待的过程中，学生还可找专业机构进行签证面谈辅导，熟悉签证问答技巧，同时，做好出国前的各种生活用品准备，以免时间紧张遗漏物品。
　　相关链接：
　　加急面谈申请人要提供以下信息：全名、生日、护照号码、原先预约的日期和时间、签证信息预约中心的确认号码、申请人的联系电话和电子邮箱地址、任何曾经拒签过的经历、请说明为什么没有提前安排日程计划、来自美方公司的或大学的邀请信或录取通知书，若申请人没有提供以上信息，加急面谈申请将不被批准。

