留学要趁早：大一大二完成留学规划
　　每年的12月和次年1月，是打算留学学生的申请高峰期。目前，出国留学已成为不少在校大学生计划内的事。
　　时间
　　想留学？要趁早！
　　是本科毕业后出国读研究生还是本科期间就出去好？留学专家分析了这两个阶段出国留学的利弊。本科期间出国留学，相当于转学，即带着学分转其他国家继续完成学业，今后不论是继续在所留学国家进一步读研深造或者就业移民都有很大帮助。但这个阶段留学通常会损失一些学分，基于此，计划在本科阶段出国留学的学生，应尽量选择在大一、大二实现留学计划，以免损失过多的学分，拉长本科学习时间。对于想在所留学国家实现移民就业的学生，建议在本科阶段早期出国留学。
　　本科毕业后出国，通常的目标是研究生阶段的学习。专家认为，这个阶段的学生，除了在本科阶段英语基础扎实的学生以外，语言会是一个槛儿，且这个年龄的学生通常文化价值观已经成型，对接受异国文化并融入其中可能会是一个挑战。此外，研究生阶段的学制通常比本科短，这就使一部分适应力较弱的学生在毕业找工作的时候，可能会发觉自己缺乏足够的时间适应异国的语言及文化背景，造成就业的局限。
　　时机
　　读本读研 因人而异
　　出国读研的学生在申请国外大学的时候，常常会发现有很多学校不能申请了，因为自己的“出身”已经固定了。比如很多大学要求学生必须是国内211大学毕业，有的要求是国内排名前50名的大学毕业。留学专家认为，如果本科阶段就在英国读，可以最大限度地避免这个现象，因为在英国对大学的排名并没有要求很重，而学生在大学期间的表现会是申请录取的第一要素。
　　专家介绍，从本科就在英国读起的话，3年本科加1年研究生，4年时间就可以拿到研究生文凭，即便加上1年的预科，也不过5年，比国内提前1~2年研究生毕业，就业很有优势。
　　留学专家介绍，新西兰本科教育的课程设置很严谨，科目一般都和专业有关。对于打算去新西兰留学的在校大学生，如果国内本科大一、大二在读的，建议转学从大一开始；如果国内本科大二、大三在读的，从时间和经济成本来考虑，建议读完本科后再去读研究生。
　　大三的专业课多，而大学期间的学分又影响奖学金，如何协调？留学专家建议，若英语基础比较好，可在大二准备GRE的考试，之后大三再考TOEFL，而且GRE成绩的有效期是5年。这对大三学生直接阅读原版的专业图书也有很大帮助。
　　考试
　　留学考试 早做准备
　　大学期间出国留学需要通过哪些考试？留学专家把去美国留学需要的考试分为两类：一是语言类测试，就是TOEFL/IELTS，不管是出去读本科还是读研究生都需要提供合格的语言成绩；二是学术类测试，学生如果未能修满30学分大学课程，转学往美国个别学校还需要提供SAT成绩，对于出去读研的学生则需要提供美国的研究生入学考试GRE或者GMAT(商科管理类研究生入学考试)成绩。
　　专家介绍，在澳洲申请本科，雅思一般要求6.0以上，如果申请“八大”，国内二本、三本的学生平均分要80分以上，也有的要求90分以上；国内211学校的学生平均分在75以上。如果没有雅思成绩，可以先递交“占位置”，拿有条件通知书，等雅思成绩出来后，补给学校换无条件通知书。(记者：魏国剑)

