官方不再反对低龄留学 鼓励中学生国外游学
　　目前正在疯传的英国学费要涨3倍是真是假？送孩子到国外读中学是好是坏？第八届上海留学年会昨天举行。各国驻上海总领事馆代表以及市教委相关领导、中学代表、留学培训机构代表等参加了此次年会。会上，英领馆文化教育处的官员首次就学费涨价问题做出澄清，而过去国内官方一直反对的“小留学生”现象，也从政府官员口中透露出风向转变的信号。据悉，本市将争取一定资金，为更多中学生创造到海外游学的机会。
　　官方不再反对低龄留学
　　过去，对于留学低龄化现象，不少教育界人士都持反对意见。但昨天上海市教委国际交流处副处长张进先生透露，目前教育部正在对教育部第5号令、第6号令做重新修订，修订过程中将会忽视留学生的年龄问题。
　　据了解，在教育部第5号令中，留学中介服务的主要对象为 “已完成高级中等教育或高等教育后申请自费出国留学的中国公民”。但实际上，受到 “洋高考” A-level、 SAT，以及 “洋中考” SSAT等冲击，近两年中国留学生的低龄化趋势越来越明显，选择到国外读初高中的学生正逐年增加。
　　据上海市教委国际交流处发布的留学调查报告显示：出国留学生当中，15岁到18岁占近三成。留学专家说，SSAT (美国中考)考试这几年在内地十分火爆，增长显著，“六七年前中国只有20至30人报名，2007年达120人，2008年约230人，去年报考人数达到约3000人。”
　　“教育部第5号令、第6号令是10年前发布的，10年来，情况已发生较大变化，要重新修订。”张进表示，让孩子低龄去留学是市民对孩子的期望，是家长根据自身家庭情况及对孩子今后生活轨迹做出的安排，是家庭个体所做的选择。
　　很多家长认为，到国外读中学比在国内读高中更容易被国外知名高校录取。其次，国外优质资源较多，国外读完高中后，选择面宽，国外高中压力也较小，学生可以根据兴趣多方面发展。同时，家庭经济收入的提高、早一点让孩子适应国外的学习和生活从而办理移民也是催生留学 “低龄化”的因素之一。一直以来，对于太小的孩子出国留学一直存在争议，也出现过一些 “留学负现象”，但实际上，低龄留学所冒的风险主要由家长承担，因而家长的决定不应当轻率为之。
　　此外，政策修改的背后与政府观念变化不无关系。记者注意到，相比低龄留学，政府部门更主张让孩子在安全前提下，有机会出国游学。在今年上海出台的 《上海中长期教育规划纲要》中，就对教育国际化提出明确规划：试点高中国际课程，鼓励有条件的中小学开设由外籍教师执教的课程。开展国际高中合作项目，扩大高中学生国际交流的规模与渠道。
　　“我们鼓励中学生到国外游学，将争取一定资金，为更多中学生创造到海外游学的机会，资助他们在校期间，能有出国交流、到海外扩展视野、学习的经验。”张进说。
　　学费突然涨三倍不可信
　　日前，英国联合政府提议将英国大学的学费最高上限由目前的每学年3290英镑调至9000英镑，并计划从2012年开始实施。这块学费猛涨的重磅巨石，在国内各大留学论坛上引起广泛关注，一时间，英国学费要 “涨两倍”、 “涨三倍”的传言满天飞，使希望赴英留学的中国学生人心惶惶。
　　昨天，英国驻上海总领事馆文化教育处教育推广官员许洵女士专门澄清：此次涨价主要是针对英国本国学生，与国际学生无关。 9千英镑是封顶线，各校可在此范围内自行决定收费标准，不可能发生每所学校学费都提高到三倍的情况。
　　但令人关注的是，留学生的学费是否也会随之上涨。众所周知，高等教育已成为英国的一大产业，英国吸收的外国留学生人数仅次于美国。有数据显示，过去5年，在英国大学就读的非欧盟国家留学生人数约25万人，占留学生总人数的1/4。目前，他们的学费通常是英国本国和其他欧盟国家学生的3—4倍，总计超过250亿英镑，成为英国高校一大资金来源。因而当前，绝大部分观点都认为，英国学费涨价是必然。
　　据了解，因为担心学费涨价，不少学生都打算赶在2011年申请。根据英国高校联合招生委员会发布的最新报告，英国本土申请明年大学入学的人数达74234人，同比增长4.2%。竞争大学名额的压力和报名人数一样，再创历史新高。不少学生还担心因报考扎堆，可能引发专业冷暖、申请难易程度的洗牌。
　　许洵表示，英国学校每年国际生的学费都有上涨，一般涨幅在5%至15%，但另一方面，英镑对人民币汇率在近五年时间里也发生了很大变化，使中国家长都能够接受。“未来英国学费的涨幅一定是在留学生家庭可以接受的范围内。按照一般逻辑，不可能出现突然涨两倍、三倍学费的情况。”(记者：张茜茜)

