汇率下跌 广州高中生赴欧留学2010年增一成
　　2010年，留学候选国呈多样化发展趋势。由于欧元汇率下跌、小语种就业优势以及越来越多的非英语国家提供英语课程，其中，西班牙、瑞典等过去不受关注的欧盟国家得到越来越多留学生的重视。据了解，广州赴欧留学的人数今年也呈现整体上升的趋势。
　　现象1　穗赴欧留学人数整体上升
　　记者日前从广州各大留学中介获悉，近年来咨询欧洲留学的本科生与研究生的增幅已跃居第二位，研究生为主要人群。
　　据留学机构统计的数据显示，该机构今年赴欧留学人数中，本科生与研究生所占比例为4∶6。与去年相比，高中毕业生赴欧读本科的人数也有显著增长，增幅达10%~15%。
　　来自广州留学人员服务管理中心的数据显示，与去年相比，该机构今年赴欧洲留学人数总体处于上升趋势，并呈现出多元化的势头，除了欧洲传统留学国家英国、法国以外，比利时、西班牙、匈牙利等一些免学费或低学费国家也受到中国留学生的关注。
　　留学专家表示，该机构今年赴欧洲留学的人数整体增加，大部分申请者为本科生，约占总申请人数60%左右。
　　现象2　理工及酒店管理今年大热
　　据悉，在赴欧留学的专业选择上，今年又有显著变化。留学专家表示，今年该机构所办理的留学案例中，商科仍是主要专业选择，但是理工科学生今年也迅速增长，如德国的工程、法国的核电等专业，华南区的学生选择较多。
　　留学专家指出，受今年广州举办亚运会影响，广州也出现与酒店密切相关的酒店管理、西厨、西点、侍酒师等专业的高级人才在华南地区出现紧缺现象。因此，目前赴欧读酒店管理专业的人数或将出现上升的趋势。由于欧洲的酒店管理、西厨等专业的教育世界闻名，华南地区的学生将会更多关注瑞士、瑞典的酒管或者西厨、西点专业。
　　原因 汇率下降和就业优势助推热潮
　　据了解，今年华南地区赴欧留学人数快速增长的重要原因在于欧元汇率的下降。留学专家表示，今年以来欧元兑人民币汇率“破8”，留学欧洲的性价比更高，汇率的变动刺激了国内学生留学欧洲的热情。
　　另一方面，2010年由于小语种就业优势，使西班牙、瑞典等过去不受关注的欧盟国家得到越来越多留学生的重视。据留学专家介绍，赴西班牙读语言，然后回国从事相关工作，就业前景非常可观。随着中国和西班牙的贸易扩大化，国内的西语人才愈显紧缺。而目前国内开设西班牙语专业的院校不到30所，现在西班牙的中国留学生也不足5000人，学成归国者更少。国内西班牙应届毕业生在国内就业的平均起薪起码有5500元人民币，但如果是西班牙海归，平均起薪更是高达7000元人民币以上。
　　专家指出，目前广州市有五星级酒店10来家，随着广州向国际化的大都市迈进，酒店管理、侍酒师等专业的高级人才在华南地区紧缺的现象将日益突出，目前华南地区该类人才缺口约在3万~5万人，相信未来两三年内酒店管理类的海归人才都会是华南市场的紧俏人才。
　　个案1　西班牙海归 起薪2万港币
　　2009年毕业于广东外语外贸大学西班牙系的小许，在大学期间凭借流利的西班牙语多次做广交会西语随身翻译兼职，做完1~2期就能赚取超过20000元人民币薪酬。
　　凭着几年做翻译兼职的积蓄，以及良好的西班牙语言功底，毕业后小许前往西班牙游学3个月，回国后顺利就职于西班牙驻香港领事馆，月薪逾20000港币，是同期香港大学毕业生的2倍以上。
　　个案2　赴德佼佼者 归国委派重任
　　丁同学在国内读通讯工程本科，毕业后在电信公司工作2年后，他选择了德国顶尖工科院校亚琛工业大学留学。留德期间，众多免费的优质教育资源让他如鱼得水。不仅如此，由于德国政府允许大学生免税打工，并规定了保护性的最低报酬标准，通过勤工俭学的方式，他轻松地解决了生活费的问题。
　　毕业后，丁同学获得德国某跨国汽车集团聘任书，并以被委派的形式回中国工作。薪水比同期其它国家的海归多了近一倍。他表示，对这样的结果非常满意，甚至超出了出国前的预期。(记者：李珍)

