盘点历届美国总统手表 奥巴马爱便宜货(组图)
　　国际在线专稿：上世纪90年代中期到2007年底，身为伊利诺伊州参议员的奥巴马一直钟情于瑞士豪雅(TAG Heuer)1500系列双色潜水表，许多照片中都能看到他手腕上戴着豪雅表，特别是他在大选中卷起衣袖的时候。这是一款多功能潜水表，佩戴这款手表让我们从中看出了奥巴马的性格：他是一位爱好冒险和积极活跃的人。
　　豪雅也是一些专业体育人士最喜爱的品牌之一，比如高尔夫球霸主泰格·伍兹、F1赛车迈凯轮车队英国小将刘易斯·汉密尔顿以及网坛美女莎拉波娃等。近来，豪雅品牌也开始进军好莱坞，布拉德·皮特、好莱坞著名女星乌玛·瑟曼以及莱昂纳多·迪卡普里奥等人，都是这个品牌的“粉丝” 。
　　豪雅品牌始创于1860年，隶属世界最大奢侈品集团之一的路威酩轩钟表珠宝集团。豪雅表始终是知名运动手表的典范，是全球钟表市场中第四大奢侈品牌。尽管豪雅已经不再生产1500系列双色潜水表，但依然能够组装。如果你想追随奥巴马的品位，依然可以实现。
　　晋升总统 奥巴马更爱Jorg Gray
　　自从当选总统后，奥巴马的喜好也有了变化。在他签署第一份总统令时，左手衣袖处暴露了一款黑色表盘的表，但不是豪雅。据说，这款表是2007年奥巴马担任伊利诺伊州参议员的时候，联邦经济情报局的同事送给他的46岁生日礼物。
　　后来，奥巴马一直戴着这款Jorg Gray 6500系列腕表参加各种大选集会、就职典礼，并且签署了自己的第一份总统令。这款腕表来自联邦经济情报局下属的专门商店，这家商店并不对公众开放，奥巴马的手表上也没有该局的标志，但公众可以从生产商Jorg Gray的其他连锁店买到这款表，零售价为325美元。
　　奥巴马的这款腕表是中等市场上比较便宜的款式，但据说这款腕表抓住了“变革的激情”和“输赢间的差异”，是追求成功的男士最恰当的选择之一。这款腕表是石英机芯，不锈钢表壳和意大利水牛皮表带，有良好的防水性能。
　　美国总统布什的手表恐怕是世界各国元首中最便宜的：他佩戴了一块仅值50美元的天美时(TimexIndiglo)手表。不过布什可以确信他永远也不会遗失这块表，因为手表背面刻着他的名字：乔治·W·布什总统，2001年1月2日。
　　比尔·克林顿也喜欢便宜手表，Timex是他比较钟爱的品牌。此外，他还拥有瑞士军表。

