俄罗斯高校财政拨款增加 留学生受惠
　　加拿大：高中生留学人数增长迅速
　　据全国留学咨询公司统计，2010年赴加拿大留学群体中，高中生留学加拿大大学的人数增速最快，与大学生赴加读研数量近乎持平。
　　目前，高中留学加拿大可以采取三种方式：5%的学生可以凭借优异的高中成绩、语言成绩和重点大学的录取通知书，直接入读加拿大大学；50%以上的学生可以先到加拿大大学预科修读，成绩合格后再进入加拿大大学；还有一部分学生通过双录取课程入读——即先通过加拿大大学的审批，拿到加拿大大学的“有条件录取通知”，在达到语言要求后，最终进入大学本科课程。
　　此外，已经在国内修过一年以上大学课程的学生，可以通过转学分的方式，把国内的学分转到加拿大大学继续深造。目前，赴加拿大留学本科一年的费用大约为20万。
　　荷兰：生物医学专业或成黑马专业
　　近期，荷兰埃因霍温科技大学的两项重大科研项目——模拟骨及肾脏细胞表层研制相继获得成功。据业内专家介绍，荷兰在生物医学领域取得的重大成果已经引发了广泛的关注，该专业有望成为留学荷兰的一匹黑马，成为又一热门专业。
　　近年来，荷兰工科专业日益受到留学生青睐，荷兰高校的招生规模也在不断扩大。像阿姆斯特丹大学、莱顿大学、代尔伏特理工大学和埃因霍温科技大学等多所知名荷兰高校都开设了生物医学工程等相关专业。据金吉利留学专家分析，荷兰留学可以申请高额奖学金，并且可以享受荷兰的“反签”政策，即学生被学校录取后，由学校向使馆申请办理签证，赴荷兰攻读生物医学专业具有较高的性价比。
　　俄罗斯：高校财政拨款增加广大留学生也将受惠
　　俄罗斯总理普京近日签署3道命令，计划为俄罗斯教育与科学部拨款110亿卢布(约合3.7亿美元)，用于联邦大学和国家研究型大学的发展。俄罗斯政府此举不仅有利于本国学生，广大的海外留学生也将从中受益。
　　根据命令，110亿卢布将分配给5所联邦大学和27所国家研究型大学，此外，俄罗斯两所最著名的院校：国立莫斯科大学和国立圣彼得堡大学，将获得更多财政支持，并在税收等方面享有特殊的优惠政策，还被允许建立下属分支机构和生产创新科技产品的企业。
　　据悉，俄罗斯留学向来具有费用低廉、教育条件好、签证率高等优势，此次俄罗斯政府增加对高校教育的投入，高校教育条件将进一步提高，这为广大选择赴俄留学的学生带来了利好消息。(陶佳苹整理)

