维基解密揭露沙特年轻王室“色酒毒样样沾”
　　国际在线专稿：据美国有线电视新闻网(CNN)8日报道，维基解密创始人阿桑奇虽然7日遭到英国警方拘留，但爆料火力仍然不减。最新揭露的一份美国外交机密电报显示，沙特阿拉伯的年轻王室成员们表面上装出虔诚的穆斯林模样，实际上他们的生活却是打破伊斯兰种种禁忌，色酒毒样样沾。
　　这份秘密电报来自美国驻沙特阿拉伯吉达总领事馆，电报中时任总领事长的马丁·奎恩称2009年万圣节时，一名沙特亲王举办了一场盛大派对，有150多名20到30岁之间的年轻的沙特人参加，现场很像夜总会，并找来菲律宾女侍提供鸡尾酒，当天应邀的不少美女贵宾其实是应召女郎。密电中还指出，像在这种高级社交场合，毒品也屡次被用来助兴。这体现了沙特阿拉伯年轻王室成员保守的外表下掩藏了不为人知的一面。
　　这份秘密电报明确指出：“当时宗教警察也不敢靠近这个派对场所，因为他们知道这是沙特皇室成员及其圈子的人举办的。而派对上使用的酒价格奇贵，一瓶斯密尔诺夫伏特加酒甚至卖到400美元(约合人民币2663元)的高价。此外，虽然没有直接目睹这一事件，但可卡因和大麻出现在这类社交场合是稀疏平常的事。”
　　马丁·奎恩总结道：“类似这样的派对通常在豪华私人别墅里举行，那里有特制的位于地下室的酒吧、舞厅、娱乐中心和俱乐部。”(苏珊)

