美国交换生签证存纰漏 留学生被骗做脱衣舞娘
　　据美国《赫芬顿邮报》12月6日消息，美国国际交换生签证(J-1签证，又称访问学者签证)日前被曝出存在重大纰漏，由于中介机构不正规运作，导致大量留学生上当受骗，不仅基本的生存需求得不到保障，有的还被骗到脱衣舞俱乐部工作。
　　美联社近日对持交流访问签证来到美国的留学生(俗称交换生)的生活学习状况进行了调查，结果惊诧地发现，J-1签证的办理及对留学生的保障存在重大纰漏。
　　美联社调查了10个州的近70名留学生，他们分别来自16个不同的国家。为配合调查，美联社还访问了律师、地方官员和社会服务机构，从警方、法庭等处获得了数千页的公文、报告。调查发现，办理签证时不少留学生都是委托中介机构统一办理的，当时中介机构承诺会给留学生提供有保障的生活，并为留学生介绍稳定的工作，帮助他们打工赚取生活费。可万万没想到的是，不少学生根本赚不到钱。一些中介机构甚至欺骗学生，谎称介绍他们去餐馆打工，可结果却是把他们送去脱衣舞俱乐部当舞娘。
　　不仅如此，不少留学生连基本的生存都得不到保障。中介机构往往安排拮据的留学生栖身在房租便宜的简陋住宅中，那里条件有限，有的住处连床铺都不够，大家不得不轮流睡觉、坐在地板上吃饭。
　　美国移民及海关执法局的工作人员约翰·伍兹还透露，他们发现至少2起拐卖人口案件与J-1签证有关。
　　目前，大部分接受调查的留学生都对J-1签证感到失望，有的甚至愤怒。来自罗马尼亚的留学生纳塔利亚透露，她持J-1签证来到南卡罗来纳州后希望尽快找到工作，将更多的钱用来学习牙医课程。但整个暑假她都没能找到一份工作，为了省钱，还被迫和30名交换生一起挤在一套3居室中。“我过的很差很差，我再也不想来这了。”纳塔利亚伤心地表示。据悉，一些留学生还受到恐吓和威胁，不许公开他们的遭遇，否则便有可能被驱逐出境，甚至受到生命威胁。
　　事实上，早在20年前美国政府中就有稽查人员反映J-1签证存在纰漏，但从未引起重视。(朱冀湘)

