留澳学生频遭敲诈 开名车带大量现金者爱中招
　　中新网12月4日电 据澳洲新快网报道，澳大利亚昆州警方称，布里斯班的中国留学生目前成为歹徒敲诈勒索的目标，而敲诈者中不乏他们的中国同胞。警方不得不推出新计划来帮助他们。
　　高级警方联络官黄志坚(音译Chi-Kim Wong)表示，尽管年轻的中国学生被同胞敲诈勒索，但因担心昆州警方无法理解他们的处境，大量受害者在事后并没有报警，而是选择息事宁人、自认倒霉。
　　据黄志坚透露，勒索敲诈的内容往往以钱财为主，而那些加害同胞的中国人大多也是学生，他们勾结在一起，将开名牌车或者钱包里装有大量现金的留学生列为敲诈勒索目标。
　　在一起案例中，一名受害者被一群人敲诈勒索，并威胁不交出1000元现金便将其杀掉。黄志坚表示，中国留学生遭受迫害后不报警往往是担心自己的处境不会被警方理解。鉴于此，昆州警方和中国社区协会(Cathay Community Association)展开合作，联合推出了一个新计划，旨在帮助那些受到犯罪威胁的华人。
　　警方表示，这几计划的初衷是想跨越语言与文化障碍，招募志愿者提供电话热线服务。华裔女生陈天娜(音译Tina Chen)是计划志愿者之一。她表示，这一计划将帮助各地区的受害华人。“我们希望能够帮助本地学生和海外留学生。当学生成为犯罪行为受害者时，我们能够用最有效的方式，引导他们向合适的机构求助。”

