盘点各国留学生海外打工：美国要有“工卡”
　　加拿大：打工只能在校内
　　加拿大移民法规定，只有加拿大公民或具有加移民身份、年满18周岁者，才能在加拿大合法工作。按规定，外国留学生是不可在校外打工的，但在学校可以打工，而且工资不上税。
　　加拿大有关法律规定，外国留学生在学校打工，不能超过一定的小时数，不能影响学习。留学生在校内打工的岗位主要有图书馆、学生食堂、留学生服务中心，另外还可看管实验室，为教授做一些收集资料的工作等等。有的学生在城里加拿大人开的店里偷偷打工，老板给现金，不扣税。
　　加拿大移民法还规定，任何雇主聘请没有移民身份的外国人工作，须上报移民局，并按规定申请工作签证，否则雇主要受到经济处罚，甚至被吊销营业执照或判刑。
　　07年新政策规定，在公立大学和学院学习的留学生，学习期间可在校园外打工；留学生在加拿大高校完成学位教育后，可在加拿大合法工作2年；留学生在加拿大院校间转学，不再需要重新申请学生签证。
　　澳大利亚：须申请打工签证
　　澳大利亚有关部门对学生打工有明确规定，据堪培拉教育局官员介绍，申请打工的学生年龄必须在18周岁以上；必须持有允许打工的学生签证。违者将被取消学籍，遣返原籍。具体手续是这样，留学生可凭入境时持有的571类(学生)签证，在学校或移民部领取允许打工的学生签证申请表，然后到移民部申请更换允许打工学生签证。如得到批准，即可打工。
　　学校的规定是，学生每周打工不得超过20小时，假期可适当放宽。大城市可以委托中介找工作，中介费不高，但选择中介需要谨慎。学校里也提供工作机会，但是极少。通常研究室的助理、家教等临时工作薪水最高。
　　美国：打工要有“工卡”
　　一般来说，美国政府对于学生的校内打工没有特别多的限制，只要留学生注册维持全时学生身份，就不需要办理特别的许可。但对于学生打工的时间，政府则有明确的规定，即学生在学期间打工不可以超过20时，在假期时打工不可以超过40小时。
　　但对于打工种类稍有区别，来美留学的学生一般持两种签证，即J1公派学生签证和F1私人学生签证。根据美国移民局规定，持J1签证的正式学生工作性质必须跟其学业有关；持F1签证的学生工作范围必须在校园之内。纵观美国校园的工作，体力活居多，比如在图书馆整理图书，在食堂打扫卫生，卖饭菜等等。这些工作所得的工资是美国的最低工资标准，即每小时5.75美元。这样，一个月下来也不过460美元，能糊口就不错了。
　　而在假期的40小时工作时间不必限制在校园内。但在找工作之前，必须去学校的国际学生办公室办理工作许可手续。之后，再去移民局办“工作许可证”，即“工卡”。许多留学生都把夏天看成是“挣钱”的好机会，而且一般首选中餐馆。中餐馆里的工作种类很多，最好的要算招待。因为招待不但拿底薪，还拿小费。在美国小费一般是饭菜费的15-20%。
　　英国：打工超过20小时需交税
　　作为热门的留学国家，英国制定了针对留学生的较为完善的打工政策。例如16岁以上可以打工，18岁以下每周打工时间不得超过10小时，18岁以上不超过20小时。寒暑假无限制。留学生在英国打工期间还可享受除药费外的医疗全额保险。
　　此外，在英国打工是需要交税的。假期里，每周打工超过20小时，需交20%的税。因此，留学生在找到兼职工作后，需要及时向当地的BenefitsAgency 申请National InsuranceNumber(英国国家社会保险号)，用于统计打工者的收入总额，以作为纳税的依据。
　　在英国打工可以通过三种途径：一是职业介绍中心。提供的工作绝大多数是工厂流水线上的操作工。二是通过朋友介绍。一般是中餐馆的工作，但这些工作不太适合留学生。三是还可以通过镇上的工作中心负责联系工作。在中心登记以后，可以找到如清洁工、保姆、超市售货员等工作。收入来说基本可以解决一般的生活费用，但很多英国留学生打工不是为了赚钱，而是为了接触社会，增加阅历，或将工资用来旅游。
　　记得以前有个学生Alice跟我说过，她在麦当劳打工的故事，当时觉得很辛苦，但后来回味起却觉得很有意思。在家里各个都是小少爷、小公主的，衣来伸手饭来张口，但到了国外似乎整个人都变了，Alice家里条件不错刚到美国的时候，其实经济上也不紧张，但就是觉得应该去打工，按她自己的话说，身体里好像有什么细胞在怂恿自己，非要去累的半死才能满足。刚到麦当劳的时候，才发现自己以前认为很简单的事情变得那么复杂。连简单一个炸薯条，Alice说都花了很长半天才适应。美国麦当劳薯条的最佳食用时间是7分钟，超过了这个时间薯条就必须倒掉，不能再食用了，刚开始的时候，Alice不是做多了浪费，就是做少了顾客着急，每每都让她焦头烂额，后来慢慢地适应了工作环境和工作速度，做起来也熟悉多了。
　　后来Alice申请去收银台工作，刚开始的时候与顾客之间的交流还是存在问题，不过对于Alice来说，这是一个锻炼口语的好机会，她很珍惜。有时也会遇到难缠的顾客，Alice都会用微笑来对待，她说不管是谁的错，在服务的时候都不要与顾客争辩，用微笑能解决一切问题。我很喜欢小姑娘的宽容，也很为她的成长感到高兴，留学本来就是一件困难重重的事情，她却能在这之中找到能量，打工真的是一件法宝，它让一个人学会珍惜，学会尊重，真心希望你也能从这其中找到走向未来的力量。

