死刑犯最后晚餐千奇百怪 灰尘正义也能吃
　　当一个死刑犯知道自己时日无多了，他还要考虑临死前吃些什么吗？英国《每日电讯报》近日盘点了美国监狱里的死刑犯们临刑前选择的食物，一些“菜谱”着实令人匪夷所思。
　　最丰盛的
　　不知道是不是在监狱里饿了太久的缘故，于1995年勒死一位85岁老妇的亡命徒托马斯·格拉索在临刑前决定饱餐一顿。按照规定，“最后的晚餐”可以点任何餐食，但上限是40美元(约合人民币265元)，于是格拉索要了两打清蒸贻贝、两打清蒸蛤蚌、一个汉堡王双层芝士堡、六块烤羊排、两大杯奶昔、一罐迷你意粉、半个南瓜派，以及草莓和冰淇淋。
　　后来大厨们发现格拉索很难侍候，因为这家伙在酒足饭饱之后还是很不满意地撂下一句话：“我点的是SpaghettiOs(专门为儿童设计的迷你意粉)，但给我的却是spaghetti(普通意大利通心粉)！”
　　最简单的
　　在监狱专用的亮黄色餐盘的正中央，摆放着一颗去核的黑橄榄。这是1982年因奸杀少女而不得不偿命的罗伯特·比尔点的最后一顿饭，难道是在暗示他空洞的心灵吗？
　　最缤纷的
　　先后谋害多人的冷血杀手杰拉尔德·李·米切尔貌似还保持着一颗未泯的童心，因为他的菜谱是一包五彩缤纷的Jolly Ranchers的混合口味糖果。
　　最怪异的
　　詹姆士·史密斯1990年6月在得克萨斯州的休斯敦以谋杀和盗窃罪被执行了死刑。之前，他要求得到一包灰尘，这样他就能“在通往另一个世界前举行一场伏都教式的仪式”了。不过他的要求被拒绝了，原因是灰尘不在监狱系统的菜谱中。于是史密斯只得作罢，改喝酸奶。
　　最不靠谱的
　　奥德尔·巴尔内斯在死前给监狱的餐饮人员出了一道颇为棘手的难题，谁也想不到这个在1989年将一名妇女毒打致死的暴徒竟想要一桌子的正义、公平与世界和平。这真是莫大的讽刺，难道人在临死前都会“改邪归正”吗？

