7次申请：他的留学路走了11年(图)
　　十年
　　留学2000-2010
　　现在中学生出国留学已经不再是一件奢侈的事，什么都是专业级的服务：专业的顾问团队、专业的咨询、专业的语言培训，甚至在出国后，还有专人接机、提供住宿等等。而在十几二十年前，和他们一样怀揣留学梦想的人却经历着留学的艰辛坐30多个小时火车赴北京签证，没有网络、靠发传真传递留学信息，获知申请规则……
　　历史的书卷一页页翻过去……2010年已经进入了倒计时，回首过去，是为了更好地展望未来。从本期开始，华西都市报推出“留学10年”系列报道，让我们一起回首过去留学潮兴起初期那些人、那些事，一起感受无论在什么境遇下，都在鲜活跳动着的求学梦。
　　黑边眼镜、深灰色毛呢大衣、紫砂壶、易经、道德经、孙子兵法……坐在简洁而充满书香的办公室里，胡宗跃接受采访时语气平静中激荡着兴奋。作为改革开放后，1987年四川省唯一被教育部公派日本留学的学生，留学日本带给他的是一种梦幻般的感觉，第一次坐飞机，第一次坐新干线，第一次在20世纪80年代末就拿着每个月7万日元(折合2800元人民币)的国家生活补贴，而当时他的工资也不过每月100元左右……
　　在16年前，17岁的胡宗跃尚在云南生产建设兵团，伐木，烧窑，插秧……从来没有想过自己一脚能踏出国门，从来没有想过端着铁饭碗的他会毅然决然走上了从事留学、国际教育事业这条路。“我的人生有两次重大转折，也可以说是大幸。一次是被推荐到天津大学读书，一次就是日本留学。”
　　一条漫长的留学路，始于1976年第一次接触日语，真正实现留日梦想
　　已经是11年之后。7次申请6次石沉大海，直到1987年，已过而立之年的胡宗跃才踏上了东渡日本的班机。
　　“比起当年的我，现在的自费留学生要出国太容易了，个人努力奋斗的成分少，家庭付出得多，他们缺少的是磨练。人要成就一番事业，没有经历一番磨难几乎是不可能的。因此，对要想成才的独生子女来讲，出国留学是他们不可或缺的一段路程，可以说是补课吧！”
　　第一次重大转折被推荐上大学
　　1971年，中学毕业之后，胡宗跃便踏上了赴云南支边的道路。伐木，烧窑，插秧是每天的工作。“我当时一心想的是要回成都，考大学是唯一的出路。”
　　“我在小学五年级遇到文革就没能正常读书，在边疆复习数学，是从小数、分数开始的。”每天一下班，他便自学从初中到高中的数理化。如果困倦了，就一头扎进冷水盆里，清醒了又继续自学……
　　1975年，胡宗跃终于在大家的推荐和自己勤奋努力下，顺利进入了天津大学水利系学习。“那时候太缺乏知识了，非常珍惜这次机会，对知识的渴求，就像海绵吸水。”他每天6点半起床，到晚上10点半之前，除了跑步和吃饭时间，不是上课就是自学。三年时间，几乎天天如此。
　　“1976年暑假唐山大地震，天津也死了不少人，房子倒了不少，那时候中央人民广播电台开始教日语，我就在地震棚里跟着广播学日语。”直到大学毕业。
　　第二次重大转折：公派留学
　　大学毕业之后，胡宗跃被分配到了成都水利水电勘测设计院做技术员。然而，被推荐上大学而不是正规考上大学却成了他的一块心病。“我下定决心一定要考研，摘掉推荐这顶帽子！”
　　1983年，国家开始在大专院校和科研机构选拔公派赴日留学生，消息传来，让胡宗跃激动不已。他开始拜一名在成都定居的日本女士松井先生为师，正式开始学习日语。“那时候，我已经结婚，而且有了孩子。”
　　为了准备赴日留学，揭开蜂窝煤、煮面、看半小时CCTV新闻联播、学习日语，10点半睡觉，便是他每天的下班生活。
　　申请道路漫长：1983年第一次递交考试申请没有被领导重视，第二次递交没通过层层审批，直到第六次还是未得到批准，30多岁的他终于忍不住气哭了，难道留学之路真的那么难走？直到1987年，走了4年的申请路终于迎来了曙光：第七次申请，他终于获得了参加公派留学生考试的资格，而最幸运的是，功夫不负有心人，32岁的胡宗跃不仅通过了考试，还超过录取线几分。
　　人生的第二次转折来临了！那是在1987年，全国公派到日本的留学生不到30名，而四川去日本公派留学的只有一人，就是胡宗跃。“在日本岐埠大学工学部宇野研究室，我承担的研究课题是地基承载力研究。”
 
　　寄语年轻人多经历磨练
　　“现在的学生太顺了，自费出国已经不是很大的问题，然而要走上成功的道路，必须要经过磨练。”经历过几番波折的胡宗跃对年轻的一代寄予了厚望，“对独生子女来说，国外留学经历是他们无法估量的一笔财富。离开家才爱家，出了国才爱国。出了国，你才更能体会到你的血脉跟着中国在跳动，中国的盛衰强弱与自己的命运息息相关。”
　　席睿鹏 华西都市报记者 张峥 摄影刘陈平

