“30+”留学路：做好风险评估 澄清移民倾向
　　在沪上一家外资律所工作8年之久的Mike，最近有些发愁，年过30的他近来打算到美国攻读法律博士，却在申请学校时遇到种种困难，光是要补齐各种文件及签证资料就很头疼。“我们这个年纪要做的准备工作更多，而且被拒签的概率非常高。”Mike很无奈地说。
　　相比“低龄”留学生，这些“30+”留学生的留学之路似乎充满荆棘。他们到底该如何准备呢？
　　出国前：
　　先做“风险评估”
　　记者近期从各大留学机构处了解到，申请2011年留学的群体中，30岁以上的留学生有扩大的趋势。超过 30岁的大龄留学群体大概占到了5%-10%，主要集中在30-35岁之间，35岁以上非MBA学生也有少数案例。看来，在国外文凭和移民可能性的双重诱惑下，越来越多工作或生活陷于瓶颈的大龄青年毅然迈开步子，走出国门。
　　对于这个现象，留学专家陈女士提醒说，大龄留学者出国前一定要做好充分准备，他们会比年纪小的学生遭遇更多困难。
　　“这很大程度上类似于一次‘风险投资’，决定出国前要对留学成本和收益做基本核算。出国费用、时间、精力和人脉上的损失，丧失的收入，对家庭可能造成的影响等等，都属于机会成本。此外，30岁以上的学生还可能遭遇到较难进入校园学习状态、语言学习感到吃力、难以适应国外的工作生活和思维方式等情况，必须充分考虑清楚。”
　　办签证：
　　移民倾向是命门
　　一般来说，30岁以上学生留学的主要障碍是因年龄大被怀疑有移民倾向而被拒签，但也并不是没有成功案例。
　　深圳某校当法律老师的刘先生已经45岁，已婚，有一个10岁的孩子，他成功申请到了英国东英吉利大学读“授课式”法律专业的研究生，之后继续读博士。所以，年龄并不是留学的一道坎，关键还是看学生有没有明确的学习计划和学完后的回国规划。
　　“顺利拿到留学签证的关键有两点：一是资金是否足够、来源是否合理；二是学习计划是否明确。30岁以上的留学生一定要对自己的留学目的进行合理解释，让签证官充分相信申请者是去求学而不是为了其他原因。在签证担保金上，包括澳大利亚在内的部分国家对已经组建家庭的申请者在担保金上的要求不一样，大龄申请者需注意。”专家赖先生对记者说。
　　此外，他还建议各位30岁以上的学生在陈述学习计划方面要有理有据，可以挑选一些重要的事实进行陈述，用更多的篇幅在对工作的进取心上，结合将来回国的职业规划，多作创造性的陈述，让签证官相信肯定是回国的，也有明确详细的回国后的职业计划。
　　“30+”留学生出国方案
　　第1类：出国进修
　　人群：政府官员、科研尖兵，企业中高层和技术人才，有深厚的行业经验。
　　方案：采用交流访问或者博士后申请。这种学习方式灵活，可以和目标大学商定学习时间，无需任何出国考试。如入读名校，可以极大程度满足学习的需要，并且切实提升个人能力和专业知识，扩大国际视野。
　　第2类：提升管理能力
　　人群：技术型向管理型转换人才及自主创业人员，欠缺管理能力，需要学习国外先进的商业运作模式。
　　方案：攻读EMBA专业。该专业专为企业高管设置，录取要求相对比较宽松。学习管理学知识的同时，也在与周边成功商业人士交流进步，开拓事业发展的渠道。
　　第3类：技术更新
　　人群：技术型人才，但正处于江郎才尽的尴尬处境，教育背景的缺失成为其职业发展的硬伤。
　　方案：国外公立大学本科或者研究生申请。公立大学花费低廉，教学质量也有保证。无论是在当地就业，还是回国发展，都有机会。
　　第4类：换个环境
　　人群：生活衣食无忧，但觉得无聊透顶；或者工作生活突发变故，失去重心。
　　方案：申请研究生专业。可针对个人的学习兴趣和能力，量身制定合理的留学目标，在获得知识和能力提升的同时，也提升了生活质量，重新燃起生活的激情。(记者：严姗隽 见习记者：周佳)

