留加学生申请递签更严 须提交户口原件及翻译件
　　记者从加拿大教育中心中国办公室获悉，12月3日起，加拿大签证申请中心要求全部留学签证申请递签时必须提交户口簿原件及翻译件。
　　加拿大教育中心业务总监李高汾说，这个规定不仅侧面印证了“由于中国赴加旅行团有人脱团逃逸，近期使馆对签证审核及调查更加严格”的传言，也不可避免地给即将申请加拿大留学的部分中国学生或家庭带来一些麻烦。
　　王旭高三毕业，申请到加拿大读本科，已经拿到录取通知。他家庭经济条件优越，父母收入及存款都不错。新政策实施后，补交户口簿时，他才发现之前申请大学用的高中毕业证及成绩单与户口簿上所列出的不是同一所高中，甚至不在同一城市。王旭解释说，原来提供的毕业证及成绩单都是真实的，而户口簿上显示的高中，他的确在那里借读过，但没有学籍。
　　李舒婷申请赴加留学，她母亲声称已经与其父亲离婚，要求自己做担保，并拒绝提供父亲的任何信息。如果情况属实，只要母亲收入高、存款多也是可以的，但从户口簿上看，李舒婷父母并没有离婚。在这种情形下，父亲的相关信息应该填写在申请表上。
　　李高汾表示，加拿大使馆要求签证申请人提交的户口簿原件不仅意味着加拿大使馆对于留学申请材料的真实性会有更严格的把控，而且促使留学生及其家庭在选择学校和办理签证过程中更加务实、理性与谨慎。(记者：马海丽)

