澳大利亚技术移民新打分系统官方答疑
　　新浪教育讯 澳大利亚移民与公民事务部对外公布了新的技术移民打分系统，澳大利亚驻华大使馆移民处就大家关心的一些问题进行了整理和解答，原文如下。
　　第一部分
　　这次所提议的新的打分系统重点在于选拔高技能的人员，以期实施一个更具响应性和针对性的移民计划。它将为移民提供更好的技能与其他特质的综合平衡。移民成功不会只取决于某一个因素，要取得移民资格需要同时具备技能和经验。这次变化侧重于要求申请人需具备更高的英语水平，更丰富的工作经验和娴熟的专业技能，在澳大利亚或者海外获得的高学历以及不同的年龄跨度。新的打分系统对于在澳大利亚的学习经历，在偏远地区的学习经历，掌握指定社区语言，配偶具备的技能以及参加职业年培训都予以加分。新的打分系统不再依据申请的职业种类来加分，但所有申请者仍然必须从适用的技术职业清单(SOL)中提名一项职业来进行申请。
　　新的打分系统只适用于技术移民项目中的一部分申请。这一变化并不对所有的技术移民签证造成影响。例如，这次变化将不对雇主担保技术移民签证种类产生影响。详细信息请参看澳大利亚移民与公民事务部网站。
　　新的打分系统适用于2011年7月1日起递交的申请。须注意有不同的过渡政策安排，详细信息请留意澳大利亚移民与公民事务部网站。
　　第二部分
　　学历高、英语好、经验丰富且技能娴熟的海外申请者将从新的计分方法中获益。
　　拥有更高英语水平的人将从中获益。独立研究结果显示，英语较好的移民找到工作的机会更大，从而成功定居澳大利亚的机会更大。
　　此项研究还发现员工的语言水平越高，为雇主和国家经济带来的效益越高。
　　所有打分类的技术移民签证申请都必须达到应用英语水平，即雅思四个单项测试均为6分的最低要求。仅达到应用英语水平在申请时不能获得加分。
　　新的打分系统充分认可具更高英语水平的申请。根据英语语言能力不同，具体打分如下：
　　分数    英语语言能力
　　20     出众英语(雅思四个单项测试均为至少8分)
　　10     流利英语(雅思四个单项测试均为至少7分)
　　0    应用英语(雅思四个单项测试均为至少6分)
　　第三部分
　　丰富的工作经验是雇主十分重视的特质，而且有助于为移民带来更好的结果。
　　新的打分系统对于申请人无论是在澳大利亚还是海外所获得的丰富的工作经验给予更多的认可。
　　如果申请人同时符合这两方面的要求，在新的打分系统中，在澳大利亚的工作经验和在海外的工作经验可同时被计分。但在新打分系统下申请工作经验加分，所申报的工作经验必须针对申请者提名的职业或紧密相关的职业。
　　在新的打分系统中，申请者若针对他们所提名的职业或紧密相关的职业完成了经过批准的职业年培训，那么他们便能得到5分。
　　按照现行的打分系统，申请者在澳的工作经验或完成职业年培训只能得到其中一项加分，但新的打分系统可以让申请者在完成职业年培训和达到工作经验要求时，同时申请这两项的加分。但是有一点很重要，如果是职业年培训项目中所包含的工作部分是不能算作工作经验来记分的。
　　第四部分
　　新的打分系统看重在澳大利亚和海外获得的高学历。
　　新的打分系统对一些高学历给予更多的分数是因为高学历通常带来收益能力的提高。
　　以下表格列出了申请者达到的最高学历所对应的加分。
　　分数    教育学历资格
　　20     博士学位
　　15     学士学位(包括荣誉学士学位或硕士学位)
　　10     在澳大利亚完成的专科文凭
　　在澳大利亚完成的澳大利亚学历资格框架体系(AQF)内的三级/四级证书
　　被认可的境外学徒经历
　　在海外获得的学历和学徒经历需得到认定达到了澳大利亚教育机构所颁发的相应资格证书的同等水平。
　　想要获得澳大利亚学历加分，申请者必须在澳大利亚境内就读至少两个学年的课程并获得学历。
　　在新的打分系统中，申请者在澳大利亚学习，并且满足在澳学习要求(至少两学年的全日制学习)，可以获得5分。
　　新的打分系统将允许申请者用同一段在澳大利亚学习的经历，同时申请学历分和在澳学习经历分。例如，如果申请者获得了博士学位，而且满足在澳学习期限的要求，就可以申请博士学位20分和在澳学习经历5分的加分。
　　在新的打分系统中，如果申请者在澳大利亚的偏远地区学习并满足在澳学习期限的要求，将可以继续获得5分的额外加分，这个分数是在已获得学历分和在澳学习经历分之外额外可以获得的分数。
　　第五部分
　　新的打分系统包含了对不同年龄范围打分的变化。
　　申请者的最高年龄限制从45岁提高到49岁。年龄在45-49岁的申请者可以申请但不能获得年龄加分，这意味着他们必需在其他方面获得非常高的分数来达到总分及格线。
　　研究指出，从移民一生的创造收入来看，25到32岁之间来到澳大利亚的具备高技能的移民对经济的贡献最大。
　　新的打分系统对贡献多的人给予更多的重视。
　　第六部分
　　澳大利亚在阿德莱德市和布里斯班市集中设有全球签证审理中心。
　　新的打分系统不会影响这两个地方签证审理中心的签证审理。
　　移民与公民事务部建议人们应该在申请计分技术移民签证之前仔细考虑自身的情况。
　　个人申请者可能需要考虑获得更高的学历学位，提高英语水平或者积累更加丰富的拥有娴熟技能的工作经验。
　　移民与公民事务部同时推荐所有技术移民签证申请人登录澳大利亚移民与公民事务部网站获取更多信息： www.immi.gov.au/skilled/

