盘点美国校内打工类型 开学前一周就要申请
　　当留学生们来到美国生活方面基本安顿好，语言方面也有了一定的基础，那这个时候学生可以伺机寻找一些校内打工的机会。留学专家表示，这样不仅可以挣钱缓解生活压力，还是锻炼口语和扩大社交面的良好机会。美国高校的宗旨就是在校内的工作岗位上多聘请本校学生，少聘请外来人员，所以留学生申请校内打工机会是不难办到的。
　　图书馆
　　美国的图书馆电脑自动化程序极高，而图书馆是校园内最清净的环境之一。在图书馆内打工简单容易操作，比如检查进出同学的学生证件、整理书籍等。最好的是，同学们可以边工作边学习，对于喜欢博览群书的同学，可谓是一举两得。
　　健身中心
　　健身中心是美国高校硬件设施质量的重要标准之一，健身房的工作也是简单容易操作，比如给篮球打打气、管理球拍、整理更衣室等。健身房的工作时间相对其他设施开放时间更长，可从早上6点半开放到晚上12点，所以在健身房工作的同学就要做好牺牲睡眠时间的准备。由于学生们的锻炼时间相对集中，所以白天可以在工作岗位上有更多的学习时间。
　　学生宿舍
　　这是产生学生工作岗位最多的地方，从学生宿舍前台的咨询、邮件收放、学生活动策划、进出检查学生证、打扫清洁等等。学生宿舍工作的申请往往只对于在校内居住的同学开放。诸多的校内工作中，学生宿舍的RA(residence assistant)是最可以锻炼口语的，但也是最忙碌的。试想一幢宿舍楼里来自世界各国的同学们因为生活中的各种麻烦来找你倾诉或寻求帮忙，这对于语言能力的培养不言而喻，对于人际交往的锻炼更是机会难得。
　　电脑室
　　对于在电脑上有专长的同学可在每学期开学前向电脑室的负责人递交校内工作的申请，在美国的高校基本每栋教学楼或者每个学院都有自己的电脑室，并配有复印、扫描和打印机。学校不会强求在电脑室打工的同学解决什么复杂的问题，反而是简单的工作例如更新程序、换打印机纸或换墨盒这样的工作更多。
　　学校餐厅
　　美国的餐厅除开收银员和厨师会专门聘请校外人员以外，其他一些工作也会从学生中招聘，有些还提供学生免费的菜肴，但是这需要工作者在正餐时间全力工作，正餐时间以外才可以吃饭休息。
　　学生服务中心
　　每学期开学是学生服务中心最忙碌的时候，办理各种各样的手续都需要大量的助手，例如学籍登记和疫苗记录等等，这些工作只要经过老师指点是简单的，但同学们要找到此类工作，除有流利的英语外，最重要是申请时间至少在开学前一个星期左右，对于很多刚去的同学很难抓住这样的机会。
　　相关链接
　　校内打工如何计算收入
　　学生的校内工作一般是以小时计算，美国高校的时薪大多在6－8美金／小时，如按一个星期工作20小时算，可有120－160美金的收入，对于留学生来说是很不错的，至少覆盖一周的饮食费用是完全够了。但在美国高校的学生岗位上很少有中国留学生的身影，一方面可能由于对于语言问题的不自信，另一方面则是由于同学们根本不知道有什么途径可以申请到校内打工。最好的机会就是在开学前一个礼拜左右到学生中心报名登记，有些职务还有可能需要面试。建议大家早行动。

