加移民部拟降低入籍考试难度 提高合格率
　　近来，加拿大公民入籍考试难度提高让很多人感到困扰。据当地媒体报道称，由于入籍考试内容多、词汇更加深奥并且及格标准也提高，以致不及格率大幅飙升。有移民专家表示，加拿大等候入籍的时间本已很长，如果入籍考试还一直保持较高的不及格率，将令很多移民打消留在加拿大的想法。
　　日前，移民部长肯尼(JasonKenney)已指示属下官员作出调整，确保入籍考试的合格率达到85%。
　　新版考试平均不及格率达25%
　　今年3月15日起，加拿大联邦政府正式采用新版入籍考试。比较之前沿用了12年的旧版手册《加拿大概览》，新版入籍手册《发现加拿大：公民权利与义务》共多了15页。
　　不仅如此，新手册中除了增加了历史、政治、人文、法律的考点外，还新添了公民的义务和责任；而且用词也比旧版更深奥，相当于本地中学10年级的英文程度，需要一定的英语水平才能读懂。
　　此外，新版考试的及格标准也有所提高。据悉，新考试的形式和旧版一样，都是30分钟内完成20多个选题。不过，新考试的及格线是答对15题(75分)， 而旧版的及格标准只需60分。在考试时间上，旧版入籍考试大部分人只需用15分钟就能完成，而新考试则要花费半小时以上。
　　考试难度的提升，在考试的不及格率上有直接的反映。媒体报道称，在旧版的考试中，不及格率只有4%至8%，但是统计数据显示，新入籍考试实施后，全国35个入籍考点的平均不及格率为25%，其中有5个考点的不及格率超过30%。
　　如此高的不及格率引起了各界注意。有移民专家表示，在加拿大等候入籍的时间本已很长，如果入籍考试还一直保持较高的不及格率，将令很多移民打消留在加拿大的想法。
　　调整后及格率将达85%
　　对于新入籍考试实施后如此高的不及格率以及业界人士的担忧，移民部长肯尼在接受媒体采访时透露，移民部官员正在对入籍考试作进一步调整，以确保及格率达到预期的85%。
　　肯尼认为，新的入籍考试可成为语言能力的客观指标，他表示，新版入籍考试的其中一个主要目的，就是确保入籍申请人具备基本英、法语官方语言的能力。
　　肯尼强调，入籍考试是测试所有新移民英、法语水准的唯一机会。新法例规定技术移民申请人要提交标准测试结果证明英、法语能力，但这顶多只占总移民总数25%左右，其他类别的移民以及技术移民眷属，语言能力均无从确认。
　　不过值得注意的是，此前移民部对入籍考试的两次调整，均未涉及语言难易问题。移民部首先是网开一面，让入籍书面考试不及格者可以重考，而不是只剩下见入籍法官面试的出路。继而在10月再次调整时，取消了长久以来对少数强制考题必须答对的要求。
　　对于即将推行的改革，肯尼透露，新版考试亦会维持考题次序经常调换的做法，每次考试题目的顺序都不一样。
　　据了解，对于考试中的20条多项选择题，旧版考试是固定分为五组，每组以至每题的顺序都长期固定不变，造成部分考生作弊。此前，不少应考者从移民服务业界等处购得流出的考卷，依顺序记住各题答案的选项，就可取巧过关。(记者：于冬雪)

