美国流行“自恋”创意品：M&M巧克力(组图)
　　贩卖由最终用户订做的产品，有时引发了棘手的法律与品味问题。很多公司要求客户签署一份免责单，要订购者证实自己有上传这些影像的权力。不过，要监督哪些订单是含有不妥内容是更为主观判断。
　　“穿著比基尼是OK的，”吉米‧凯斯西(Jim Cases)说道，他是玛氏集团(Mars Inc。)设计M&M客制化巧克力部门的副总兼总经理。“裸体就不准。”这规则也适用在政治人物上。候选人可以订购写上自己名字的糖果，放上象徵民主党的驴子与共和党的大象都没问题。不过公司不愿意在M&M巧克力上面印有背书式的信息，凯斯西先生举例说例如像“选约翰‧詹姆斯国会议员”之类的内容。
　　更困难管制的信息，就是某些很少人熟悉的手机短信用词。凯斯西先生说道：“有些像即时通讯之类的玩意儿，让我们在公司到处找人问，‘这到底是什么意思？’”
　　类似的挑战也发生在Fathead公司，它是专门制作巨大裁切出的体育人物墙壁艺术贴，并且可以拿照片客制化输出。在去年公司客户总计上传了100,000张巨大影像，其中750张是在今年的网购星期一促销活动中卖出，而多数都只是些无害的照片，例如李‧伍德(Lee Woods)订制的产品。这位住在加州惠蒂尔(Whittier)的56岁整形外科医师，说他从Fathead公司订购了孩子与景点的大张壁纸，还为四个兄弟制作他们与儿女或其他家庭成员的艺术贴，用来当做是假期礼物。
　　“他们可能没空间能贴吧，”伍德先生笑说。“不过我迷上了这技术。”
　　有时候倒是会有些作弄人的订制图传给公司。“我们收到的要求有印制人们喝醉、醉昏在厕所的影像，”Fathead公司总裁托德‧伦斯福德(Todd Lunsford)说道。“我们可能会被逗笑，但不敢制作它们。”
　　对于很多买家来讲，客制化仍然是最自我为中心的购物活动。旧金山的泰兹‧诚田(Taz Shirota)是Crunch健身俱乐部的个人健身教练，他花了2,000美元购买200个自己头像的大头公仔人偶，公仔一手拿个篮球，另一手则摆出代表和平的“V”字型手势。他把公仔们当成是礼品送给客户和朋友，还制作了网络照片分享页面，贴上收礼者与“小泰兹”合拍的影像。
　　31岁的诚田先生说道：“我不知道，也许我就是牛吧。不过这看起来是个完美的行销工具。”
　　在零售商方面，他们花了很大功夫在保护消费者隐私权。在DNA11.com，它能够分离客户的基因序列，接著再用图像呈现出来。根据公司创办人阿德里安‧塞拉蒙维克(Adrian Salamunovic)表示，他们在每次艺术品完成后，就会把客户的DNA样本销毁，至于第三方实验室也不会看到客户的名字。订购者似乎也怎么不担心；这生意现在蓬勃发展，今年有300到500万的收益，而DNA11.com还推出“DNA祖谱”(DNA Ancestry Portrait)产品，包含了平面的基因条码，让买家能够用智能机扫描在网上了解他们母方祖先源自何处。
　　确实，人们好像没什么是不想拿出来爱现。当29岁的卡梅隆‧奥尔森(Cameron Olsen)为自己的黑莓机Bold制作GelaSkin个性背后膜贴纸时，他采取最终极的个人化设计：智能机背面贴上一张含有他签名缩写字母的“C”和“O”。
　　“我们现在所有的科技品看起来或多或少一样，你是可以到任何商店去选个特殊的外壳或类似东西，”奥尔森先生说道。他是加拿大密西沙加(Mississauga)床垫公司的业务专员。“在这个年头，我发现每个人都需要有些不同。”

