英收紧学生签证 2万中国留学生或打包回国
　　据今天此间出版的《英国华商报》报道，英国内政部酝酿数月的关于收紧学生签证的草案终于在12月7日公布。这个文件如果获得通过，有关留学生的去留将有大幅变化。据保守估计，至少有2万多中国留学生将在数月后不得不离开英国。
　　非就读大学的成年学生打击最大
　　该草案以咨询文件形式向社会征求意见。草案涉及到与留学签证有关的所有方面， 包括英语程度、课程要求、打工、学成回国以及能否携带家属等。
　　该草案重申英国鼓励和欢迎海外学生来英国读书，特别是就读大学学科(Degree)以上的课程。草案要求今后招收16岁以上成年人的学校必须要经过严格的审查。向成年人提供非大学课程的学校一定要达到政府规定的Highly Trusted资格才能对外招生。目前英国有资格招收海外学生的各类学校有2千多家。政府预计，如果按照该草案的要求重新考核，其中近半的学校将达不到标准，丧失招收资格。
　　该草案要求申请来英读书成年学生的英语程度必须达到普通B2级，比现在的B1级提高了一个档次。英语不合格的将不会给予入境签证。16岁以下小留学生的申请不受限制，只要能出示私立学校的录取通知书和相应的资金证明，签证仍然基本上畅通无阻。另外六个月以下短期培训，如学英语，不受影响。
　　打工和携带家属进一步设限 PSW签证面临终止
　　该草案对留学生打工做了严格的规定。所有学生在每周的一至五日，不能在校园外的任何场所打工，只有周末或假期才可到社会上做工。如果所学专业有需要到公司企业实习的，实习工作时间不得超过课时的一半。
　　草案规定，只有留学签证超过12个月以上的才能申请家属来英陪读，但家属不许打工。规定要求留学生学业结束后必须离英返国。如需要继续学习，则必须出示相关材料证明自己有良好的学业计划和已获得的相应学历或科研成果，延签得回国办理。草案还就申请时递交假材料做了相应的对策。
　　草案建议取消现有大学毕业留学生留英找工的PSW签证规定。但是否对一些高学历，如博士，或一些特别专业的人才仍然给予PSW，咨询文件要求民众提出看法。
　　社会朝野有共识 草案将轻易通过
　　过去十年，来英国留学的人数大幅提高，从1999年的 27万人增长到2009年的49万。英国民众普遍认为，大部分非就读大学学科的留学生来英就是为了打工挣钱。他们不是学生，是经济移民。
　　英国本届政府今年5月上台以来，已经多次放风要对学生签证政策进行修改，内政大臣和移民部长先后在国会和一些论坛透露大致的调整取向，因此12月7日草案公布后，并没有在社会上引起广泛反响。这个草案文件的咨询期为八周，任何人可以在明年一月底前表达支持或反对意见。
　　目前英国经济仍然处于低迷状态，失业率，特别是大学毕业生失业率居高不下。政府面对巨大就业压力，减少以留学名义来英打工赚钱的学生人数已是朝野各界的一致看法。大多数人相信，这个草案受到民众强烈反对的可能性不大。眼下联合政府在国会中占多数，正式通过法案是轻而易举。预计草案在经过必要的法律程序后，会在明年三、四月间开始实行。
　　2万多中国学生要打包回国
　　据英国内政部公布的数据，2009年3月至2010年3月五分之二的留学生所报的专业程度都在大学学科以下。新规定在明年实施后，这批留学生目前注册的学校就有一大批面临关闭，而这些学生如果没有较好的英语程度，就不可能去大学读书，延签是不可能了，只能打道回府。
　　据估计，现在在英持学生签证的中国人有10万之多，至少有4万人就读的是语言或一般的非大学程度的课程。一般相信，明年7月前至少会有2到3万中国留学生因办不了续签不得不返回中国。

