英将终结PSW签证 欧盟外留学生毕业后必须回国
　　相关报道：
　　英国学生签证新政：本科以上可获签
　　PSW终结 留学生“一夜回到五年前”
　　据英国BBC英伦网报道，英国政府日前明确表示，来自欧盟外的留英学生将来在结业后必须返回原住国。
　　根据英国内政部起草的新方案，这些学生在毕业后不能留在英国找工作，申请毕业后就业签证(Post study work，即PSW签证)。
　　制定这些规定是为了打击学生签证系统被滥用的现象。
　　据英国内政部的统计显示，大多数外来移民都是学生。去年，学生签证占计点式签证系统所发签证的三分之二。
　　为了在2015年前把英国净移民人数从20万削减到10万以下，政府想要减少学生签证，
　　英国移民部长戈林(Damian Green)说，“我相信从国外吸引有才华的学生对英国至关重要，但是我们必须对什么人能来以及在这呆多久更具选择性。”
　　他说，“人们想象这些学生应该是来这里上几年大学，然后就回国了。但显示往往并非如此。”
　　在他看来，太多的学生来英国是就读本科以下课程的，而且他们大都在英国生活和工作，并非学习，政府应阻止这种现象。
　　PSW签证过去几年在英国开始流行，深受海外学生的欢迎。签证期限也从最初的一年延长到目前的两年。
　　但英国政府认为，要削减净移民人数，必须拿海外学生开刀。先是限制本科学位以下留学签证的发放，进而取消PSW签证。
　　上述有关新方案正处于8周的公开咨询阶段，英国内政部官方网站有相关链接供大众发表对新方案的各种观点。预计2011年1月31日将宣布方案的具体实施细则。

