“千人计划”向青年抛出橄榄枝：低门槛高资金
　　中共中央组织部海外高层次人才引进工作专项办公室(下称“海引办”)于近日启动实施“海外高层次人才引进计划”(即“千人计划”)第6批申报工作，项目由一项扩展成为4项。
　　其中，最新出台的“青年千人计划”项目和创新人才短期项目，成为两大突破点。
　　低门槛、高资金——向青年抛出橄榄枝
　　海引办负责人表示，“千人计划”实施以来，为国家创新领域引进了很多在海外卓有成就的帅才，但也有很多没有获得高职位的青年创新人才，有强烈的回国愿望，他们往往思维活跃，很容易出创新成果，但得不到“千人计划”的支持。人才成长规律的限制使得以往入选“千人计划”的创新人才年龄大多在50岁以上。据统计，创新人才前4批的几百人中，出生在上世纪70年代之后的不到10人，而35岁以下的只有2人。
　　在“青年人才计划”中，凡年龄不超过40周岁、属自然科学或工程技术领域并取得海外知名高校博士学位的人都可以申报。虽然该计划对申报者有3年以上海外科研工作经历和正式教学或科研职位的要求，但是也制定了破格录取措施，比如，博士在读期间已取得突出研究成果的应届毕业生，或为所从事领域中拔尖人才，以及其他有突出成绩的，都可以被引进。
　　中央财政除了对引进的青年人才给予一次性50万元的补助外，还将根据评审标准给予他们100万-300万元的科研补助经费。海引办负责人称：“这在以往的‘千人计划’中是没有的，此举旨在使青年人才可以有充分的资金和空间静下心来搞研究，我们期望通过这些措施，为科研创新领域引进中坚力量和后备力量。”
　　绿色通道——引进非全职回国创新人才
　　创新人才短期项目为引进非全职回国创新人才开通了绿色通道，各用人单位可以根据创新人才的实际情况选择长、短期项目。
　　“很多身居国外四五十岁的高层次人才，都已有稳定的工作和生活，全职回国可能比较困难，但不能因此和他们断掉联系。他们作为‘桥梁’，不仅可推动国际交流，更能为创新领域‘指点迷津’。”海引办负责人称。
　　入选第二批“千人计划”的吴薇说：“在国外不能全职回来的，往往恰是一些创新领域的顶尖人才。创新人才短期项目恰好为他们回国作出科研方面的贡献提供了机会和平台，很好地完善了以往的‘千人计划’。”
　　本次计划中，申报者只要与用人单位签订3年以上、每年在国内工作不少于2个月的工作合同即可。而且短期可以转变为长期，引进人才在合同期满后申请全职回国工作的，可经由相关程序审核通过后转为“长期项目”。中央财政也将以灵活多样的方式给予短期项目引进人才优厚的待遇。

