学生贷款留学难：留美签证不易通过
　　上周，美国驻华大使馆新闻文化处下设的教育咨询中心发布调查“中国学生是否也会通过贷款的方式申请到美国读大学”，在网上引起广泛关注。记者了解到，根据目前相关政策，留学贷款还无法满足经济实力不够的家庭对留学资金的需求。
　　美国驻华大使馆称，在美国，学生申请贷款完成大学四年学习很普遍。但记者获悉，目前国内浦发银行、中国银行、中信银行等都能提供留学贷款，但受使馆签证要求等限制，通过贷款去美国的情况很少。而赴英、澳留学的学生申请留学贷款更多作为签证的资金证明，而非支付留学费。
　　贷款留美签证不易通过
　　记者获悉，在本科阶段，美国对国际学生没有贷款支持，研究生阶段，美国一些顶尖大学的法学院、MBA会给国际学生提供免息贷款。
　　记者还从多家留学顾问处了解到，根据目前中国国情，通过贷款留美的学生非常少，赴美留学的学生多数是家庭资助或奖学金方式获得资金。在签证阶段，如果签证官发现申请者使用了贷款方式，签证被批的可能性极小。针对调查，网友alaleila也质疑，“如果中国学生通过贷款方式申请，得到美国大学的录取，恐怕去申请美国签证时会被214(b)移民倾向拒签。”
　　澳英学生贷款仅限担保金
　　“申请留学贷款的学生以澳洲留学为主，但数量不到全部留学生的5%。”记者从启德留学了解到，就澳洲而言，学生申请贷款的目的不是支付留学学费，而是应对担保金。
　　针对另一留学热门国英国相关情况，记者从英国边境管理局签证服务经理Daniel Jones处获悉，学生贷款可作为资金证明，但必须以学生本人名义申请，且在签证时，须如实告诉签证官。如果贷款是为了支付留学期间的学费生活费，业内人士表示获通过会非常困难，银行会进行较复杂的审核。(记者：缪晨霞)

