专家预测：赴加留学人数有望超英美
　　加拿大是目前世界上最热门的几大留学目的国之一，从2003年以来世界学子赴加留学数量持续快速增长。特别是加拿大在中国设立签证中心以来，加拿大留学受到了越来越多国内学子和家庭的高度认可。留学业内权威机构预测，未来十年中国学生赴加留学总量或将赶超英美，成为中国优秀学子首选的留学王国。
　　留学专家向记者介绍道：中国学子青睐加拿大留学，主要基于以下三个原因，首先：加拿大是一个移民强国，每6个加拿大人中就有一个是国外移民，这使加拿大成为了一个极具包容性的国家，可以充分提供给留学生和谐安全的学习环境，而这是国内留学家庭极为看重的。学子的安全一直都是国内家长最为重视的因素，很多家长告诉留学顾问，出国成才是第二位的，第一位是孩子可以处于安全、愉快的学习环境之中。
　　其次，加拿大大学在世界名列前茅，92所公立大学提供了国际生高质量的教育服务，在近期美国新闻周刊的评选中，加拿大公民教育质量超越美国成为第二位，在今年泰晤士报和美国QS世界大学排名中，加拿大十分之一的大学都进入了世界顶尖大学排名两百强，强大的教育能力，同样是国内留学家庭看重加拿大留学的关键因素。
　　最后是加拿大留学成本相对适中，在加拿大学习每年的各种费用大约是1.6万-2万加元左右，折合后是10万-15万人民币费用，而且学生在校期间还有很多校方认可的勤工俭学机会，因此加拿大留学成本相对其他包括英国、澳洲、美国等在内的一类留学国家中还是较低的。
　　由于安全、舒适的社会环境及良好的教育氛围和适中的留学费用，未来十年加拿大将吸引全球更多国家学子赴加留学、深造。

