最大腕的课程：“贝克汉姆”课(图)
　　最大腕的课程：“贝克汉姆”课
　　贝克汉姆似乎一夜之间就成了足球界的传奇人物，他的招牌发型成了时尚风向标，他的影响力还不止如此，2000年，史塔福郡大学的教授Ellis Cashmore开设了一门研究贝克汉姆的课程，引起舆论一片哗然。
　　足球文化是运动、媒体与文化的一个模块，而且该教授一直捍卫着这一观点。
　　他指出，足球研究应该和电影研究一样，不该因为他是体育运动而被拒之校园大门之外。
　　最科幻课程：哈利波特
　　哈利波特(Harry Potter)的影响力已渗透到生活的各个角落。
　　最近，英国杜伦大学(Durham University)决定开设全英第一个专门研究哈利波特世界的课程。课程将以JK罗琳(JK Rowling)撰写的哈利波特故事做背景，研究现代社会中的歧视、公民身份以及欺凌现象等题目。
　　哈利波特及幻觉时代(Harry Potter and the Age of Illusion)被作为杜伦大学教育学学位的一门选修课，将于明年正式开启。目前已有80位本科学生报名选修这门课程。
　　对此，课程设计者，杜伦大学教育学院院长马丁•理查德森博士(Dr Martin Richardson)说，学生们对学习哈利波特文献的要求不断增强，由此产生了设置这门选修课的想法。
　　他还说：“这门课程将把哈利波特系列故事放在其广阔的人文、社会背景中研究，并将探索一些最基础的议题，比如校园道德经验体系等。”
　　最多动的课程：爬树课
　　康奈尔大学户外体育部给学生提供爬树课，根据康奈尔大学课程目录的介绍，这门课程将教会你：如何安全地爬上任何树，并在上面自由移动，甚至在树木之间灵活穿梭。
　　这项课程我想除了训练学生的肢体胁调性之外，是不是还想说明人类与灵掌类动物的差距并不远。
　　最轻松的课程：散步的艺术
　　在肯塔基州当维尔市的中央学院，学生们可以选修“散步的艺术”这门课。
　　在这门课上，学生们不但要阅读一些著名的漫步者的著作，如康德和尼采的作品，而且还会和教授及他的狗一块儿在附近散散步。

