海归本是平凡人 早上挤地铁上班很正常
　　寻常上班族：
　　忙碌并快乐着
　　6时35分，北京寒冷的清晨，天刚微亮，海归王玉洁(如图)手里拿着刚买来的报纸，急匆匆地赶往朝阳区八通线双桥地铁站。回国一年多的她现在在甲骨文(中国)软件系统有限公司做行政工作。   
　　“我想开一个创意网店，就是能在家SOHO(家居办公)的那种。”当笔者问她有没有创业的打算时，她爽快地说道：“现在没那么多精力，创业也需要经验和资金，这都需要积累。”
　　其实王玉洁开过5个月的淘宝小店，卖一些自己淘来的衣服和化妆品。“后来就关了，没那么多时间打理。我觉得还是应该先踏踏实实地把工作做好。”她告诉笔者，当初开网店有点跟风，“喜欢网购，所以想自己试试。”
　　王玉洁在英国取得金融学士学位后就回国了，先前在一家广告传媒公司做了一段时间的总经理助理，后来跳槽到现在的公司。她在简历中用“工作努力、乐观、自信”来评价自己。
　　创业梦未熄：
　　奋斗并坚持着
　　王多今年8月刚回国，他在英国莱斯特大学攻读大众传媒硕士学位，明年初才毕业。“我现在在一个文化公司做广告销售策划，毕业论文交完就回国实习。”
　　虽然话不多，但王多语气里始终充满着坚定。他说自己有创业的打算，“但创业需要很多准备，包括个人能力、经验、社会关系以及基础资本，等我认为有所准备了才会开始创业。可能是几年之后，也可能是十几年之后。”
　　“目前我是做传媒方面的工作，创业应该离不开广告、媒体领域，当然也不排除其他职业。”王多告诉笔者，“我在创业前所做的每一份工作都可以视为为创业所做的准备。”
　　谈及创业的目的，王多沉默了一会，“理想一点的话，是实现自身价值、为社会创造更多的财富。现实一点，给别人打工挣钱有点少。”
　　山东小伙李严(化名)曾在德国学习机械设计，2007年回国后开了一个机械加工的小工厂，专门给国外一些公司供应标准件。但这个承载着李严梦想的小工厂最终倒闭了。
　　“坚持了1年多。”李严痛心地跟笔者说，“赶上了2008年金融危机，工厂是做出口的，国外没有订单，我们也无法供货，最后只能把厂子关了。”
　　这对李严来说，不啻为一次巨大的挫折。“这是没办法的事情，被我赶上了，其他厂也不好，这不能怨谁。”面对笔者的安慰，李严很淡然。
　　“我还打算创业，项目正在考虑中，不稳妥的不太敢出手，本钱少，经不起折腾。”他说。
　　做好本职：
　　同样贡献祖国
　　宇宏是浙江人，乌克兰基辅国立大学金融学硕士，现在在重庆潼南县双江镇丁沟村担任村长助理。
　　“一般都是早上起来先去村里转转看看，跟大伙聊天交流，回去写些心得体会。最近一直在跟村民商量如何发展产业的问题。我们这个村子现在虽然比较落后，但是有很多可以发展的亮点。”宇宏这样描述自己的日常生活。他曾在中石油海外部工作，因为工作地在哈萨克斯坦，恋家的宇宏选择了辞职。
　　宇宏在乌克兰开过两家餐厅，他深知创业的不易，向往平静的他最终选择了回国到基层工作。“你们应该呼吁一下，希望有更多的海归同学加入到大西南的开发中来。”宇宏向笔者建议。
　　现在宇宏已经完全打消了创业的念头，“以后就想留这边了，认认真真地把本职工作做好，这应该能算我们对国家做的贡献吧？”刚说完，宇宏就急匆匆地告诉笔者，他要下村去了。
　　后记：
　　据有关部门统计，从1978年到2009年底，我国各类出国留学人员总数达到了162万人，留学回国人员总数达到了49.74万人。中国已成为全球最大的留学输出国之一。
　　每一年，中国都有很多人走出去求学，也有很多人学成归来。他们当中不乏为国家做出重大贡献者，但并不是每一个海归都能如此。他们中的很多人也许只是在给别人打工，他们早上仍需要去挤地铁，仍要为自己薪水多少而计较，但他们都在努力而勤奋地工作着，为自己，也为自己的国家。因为海归本是平凡人。(庞峰伟)

