苦等10年未获绿卡 美国梦想法案违反公平？
　　据美国《星岛日报》报道，这次美国推动梦想法案，亚裔小区很多政客力挺，但是却鲜见真正经历移民过程的侨胞参与，为何出现政客热，民众冷的效果？一些人坦言，虽然梦想法案满足人道精神，但是亚裔小区极多合法留学生毕业后申请职业移民苦等逾十年未获绿卡，对这批人而言，梦想法案违反公平原则。
　　毕业于佛罗里达州、目前在纽约工作的26岁女生Vivian萧9日说，这个政策本身对合法的留学生非常不公平。她指亚洲留学生十之八、九最后都想要移民美国，但是透过工作签证H1B移民苦等逾十年仍无着落者比比皆是。“读书的时候我们缴纳了几万元美金学费、工作的时候我们每年交足税款，最重要的是尽力维持合法身分，而且期间不能停职、不停转职、不能升职，引起生活不便与压力不足为外人道，但是最后却被非法移民爬头，我们心里怎会甘心，不如早点把身分黑掉还好。”
　　她指法案即使满足了对某特定人的人道精神，但从经济角度出发，当局只要求非法移民读两年大学，但是留学生移民大部份都拥有硕士学位，对国家的经济贡献十分明显，政府却就有意无意地忽略了这一人群。
　　目前每周四在纽约中华公所帮侨胞填写入籍表格的义工组主任陈传铭指出，他一向支持有学历的移民美国，认为这是对国家好的事，因此他支持梦想法案，以鼓励年轻人读书。但是他表示很清楚留学生移民等待多年都没有拿到绿卡的苦况，他虽然支持梦想法案，但是认为必须让合法移民更早拿到绿卡方符合美国的公平原则，“如果有需要我甚至愿意去国会作证。”
　　纵观亚裔小区，究竟有多少人是会在16岁前就偷渡美国？但是梦想法案对亚洲留学生造成的不公就可以按照以下数字理解。
　　美国国际教育研究所的报告指出，在2009到2010学年度美国大学内的中国留学生数量将近12.8万人，所占比例超过18%，这个数目还不包括印度、日本、韩国、新马泰等亚洲国家的学子。这些留学生绝大部份最后都通过申请劳工签证H1B留在美国，成为亚裔小区的一员，但是因为美国设立配额，使得很多人苦等逾十年都无法拿到绿卡，中国与印度留学生就是最大受害者。
　　23-25工会代表张笑瑛的妹妹当年就是透过H1B移民美国，她认为如果把这些梦想法案涵盖的青少年驱逐出境，造成家庭破碎，实在十分残忍。但她认为两条队伍不同，梦想法案不致 于剥削留学生移民的利益，但是的确造成了不公平，她认此亦显示需要全面性移民改革。“谈到人道精神，很多留学生在等待移民的过程中之焦虑只是外间不知，其实极不人道。这批人士因为教育水平偏高，不会走上街头?喊，但却不代表没有问题。而且21世纪是人才争夺战，这批人对国家、社会、经济都会有重要贡献，却未被国家顾及。”
　　纽约的主计长刘醇逸以自身的经历来阐述他为何支持梦想法案，但是5岁时以合法身分移民美国的他与梦想法案涵盖的非法移民相提并论南辕北辙，他又如何理解千千万万亚裔留学生移民面对的难处？
　　华埠市议员陈倩雯也力挺梦想法案，她指不应把合法与非法分开，应该一步一步来，但是为何不让合法的人先来，而是让非法的人先通过？
　　政客有自己的政治计算，但是这次推动梦想法案运动鲜见华裔平民百姓出席，与布什年代每次示威几百侨胞力挺全面性移民改革有天壤之别，此事更令人担心奥巴马政府只是利用梦想法案暂时平息来自移民小区的压力，此案不见对亚裔小区整体有多大利益，反而可能意味着未来两年可能就失去了全面性移民改革的机会。(王镝、李晓谜)

