英国驱逐一俄罗斯金发美女间谍(图)
　　据英国《星期日泰晤士报》5日报道，经过近四个月的调查之后，英国政府上周终于逮捕了25 岁的俄罗斯美女卡蒂亚·扎图利韦特，她是英国议会下院自由民主党议员迈克·汉考克的助理，逮捕的原因是她可能潜入英国议会从事间谍活动。这是自冷战结束以来，英国政府第一次以涉嫌给俄罗斯搜集情报为由逮捕议会工作人员。
　　男议员：她只是个好助手
　　这名女助理名为卡蒂娅·扎图利韦特，现年25岁。英国《星期日泰晤士报》报道，俗称“军情五处”的英国安全局怀疑她为俄罗斯对外情报局工作。英国边境局和警方不久前执行安全局命令，逮捕扎图利韦特。
　　汉考克否认自己雇用俄罗斯间谍当助理。“她不是俄罗斯间谍，”他告诉英国报纸联合社记者，“我对于间谍活动一无所知。”按照汉考克的说法，这名执政党议员认同自己助理的观点。他说，安全部门从未提醒他扎图利韦特可能是俄罗斯间谍。“没有人在任何情况下告诉我任何关于她涉及这类事件的消息……我相信她最终将被证明是正确的。”
　　英警方：她故意接近要员
　　英国安全局相信，俄罗斯情报部门特意将一名“有吸引力的”间谍安排到这名议会国防特别委员会成员身边，搜集情报。一名消息人士说，安全部门认为，扎图利韦特能接触一些敏感信息，继续允许她待在英国“对国家安全没有好处”，最终决定把她驱逐出境。
　　《星期日泰晤士报》报道，英国内政大臣特雷莎·梅听取英国安全局关于扎图利韦特的汇报后同意对她采取措施。内政部一名发言人以“不例行评论独立事件”为由，拒绝就报道作出回应。按这家报纸的说法，这起事件是冷战结束以来，首名英国国会工作人员遭指控为俄罗斯充当间谍。
　　军情处：宁错抓不错放
　　由于议员汉考克所在的朴茨茅斯南方选区是英国皇家海军的主要基地。英国军情五处称，扎图利韦特以前在俄罗斯对外情报局工作，她主动接近亲俄并且喜欢女人的汉考克，目的就是打入英国议会获取情报。这名金发美女目前持有工作签证并有权上诉，不过不清楚她是否会动用上诉权。
　　按法新社说法，驱逐扎图利韦特可能给英俄关系带来负面影响。俄英两国曾因间谍事件发生纠纷。2006年11月，为英国秘密情报局即军情六处服务的俄罗斯前特工亚历山大·利特维年科在伦敦因放射性元素钋—210中毒身亡。英方认定投毒者是一名俄罗斯人，要求俄方将嫌疑人引渡至英国受审，遭到拒绝。(据新华社 《中国日报》)
　　一次浪漫邂逅一场危险游戏
　　汉考克现年64岁，经常到欧洲议会所在地法国斯特拉斯堡市出差。《星期日泰晤士报》报道，汉考克一次到斯特拉斯堡出差时结识扎图利韦特，他觉得这位金发碧眼的美女很“合他胃口”，随后雇用她为助理。扎图利韦特担任议员助理前接受过安全审查。不过，她今年8月从国外返回英国时，在伦敦加特威克机场接受盘查，安全部门官员仔细讯问她为汉考克工作的细节。汉考克对俄罗斯相当感兴趣。
　　今夏美俄间谍风波曝光，美国逮捕并遣返了包括28岁的美女安娜· 查普曼在内的一批间谍。在此之后，英国军情五处怀疑持有议会出入证的扎图利韦特也是俄罗斯派到西方的“美女卧底”，从8月起对她展开频繁调查。调查人员表示，扎图利韦特曾和一名北约官员有过一段感情，但这一说法遭到了北约组织的否认。调查还发现，扎图利韦特是一名俄罗斯富商的女儿，这名富商与俄社会一些具有影响力的精英人物关系密切。
　　俄美女间谍连连看
　　美国司法部6月28日宣布，美方经过多年调查后逮捕了11名俄罗斯间谍嫌疑人。毫无疑问，安娜·查普曼是俄罗斯11人间谍网的核心人物。这位俄罗斯美女有一头美丽的红发、丰满的身材和经济硕士学位，堪称美丽与智慧并重，《纽约邮报》形容她拥有“内衣女模的身材”。她简直就是007谍战电影《来自俄罗斯的爱情》里的女间谍再现，没有人知道究竟有多少权贵拜倒在她的石榴裙下。

