日本各地出现“中国研究热”直指华人游客
　　据日本新华侨报网报道，近年来，日本把“观光立国”作为重要政策来重视，加之2010年7月日本第二次降低中国个人签证要求，越来越多的中国游客涌向日本，为此，日本各地民众表现了极高的积极性，各施其计，做好了万全的准备。
　　据来自日本《观光经济新闻》的消息，为了更好的迎接中国游客，日本于2010年6月到12月在北海道的札幌市，爱媛县的松山市等12个地区开展了中文学习小组和市场动向讨论小组。本次活动由日本观光协会和日本观光旅馆联盟共同主办，旨在培养旅游方面人才。作为对这一项目的支持，国家还发放了补助金。参加者主要为各个地区的酒店，餐饮设施经营者以及旅游相关人员。大家也表示出非常积极的态度。
　　2010年7月日本对中国人个人签证要求的缓和，为更多中国游客前往日本旅游提供了机会，同时受到了社会各界人士的关注。
　　主要经营中日宣传策划的风树股份有限公司代表李琳参加了2010年12月2日在东京市谷举行的小组讨论。她认为，日本应该将眼光放远，不要只局限于局部。比如很多地方通常都只被作为停靠站或只是经过而已，大家应该努力宣传自己的地方特色，想办法留住游客。而且，很多游客购物只限于机场免税店，如何把游客的购买欲望引向市内的商场也是一个值得考虑的问题。另外，有些团体游客对旅游团的安排并不满意，因此，如果能够提供可以直接在中国国内进行网上预约的中文网站，会省去游客不少麻烦，也能够使游客自由选择城市。
　　另外，李琳主张以酒店，旅馆以及各个地区为单位进行宣传的同时，也提出：“不要只考虑是否在日本国内出名的地方，中国人是否认可以及在中国知名度是否高，才是日本应该明确的目标和需要重视的问题。”(于倩)

