每天至少抱怨4次 英国人成“抱怨专家”
　　英国《每日邮报》最近在一篇题为“英国成了抱怨之国”的报道中说，研究显示，英国人每天至少会抱怨4次，一年的抱怨次数达1300次，生气的时间达到53小时。英国已成为欧洲抱怨最多的国家，其抱怨水平在世界上也“名列前茅”。此外，英国人抱怨的内容更是五花八门，经常让外国人匪夷所思。对此，《环球时报》记者深有感触。
　　抱怨内容让外国人匪夷所思
　　英国研究机构的调查显示，英国人的抱怨最常体现在生活琐事中，比如感叹物价之高、电视节目不好、带薪假期太少(年平均33.5天假期)等等。相比之下，辛苦的爱尔兰人享受的全年假期不足29天，却只有13%的人对此略有怨言。
　　记者有一个朋友在英国一家小超市做收银员。此人商科硕士出身，在算账方面很有天分，经常是收银机还没显示出金额，她就已经口算出来了。没想到，她的“高效”工作却引发顾客的抱怨：一位英国老太太毫不留情地批评说，她点击键盘的速度太快，顾客看不清操作过程，另外在屏幕显示数额前就报出收费金额，这让人很担心收银过程是否存在欺诈行为。英国老太太因此强烈要求她重新按“正常程序”再做一遍，否则拒绝交费。超市主管得知后，也完全站在老太太一边，要求记者的朋友向顾客道歉。晚上，朋友回到宿舍气愤地将此事讲给同学。谁知，她同学当天的遭遇更是极端。此君在上公交车时没按规矩从前门上，而是走了后门，结果被一名英国老人高声批评，用手杖挡下车去，差点摔了一跤。
　　对职场新人进行“抱怨训练”
　　据记者观察，英国人似乎对所有让他们感到不安的事情都会抱怨，用他们的话说，就是要明确表达自己的意见和判断。从外人的角度看，有时会觉得他们很少主动为对方着想，过于自我。但是接触多了以后也会发现，英国人的抱怨似乎是其社会文化的一部分，是人与人重要的沟通方式。他们常用这种方式表达自己的社会观点，甚至对那些不善抱怨的人，他们还会主动对其进行“抱怨训练”。
　　中国留学生小张对此体会很深。她刚从学校毕业就获得伦敦一家大公司的青睐，一入职便全力投入到新工作中。不过刚开始还是有点不熟练，于是小张便主动留在公司里加班。没想到第二天，公司的英国老员工就来找她谈话了，开门见山地问她是不是经理让她超时工作。小张赶紧否认，说是自己主动加班，没啥可抱怨的。没想到老员工义正辞严地说：“你当然应该抱怨。你是新员工，不熟练是自然的，经理应该酌情减少你的工作量。加班说明他没顾及到这一点，你不抱怨的话，他怎么改进管理呢？”当天下班时，经理居然也来找小张，问她是否需要减少工作量。小张尴尬地不知如何回答。经理居然说：“如果你还不能确定，就再试两天，但是别加班了。如果仍然完不成工作，就说明我的安排不合适，我会给你减少工作量———但不会减工资的。”
　　“抱怨文化”促进英国社会进步
　　英国人爱发牢骚的习惯，在该国消费者协会的统计数据中也有明显体现：英国有6000万人口，一年中发生的投诉约70万件，而同年在中国13亿消费者中，投诉仅有52万件。相比之下，中国消费者的投诉率仅为英国的1/30。即便如此，英国消协还在继续鼓励民众投诉。他们认为，消费者的意见是经营者发展过程中的宝贵财富。
　　别看英国人爱较真，但如果真出了危及国家民族的大事，英国人从来不当“怨天尤人”的角色。二战时，纳粹轰炸伦敦，英国人夜里躲空袭，白天照常工作，连街头电话亭都有人按时维护。对于艰苦的生活和严酷的局势，英国人任劳任怨的表现让全世界吃惊。记者还曾见过，一个展览会因故没能按时开幕，排队的上百名英国人站在冷雨中默默等候组织者说明理由。当他们听到及时诚恳的解释后，纷纷表示谅解，没有一个人为难组织者。在记者看来，英国人的抱怨是有前提的，他们通常只是在强调自己的权利而已。

