盘点2010年全球最意外的走红(组图)
　　这个世界上总是有那么一些哥不得不红。
　　2010年10月8日，伍兹在莱德杯上的一张神奇相片捧红了背景中的一位“雪茄男”，他在欧美的人气就如同当年国内的“犀利哥”和“小胖”。
　　莱德杯第一阶段四人四球赛进行到最后一个洞的时候，伍兹的第三杆没有处理好，小球向摄影记者马克·佩恩击去，在小球击到相机之前的那一刻，马克·佩恩的相机将这一画面记录了下来。然而网友却将注意力迅速转向观众之中的一名男子。这名男子戴着棕色的假发，嘴唇上贴着假胡子，嘴里叼着一根雪茄，双手插入蓝色的裤子之中……
　　10日，因为伍兹照片轰动网络的“雪茄男”终于露出真实的面容。他的名字叫“鲁培西-辛加迪亚”(Rupesh Shingadia)，是个地道的英国人，居住在伦敦南部的一个独立式住宅之中。辛加迪亚现年30岁，是一个投资分析员。
　　一位名叫瑞秋的女人留一袭黑色长发，她自称44岁，来自中国香港。
　　2010年10月，当瑞秋拿起话筒开始演唱时，评委已经被她逼到了崩溃边缘。瑞秋不但歌唱技巧不出色，最重要的是她几乎全程走音。当她遇见高音部分时，甚至直接用嘶吼带过。毒舌评审西蒙终于受不了，在她“嘶吼”近42秒后，西蒙示意让瑞秋停下来，并称其“你应该是在四面围墙里唱歌吧”。
　　虽然瑞秋被淘汰，不过，她参赛的视频却在网络上开始走红。网友们在各大论坛对瑞秋表示“膜拜”。
　　2010年7月，台湾某电视台午间新闻主播黄晴播新闻播到一半，意外吞进一只蚊子，脸部瞬间涨红，还边咳边报，电视台紧急处理插入新闻带，切回主播台时突然换另一位主播萧惠文，因影片引发网友热烈讨论，还封她为“吃蚊子主播”。
　　黄晴本人在博客自嘲“史上最扯！播新闻竟播到挂急诊”，她解释，因蚊子飞进气管，导致气喘发作，加上换气过度，手脚已经发麻，还被送到医院挂急诊。黄晴播新闻超过10年，未料靠吞蚊子走红，台湾就有媒体笑称改天友台会不会也推出“吃跳蚤主播”还是“吞蟑螂主播”打响知名度。
　　2009年2月，一个长得胖嘟嘟、圆乎乎的年轻男子因为脑袋酷似大拇指，在国际互联网上意外蹿红成为当下最火的明星。世界各地的网友不仅被其特别的脑袋所吸引，更积极为他创办网络社区，光顾他的网站和商店。这名男子给自己取了个“拇指男”的绰号，他和三个朋友摆拍的合影照片在网上一发布，迅速传遍全球，其声望如日中天。在这张照片上，“拇指男”摆出后仰的pose，他那酷似大拇指的桶状脑袋异常抢眼。在他的个人网站上，既有“拇指男”的原型照片，也有很多经过PS处理的有趣图片，其中一副经过处理的“拇指男”拥抱两个大美女的图片非常火爆，被众多世界各地的网友下载。

