英小学生自制“土豆飞机”上太空(组图)
　　架着驯鹿车、行驶在夜空中的圣诞老人从来只出现在动画片和孩子们的想象中。不过，正是得益于孩子们无穷的创造力，习惯于从烟囱里走出来的圣诞老人如今真的走入太空、翱翔于地球之上了。据英国《每日邮报》11月的报道，在英国德文郡阿什伯顿的蓝德斯科夫·科菲小学，一个被打扮成圣诞老人模样的土豆携带着相机被一群小学生送上了太空。
　　这土豆被取名为“Sputnik2号”，以纪念1957年由苏联发射的世界上第一颗人造卫星Sputnik。孩子们给“土豆宇航员”戴上白胡子和红帽子，给他配上一部相机，然后把他放到一个用两升塑料瓶做成的“航天飞机”之中。
　　“Sputnik2 号”依靠氦气气象气球在一个村庄的停车场发射升空，随后持续飞行了2小时20分钟。在气球破裂之前，它上升了约27000米，最后依靠降落伞和GPS跟踪系统返回地球，并在200多公里外的汉普郡降落。巧合的是，它正好降落在贝辛斯托克附近的一棵圣诞树上。老师和学生们欣喜地发现，飞船上面的相机从太空拍摄了许多让人惊叹不已的图像。
　　校长罗宾· 史密斯认为这样的实验对孩子们来说是个教育的好方法，这可以让他们对太空和地球大气层有所了解。他表示：“孩子们喜欢做一些不同寻常的事情，所以如果你告诉他们可以将一个土豆送到太空中去，将会大大激发他们的兴趣。这个想法看起来比较疯狂，但却非常独特，可以让孩子们从实际经历中真正学到一些知识。”(北风)

