澳移民新政要求提高迫使大批留学生换课程
　　据澳大利亚新快网报道，澳洲最大的留学中介IDP日前公布了一组数据。该数据显示，在移民政策发生重大调整的2009-10年度，在澳洲境外申请并获得留学签证的国际学生人数下降了24.8%，不过，在澳洲境内申请并获得留学签证的国际学生人数却增加了16.6%。
　　IDP表示，这一现象与移民政策的变动有关，受到澳洲移民新政影响的留学生正在转读大学课程，以便可以满足新政策的要求，达到移民澳洲的目的。
　　在2010年之前，澳洲的移民政策主要看重申请人的专业，而并非学历，因此，许多念专科院校的留学生也可以轻松达到移民澳洲的目的。
　　不过，自今年2月起，澳洲移民局公布的一系列移民新政，不仅从技术移民专业列表中去掉了许多以前热门的专科院校专业，还加重了学历的在技术移民打分系统中所扮演的角色，从而令大学的高端专业成为了留学生移民澳洲的唯一途径。
　　澳洲斯威本科技大学的校长Jeffery Smart表示，澳洲大学正在经历一个特殊的时期：一方面是良好的境内申请增长，一方面却是消极的境外申请下滑。可如果大学向良性发展的话，就必须另两方面的生源都积极增长。
　　Smart将境内申请的增加归功于澳洲的阶梯式教育体系，称澳洲优秀的阶梯式教育体系令大批在新政策下不满足移民要求的专科院校学生可以轻松转读大学课程。
　　在境外申请下滑问题上，Smart则呼吁澳洲政府放宽对留学签证申请人的要求，称过于严格的留学签证审理过程已经将很多想来澳洲念书的学生拒之门外。
　　不过，据许多中国的留学中介表示，导致中国学生人数放弃来澳的主要原因是澳洲移民政策的收紧。

