小布什获评美国最不受欢迎在世总统
　　据昨日公布的最新调查，美国前总统小布什获评最不受欢迎的在世美国总统。
　　64岁的共和党人布什被昵称为Dubya(译者注：布什姓名中W的谐称，此昵称用于嘲讽小布什的德克萨斯口音。因为小布什经常将W发音为“dubya”))。颇具公信力的美国民意调查机构盖洛普公布的民调结果显示，小布什被视为近50年来最不受欢迎的在世美国总统。小布什在任期间曾发动反恐战争，在他任期内还爆发了金融危机。
　　美国第43届总统、前总统老布什之子小布什因重大场合的失态而臭名远扬，在执政8年间，他的丑态经常被人模仿。
　　在2000年的大选中，他以微弱优势击败民主党对手阿尔·戈尔，选举委员会不得不重新计票。这一选举结果颇受争议。
　　小布什入主白宫的第一年就发生了9•11事件，他随后发动了反恐战争，并于同年发动阿富汗战争，2003年又发动了伊拉克战争。
　　2004年的总统大选中，小布什击败对手约翰•克里，再次以微弱优势胜出。在白宫的第二任期内，这位德州牛仔的支持率开始急剧下降。
　　小布什还因为处理卡特里娜飓风反应迟缓饱受批评，发生在5年前的这场飓风使新奥尔良蒙受巨大损失，导致1836人遇难，损失达900亿美元，是美国历史上造成损失最大的飓风。
　　在布什任期的倒数第二年，也就是2007年12月，美国陷入二战以来最严重的经济衰退。
　　根据盖洛普公布的调查，1963年遇害的约翰•F•肯尼迪被评为过去50年间最受欢迎的美国总统，支持率高达85%。
　　排在第二位的是演员出身的罗纳德•里根，支持率为74%。小布什的前任比尔•克林顿尽管曾身陷性丑闻，但仍获评最受欢迎的在世总统，支持率为69%。
　　在1992年大选中败给克林顿的前总统老布什紧随其后，支持率为64%，随后分别为杰拉尔德•福特(支持率61%)，和吉米•卡特(支持率52%)。
　　曾将美国拖入越战泥潭、并身陷水门丑闻的前总统理查德•尼克松在榜单中垫底，被评为过去50年间最不受欢迎的美国总统，支持率仅为26%。
　　其后分别为小布什(支持率47%)以及林登•约翰逊(支持率49%)。约翰逊在肯尼迪遇刺后就任美国总统。

