iPhone收家中遭窃影像 华裔工程师高科技擒贼
　　据美国《星岛日报》报道，高科技工具的设计是帮助和方便使用者，圣荷西一名华裔居民就懂得利用手上的iPhone，在办公室遥控发现家中正被两名窃匪爆窃，报警将两窃匪拘捕。
　　31岁圣荷西华裔居民Peter Chen是一间高科公司的工程师，对高科技事物相当熟识，感恩节前在女朋友的汽车被人偷窃车内物品后，他以280元购买了一个Logitech 700e 监视摄影机，在自己圣荷西长青区的家中安装，以防家中亦被爆窃。他并将监视摄影机系统连接到他的iPhone中，而该系统正好在上周发挥作用。
　　11月29日下午2时，当陈彼德在办公室工作时，他发现有电邮传到他的iPhone中，电邮是由他在家中安装的防盗监视摄影系统传来的，因为该系统开启后拍摄到家中有物体移动，即将拍摄到的照片电邮到他的iPhone, 而发出警报。他在安装后亦曾收到该系统传来的照片，但发现移动的物体是家中的猫后，便将照片删除，但今次他发现照片是家中出现一名男子和一名青少年，他怀疑家中正被人爆窃，立即用iPhone打911报警。
　　两名圣荷西交通警员Steeve Payne警长和Jeffrey Fielder警员刚在陈家附近巡逻，接报后立即赶抵陈彼德的家，发现两名相信是窃匪的男子在屋内爆窃，将屋内的现金和电子游戏机放入袋中，即将两人拘捕。
　　当陈彼德从办公室赶回家察看时，两警正将两窃匪送入警车。 被捕两窃匪分别是26岁的Gabriel Hernandez和一名17岁的男孩，两人已被警方落案控以入屋爆窃罪名。
　　圣荷西警方发言人Ronnie Lopez警长表示，该案正好显示警民合作的最好例子。事主利用高科技帮助警方拘捕爆窃匪徒。事主陈彼德则表示，“我当时亦十分紧张，因为过程有如电影情节，看见匪徒正在我的家中，但我又不能亲手拘捕他们，只有报警。” 他说，“我花近3百元购买该防盗系统，现发现很值得。今后我会更小心查核iPhone收到该系统传来的照片，但考虑在家中安装更多的监视摄影机。”(张耀鋈)

