美国教育部副部长：应尽力接受最好教育
　　安东尼·王尔德·米勒：这是一个非常好的问题。我觉得一个出色的科学家肯定在这两者之间有一个很好的平衡。它既能打破我们理论，还有书本上的知识，同时它也能在现实生活中得到更好的创新。我觉得一个好的科学家应该是在现实生活中能有更多的创新和创造力，同时，也是掌握更好的理论。这两点是很好结合的。
　　诚信联盟：哥们，作为美国的教育副部长，与年轻人在一起的时候，你经常与他们交流些什么呢？最想和他们分享自己哪些很好的成功经验？
　　安东尼·王尔德·米勒：回答这个问题没问题，我也很高兴在中国能遇到我的哥们、兄弟。首先，我想让这些年轻人认识到教育的重要性，你在一生中会发现教育是非常重要的。我与这些年轻人一起交流的时候，我也会跟他们说，每个人其实都有高潮、有低谷，有些时候你一定要坚持，尽你最大的可能接触到最好的教育。
　　其次，我想和年轻人分享的，这也是我觉得非常重要的，对我来说一定要全面发展。我大学上的是工业工程学，数学和理科是非常重要的。同时我觉得在其他方面的学科，比如语言、艺术、历史，这些方面的关注也是非常好的。你具备了这些全面的知识以后，你会更好地发现自己的潜能所在，而且也为你自己提供了一个非常好的基础，你可以和其他人进行更好的沟通或者是建立联系。这些其他人包括你的朋友、你的家人，以及世界各地你可能遇到的其他朋友。
　　再次，我觉得非常重要的是你要有公民性的意识，其实有的时候时间有限，我们要努力学习到很多科目或者很多方面都要完善自己，但是同时你也要记得，你是和很多方面有联系的，不仅是我们的社区或者你的国家，你跟这个世界都是有联系的，你努力学习，不仅仅是为你自己，而且还有一个更大的目标，就是让这个世界变得更美好，所以，我说世界的公民性的意识是很重要的。
　　胖子：看到副部长您是拥有一个斯坦福商学院工商管理硕士，还有一个是另一所大学的工业工程学士学位，这两个专业和您现在做教育部副部长没有直接的联系，在中国也有很多的大学生，毕业以后就转行了，从事的工作并不是自己所学的专业。想让您跟我们分享一下自己的求学经历。
　　安东尼·王尔德·米勒：我这个求学过程中，无论我是在斯坦福，还是在普渡大学，我觉得我总是把工作和学习两者结合起来，也就是说边工作边学习。比如我在普渡的时候，那时候我学的是工业工程学，我也在从事相关的工作。我学工商管理硕士的时候，我也在一家公司做实习生。这种求学经历让我更好地明白我当时所学的那些知识，而且也让我所学的那些知识有更好的地方可以施展、可以使用。而且这两段经历我都觉得非常有价值，而且它们也帮助我明白我需要追求什么样的职业，或者我的职业规划应该是什么样子。
　　我觉得把你所学的和所工作的结合起来是一个很好的方法。
　　对于我来说，我觉得我挺幸运的，我有过语言方面的学习经历，我上大四的时候学习过西班牙语，我上研究生的时候，我去海外学习，我学习了日语，我在日本一边工作，也有学习的经历。这种经历帮助我不仅学习了语言，也学习了那些文化，更多的是让我学习如何与不同的文化进行沟通。
　　你的体能、体力方面，我觉得也要谈一谈。其实我的母亲经常跟我说，如果你不把你这些身体能量进行有建设性的使用，你就会有大麻烦了。我不光是在学习方面投入我的精力，而且也在课堂上、在社区的各种各样的活动中投入我这些精力，这些也是我求学组成的一部分。我在工作以后，职业生涯中，其实我一直是和教育相关的，有些时候即使教育方面不是我的全职工作，我也在陆续进行这方面的接触，最后我走到了今天这样一个职业进程。
　　智商有点低：感觉嘉宾的笑容很灿烂，您平时的工作压力大吗？觉得这份工作做起来快乐吗？
　　安东尼·王尔德·米勒：刚才这两个问题，我的答案都是肯定的。我肯定是有压力的，我非常荣幸能够从事我现在所做的工作，就是为改善美国的教育进行服务。我这个压力也就随之而来。因为我要有一定的工作表现，我要发现应有的潜力，与我的同事进行合作，真正地做出一些不一样的事情来。其实我这个压力，有这次很好的机会，非常兴奋的过程中，而且我也害怕失败。
　　余青山：美国的教育多采用情景式、启发式的教育，但是觉得理论性的教育不太多，所以导致美国学生数学学得不太好，不知道部长怎样看待这个问题？
　　安东尼·王尔德·米勒：我觉得美国教育系统更多地着重于对学生鼓励，我们更多地鼓励他们进行独立思考，有创造性，或者提出质疑或者提出问题，这也是老师、学生和父母都理解的，也都适应了，也都期待着，这是我们教育中的一大方面。
　　其实，讲到理论性的学习方面，在过去的十年中，美国50多个州，各个州都对这个问题有一个变化很大的认识，大家都认识到我们需要提高对于这方面的平均标准，提高这方面的教学质量。比如，我们提到的数学或者一些科学性的理科，以及英语，或者艺术方面的课程，都要这样做。这也是我们教育体系的一个平衡，让我们的学生更好地应对21世纪的挑战。
　　一天一地一广仔：在美国的“孔子学院”多吗？美国的老百姓对“孔子学院”是一个什么样的态度？米勒先生，您在中国有没有接触到一些传统的文化？到现在为止，您在北京这几天感受最多的传统文化给您留下比较深刻印象的是什么？
　　安东尼·王尔德·米勒：我们也发现，兴趣是越来越高了，而且中美两国学生之间的互相了解程度也越来越高。在过去的一年中，中国留学生到美国学习的总体数量大约增长了30%，具体数字是约13万的中国学生到美国学习。可以看到兴趣点是在逐步增加的。我觉得这就像一个池塘里的涟漪的效果，当这些学生到美国学习完了以后回到中国，他会对他周围的学生或者其他人有一些影响，把我们的影响力带过去，一波一波地传递。
　　同时，我们也看到，更多的美国学生也到中国来学习，而且他们对中国也比较了解。美国有越来越多的“孔子学院”这样的现象，这是非常好的标志，继续强化了这一点，也就是说我们两国其实共享了很多，有很多共同的目标、共同的兴趣，有一个非常好的互动。
　　我们这次访问，更多的不仅是着重于部际之间的工作计划之间的交流，我们也访问了一些学校，包括也到中国西部的一些学校，帮助我们了解中国的教育体系。我觉得，除此以外，文化方面的互相了解也是很好的。我们这次还去了长城，爬了慕田峪长城以及十三陵陵墓，我觉得这是非常好的人与人之间交流的人文磋商机制的一种交流，不仅是在教育方面，而且也是在文化方面。
　　雨溪情归来：美国的教育部和美国大学之间是怎样的一种关系呢？
　　安东尼·王尔德·米勒：美国教育部和大学之间最主要的联系，就是我们教育部为学生拨款，提供经济上的援助，帮助美国的学生能够上大学。这是我们很重要的一部分。
　　举一个很好的例子，比如这次全球财政危机的这一波中，我们还是继续投入了很大的资金在尽这方面的努力，以及改善我们的教育体系，这不仅是短期内有帮助的事情，其实在长期也是很有帮助的。在此努力之外，我们又追加了300亿美元的投资，帮助我们的学生去进行高等教育。
　　我们给美国高校提出一些领导性的规划大纲，我们不光是吸收更多的学生去念大学，我们怎么样能确保这些学生毕业后能具备相应的技能，能保证他们进行硕士的学习和下一步的发展。
　　其实我们还与一些特定的高等院校有独特的联系，比如我们与师范类的高等院校有一些联系，这些院校是为提供小学老师服务的。也比如科学基金会下面的一些专属院校，他们主要是着重于数学，比如科学性的、理科方面的研究。比如我们也和一些政府机构进行合作，保证我们提供大量的优秀人才。
　　小小教书匠：目前中美两国在教育方面都有哪些合作？您这一次中国之行到目前达成了什么样的合作成果？同时，也想听听您说说对中美教育合作的前景有着什么样的展望？
　　安东尼·王尔德·米勒：我们这次与中国教育部方面取得了非常好的交流效果，而且非常成功，我与郝平部长以及与他的团队有了非常成功的合作，而且我也见到了教育部长，他也非常繁忙。我们在美中高层这个层面进行了很好的联系，非常成功。这次是非常好的一次。
　　刚才提到的对一些工作计划方面具体的方面有了非常好的洽谈成果，而且这是一个非常全面的工作过程。我们首先要确保提供一些相关信息，通过网络或者是其它的途径或者是方式，让两国的学生或者是家长有更好的信息来源，比如中国学生能了解到在美国学习的相关信息，同理，美国学生也能了解到在中国的学习信息。
　　同时，我们也旨在提高语言学习这方面，比如，我们会使用新的手段和科技，比如我刚才提到的，在甘肃兰州进行的这个项目是叫“E语言学习”，就是通过电子的语言学习这种方式。
　　另外举一个例子，我们会在科学或者理科方面提供更多的机会，让学生有互相对话性的交流。
　　我们也在高等教育方面有一些动作，比如我刚才提到的社区大学，我们希望把社区大学的成功经验带到中国来，来填补中国相关方面的空白。比如，刚才提到的绿色经济方面，或者是环保方面，都有这种合作，总之是非常多方面的合作。
　　这次类似我们和中国教育部这种工作计划是第一种这种类型的工作计划，两国部际之间达成一些协议，具体化一些非常具体的目标，或者我们要达成的结果，制定相对的评估以及拨款的细项。再一次地把我们的人文交流机制通过教育体制方面的交流具体体现出来、实现出来。
　　主持人：您说到了人文交流，我们有一位网友提到了，刚才您也提到了自己的母亲，在教育的这个过程中，其实家庭教育是特别重要的，但是现在我相信在各国都有这种情况，就是孩子和父母之间的沟通变得特别特别少，所以，不知道咱们在家庭教育这一块都有哪些好的经验能跟我们分享一下？
　　安东尼·王尔德·米勒：在美国，我们全国范围内也是有一种非常创造性的活动，学校变成不仅学生去学校，而且整个社区的成员也来到学校建立一种联系，比如父母，他们也会利用周末或者下班以后晚上的时间到学校进行再教育或者是进修。
　　我们也看到，学校越来越多地和非公立体系外的机构进行合作，在校外展开其他课程，比如艺术类的、校外课程、体育课程，受到整个社区人们的好评。
　　另一方面，我们也使用这种先进的科技，比如我们利用网络或者短信的方式，有多种途径使得老师与父母进行沟通，让他们知道学校正在发生的事情。
　　我刚才上面提到的这些都是非常重要的，也帮助父母更多地参与到学校的教学活动中来，而且与他们的孩子建立更多的联系。
　　IP网友：最让您崇拜的一位教育家是谁？能不能跟我们推荐一下在您的求学生涯中有哪几本书给您提供了很大的帮助？
　　安东尼·王尔德·米勒：我先说说书。我最近在看的一本书是《局外人》。这本书主要讲的是冲突性，对新想法提出质疑。其实很多时候我们从不同的角度看问题，可能会促使我们产生一些新的想法。这是一个非常有力量的思路，让我们应对现在遇到的问题。
　　谈到对我们教育改革有一定影响的人，其实他是一种平衡，就是能对新的学习方法有所研究，同时也是让新的科学理论有更好的适应性的人。比如诺贝尔物理学家的得奖者卡尔·维曼，他其实是在物理方面的一个专家，但是他致力于让他的科学理论应用在教育的方面。以及怎么开放更多的教育资源方面。这其实是一个非常新的方面、一个不一样的。我觉得这个挺好的。
　　主持人：在访谈的最后，我们还是有请您再和人民网强国论坛的网友朋友们说几句话。
　　安东尼·王尔德·米勒：首先非常感谢为我提供这次在线的访谈机会。其实，我们这个世界是一个有很多联系的世界，我们的工作或者我们的目标就是帮助全球的人提高教育体系的改革，更好地改善它，让这个世界变得更好。我期待美国和中国在教育方面有更多的合作，当然我也期待我能对中国进行更多的访问。
　　主持人：谢谢。非常感谢网友朋友们的收看，也感谢您接受我们的采访，谢谢翻译女士。再见！

