美国教育部副部长：注重鼓励学生独立思考
　　人民网北京12月15日电 今天，美国教育部副部长安东尼·王尔德·米勒做客人民网，围绕中美教育合作和他的中国之行等相关话题与网友进行在线交流。访谈实录全文如下：
　　安东尼·王尔德·米勒：大家好
　　柳元：米勒阁下，您本次中国之行的主要工作有哪些？这是你第几次来北京呢？
　　安东尼·王尔德·米勒：这是我第一次来到中国，也是第一次来到北京，我希望这肯定不是我最后一次来到这儿。我这次来主要是和中国的教育部有一个教育方面的工作计划进行切磋，这也是我们这个计划的第一轮接触。这个计划将会在未来十年持续。这也是我们工作计划的一个主旨。我们中美双方有很多互相学习的地方，这个工作计划也让我们有这种机会互相学习。
　　网友：当前中美两国都在进行教育改革，今年中国还出台了国家中长期教育改革和发展规划纲要，想请您介绍一下美国下一步教育改革的思路以及未来中美两国在教育领域将会有哪些合作？
　　安东尼·王尔德·米勒：全球每个国家都意识到，要让他们的学生都准备好21世纪所需要的技能，这些包括在数学方面、科学方面以及语言和艺术方面的技能。其实我们不仅仅需要学生在知识方面掌握更多，而且还要让他们具备一些能力，比如解决问题的能力、团队合作的精神。美国教育部也是旨在帮助学生能达到这些技能。我们不光是让学术水平提高，而且我们也要改善一些评估学生的考试，会对评估系统进行改良，同时我们也会调整一些课程，让学生更好地具备这方面的技能。这是我们改革的一个方面。
　　教育改革第二方面，也是让我们的教师准备好，让他们具备21世纪所需要的最先进的技能。我们也会为我们的老师提供这方面的支持。
　　第三方面，要达成这些，我们要依据一些最新的研究、一些数据，使我们很好地把这个执行好。
　　我们旨在为学生提供，尤其是那些在城区和远郊区或者偏远地区的学生，让所有的学生都能享受到高质量的教学，让他们有这个途径能接触到，这也是我们此次与中国教育部一个共同切商的点，中国教育部也表示中国也面临着相似、类似的问题，我们此行的目的就是我们互相学习、互相学习彼此的经验，分享我们的经验。
　　黄晨灏：美国青少年教育与中国的青少年教育相比较，有哪些区别和联系？未来中美两国在青少年教育这个领域有哪些合作？
　　安东尼·王尔德·米勒：我想先谈谈相同点。无论是中方还是美方，父母都希望给孩子最好的教育，以确保他们有途径接触到高质量的教育，而且将来也会有途径能上到更好的学校，比如硕士，或者有一个更好的工作上的前程、职业规划，以使他们成为一个全球性的公民。
　　第二点，如果就教育体系本身来说，我们两国相同的地方是我们都有标准，以确保我们所掌握的技能和这些能力是和我们要求的相匹配的。
　　就不同点来讲，中国教育方面比较侧重于理科，比如数学、科学这些科目的学习，他们取得了非常显著的成功，这是我们可以学习、借鉴的地方。美国这方面，我们希望提高我们在理科科目上的一些标准、要求，其实在未来我们也看到，科技、科学这些学科是非常重要的，而且他们为我们的学生将来上到更好的大学、有更好的工作也是提供支持的。
　　我还想强调另外一个重点，其实我此行除了和教育部进行一些会议以外，我还有机会去参观一些学校，包括幼儿园和小学。我注意到，中国在学习外语教育框架方面是非常可借鉴的，很多中国年纪小的学生就已经开始学习英文了，这是我们可以学习的，我们要让美国的学生除了学习本国语言以外，还要学习世界上其它地方的语言。
　　网友：美国的教育部门是如何看待应试教育的？在平衡素质教育和应试教育方面，美国的教育部门都采取了哪些措施？有什么样很好的做法能跟我们分享一下吗？
　　安东尼·王尔德·米勒：我相信一个高质量的评估系统是非常重要的，以确保我们知道不仅是学生知道了什么，而且要关注他们所取得的进步和他们在学习上有了哪些进步，这也是我们在修改或者改进我们自己的学校评估系统时所注意的关键点。其实你所得到的这个结果，不仅仅是帮助学生，也帮助我们的老师更好地了解他能怎么样提供更好的教学，这样可以高效地运转。
　　主持人：刚才您也说到了，在我们的教改方案中特别提到了提升教师质量和提高教育质量。如何兼顾教学质量和科研质量，既确保教师的教学任务，又不降低教师的科研水平呢？怎样做到两者之间的平衡？
　　安东尼·王尔德·米勒：我觉得改善教学质量有几点是非常重要的。首先，其实我们有很多资深的老师马上就要退休了，可能再工作十年就退休了，我们首先要持续的继续召唤那些有能力的学生能加入到老师的队伍当中来，能让我们老师的质量有一个提升。其次，我们也要制定一些计划，帮助我们的老师掌握这种最新的工具或者是科技手段。这次我来中国有一个去甘肃学校参观的计划，那里的老师还在学先进的科技能如何帮助他们进行更好的教学活动。这方面也是非常重要的。
　　以科研这方面来讲，我觉得我们需要持续性地对老师的评价系统有一个改善。我们要让老师知道，哪种方法是他们教学中最有效的，他们应该通过怎样的途径来改善他们的教学质量，给他们更多的反馈和信息，这样也是我们一直在做的，就是提高老师的科研水平。
　　网友：您觉得什么样的老师才能够让学生得到启发和理解？因为在一个学生接受教育的过程中，老师是非常非常重要的。
　　安东尼·王尔德·米勒：我觉得一个有效率的老师肯定会做很多事情。首先，他要帮助把知识传授给学生，比如数学、科学或者音乐学科。传授以后，他也要动员学生，动员他们更努力地学习，发现他们身上的潜能。再次，一个好的老师也应该善于发现学生身上的强项，并且帮助学生自己找到他身上的这些优点、这些强项。老师不仅仅是教授内容，更多的要鼓励学生，让他们有更好的学习动力，我觉得这是一个好老师应该承担的角色。
　　一天一地一广仔：在中国的教育是存在着发展不平衡的状况，其中也包括了教育资源分配不平衡、地区发展不平衡的两个问题。相信美国政府在发展教育的同时也遇到了类似的情况。美国政府在消除教育资源配置不平衡方面都有哪些成功的做法？
　　安东尼·王尔德·米勒：是的，确实在美国也遇到类似的挑战，就是根据不同的地理位置，尤其像一些偏远地区，他们没有途径接触到更丰富的资源，他们也不能享受到更好的职业技能培训等等。他们相应的工作机会和经济方面，根据地区有很多的不同性，包括大家刚才提到的一些地名，比如华盛顿、洛杉矶、纽约，还有一些其他州都是根据地理位置有这种不同的问题。
　　我想讲三点，是我们现在做的，而且我觉得是非常有前途、非常好的一种。
　　第一，我们使用技术手段，把这些教育资源送到那些不能接触到这种资源的教师或者学校，比如偏远地区。
　　第二，我们其实一直在为那些偏远地区的学校提供一些资源，比如资金的支持。在这方面，我们还有一种方法，我觉得非常好，是给他们提供一些奖励机制，比如给老师一些额外的奖励或者奖金，鼓励他们到偏远的学校去教学，包括学校的领导，也鼓励他们到这些偏远地区进行工作。
　　第三，我想说一下美国的社区大学，社区大学是一种典型的学校，它提供两年的课程，是专门为高中毕业生提供的。它是起到了一个很好的桥梁作用。高中生在毕业以后，去到这种社区大学，可以帮助他们获取一些将来他们工作所需要的必要技能，或者是给他们一个很好的准备，上到更好的大学。我们觉得这种地区性的或者当地的社区大学，也是当地社区一个非常好的组成部分，有助于当地的经济发展、商业繁荣，以及当地的教育体系的完善。我们给这种社区大学拨款，我们觉得也是我们很好的解决当地教育体系问题的一个途径、一个方法。
　　农科大123：您觉得科学家是教育培养出来的还是在工作实践当中培养出来的？

