两位西班牙诗界巨擘百年诞辰纪念活动
　　为纪念米格尔·埃尔南德斯与路易斯·罗萨莱斯这两位西班牙颇具盛名的现代诗人诞辰一百周年，北京塞万提斯学院将于12月15日至17日举办一些列纪念活动。
　　15日晚6:30将于学院大厦一楼多功能厅放映两部原声纪录片，即《米格尔·埃尔南德斯》与《罗萨莱斯：我是如此生活》。这两部纪录片均出自于西班牙知名的纪录片导演与制作团队之手，分别从多种角度全面反映了两位诗人的生平与文学作品。
　　16日晚7点的主题研讨会也将在塞万提斯学院多功能厅举行。届时，路易斯·罗萨莱斯的儿子路易斯·罗萨莱斯·弗茨先生与致力于研究米格尔·埃尔南德斯著作的专家弗朗西斯科·哈维尔·托雷斯先生将出席此次研讨会。中文版的《人民的风——米格尔•埃尔南德斯诗选》与《路易斯•罗萨莱斯诗选》也将于此次研讨会上首次发布。前者由北京大学西班牙语语言文学系赵振江教授翻译，后者由曾任中国驻智利、西班牙与秘鲁的文化参赞段继承先生翻译。两位译者也将一同出席此次会议，并将与远道而来的西班牙专家展开对话。
　　此外，17日下午3点，上述四位嘉宾还会到北京大学为西班牙语语言文学系的师生们献上一台同样精彩的专业讲座。讲座地点为北大六院212教室。
　　欢迎广大诗歌与文学爱好者、西语专业人士及爱好者出席上述文化活动。

