加移民顾问办假证明 辍学留学生获延签
　　据加拿大《明报》报道，加拿大本地移民中介“奇招待客”时有听闻，有华人留学生报料称，曾经一年时间未上学，但一名本地移民顾问却“神通广大”，顺利做出一整套“真实材料”，虽然价格上比普通的服务贵出近2倍，但顺利帮助其延签了2年的学生签证。该移民顾问还夸下海口，称与加拿大移民局都有“内部联系”，熟悉对方的操作程序，再难的案例也可以办。
　　北京的萧同学2005年来温哥华留学，2006年时因个人原因一年没有返学读书，2007年初想要更新学生签证时，发现各项要求都无法达到加拿大移民部的标准，随时面临要“收拾包袱回国”的窘境。
　　正当他一筹莫展时，朋友推荐了一名移民顾问给他，号称精通各类疑难杂“证”，只要肯花钱，他便可“妙手回春”，让几乎没有希望的案子“起死回生”。抱着半信半疑的态度，萧同学找到了该名顾问，在简单介绍情况后，顾问就胸有成足地表示萧同学的情况非常简单，与他之前接触的案例来比就是“小菜一碟”，不过还是需要时间搜集整理资料，原价约120元的服务需要加收至350元，价格贵出近2倍。
　　对于材料的准备过程，该顾问表示他会先联系一所“正规学校”，让对方开据萧同学之前一年时间内，曾有断断续续上过课的“证明”，保证他一旦拿到签证会全职就读该校，并附上就读课程的具体安排；其次会代写一封信，信中将一年内缺席的课程“包装一下”，变成各类如：身体不适、周游加拿大各城市感受当地文化、紧急帮助照顾生病朋友等理由，让移民部相信萧同学有“尝试做好留学生该做的事情，但无奈遇到很多突发的情况”。
　　萧同学回忆，该顾问只用了几天就准备好了材料，甚至连学校的成绩单都有。寄出材料后不到1个月，他就收到了2年的学生签证，对此，该顾问得意地自夸是因为能从移民部获得“内部消息”，熟悉对方操作程序，加上人脉很广，所以再难的案例他都敢接。

