北京去年申加学生签证合格率达8成
　　据加拿大《星岛日报》报道，根据加国移民部资料显示，加拿大过去一年学生签证申请三大来源地为北京、首尔和新德里。其中北京审批合格率约80%，较台北99%合格率及香港89%都低。
　　温哥华移民律师库兰(Richard Kurland)14日说，北京学生签证批准率较低的原因，估计与学生毕业证书、成绩单、或财力证明造假情况较多有关。
　　库兰强调，一般而言，有牌移民顾问提供虚假文件的情况较少见，但不能说完全没有。不过他指出，造假情况不仅发生在中国，包括印度、巴基斯坦及非洲国家的申请个案，也经常见到造假的情况。
　　根据移民部去年4月1日到今年3月31日的统计数字显示，北京共有16568个留学签证获批，有4124个被拒，审批合格率是80%。
　　在2007年，一份CBSA的内部报告显示，卑诗省有愈来愈多的持学生签证的欺诈行为。主要表现为虽然持学生签证前往加拿大却不是为了学习目的，或是由一些违规学校发出录取通知书，以帮助申请人获得加拿大的学生签证。
　　不过CBSA却表示只调查了5%的欺诈案件。而一些申请人更是选择以学生身份进入加拿大从事卖淫等不法活动。(张文慈)

