坚持理性平凡：2010海归创业关键词盘点(组图)
　　关键词1
　　坚持
　　海归在坚持创业的路上
　　2010年已经接近尾声，在这一年里，奋发创业的海归中，有人取得了成绩，也有人经历了磨难。
　　2010年，祖国各行各业里都有海归活跃的身影。他们坚守自己的岗位，付出智慧和汗水，收获属于自己的果实。
　　新年将至，海归创业版聚焦海归工作、生活现状，展示海归人才在国内创业、就业的方方面面。
　　为了心中理想，海归坚持进取
　　高新技术产业一直是海归集中关注、具备优势的领域。2010年，海归仍紧抓可以发挥其优势的这一产业。本版介绍了一部分新兴的、富有潜力的领域，海归活跃在这些领域里，填补国内空白，使国内技术与国际保持同步发展。
　　生物医药领域是刚起步的行业之一，看好这一行业前景，将目标瞄准国内潜在医药市场的华绍炳、马宁宁都曾留学美国，回国后分别创办了生物技术公司。留学经历带给他们的生物技术知识、人脉资源和技术资源是他们创业的原动力，市场理念、创新理念则是他们事业的助推器(详见《海归的新机会》2010年6月5日)。
　　海归能做的不仅是高新技术，在传统领域稳扎稳打的海归也收获了累累硕果。本版在2010年的报道中两次介绍了海归在农业领域开拓事业的生动例子。他们面对来自家庭的压力和社会对农业的一些固有观念，坚持自己事业的理想，利用自己所学，一样能有所作为。
　　在宁波创办慈溪惠农生猪养殖场的叶凯峰，把工业企业的流程化管理引入养殖业，建起科技化、规模化的养殖车间，参观他的养猪场的人无不感叹；在上海创业的孙扬欢利用自己做外贸生意赚取的“第一桶金”，开创了“社区志愿农业”事业，在辛苦的农耕生活中体验创业的乐趣(详见《“80后”海归：在传统中创新》2010年6月5日)。此外，还有热爱田园生活的王昕、石嫣和渴望推广国外健康生活理念的刘丹，都成了海归中在传统农业领域开拓出一番事业的佼佼者(详见《女海归务农》2010年10月23日)。
　　海归在创业和生活中的苦与甜
　　海归回国创业之路如何走得更顺利、回国生活如何更幸福，一直是本版重点关注的问题。2010年，我们对海归在创业中遇到的问题、海归如何获得创业新思路以及海归在国内的生活现状等方面进行了多角度的报道。不论遇到什么困难，坚持是海归成功创业的前提。
　　在1月30日题为《薪水与事业，海归如何选择》的报道中，我们从“海归面对用人单位打出‘高薪牌’时的反应”入手，探讨海归在选择就业机会时的心态。海归所面对的各种情况，都是可能影响他们就业心态和结果的重要因素。不盲目追求眼前的高薪，更多结合自身情况，在自己的领域里稳扎稳打，会有更好的前途。
　　安定舒适的生活是海归顺利创业的一个前提。2月6日正值2010年新春伊始，我们用一篇题为《2010年创业应关注的3件事儿》的报道，不仅将“绿色低碳”这一关键词作为海归创业的新着眼点提出来，还提出了住房、户籍两个与海归在国内生活密切相关的问题，引起广大海归的注意。而在4月3日的《海归婚恋难，心态需调整》一文中，我们还特意关注了海归的婚恋问题，探究了男女海归“婚恋难”背后的原因。
　　我们报道过的海归中不乏一些优秀的女性。10月23日第5版《历代女海归 百年领风骚》一文，从19世纪晚清中国第一代女海归起，细数历代女海归励精图治、坚持不懈的创业历程。3月20日的《女海归：事业家庭两手抓》以及12月11日的《女海归的3个“路障”》，分别从女海归“事业家庭双丰收”和“女海归创业遇到的困难”两个方面，关注女海归的创业现状和她们在创业路上所做出的努力。

