澳两年来首传利好消息：留学担保金降低
　　12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将把中国学生的573签证风险等级由4级降低为3级。这意味着，申请573类学生签证的经济担保金将削减三分之一，存期也将缩短一半，来源也将放宽至其他任何人。留学专家表示，这是澳大利亚两年来首次传出留学利好消息，无疑会提升人们赴澳留学的热情。
　　据澳大利亚方面表示，修改后的新签证要求及相关条例将会于2011年4月的具体生效日期确定后及时公布。在具体生效日期后国内递交的573类学生签证将按签证国家评估等级3级进行审理，在具体生效日期前国内递交的573类学生签证仍按评估等级4级进行审理。
　　中国的签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交能够支付本人和家属在澳居住期间前24个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳旅费的经济担保证明；以及于签证申请日期前在金融机构已存满3个月的存款证明。如果在澳已完成75%的主课，想续签签证来完成学业，届时所需提供的担保金将不再被要求须在金融机构存满3个月；经济担保人则可以是申请者本人或其他任何人。
　　此外，从2010年12月16日起，学生已预付的寄宿学校的住宿费可以从签证申请所要求的生活费用中扣除，学生在申请签证时所需提供的经济担保金也由此有所降低。但学生预付的寄宿家庭的费用和公寓租金不能从申请签证时所要求的总生活费里扣除。(记者：方轶)

