专家介绍：高中生留美该选哪项考试？
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  新托福、雅思、赛达、美国大学入学考试、美国大学预科课程是目前留学美国的几项主要考试。这些考试难度如何，分别适合哪些人？留学顾问说，这些考试各具特色，打算留学美国的高中生要根据自身英语基础和目标院校，选择其中合适的考试参加。
　　据悉，托福、雅思只是一种语言水平测试。成绩好说明考生可以在国外生活下去，不会因为语言不通而在学业和生活上受阻。美国大学入学考试是学术水平和智力的测试。美国大学预科课程为很多招生录取委员会所看重，认为觉得这项考试成绩证明了考生不仅能够顺利完成高中学业，还有富余的时间修大学课程，证明该考生是个优秀生。
　　这几项考试适合不同层次的考生。考生的单词量和英语基础非常好，可先考托福，然后考美国大学入学考试，再考美国大学预科课程。考生把所有能考的考试考完后可再去申请美国排名前10位的学校。据悉，美国名校，特别是常春藤盟校承认并要求申请者提供美国大学入学考试成绩单，它们是决定录取和评定奖学金发放的重要参考指标。
　　如果考生成绩一般，而且目标也只是进入美国排名前50或100位以内的学校，可以选择托福，美国大学入学考试根据情况可考或不考。对部分只为到美国大学读书，不求名校的考生，只提交一个托福或雅思成绩就可以了。
　　托福、雅思、赛达等考试难度有很大差别。参加过托福和赛达考试的考生谢晓晨与考过雅思的同学交流后感觉雅思考试相对简单，托福较难，而赛达本身是美国高考，难度不用多说。考试从词汇量上看，雅思需要考生掌握公共英语6级的常用词汇，大概6000至7000个，最多8000个，而托福会在阅读中考很多生僻词，词汇量大概是1万个，而赛达基础词汇就有1.5万个。
　　考生选择出国考试有几种搭配：只考托福、托福+美国大学入学考试、托福+美国大学入学考试+美国大学预科课程。参加美国大学入学考试的考生可同时学美国大学预科课程，这两类考试知识点相通。已拿到国外院校录取通知，等待开学的这段时间，考生也可学习一些关于经济学、物理、微积分方面的先修课程，并参加考试，到大学后这些课程就可以免修，为大学生活节省时间和开支。

