读书为社交 富二代在美学习玩乐两不误 
　　综合美国《世界日报》报道，美国已经成为两岸富二代最集中的国家，随着投资移民政策放宽，南加州更成为富二代的大本营。年轻富二代的生活丰富多彩，有人充分享受物质，每月动辄几万元以上消费；有的则读名校拿博士学位，相当低调。
　　高调富二代：腰缠万贯 读书为社交
　　南加大就有不少两岸富二代。一位读艺术的孙同学来自广州，父母是生意人，每月生活费在8000美元左右，而且还在学校打工，每月挣几百美元。孙同学说，自己的开销在同学中只算正常，很多同学花钱比他嚣张，买名车买名牌，每周末包车去赌城开派对，他们从来不考虑打工这种事情，每天都是以玩乐为目的。至于学习，有人是临时抱佛脚，反正本科学业负担不重。不过也有人能做到学习和玩乐两不误，毕竟父母付了大笔钱，成绩不够好就会扣零用钱。他上学期一门课拿C，父母就零用钱设定上限，害他有时要找同学借钱救急。
　　郭孟义来自中国台湾，南加大读完经济系，之后又去康乃尔大学读MBA。他说，在美国读书最重要不是学习，而是社交。老爸让他读名校，目的就是可以认识更多的达官贵人第二代，建立稳固的关系才是国外读书目的。不过，两岸学生如果是读本科，却很难和那些美国名门子弟建立关系。因为聚集名流子弟的兄弟会、姐妹会不仅筛选严格，而且更看重中学时代的友谊。
　　来自杭州的韩劲在杭州的家里有篮球场、网球场。从中学就到美国读书，朋友都知道他出手大方，因为不喜欢寂寞，经常花钱请朋友吃喝玩乐。他喜欢改装车，曾经花3万美元买一辆跑车，之后又花6万美元改装。
　　刚和家人投资移民到美国的小强还没找到学校，每天口袋里放着1万美元四处结交朋友，吃喝玩乐。他说，妈妈说现金放家里不安全，所以他把钱都带在身上。对于是否担心交到坏朋友，他说，自己一个人在美国，没有朋友簇拥很寂寞，如果钱能让他认识新朋友，多花点钱也没关系。至于朋友好坏，自己则没想那么多。
　　低调富二代：读书、电玩最乐
　　与高调玩乐的富二代相比，也有富二代很低调，甚至周围人都不晓得他们身价。对低调的富二代来说，金钱不能任意挥霍。
　　在圣塔巴巴拉加大读书的刘静，父亲是北京房地产商，身价5亿人民币。虽然刚到美国就买了一辆丰田休旅车，同学只知道她家境不错，但没想到那么有钱。刘静妈妈本想在加州买房子给她，但是没找到合适作罢。和朋友几个人挤一套住宅相比，刘静自己租一套两层的房子。刘静也喜欢名牌但是不算浪费，每次买东西都会很理智。而且对同学亲切，丝毫没有富家女的张扬。因为家境好，有不少男生追求她，不过她很担心对方是为钱才喜欢她。
　　爸爸是山西煤老板的曹雪，平时打扮很朴素，甚至有点土气，而且同学们谈起LV、Chanel名牌时，她都不知道。平日是典型的宅女，不去夜店不旅游很少花钱，也不交男朋友。她说爸爸会为她安排相亲，要找踏实可靠的人才行。
　　UCLA的李菁刚拿到传媒硕士学位，但是因为经济不景气找不到工作。他不像同学那么为身份着急，因为他妈妈已经以他的名字投资移民，不仅很快拿到暂时绿卡，五年后返还的50万投资本金也会成为资金，用来做自己想做的事。李同学说，其实富二代并不是外人想的那么离谱，只是多一些自由和选择。(张宏)

