英华人参政组织与留学生探讨PSW新政
　　据英国《英中时报》报道，英国华人参政计划近日与中国留学生代表会面，谈论内政部近日宣布一系列限制海外学生赴英升学的措施。学生表示不满政府突然修改政策，对他们造成影响。学生指出在英毕业后，能在此工作两年，增加经验，是他们选择到英国升学的其中一个重要因素。学生计划采取一连串行动，力求在政府立法前，反映有关诉求，争取放宽条例。
　　英国内政部移民事务国务大臣格林12月7日宣布计划取消毕业生工作签证(Post-Study Work 简称：PSW)，收紧各项学生签证，提高入学的英语要求及限制学生在英之工作等。有关法案目前展开为期八周的公众咨询期，具体法案将于明年提交国会，预计在新学年之前实施。
　　取消PSW需由国会通过
　　英国华人参政计划副主席李子君指出：有关法案目前正在向公众咨询期，法案也必须提交国会上下两院审核通过，才能生效，学生可利用这咨询机会，联系其它受影响的同学及相关机构，争取政府改变初衷。华人参政计划将会提供支持，协助统筹工作，争取与官员会面，反映学生的诉求。
　　学生代表认为：申请PSW签证的学生，主要是为了取得工作经验，两年期满后，都会自动返国。加上学生在英居住的时间，并不会计算在任何永久居留申请之内，对英国长期的移民人口不会构成影响，所以不应把PSW签证与移民问题挂钩。
　　另一方面，不少学生在来英前，早已作好一连串的跨越数年的学习计划。政府明年若取消PSW申请，将会令很多学生大失预算。
　　学生又指出：学生在升学期间，学业繁重，空余时间不多，对英国的生活体验有限。
　　PSW签证让他们对英国有更深入的认识，有助他们日后回国推动中英两地贸易。另外，不少毕业生均选择为英国慈善组织担任志愿工作，对英国劳工市场的影响亦十分有限。
　　留学生为英国带来长远利益
　　英国华人参政计划主席李贞驹律师赞扬学生们的高度组织力，在短促的时间内开始了实质行动。李贞驹律师将会义务为学生的行动提供法律上的支持。她又呼吁政府不但除了着眼留学生在学费上对英国教育事业的贡献，也应考虑留学生为英国带来的长远利益。
　　她指出：英国政府目前为吸引外资，计划更灵活处理投资移民的申请。留学生毕业后回国发展，不少都会成为极具影响力的社会精英。政府应利用毕业生工作签证，让学生与英国企业建立紧密关系，日后便能为英国在海外争取更大的经贸利益。
　　会议除了学生以外，也有英国本地华人出席。他们指出华人社会近年来不断持续发展，学生的贡献不能忽视。不少中餐馆目前的生意都以学生为主，如果政府一旦通过新例，令中国学生人数大减，将会大幅削弱市场消费力，对英国华人社会影响的层面将进一步扩大。李贞驹律师呼吁华人必须把握机会，团结一致，发出声音，才能保障自己应有的权益。
　　收集实质证据向政府反映
　　现阶段的行动方案首先是针对PSW签证政策的变化，综合学生及受到政策影响的人士的意见和建议，鼓励他们参与咨询，响应问卷调查。行动第二阶段将会搜集证据，反映学生的焦虑，同时联合其它相关机构，发表报告，向政府及公众解释留学生对英国经济的整体利益，争取广泛的支持。
　　政府公众咨询将于2011年一月底结束，华人参政计划呼吁受影响的学生及相关机构尽速提供意见及案例，以实质证据向政府争取放宽移民条例。有关详情有意者可上网www.bcproject.org.uk/student 或电邮 划info@getactive.uk.com 致电020 7558 8188查询。

