独家解读：70%学生将受益于澳洲留学新政(图)
　　2010年12月16日，澳大利亚移民与公民事务部部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将对学生签证项目进行策略复审，以及多项具体措施以减轻国际教育部门的压力。新浪教育独家电话连线澳际澳新事业部总监钟平胜，解读这一政策对留学生带来的诸多影响。以下为访谈实录。
　　主持人：在这次澳洲的政策调整中，证书级别的职业教育和培训项目的评审有一些灵活的改动，职业教育和培训签证等级的学生可以读证书级别的配套课程，这个对于申请就读职业技术课程的学生会带来哪些影响？
　　钟平胜：这个跟以前做一个对比才能看出变化。按照现在的政策，中国是四级的，中国学生去读配套课程，如果是读四级课程，必须包含至少一年的四级的课程。现在的变化，四级不一定课程要一年以上，学生可以读一级两级三级四级加起来，不再局限于只能读一年或者是一年以上的四级课程。
　　主持人：就是说有灵活的选择了？
　　钟平胜：对。
　　主持人：还有看到学生预付的寄宿费，可以从申请的所要求的生活费里面扣除，而且要求的担保金也降低，对学生来说是不是降低了申请的难度和门槛了？
　　钟平胜：这个要从资金担保来看，一年的寄宿费挺贵的。交了这笔钱之后，还要在担保金里面再提供一部分钱，对一些家庭来说负担比较重。澳大利亚的担保主要是包含两大块，一个是学费，一个是生活费。学校的寄宿费既包含了住宿，也包含了生活费。这个可以减轻一点压力。
　　主持人：准备金不用像之前那样准备双份的？
　　钟平胜：原来等于是重叠了。
　　主持人：除了预付寄宿学校的住宿费以外，还要提供准备金。
　　钟平胜：这不合理的。
　　主持人：现在更加合理，家长在准备的时候，也不用去准备那么多的数额。
　　钟平胜：对。这个变化主要是对去澳大利亚读寄宿学校，这里面主要是讲高中的。澳洲特别是私立高中，也一些是相当不错的，这样的话对他们来说是非常重要的一个消息。
　　主持人：还看到一个，从明年4月份起，针对于中国的573类的学生签证的评估等级从4级降到了3级，这个政策在签证方面对学生申请有哪些影响呢？
　　钟平胜：这个变化是这次政策变化里面最重要的一条。对中国学生来说最有价值的一条政策的变化。
　　政策变化主要是因为原来中国是4级，这个变化之后，从明年4月份开始就变成3级了，这个3级的概念呢，就是很多要求不一样，主要的要求同样还是体现在对经济担保的要求不太一样。
　　第一点，对你读书年限要求不一样了，原来4级要提供前三年的学习费和生活费的保证，变化3级风险之后，由3年改为2年了。意味着担保金减少了三分之一多，三分之一对很多家庭来讲，这个就比较灵活了。应该讲，中国的学生家庭把孩子送过去，本身并不是缺钱，但是，可能他家里的资金，用于这方面或者那是方面的投资，包括炒股票，基金，这样的话可能有些钱不愿意抽出来。三年，要抽出来这么多现金出来，一下子比较难周转过来。减少三分之一，2年的话就减少了很多压力。原来很多家长觉得比较烦，我不去澳洲了。这个变化可能就使他最后可能愿意接受去澳大利亚了。
　　主持人：对于家长来说，准备资金方面更自由一些，不需要一次性拿出这么多现金。
　　钟平胜：对。第一个担保金的总数，年限的问题，第二个关于存款有一个期限的要求，同样的话，以前是4级的时候，要求是相对比较苛刻的。一般来说，要求要半年以上的存期，半年的概念是从递交签证之日起，要存满6个月，这6个月对于很多同学和家长来说，就来不及了。有一部分家长和同学，往往来咨询的时候，计划出去的时候，就是半年时间左右，已经来不及了，签证赶不上。举例子说，这孩子要上明年7月份的课程，可能2、3月份才来。很多同学因为签证的要求就赶不上，可能有两个方面，第一个不得不延期，不得不延期到2月份，第二种情况就放弃了澳大利亚了，就申请其他国家了，改成3级之后，这个变化就比较好了，从6个月改成3个月，回到刚才讲的，如果2、3月份来，这时候还是完全来得及的。因为时间的要求减少了一半。
　　主持人：减少了一个门槛。
　　钟平胜：这个也是非常重要的。我们的经验来看，很多家长和学生都会在5、6个月左右，这个时候的话，往往他基本上已经决定要去澳大利亚留学，但是由于资金的存期，往往就限制了，虽然说澳大利亚也有留学贷款的政策，但是有的家长不愿意选择留学贷款。所以这个变化我觉得也是对这些家长来说是非常好的消息。
　　主持人：申请更方便了。
　　钟平胜：对。同样存期的变化，后续的优势在哪里呢？比方说这个孩子已经到澳大利亚读本科了，他还要再都一个硕士怎么办，只要他完成了本科的四分之三左右的课程，这时候他就可以去续签了，这时候资金连三个月的要求都不做要求了，只要你帐户上面有钱就行了，就没有要求了。比方说你在联邦银行上面，有你一年或者是两年学费的费用就可以了，不需要提供存期了。
　　主持人：之前是要提供的？
　　钟平胜：对，这是后续的优势。
　　主持人：不光是申请，你申请之后要继续深造的话不需要有存期的要求了？
　　钟平胜：申请是从6个月改成3个月，现在连3个月的要求都没有，只要帐户上面显示有钱就可以了。这也是一个很大的优势，担保的年限和存期，这也是大的变化。什么概念呢？你账户上有钱，向使馆说明这个钱是谁的，来源是谁，首先第一步是谁给你的。第二步给你这个人钱是怎么来的。第一个问题，谁给你的，要求比较严格。换句话说，就是4级的时候，他的经济担保人只限6类，第一类要求本人、配偶、父母、祖父母、兄弟姐妹，或者是姑、姨、叔舅，但是也有一个要求，必须是澳大利亚的永久居民，或者是新西兰的公民，要求的范围比较小。你想想看，很多孩子，姑姑或者是小姨、大姨、叔叔、舅舅、大伯提供担保的人非常多，很少有条件是澳大利亚的公民，或者是移民的。有钱他说不清楚，没有办法。现在的变化就是变为3级的类别之后，这个资金是你本人的，或者是其他任何人愿意提供这个资金担保都可以了。只要有人愿意给你提供担保就行了，不限制亲戚的范围。原来我们讲限定这6类人，现在没有限定了。
　　主持人：只要有人提供，没有限制说这个人必须是你的父母，或者是亲戚？
　　钟平胜：对。像以前，有人因为这个，虽然有资金，但是担保人不属于这个范围，所以没有办法，只能是放弃了。现在来讲，就意味着这些孩子，只要家里或者是任何人给他提供这个资金，而且他这个资金能够说明来源，去澳大利亚留学肯定不是问题了。
　　主持人：从您接触学生的案例来看，这个政策变化会让多少中国学生从中受益？
　　钟平胜：应该是60%-70%，中国的学生去澳大利亚大部分是读本科和硕博类硕士的。
　　主持人：刚好针对了主要的留学人群。
　　钟平胜：对。最少是60%，每年澳大利亚的签证来看，573签证获签的比例占的是非常大的。573的变化主要是我们讲从这三个方向去看。资金担保的年限的要求，存期的要求和资金来源的要求等等这几个方面。具特的时间初步确定在4月份。具体日期可能过一段时间会公布，这个是已经确定的一个事了。
　　主持人：第一批受益的学生应该就是明年申请澳洲留学的这部分学生？
　　钟平胜：第一批受益，总体上来讲应该是明年7月份的学生。
　　主持人：那应该是非常好的消息。
　　钟平胜：非常利好的消息，这也是澳大利亚最近一年来，因为方方面面的原因，有一定的影响，这个政策应该是非常非常大的利好的政策。这个政策的公布也说明澳大利亚政府包括教育部和移民部，是向世界各国的学生特别像中国、印度这些国家的学生表明态度，澳大利亚还是欢迎这些学生去留学的。
　　主持人：您刚才也提到澳洲留学今年也发生了很多事情，有很多动荡，也对留学生申请澳洲有一些影响，所以说这个政策您是不是觉得对于澳洲留学，对于吸引中国学生、印度学生来说是非常及时的呢？
　　钟平胜：应该说是非常及时，及时雨吧。原来有一部分家长和学生对澳大利亚原来的兴趣不像以前那么足了，这个政策一出来，应该是回暖的比较好的时机吧。从总体上来讲，澳大利亚的优势是比较明显的，不管它的环境、教育质量，留学生服务保护法，甚至包括就业市场和移民政策等等，总体来讲优势还是非常大的。
　　主持人：能不能预测一下这个政策对未来澳洲留学市场会有什么样的影响呢？
　　钟平胜：我觉得应该从1月份开始，陆陆续续会咨询澳大利亚的573本科包括大学里的专科，硕士，肯定比以前要多。但是这个比例现在不好说，可能增加20%个左右不是太大的问题。
　　主持人：这个政策生效之后，应该说效果非常明显，也是非常快速的反映。
　　钟平胜：对，应该非常明显。前段时间，人家觉得其他国家对担保金要求少，你怎么要求这么高。我们理解这个问题，资金担保的要求高，正说明了澳大利亚对这个是比较严肃的问题，而不是随随便便让任何人都来，只要给钱就可以，还是有一定合理的门槛。大概就这么一个情况吧。
　　主持人：我看到这个政策里，还有一个辅助的东西，就是说就读职业培训教育和高等教育签证等级现在由课程来决定，而不是由学校来决定了，这个政策变化对这一类学生申请来说，在申请的时候，要注意什么技巧呢？
　　钟平胜：这个变化是原来的大学里，我们会计课程也有专科的课程，比方说8到12个月的专科课程，一年的文凭课程。这个课程入读的语言要求跟572是一样的，就是雅思要5.5分可以直接入读，以前不需要加读语言。现在变化以后，大学里的文凭课程要纳入573的签证类别了，573的签证类别对语言要求总分要6分，也就说明你要读会计课程，语言要6分了，如果没有达到6，只有5.5，就必须配上10周或者以上的语言课程。
　　主持人：这个变化是学生在申请的时候，需要特别注意的。
　　钟平胜：对，学生来讲，包括留学顾问做配留学方案都要注意的一点，从一个学生将来的课程学习来看应该是合理的东西，你在大学里如果语言能力不正确的话，其实学起来是蛮吃力的，如果能学一段时间，10周或者20周的语言课程，对大家是做很好的准备，特别对口语，听力有迅速的提高，加上上主课的时候，比较容易听得懂。包括利用这10周或者20周的时间，也熟悉了学校的方方面面，包括图书馆怎么借书，计算机是怎么用，包括作业怎么做，这些都已经了解清楚了，其实还是比较有利的。
　　主持人：这个要求是不是延长了学生在学校的时间呢？
　　钟平胜：对的，语言增加十周左右的语言课程的学习。澳大利亚雅思0.5分，一般是10周左右的英语学习。
　　主持人：能不能请钟总在最后给要去澳洲留学的同学们说一些祝福或者建议？
　　钟平胜：这个政策变化对于各位家长和学生来讲，去澳大利亚明年去读本科，或者说去读研究生，都是非常好的时机。刚才我们讲到他的担保金，资金方面来讲，比以前有了非常宽松的变化。包括从他的语言要求来讲，这个变化也是比较好的。如果差一点语言的同学不要在这上面担心是不是要给爸妈增加负担，要10周课程的时间，那是钱。它是必要的东西，否则的话人家不配这个课程，是比较利好的政策，如果说家长和同学有什么疑问的话，可以有专业留学机构去咨询主要的变化。
　　主持人：谢谢钟总，希望有更多的学生能够成功地去澳洲留学。

