俄罗斯加快入世步伐优化留学大环境
　　近日，俄罗斯加入世贸组织的谈判获得美国的支持，某种程度上加快了俄罗斯入世进程。据世界银行预计，俄罗斯入世会使其国内生产总值增加11%，入世无疑会促进俄罗斯的经济发展，积极影响其周边俄语国家。
　　近几年，俄罗斯在吸引外资方面做出了多方面的努力，如今诸多跨国公司相继投资俄罗斯，给俄罗斯注入了新鲜血液，同时也促进了俄罗斯经济、文化、教育等各方面的发展。
　　在全球国际教育合作交流方面，俄罗斯引领俄语国家始终走在世界前列。国内权威留学机构金吉列自国家开放自费留学初期，便与俄罗斯建立良好合作关系。每年帮助数千人办理赴俄留学，迄今已为俄罗斯各个高校输送数万名优秀学生。庞大的外国优质生源的进入，日益受到俄罗斯政府的重视。据金吉列专家介绍，随着国际学生的增多，俄罗斯政府也大举措提升高校的教育质量。前不久，俄罗斯政府签署为俄罗斯教育与科学部拨款110亿卢布(约合3.7亿美元)的文件，并指出拨款将专项用于联邦大学和国家研究型大学的发展，改善俄罗斯本国及国际学生的教育条件，提升教育质量。
　　金吉列集团董事长特别顾问中国驻俄罗斯使馆前教育参赞陈华生教授认为，俄罗斯入世步伐的加快，有利于俄罗斯教育质量的进一步提高，其他俄语国家(乌克兰、白俄罗斯)也会得到积极带动，目前正是留学俄乌白三国的最佳时机。

