英国对语言学校“网开一面” 签证时间放宽
　　中新网伦敦电 据今天此间出版的英国《华商报》报道，英国内政部日前公布留学签证修改草案后，英国语言学校反应强烈。近日，这些学校的多个组织分别拜会内政大臣特丽莎？梅女士和移民部长格林先生。根据上周公布的草案，明年起来英求学的成年人英语(论坛)程度必须达到B2，而语言学院招生不受英语程度限制，但学习时间一般不超过6个月。语言学校的代表们表示留学生签证一刀切措施，将势必导致成百所语言学校倒闭。
　　连日来，来自语言学校较多的Brighton、牛津、剑桥以及Bournemouth和Eastbourne等区的国会议员也纷纷致信内政大臣，希望他们根据语言学校的实际情况作变通处理。在巨大压力下，移民部长格林于12月14日向国会发出书面说明，他表示已经意识到了各界的反应，决定对语言学校“网开一面”。
　　新的决定包括自2011年1月10日起，凡申请来英学习英语(仅限语言)的签证可以超过6个月，但最长时间为11个月。如果超过11个月，则必须走正常途径，也就是英语必须达到B2才能申请。
　　最新的这个规定只用于在国外申请者，不适用于在英国本土延签。规定明确语言学校的留学生不能打工，不能携带家属来英。格林部长表示这个规定的有效期暂定为1年，有关方面将跟踪观察，防止有人利用语言学校这个通道钻空子。

