欧美天后级黄金剩女哈利-贝瑞(组图)
　　克里斯蒂娜-阿奎莱拉
　　年龄：29岁
　　前夫——乔丹-布莱特曼
　　绯闻男友——马修-鲁特勒
　　今年10月，和丈夫乔丹分居已经有几个月的克里斯蒂娜正式宣布与结婚5年的丈夫离婚。
　　他们的朋友称在离婚前的的六个月里，他们之间的关系更像是朋友而不是夫妇。
　　两人在8月份在意大利进行了一次旅游，希望能够改善双方的关系，但于事无补，最终还是各走各路。
　　这边刚离婚，那边克里斯蒂娜就与她新电影《滑稽表演》中的片场助理马修-鲁特勒走到了一起，两人几个晚上同进同出地秀甜蜜。
　　接受采访时阿奎莱拉承认，自己和鲁特勒在制作电影音乐时就已经走的挺近。
　　而当和乔丹-布莱特曼的婚姻结束后，她就被这位英俊男助理的魅力所俘获。
　　尽管如此，她还是循序渐进，一步步地发展这段关系。
　　谢丽尔-科尔
　　年龄：26岁
　　前夫——阿什利-科尔
　　绯闻男友——德里克
　　科尔和谢丽尔是在2004年开始约会的。
　　一年后科尔在迪拜向谢丽尔求婚，后来两人在北伦敦完成了婚礼。
　　08年1月科尔与发型师沃尔顿的婚外情曝光。
　　而今年2月，科尔的另外一系列出轨行为被揭露，谢丽尔终于不堪忍受而选择分手。
　　随后两人火速又搭新伴。
　　5月间就有消息称谢丽尔的美国舞伴德里克上周在谢丽尔的家中过了三夜。
　　25岁的德里克与谢丽尔是在去年录制专辑《三个字》的时候相识的。
　　之后德里克还出演了谢丽尔最新单曲《降落伞》的MV，并成为谢丽尔在舞台上的舞伴。
　　哈利-贝瑞(Halle Berry)
　　年龄：44岁
　　前夫——埃里克-本奈特
　　前男友——加百利-奥布里
　　绯闻男友——奥利维耶·马丁内兹
　　2004年，正当哈利-贝瑞事业上如日中天的时候，婚姻生活却遭遇滑铁卢。她的第二任老公、歌手埃里克－贝内特有负她痴心一片，居然背着她搞婚外恋。哈利-贝瑞一怒之下提起离婚诉讼，两人的三年婚姻正式玩完并支付给前夫1000万美元做赔偿。
　　2006年，哈利终于正式将新男友带出来亮相了。加百利·奥布里是范思哲品牌的签约模特，两个月前，他与贝瑞合作拍摄范思哲广告，之后两人迅速坠入情网，虽然并未正式结婚，但两人育有一女。今年，哈利-贝瑞与新男友奥利维耶-马丁内兹首次牵手亮相，公开证实了两人的恋人关系，至于关系能维持多久，只能让我们静静等待，祝福他们吧！(来源：中国日报网 作者：富文佳)

