移民美国：别错过孩子的“黄金期”
　　移民子女更易被当地名校录取
　　作为吸纳外国留学生最多的国家之一，美国的留学生约占世界各国招收留学生总数的1/3，国际留学生本科一年的费用是3万~4万美元，而美国移民子女每年学费只需8000美元。“如果移民有好的纳税记录，那么他的孩子在美国的公立中学还可以享受免费的教育。”美国升学指导老师称。
　　指导老师向在场的“准移民”子女推荐了以下几所适合他们在美国就读的名校：加州大学圣地亚哥分校在美国公立学校中名列第七，世界排名第十四位，医学院和工程学院十分有名，历史上曾经有16位诺贝尔奖获得者出自该校，值得一提的是，该校大部分资金来自于加州居民的税收，所以它所录取的85%的学生都是来自加州。还有会计专业排名全美第一的德州大学奥斯汀分校，该校录取本州的学生比例更是高达95%，尤其是在当地念中学的学生有10%不需要申请即自动被该校录取。由此可见，移民子女的优势在这一过程中是显而易见的。
　　十一二岁是移民子女适应新生活的黄金时间
　　资深美国投资移民专家丁女士有两个双胞胎女儿现在美国加州的中学读六年级，她以自己全家移民美国的经历，让申请人了解子女在去美国之后学习生活的状况。她认为移民家庭的孩子在美国选择大学和学科的范围，比留学生的优势更加明显。
　　在孩子十一二岁的时候送他们去美国上学是“黄金时间”，因为这时孩子的中文基础已经打好，然后可以运用较强的语言学习能力在国外学习英文。同时，这一阶段的孩子由于心智还没有成熟，处于国外陌生的环境时需要父母陪在身边，否则就会因为难以适应而出现很多问题。
　　美国对于体育课的重视程度绝对高于文化课，孩子每天大部分的时间是在户外运动的，每个孩子需要学会1~2个重要的运动项目，测试的标准也比较严格，平时在州、市之间进行的足球赛、网球赛等比赛活动是非常频繁的。
　　另外，去图书馆是孩子生活中最重要的一部分，在美国加州等城市，有多个图书馆分布在生活小区的周围，孩子每天有一两个小时的时间是要在图书馆里度过的，通过查阅大量的资料完成颇有难度的家庭作业。
　　而演讲能力的培养也是美国学校所重视的教学内容，例如，老师给学生布置一个关于“时间”的课题，学生要设计一个舞台在师生面前演讲自己对时间的理解，在演讲的过程中孩子会变得大胆自信起来。
　　投资移民小贴士
　　投资前查看项目批文更有保障
　　纽约市布鲁克林区经济发展局主席Ms.Joan Bartolomeo表示，申请人面对市场上参差不齐的投资项目时，在选择进行投资之前，需要查看该项目已经获批的重要文件，因为项目获得批准对EB-5投资人而言意味着更高的安全性和保障，以及申请程序的简化和更快通过审查和批准。
　　纽约市区域中心总经理Mr. Gregg D. Hayden提醒申请人注意，获得美国移民局批准的文件包括：经济报告、计算就业机会的经济方法、借款人和资金的使用、私募备忘录、托管协议、运营协议、认购协议和贷款协议。
　　除了上述文件之外，Hayden还以布鲁克林体育馆和基础设施项目为例，展示了该项目由中国大使馆认证的价值报告意见书、企业与纽约州签署的竣工保证书以及纽约州承认按揭的正式认可协议，以上这些都是申请人在投资前需要向移民公司详细了解的重要内容。
　　办妥移民手续如何安家依然“两眼一抹黑”
　　吃穿住行也可以?人帮手
　　这些年，办理移民的人所需要的不再仅仅是一本护照、一张签证，而是希望通过身份国际化获得灵活的生意布局及后半生的人生规划，使家人享受更好的生活、教育环境。随着加拿大移民市场的日趋火爆，有越来越多的人已经拿到绿卡，然而，随之而来的问题也越来越多。其中，移民成功后能否在海外真正安家成为众多有意移居海外人士最关心的问题之一。
　　先找住所要及时申请各类保险卡及福利
　　王女士是国内一家钢材销售公司的总经理，2010年1月成功移民加拿大。王女士至今仍清楚地记得，当她踏入异国他乡的那一刻起，一想到急需解决的买房、买车、医疗补贴、子女上学等问题时，她便感到了紧迫感和巨大的压力。
　　首先是入住酒店或家庭旅馆的问题。由于移民公司与当地旅行社和家庭旅馆有长期合作，王女士幸运地享受到优惠的价格。为了能够和当地居民一样正常地生活，她及时申请了社会保险卡、医疗保健卡、旅游保险、枫叶卡等重要证件以及申请了牛奶金、托儿补贴、教育储蓄学习补贴等福利。同时，通过参加移民公司提供的保护隐私“一对一”财税规划讲座，她学会了如何利用加拿大税法来合法避税，以及结合加拿大保险法来保障退休收入，适应高福利、高税收的加拿大生活。
　　入住酒店或家庭旅馆毕竟不是长久之计，王女士让资深移民专家帮自己寻找到了一套合适的房屋，并安排了快捷的房屋贷款手续。同时，她在购车时享受了团购价并办理了车保险，在较短的时间内让自己解决了吃、穿、住、行的问题。
　　王女士的儿子今年15岁，在国内是一名初三的学生，移民公司评估了他在各个方面的强项和弱点，包括在校成绩、GPA排名、SSAT成绩、参加校内学生会和社团活动、音乐及艺术和体育活动状况、社区服务类活动等，为他定位申请了两家在温哥华排名并列第一的著名私立学校圣乔治学校和西点私立学院。
　　突显优秀技能让孩子被顶尖名校录取
　　王女士原以为，这对于一个刚到加拿大且在英文听说写方面都较薄弱的中国学生来说，基本上是不可能的事情，但由于将儿子学习的重点放在他在学校的体育竞技活动和社区的有关项目上，突显了优秀技能。圣乔治学校和西点私立学院在收到她儿子的推荐信及相关材料后非常欣赏学生这种积极的学习态度并对他进行了面试，在SSAT开考前破格录取了他。今年9月份他得以顺利进入圣乔治学校学习。
　　据移民专家介绍，人在加拿大，车和房是必不可少的。在加拿大买房，如果没有提供专业按揭审批，卖主根本不会认真对待申请人的OFFER。卖主最关心的是申请人是否有钱或银行愿意贷款给他使他买得起房，其次才是价钱问题。而让孩子接受优质的海外教育，要有一个严谨可行的规划方案，应当依据学生的实际状况和客观条件，将重点放在学生在学校的体育竞技等活动和社区的有关项目，突显优秀技能同时安排学生进行SSAT考前培训，并督导培训进度及安排考试。(记者：黄瑶)

