亲历：能上全美TOP50 就千万别读中国班
　　编者按：Emily的留澳回忆始于她高一结束那年的暑假，从踏上南半球的那片热土开始，马不停蹄的，六个月语言，两年半高中，一年预科……有趣的是，她的留澳回忆与本期周刊的话题“海外中国班”十分契合。
　　Emily说，“中国班？不止是遇到过，我是一直遇到。而关于中国班，本身并没有一个标准去评判它是好是坏。”
　　若说弊，在Emily看来，中国人多的班级，会给人气氛不活跃的感觉，“中国学生都很shy，老师很兴奋，学生很淡然，自顾在下面听。讨论的时候也不活跃，少有那种很热烈的讨论气氛，即使是很高明的教师，也难以带动，所以这类课程到最后，中国学生的学习还是局限在看书、背资料再考试。
　　而利则是没有文化差异，大家容易混得很熟。
　　以下是Emily回忆中有关“中国班”的内容——
　　中国班
　　【警惕各类分校】
　　先说个不是故事的故事。
　　在2005年，我曾找过一个名不见经传的杭州本地小中介办理留学，当时有一场所谓的“澳大利亚留学讲座”，号称邀请了多所名牌大学和4所知名高中的校长来杭现场招生。缴纳了600元的面试费后，我得到了面试资格。
　　与我一同参加面试的，有些是民办本科的在读生，有些则是高考落榜生，不少人英文讲得很疙瘩，据说不少人还没有参加过雅思考试。面试被安排在了讲座结束后，8名面试官，清一色是60岁左右的洋人男子，面试的内容是完全一样的，甚至不分高中或大学。
　　10天后，大家陆续接到了中介的通知，几个人一联系，发现几乎所有参加了考试的人都被录取了。当时我才刚刚进入国内的语言学校正式学习语言，所以英文水平并不好。这样的低门槛录取不由令人心生疑惑。
　　辗转询问了悉尼当地的华人才知道，我所申请的这所学校在当地的确不错，但是极少招收国际学生，而像我们这样的中国学生，一般是就读该校的分校——一个99%都是大陆华人的小分校。不但与当地学生分开上课，授课老师和所教课程也是大有不同的。
　　最后我们几个参加面试的人几乎都放弃了这样的机会，大家的一致感受是“不太靠谱”。
　　【能上全美TOP50，就千万别读中国班】
　　Jenny孙是我在国内读语言的时候认识的一个好友，杭州电子科技大学毕业，大学时成绩基本都是80多，TOEFL600多，GMAT 近700，以这样的条件入读全美TOP50并没有问题，甚至可以尝试TOP20，但她最终却选择在美国普通学校上个中国班。
　　对于一些自身条件较为一般，又急于出国且不在乎钱的学生，中国班的确是个选择。这是很多难以通过正常渠道深造的人会走的路。而如果你有Jenny孙的资质，根本不必选择一个中国班，不妨去申请一下更为理想的学校，这才是明智的。
　　【国际班？中国班！】
　　我所就读的高中叫泰勒(TAYLORS COLLEGE)，是所有90多年历史的老校，有全澳共设4所分校，与一般的学校不同，这是所“国际学校”，专门招收国际生。而事实上，学校的百分之九十都是中国人，其余百分之十是越南人、韩国人和日本人，所以称它为“中国学校”也并不为过。
　　像这样的“国际学校”一般会针对国际留学生的特点来制定课程。泰勒的学生基本是亚洲人，母语都不是英语，所以高中的课程会比较偏重英文教学。
　　【入学门槛低】
　　相比起普通学校，中国班的录取会比较容易，课程也会比较简单。
　　早一代人的留学门槛与现在的是个很巧妙的倒置，先前重才，如今只要有钱就能出国留学，就能读洋人的大学。
　　其实想避免低质的中国班，用票子可以解决，如果家里资金丰足，you can go everywhere。而一些学习成绩与家庭条件都一般的，就很可能会遇上一些不太理想的中国班了。
　　部分国内机构和国外院校办的“合作项目”，申请成功几率会比别的同层次学校大得多，这样被录取进入海外“中国班”的几率就比较大。
　　【避开华人热捧的专业】
　　到了大学，中国班的分布就会有些变化，如果按专业分，多存在于商科专业中，商业、经济、金融这些都是中国人扎堆的专业。选择这些专业，不光易遇中国班，而且还难就业。
　　中国出去的留学生，最普遍的就是喜欢到国外去读商科，所以在商科专业中不难见到一个班里有一大半都是中国人的情况。即使是一些中国人不太愿意去的学校，也就是华人比例较少的那些学校，商科类也会有很多华人。
　　【有选择地找冷门】
　　泰勒这样的“中国学校”在悉尼、墨尔本这种华人聚集的地方会较多，而小城市会比较少。不少冷门城市的学校不但治安稳定，学习和生活的环境也比大城市更好。与华人接触少，自然语言也能学得更好。
　　这同样适用于国家，在美国、英国、澳大利亚之外，像瑞士、荷兰也是很好的选择。
　　【顶尖名校也有“中国班”】
　　中国班并不是个贬义词，事实上，每一个留洋学生都清楚，在许多世界排名靠前的顶尖大学都能找出些中国班的影子。这样的中国班与我所经历的中国班不同。那是因为中国学生本身基础知识扎实，再加上学习又刻苦努力，所以不少名校的一些班级汇集了大量的华人面孔。
　　【中国班】
　　其实很多当地学生都很不屑与我们这些中国留学生混在一起。尤其那些只知道吃吃玩玩的消费群体。我读的高中就是一个大展台，中国学生只晓得买名牌。GUCCI、LV都是校包，大家攀比来攀比去。
　　还有些学生成天就知道玩，不去上课，等到出勤率不到百分之八十上报移民局了，就花钱买病假条。
　　在澳洲，有一个现象就是你在一个学校里读不下去了。只要你有钱转学，就不存在无法留学而回国的现象。
　　据我所知，这样的情况在好的学校却比较少，一些在非国际高中就读的同学既与当地人处得好，又能比我们更专心于学业，或许这与中国人的密集度有关。
　　【方言大课堂】
　　Cherry 也是我在国内上语言班时认识的，是个标准的“富二代”，上次雅思年会小聚了一番，她出国时是高中毕业，现在大学学成归来。理应英语很溜了，结果却是一口 “大陆英文腔”。一聊才知，无奈进了个以港人为主的中国班，学校就在唐人街附近，天天看TVB，混唐人街，说的都是广东话。原来学广东话的另一个圣地是唐人街！
　　相关报道：
　　留学遭遇“中国班” 中国学生专业“扎堆”
　　美国高校聚集留学生最多的10座城市

