瑞银超严格着装：女性不能穿鲜艳内衣
　　据英国《每日邮报》报道，瑞士联合银行集团日前为维护保守形象，出台了长达44页的严格着装准则，详细规定了工作人员能穿和不能穿的衣着，这对那些紧身裙和黑丝内衣的“粉丝”来说实在是个坏消息。新准则规定，女性必须穿肉色内衣裤和宽松裙装，而男性禁穿色彩夸张鲜艳的运动袜，领带必须与脸型相配。
　　根据瑞银集团的新着装准则，女性不能穿颜色鲜艳的内衣裤或过紧的裙子，也不能让内衣从外衣下露出来，不能戴浮华的珠宝首饰，也不能戴人造指甲。此外，女性不该穿太紧瘦的鞋子，纹身、刺穿以及踝链都是不合适的，这些给人不够专业的印象。即使染发的女性，也该确保根部颜色不会露出来。
　　对于男士来说，应该选择直板的两扣夹克，并与直筒裤搭配成职业套装。只选择与他们脸型相配的领带，不能穿色彩夸张鲜艳的运动袜和卡通袜。三天不刮胡子是绝不被允许的，最好应该每四周理一次发。此外，新着装准则还呼吁，无论男女职员都应该避免身上有味道太重的东西，比如香水、大蒜、洋葱以及香烟等。
　　这些新着装规定是瑞银集团改善公司形象计划的一部分。因为2008年的经济危机，瑞银的形象和声誉都受到很大损害。瑞银发言人说，客户和职员对这些新规定反应很好，瑞银的声誉是他们最宝贵的资产。(李金良)

