留学生自述：体验美国室友的“大义灭亲”
　　刚去美国读博士的时候，在系里听到风言风语，说是中国留学生只喜欢与中国人做室友。有一次有个教授就在我面前嘀咕：“那英语怎么提高？怎么能了解美国文化？”为了不加强他们的这种印象，我就铁了心找美国人当室友。
　　“不”的意思就是“不”
　　第一个美国室友也是个在读博士。不过她搬家的第一天，就和我遭遇了文化碰撞。看着她搬家进来，我感觉既戏剧化又娱乐。原因是她的家私里面，居家过日子该有的东西几乎什么都没有，不该有的她都有。她来来回回搬的就是这些不该有的东西。我们住的小小的两室一厅，小房间里放一张床、一张书桌、一个小书架基本上就满满当当了。她这些都没有。先搬上来的是一盆植物，再搬上来的还是一盆植物，三盆、四盆、五盆……一盆两盆在我看来还比较正常，三盆四盆有点多。看她搬到五盆以上，我的好奇心就爆炸了。从窗户里去看她的小车，里面盆盆罐罐的，竟然全都是植物。搬了几个来回爬到三楼，她也有些气喘吁吁、大汗淋漓了。
　　我跟她因为租房子的事情见过几次面，还算比较熟，以后又要同住，所以干坐着看她忙乎也感觉有点不好意思；再说她的植物家私也很轻巧可爱，于是就动身给她帮忙。“让我帮你吧？”我说道。她很客气地说：“不用，不过真的很谢谢你。”我觉得她只是客气一下，一边跟她下楼，一边说：“没关系，我反正也没什么事。”然后就准备去拿一盆植物。不料，一直十分客气十分温婉的她突然火山般爆发起来，冲着我大声嚷：“我说了不用，你知道‘不’的意思吗？‘不’的意思就是‘不’！”我一下子呆住了，根本没有料到自己的一番好心会是这样的下场。后来，她送我一本图画书，算是赔不是。
　　后来，我还和几个美国人做过室友。我发现，美国人个体之间的差异之大，甚至让我有点无法相信。相比之下，中国人共享的东西就要多得多，大到职业观、爱情观、价值观、世界观，小到美貌标准、学历情结、车子房子票子孩子面子等，似乎都有一个量化的、能被大多数人认同的标准。而美国人的标准就像一个万花筒，千变万化、无奇不有。当然，美国人也有一些共享的东西，如对个体的尊重、对私人空间的保护等。但有时太过于注重个体，甚至走到了极端，也显得过分敏感和脆弱。
　　“该死的英语单词‘No’”
　　后来，我又有了一个美国新室友，彼此关系还处得比较融洽。有一天，我和美国室友一起吃饭，我自己下厨做了几个拿手菜，并给室友品尝。她尝了一下，连说好吃。
　　我便说，那你就多吃点吧。她说：“不了，谢谢。”
　　我并没理会，而是按中国人的思维模式又多劝了一句：“再吃点吧，真的很好吃。”
　　这时，我看到她的脸色立刻变了，晴转阴，似乎受了很大侮辱。我马上想起了那位前室友在搬植物时的表现，以及她嚷出来的“No means No！”
　　我这才恍然。不禁抱怨起那该死的英语单词No！它的意思怎么连一个GRE、托福考高分的中国博士生都难以弄明白呢？这边厢，我一片好心天地可鉴；那边厢，她们大概觉得我是一个无视他人感受的坏蛋。后来，随着在美国时间的延续，我才渐渐领悟到了，其实，这不是我的错，也不是我室友的错，这实在就是由于中美两国文化差异造成的误解。
　　"妈妈没有和我预约，不能进来。"
　　再后来，我的另一个美国室友就更加神奇了。有一天，我的这位室友的母亲来看望她，听到门铃后，她从门眼里望出去，看到了她妈妈，但她并不前去开门，而是把头转向我，用惊诧的口吻说：“是我妈。她怎么来了？为什么没有和我预约呢？”接着就蹑手蹑脚地躲了起来。
　　我问她，“既然是你妈妈，为什么不让她进来呢？”
　　她瞪大眼睛：“干嘛让她进来？她又没有和我预约。”
　　这时，她妈妈按了一会门铃，看一直没人开门，以为女儿不在，就悻悻地离开了。
　　几天过后，我的室友还在为她妈妈没有事先预约就来看她而生气，可在我这个东方人看来，母亲开车几十分钟专程来看女儿，无论打没打招呼，女儿自然都要好好接待啊。
　　从这件小事也让我感受到了，美国的个人空间概念是不分长幼亲疏的，有时候，美国人的“大义灭亲”还真一点都不含糊呢。

