ETS宣布2011年提供8万美元托福奖学金
　　近日，托福考试的主办机构美国教育考试服务中心(ETS)宣布将在中国大陆地区继续实施托福奖学金项目，以表彰取得优异学术成绩的托福考生。2011年托福奖学金项目将提供大约82,500美元奖金，比2010年的奖励额度高出20,000多美元。
　　据金吉列留学专家介绍，2011年的托福奖学金共设有48个表彰名额，包括三份5,000 美元(约合34,000元人民币)一等奖学金和45份1,500美元(约合10,000元人民币)的二等奖学金。这些奖金将用于奖励学习成绩优秀，计划于2011年赴英国、加拿大和美国等国家求学的中国学生。托福奖学金获奖者名单将于2011年6月公布。
　　金吉列留学专家提醒学子，这48份奖学金将直接发放到获奖者准备就读的海外高校。托福奖学金申请者须符合下列条件：须为目前居住在中国境内；将于2011年赴中国大陆以外地区攻读本科或研究生学位；须获得有效的托福成绩；国内平均学习成绩按百分制计须达到或超过80分；须提交一份填写完整的申请表并随表附上一篇作文和正式成绩单。完整的申请文件须于2011年4月15日前寄出(以邮戳为准)。
　　随着全球教育资源共享，留学大潮蓬勃发展，学生可获得的奖学金种类越来越多，不仅仅局限于院校和政府颁发的奖学金，而且留学教育机构推出的奖学金项目也越来越多，质量越来越高。如金吉列留学公司早在2002年7月就推出“海外优秀留学生奖学金”计划，用于奖励成绩优秀的海外留学生，目前已有411人获得该奖项。同时金吉列还与多所优质海外院校共同设立了奖学金项目，以鼓励和资助优秀的海外留学生。金吉列留学专家提醒广大学子，如果想获得更多的奖学金项目轻松留学，请咨询专业的留学机构，以获得更多的奖学金信息。

