“半路出家”不可取：高中学医应早做打算
　　由于中俄两国医科类教育体制及课程设置不同，俄罗斯医科类院校不承认国内医科类文凭，所以俄罗斯医学类专业不适合中国医科类学子半路出家即在大学期间转读俄罗斯医学类专业，而更适合没有专业学历背景的高中毕业生直接申请。
　　金吉列专家介绍，俄语国家的医学专业学制和国内不同，口腔学制为5年，临床和医药学学制为6年，毕业成绩合格后取得专家文凭，相当于国内的硕士文凭学历，比在国内医学院校读研节省一至两年的时间。同时与欧美国家医学专业申请相比，俄罗斯医学院校的申请难度又大大降低。据金吉列专家介绍，医学属于特殊专业，很多欧美国家对医学留学采取限制手段，增加留学的难度，而且医学专业的学费通常还要高于其他专业的学费，两者间的差额甚至达到一倍。
　　相比之下，俄语国家留学成本更为经济，在多数留学家庭可以承受的范围之内。以俄罗斯医学院为例，预备系学费一般在2500-3500美元/年，本科在2500-4000美元/年，加上生活费用等，总的留学成本每年在6-7万人民币左右，不足欧美国家一半的留学成本。俄罗斯每年以其良好的医疗体制和强大的医学科研机构，以及在心脏科、眼科、妇产科、临床医学等方面卓越的成绩吸引大批学子前往深造。金吉列专家介绍，俄罗斯三大医学院校，俄罗斯巴甫洛夫医学院、谢东诺夫医学院、莫斯科人民友谊大学都可以接受中国生源申请。此外，白俄罗斯的国立医学院，乌克兰的第聂伯国立医科大学也是国内学子海外学医不错的选择。

