美国高校聚集留学生最多的10座城市
　　海外一些院校中已经出现了“中国班”的现象，就是班上很多同学都来自中国，留学环境如同在国内上学一样。
　　小陈(化名)就是来自海外“中国班”的留学生，他告诉记者自己有个朋友去英国一年，回国后英语都没什么进步。“中国学生太多会对留学不利。中国学生多的话，就容易只和中国学生玩，什么事情用中文就可以搞定，你就不会逼自己去学好英语；语言学不好，就不能在文化层面上有什么交流。小陈说，“出国留学的一大目的不就是开阔视野面，不和当地人多交流又怎么见世面？”
　　“中国班”主要集中在哪些地方？
　　专家介绍，一般来说，正规的学校不太可能出现一个班级多数学生都是中国学生的现象。“像这种现象出现得最多的地方就是预科或者是小留学生读的国际学校。这些学校主要针对外国学生开设，在教学方面比较有针对性，辅导国际学生经验丰富。以预科为例，预科大多以亚洲人为主，通过一年的学习，可以提高同学们的英语水平，为今后进当地前三名，或者进前十名的学校打好基础。”
　　什么学科不容易聚集“中国班”？
　　“那就是中国人不会或不擅长的科目；其次是‘中国班’不存在于顶尖大学中。”
　　按惯例，留学咨询服务机构会帮助学生申请多所学校，并根据学校的定位拉开档次，即分别申请几所高端学校、中等学校和低端学校。一般而言，学校的合作项目“中国班”多存在于中等学校和低端学校中。申请到美国纽约大学的程同学告诉笔者：“在我申请的七所大学里，把纽约大学和伊利诺伊-香槟大学定位为冲刺的高端院校，但当时中介说他们之前也没有申请这两所院校的经验，都是第一次尝试，还好最后的结果很理想，上课之后发现中国人也不多。但是，听一些在其他中等院校的同学说班上的中国同胞很多。”
　　如何避开“中国班”？
　　专家支招说： “如果能避开传统热门留学国、不扎堆大城市，当然就能避免‘中国班’，比如，新西兰、瑞士、荷兰等国同样拥有高质量的教育，一些小语种国家如法国、德国、意大利，更是不会出现‘中国班’；人口少、治安好的小城市也具有较好的语言和学习环境。其次，可以选择本地院校或正规大学开设的预科班，这些学校一般会对国际学生的数量作出限制，不会无限制地招收国际学生，这样一来，中国学生人数就能得到限制。再次，可以关注一些进入中国教育市场较晚的学校，这类学校中也不乏历史悠久、声誉良好的学校，处于‘养在深闺人未识’状态，但需要多方了解，认真辨别。此外，向留学机构咨询时，应该做足功课，仔细询问学生人数和比例等情况。”
　　小贴士
　　美国：22%的留学生集中在美国10座城市的学院里
　　留学生在美国的集中程度十分明显。少数大城市吸引着大多数的留美学生。超过22%留学生在美国的纽约、洛杉矶、西雅图、费城、芝加哥、华盛顿等10座城市的大学、学院注册。
　　英国：英格兰中部中国留学生最多
　　对于在英的中国学生数量这个问题，业内人士提供了一组并不太精准的数据：曼彻斯特大学约为1400人，爱丁堡大学约为1000人，诺森比亚大学约为1100人，伦敦大学约为800人，利兹大学约为1200人……相对都集中在英格兰中部的城市。
　　澳大利亚：排前几名的大学都不存在中国班
　　到澳大利亚留学的中国学子多数选择了悉尼、墨尔本及布里斯本这三个城市。
　　不管是高中还是大学，排名澳大利亚前几名的学校都不会大规模地接纳国际学生，一般不存在中国班的情况。
　　加拿大：公立大学中国学生数量不到十分之一
　　在加拿大，华人人口占总人口数的近1/6，就是说6个人里面就有一个中国人。但是很多当地的华人是黑眼睛、黑头发却不会说中文的华人。
　　加拿大的公立大学有规定，学校的国际学生数额不能超过全部学生的10%。
　　进入“中国班”也不一定全是坏事
　　留学就像一枚硬币，当你注视一面的时候，另一面也许就忽视掉了。
　　“海外中国班”一定没有好处吗？未必。另外，当这种局面还没办法解决时，我们应该从更积极的角度分析已存在的现象，处理自己的留学事宜。
　　初来乍到看到本国人心很安
　　在澳大利亚读高中的许情心态不错，她告诉记者，她所在的学校，有五分之一的学生是中国人。“我觉得这并不是一件坏事，因为初来乍到时，我不会感到陌生，中国学生在一起像一个大家庭，可以互相帮助。”
　　许情说，刚来时要办银行卡、各种保险，有可能还要租房，这个时候其他先来的中国朋友就可以给一些指导，这样“留学菜鸟”会心安很多。
　　“这也不影响我的留学，我一样结交了很多外国朋友，和老师也相处得不错。”许情说，这完全取决于自己的判断，你可以把生活和学习分得很清楚，选择朋友时也可以有自主权。
　　“三到四年的留学时间，你觉得可能真正融入当地人的生活圈子吗？我觉得可能性不大，因为融入他们的生活就等于要去理解他们的文化，甚至是价值观。四年时间，我想只能是有所了解和认识。”许情认为，担心“海外中国班”一定是对自己没有信心，如果只局限于自己的小圈子，那的确是很糟糕的。
　　中国学生扎堆的学校
　　八成学生能考上一流大学
　　留学专家认为，家长首先应该客观看待“中国班”。
　　“很多家长认为，‘中国班’对学外语和适应海外文化有一定的负面影响。这个问题确实有，但我们也应该看到那些外语能力不强、初到国外的低龄学生，很需要一个适应国外生活的缓冲期。
　　这时候如果其他的中国学生能够陪伴其左右，能适当缓解身在异国他乡的寂寞和焦虑感。”留学专家告诉记者，目前在海外高中、大学，“中国班”是一个很常见的现象，所以根据自己的实际情况选择学校，这个环节非常重要。
　　打个比方，加拿大多伦多的英比利学院是一所私立学校，招的是大学预科班，学校90%都是中国人。但学校的口碑一直都不错，每年80%的学生都能考上加拿大的一流大学。这说明，中国学生出国前认真选择专业、学校是必须的。
　　“‘中国班’是否会影响留学，说到底是学生是否适合留学的问题。如果学生心态成熟，独立性强，又愿意与当地学生交流，那么即使中国学生多一些，他一样能交到外国朋友。”通过专家介绍，有一点我们希望家长和学生能够了解：“海外中国班”其实更多的为语言班、预科班、国际学校，这些学校在教学方面比较有针对性，但中国学生过多，也会弱化语言环境，限制了交友圈。(记者：屠雁飞 见习记者：张晨)

