英国签证收紧 加拿大或成中国留学生首选
　　在英国大涨大学学费、拟收紧留学生签证政策之际，加拿大却为留学生大开方便之门，为此，当地从事留学的移民顾问指出，明年来加拿大留学的中国学子人数将会有明显上升。
　　为方便中国学生来加留学生，加拿大驻中国大使馆的留学生签办理时间大为缩短，最快可在数天内拿到签证。
　　从2008年底起，加拿大驻中国大使馆进一步降低了签证对资金方面的要求，资金保证由18个月降为12个月，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可作为资金来源说明材料；2010年3月，加拿大又调整简化留学签证政策，大大缩短了申请周期在四至六周左右，最快的甚至可以在20天内取得签证结果。
　　据此间20日出版的世界日报引述从事移民服务的顺达移民法公司总裁江文珊的话说，不仅联邦政府日益开放的留学生移民政策，各省份也不甘落后。 以安大略省为例，境内取得硕士或以上学位的留学生毕业后可直接通过省提名移民申请加拿大永久居民身份，无需雇主和工作经验；沙省和缅省更是只要求大专毕业后工作半年即可，无工作类别限制。
　　加华留学及移民中心总裁官国荣认为，英国、澳大利亚近日都出台政策，对留学生申请移民的门槛提高。而美国的配额制的留学生移民政策也使留学生毕业后不容易获得美国绿卡。面对种种政策的改变，令许多中国的家长和孩子有意转向加拿大求学。
　　加拿大现有90多间大学和150所社区学院，在世界排名前200所大学中，加拿大占9个。 因此官国荣认为，加拿大必将成为中国学生海外深造的新热点，预计明年来加留学的中国学生人数将有明显的上升。

