济南高中生“组团”闯牛津 考试过程收获颇丰
　　12月12日—15日，收到牛津大学预录取通知的济南5名高中生参加了该校面试，这也是山东省引入英国高考以来第一批去英国本土参加牛津面试的济南学生。12月18日晚上 11:00，这批学生终于回到济南的家中。12月19日上午，还在倒时差的他们接受了记者的采访。由于还未收到正式录取通知，5个学生同时选择了低调的“不隐姓但埋名”策略，对他们暂时称呼“小张”、“小程”、“小毕”、“小李”、“小聂”。
　　□本报记者 尹玉涛
　　面试不会的题可求助，答错了也不要紧
　　12月19日上午，记者在A-level济南考试中心见到了这5个高中生。由于12月18日深夜他们才回到家里，目前还处于倒时差的状态，所以都还是一脸的疲惫。但一谈起刚刚结束的牛津面试，5个人的眼睛里又都闪烁着兴奋的光芒。
　　考生小聂说，牛津大学面试给人最深刻的印象是不以“做不做出题”为衡量标准，而是以“学术能力和潜力”为标准，因此“不会的题可以求助，答错了也不要紧”。
　　为了把最好的学生留在牛津，牛津大学面试一般会给考生多次面试机会。济南外国语学校高三学生小李报考的是牛津大学数学专业，需要在圣希尔达学院面试两场，在萨摩威尔学院面试一场，平均每场面试耗时30分钟。
　　面试场次最多的是一位高二男生小张，他在圣安学院面试了3场，还在另外一个学院面试了一场。小李说：“面试问题都是比较专业的问题，自己的面试涉及阶乘比较、微积分、画图等。如果面试中遇到不会的问题可以直接向面试教授请教，他会引导你解出答案来。这在国内面试中是不敢想象的！”
　　面试教师会让气氛轻松，努力让考生发挥到最佳
　　“给你一张纸、一支笔或者一块黑板、一根粉笔，你的面试就在眼前了。”山师大附中的小程说，“面试就在教授的办公室，推开门互相握个手，讲述一下面试流程，面试就开始了。”
　　5名高中生表示，考生来到一个陌生的环境很容易紧张。但牛津这种人性化的面试过程，更容易让考生放下包袱轻松上阵，发挥出最佳水平。国内的一些面试甚至从入校门起就有人盯着考生们的表现，那种面试过于“算计”举手投足间的表现，很容易让考生表现“变形”。
　　“牛津大学有的面试老师担心我们这些非英国籍的考生听不懂，甚至还把一些专业词汇写下来让我们思索。”考生小张说，面试一开始心情很紧张，但在面试老师的帮助下，慢慢地平静下来，正常发挥出了自己的水平。而在闲暇之余，他们还仔细逛了逛牛津大学。
　　“牛津每年招生名额很少，能够来到这里面试就是一次成功！”他们普遍认为，牛津大学面试更加注重考生的学术能力和潜力，而不仅仅是解出几道题来。
　　30多个学院散落在城区里，想租自行车逛牛津城
　　此次参加牛津大学本土面试的5名济南高中生分别来自济南外国语学校、山师大附中和济南一中，最小的16岁，最大的17岁。他们首先通过了英国高考(A—level)山东考试中心承办的牛津大学专业笔试获得了面试资格。
　　12月12日，5名学生来到牛津大学所在地“牛津城”。与国内大学院系集中在一所校园里不同，牛津大学的39个学院独立分布于“牛津城”城区中。由于正处于圣诞节假期，学校并没有什么学生，只有负责面试的教授和博士。
　　30多个学院散落在一个小城里，两个学院之间会隔得较远，徒步走的话要20多分钟甚至半个多小时，因此时常需要坐公交车。如果真正来这里读书，租一辆自行车是蛮不错的。
　　在牛津大学住了4天，由于住在不同的学院宿舍，5个人就每天在一个三明治店里集合，既不吃也不喝，只是讨论各自的进展情况，他们这些“怪异”的行为还搞得店主很奇怪。为了提高命中率不“自相残杀”，5个人所报专业都有区别。面试结束后，大家还买了几本书，有全英文版的《哈利·波特7》、《暮光之城》等。
　　“快到圣诞节了书籍打折，而且是买二赠一，比国内还便宜呢！”小张乐呵呵地说。
　　在牛津大学住单人宿舍，吃饭主要靠自制“盖浇饭”
　　5个人是12月9日夜里在北京坐上飞机的，然后到迪拜转机，在伦敦住了3天后，从伦敦坐火车到牛津大学。学校的食宿都是免费的，但往返的机票必须自己负担，每个人机票都花了7800元人民币。5个人住的是牛津大学的学生宿舍，一个人一间，没有厕所，只有一个桌子、一个衣橱和一个洗漱的池子，属于牛津大学最低档的宿舍。
　　“吃饭在牛津大学的学生餐厅解决，不少菜的味道很怪！”小毕笑着说，用泰国米做的米饭尚可一吃，于是他们用西餐里的汤汁和泰国米混在一起，自己做“盖浇饭”吃。
　　A-level济南考试中心教师盖青说，此次赴英国本土参加牛津大学面试的山东考生都是非常优秀的学生，英国高考单科成绩都达到A甚至A+的水平。今后能否被牛津大学录取，还要看他们的英国高考所有成绩以及面试成绩。
　　获得面试通知，他们凭借的是优异的A—level成绩、个人陈述、教师推荐信、笔试成绩。11月3日，他们在青岛接受了牛津大学的笔试：牛津寄过来试题，做完再寄回去。
　　一路颠簸感觉长大了不少最大困难其实还是语言
　　除了牛津大学，这5个学生还报了其他4所英国院校，其中包括圣安德鲁斯大学、伦敦政经学院、华威大学、伦敦大学学院等。
　　如果顺利的话，圣诞节前他们会收到一份特别隆重的“ 圣诞礼物”—— 牛津大学正式的录取通知书。如果圣诞节前收不到，明年 1月份也可能作为第二批录取学生收到录取通知书。如果两次都没收到，则会收到一封拒绝信。收到正式录取通知书的话，明年10月份将成为牛津大学的2011级新生。
　　“在牛津住了4天，最大的困难不是吃饭，而是语言！”小程说，他们来到“牛津城”里，才发现自己是英语最不利索的一群人了，所以今后还需要苦读英语。
　　虽然是第一次没有父母陪伴出国，而且是一路波折，但这5个“90后”都觉得通过这次异国面试，自己一下子成熟长大了不少。回来时，在牛津火车站滞留了两个小时，在伦敦又滞留两个小时。12月18日下午3:00飞到北京，没有直达济南的飞机，只好坐晚上7:25的火车，晚上10:37到济南，11:00才到家。一路颠簸，但5个人觉得为了心目中的牛津之梦，都很值得。
　　目前，5个人已经放弃了中国的高考。正在读高三的小毕虽然已经参加了高考报名，但她表示：“就算是体验一下吧！”
　　■相关链接
　　青岛一女高中生被牛津大学录取
　　2010年8月29日，青岛二中的高三学生卢晓雨接到了世界著名学府——牛津大学的无条件录取通知(正式录取通知)，成为山东省第一位被牛津大学正式录取的高中生。牛津大学的报考条件是英国高考成绩“3个A+雅思成绩7.5分”，令人惊奇的是，卢晓雨不光雅思达到 7.5分，而且考出了7个A的超优成绩。
　　由于与报考牛津大学的日程有些冲突，卢晓雨放弃了今年的国内高考。其实她在高三的成绩挺好的，在青岛二中高三年级里的成绩是前10名，而她最喜欢的课程是数学。虽然放弃国内高考有些遗憾，可牛津大学的正式录取通知又让她觉得自己的努力终于有了回报。
　　牛津大学
　　牛津大学(University of Oxford)，建校于1167年。位于英国的牛津大学具有世界声誉，它在英国社会和高等教育系统中具有极其重要的地位，有着世界性的影响。英国和世界很多的青年学子们都以进牛津大学深造作为理想。

