美国中产阶层养五岁孩子一年要花多少钱
　　在美国养一个五岁孩子一年到底花多少钱，我从来没有细算过.2010年马上就要步入尾声了，咱也算个总帐， 看看我们家在养育孩子上一年花了多少钱。
　　现在耳闻国内通货膨胀地厉害，在北京上海这样的大城市， 排除买房这样的大笔投资，一些稍微有点品牌的儿童玩具，衣服，进口奶粉等等随随便便就上百块钱。相对来讲，在美国养孩子吃，穿，用，玩，娱乐，兴趣班这些都不是很贵。但是凡和人力资源沾边的花费马上就价格倍增，比如幼儿园的学费，比如请保姆看孩子的费用，比如请私人教练，私人老师的费用。所以如果不算上大学的学费，在美国养孩子可贵可便宜，就看每个人想怎么养孩子。
　　下面详细算算我们家一年的养儿花费。如果想和国内花费比较，我觉得不应该把美金乘以汇率。比如5000元人民币在中国花就相当于5000美金在美国花。
　　1.幼儿园学费，养儿的最大开销
　　多多现在上私立学前班，每个月学费$1100左右，一年共计$13200.当然，我们也可以选择上公立的学前班，是免费的，但上课时间是一天三个半小时，剩下的时间对双职工家庭来说还要交付课后托管班的费用，我们这里一个月$500左右，一年$6000. 所以在花费方面省不了我们太多的钱，换来的是我们更自由的接送时间。幼儿园的学费根据地域差别也很大，比如同在南加州，离我们家1个小时路程的Monterey Park,私立全天学前班的费用就只有$600多一个月。
　　2.旅游娱乐，养儿的第二大开销
　　行万里路看大千世界，一直是我的爱好。所以每年我都会带孩子去看世界.2010年我们全家乘游轮去了阿拉斯加，接下来圣诞的时候我们还会去度假。一年大概旅游上花费$8000左右，如果算孩子个人的花费，那就平均一下，一年花费$2600.
　　每年孩子的生日派对要花去$700.
　　然后主题的公园的年票，如动物园，乐高乐园，DISNEY的年票等等要花$1500左右。
　　所以在旅游娱乐上我们2010年的开销共计$4800.
　　3.孩子的兴趣班，养儿的第三大开销
　　在小多的兴趣班里，游泳最贵，因为是一对一的private lessons。我们这里有一个口碑不错的游泳学校，多多他们幼儿园的很多孩子都在这里学。私人课每次20分钟，大约2美金一分钟，所以一节课就要$40, 一个月四次$160,一年下来将近$2000.
　　多多的钢琴课也是私人老师，价格$110一个月，四次课，每次半个小时。这个价钱也是比较标准的价格了。一年共计$1320.
　　剩下的体育课程，象少棒联盟，或者是社区的运动类的课程都很便宜，因为这些都是集体课程。大概$10一节课，一次一个小时。少年棒球打一个赛季也就几十块. 一年下来，这些体育课程也就$150左右。
　　画画我们刚开始没多久，$64一个月，也不贵。
　　所以多多一年兴趣班的费用大概支出是$3500左右。
　　4.衣食等日常生活开销
　　这方面的花费最便宜，美国在吃上我觉得比国内便宜很多.2年前我回北京的时候，我的好朋友说当时10块人民币就只能买三个橙子，这里一年四季买一箱橙子也就几块美金。当时我在上海机场给MAX和小多买了两个哈根达斯的冰激凌花了100人民币，等我回来一看美国的超市，那种最小盒的哈根达斯只要一块多美金， 这差距真大呀。
　　儿童服装也比国内便宜，我现在一般给多多买衣服就在GAP,有时侯TARGET也能淘几件好看的衣服。在GAP买衣服，我除了非常非常喜欢的款式，一般不买原价，多多的衣服没有超过$20美金的，大多数都是$10以下. 我上次看到西单一家商场里，孩子的衣服都是上百块呀。
　　看病之类的都有医疗保险，虽然有一定的自付额，但这方面我就不算了。所以衣食之类的日常开销平均在孩子身上一年$2000真是足够了。
　　这四项加起来一年养个五岁的孩子的开销总计$23500,我觉得还以美国中产阶层的收入来讲，还是比较容易承受的。我在北京的闺蜜跟我说一个月在两个孩子身上花的钱至少要一万人民币的日常开销(吃，穿，玩，兴趣班)，相对而言，美国养个孩子还算便宜呢，当然上大学的学费不计算在内，否则马上就贵的没边儿了。

