英王室再传婚讯：女王外孙女将出嫁(组图)
　　既威廉王子11月16日宣布订婚之后，英国王室在一个多月后迎来了第二对“准新人”。
　　据英国媒体12月21日报道，英国白金汉宫发言人21日宣布，女王的外孙女、王室第12位顺位继承人扎拉·菲利普斯20日与相恋七年的男友迈克·廷德尔正式订婚，女王伊丽莎白二世和菲利普亲王对此十分高兴。
　　现年29岁的扎拉是安妮公主和前夫马克·菲利普斯的女儿。扎拉是一名职业马术选手，被英国民众亲切地喻为“马背上的公主”。她的未婚夫迈克现年32岁，是英式橄榄球运动员。扎拉和迈克已经同居五年，20日晚，迈克正式向她求婚，但婚期尚未确定。
　　扎拉和迈克相识于2003年世界杯英式橄榄球赛，当时迈克作为国家队队员在澳大利亚参加比赛。扎拉的运动成绩也十分傲人，曾获得2006年德国世界杯马术大赛冠军，并在当年被英国广播公司评为全英年度体育风云人物。
　　今年8月，迈克·廷德尔曾对媒体说，他们二人的比赛日程都非常满，甚至没有时间一起过节假日，因此他们要等个合适的时间再结婚。两人目前住在英国格罗斯特郡，迈克就是该郡英式橄榄球俱乐部的队员。这对运动员情侣去年刚刚花了25万英镑装修新居。
　　据了解，扎拉父母于1973年结婚，1992年4月离婚。在与迈克相处前，扎拉曾与一名赛马师有过一段四年左右的恋情。
　　(来源：中国日报网 张品秋 编辑：杨洁)

