华人2100万现金买下杰克逊豪宅(组图)
　　一次性支付310万美元现金买下流行天王居所之一
　　创造过去一年多赌城单一房产最高价———
　　据《法制晚报》报道，美国媒体日前报道称，一对居住在加州的华人夫妇以310万美元的高价(约合人民币2117万元)买下了流行天王巨星迈克尔·杰克逊生前在赌城拉斯维加斯租住的豪宅，而且使用现金一次性付款。
　　神秘华人买家出手阔绰创纪录
　　房地产经纪人透露，杰克逊的这座豪宅出售过程其实十分艰辛。在杰克逊去世之后，大批的粉丝装作要买房子进来参观，目的只是为了看一下杰克逊曾经居住过的地方，没想到最终是一对有钱的华人歌迷夫妇出手买下了这座房子。
　　房地产经纪人拒绝向媒体透露买家身份，只说这对华人夫妇在南加州居住，一个是律师，一个是医生，他们在加州和亚洲都有房地产。而这对华人夫妇出手阔绰，这个交易也创造了过去一年多拉斯维加斯单一房产的最高价位。
　　面积达1500多平方米 杰克逊豪宅像“天堂”
　　杰克逊租住过的这套房子位于赌场的中国城附近，面积达1500多平方米，包含有7个卧室和10个洗手间，一个拥有20个座位的豪华剧场、室内健身房、室内电梯。
　　豪宅中的主卧房面积为200平方米，还有通向屋顶的秘密通道，可在屋顶晒太阳。室外则设有网球场、篮球场和大型游泳池。
　　网友们在看了这座豪宅的内部照片后纷纷惊呼像“天堂一样”。
　　2006年底，杰克逊从海外回到美国后，在拉斯维加斯以100万美元租下这座豪宅，于2006年至2007年共居住了半年时间。杰克逊2009年去世后，这座豪宅成为当地杰克逊粉丝悼念他的主要地点。
　　杰克逊在拉斯维加斯的“梦幻庄园”目前也在拍卖，开价1650万美元。(编译：张靓 记者：刘晓雪)

