加拿大申请：避开圣诞节和元旦假期
　　年底，很多工作都进入收尾时期，但留学申请依然在如火如荼地进行。在年底的申请中，有哪些注意事项？本文就为大家一一解读。
　　加拿大  申请避开圣诞节和元旦假期
　　进入2010年年底，这一时期加拿大学校的申请工作有序的进行着，包括研究生申请的文书制作与递交的收尾工作，部分名校的本科申请及文书制作，以及公立高中热门学校的申请。
　　机构提醒申请人应注意以下两点：申请人应该尽量避开西方圣诞节和新年的假期递交申请，而对于申请奖学金的学生更要尽早提交。因为圣诞前一周，大部分的学校已经开始休假。申请递交后，申请人要定期浏览电子邮箱，及时按照学校的要求，补充并完成申请。
　　申请完成，并确认学校收到所有材料后，进入了第一批录取的等候期。一般新年之后，学校offer会随之而来。如果第一批收到的offer不是心仪院校，而此时通常学校会询问是否接受offer，并且给出截止日期，通常为一个月至三个月后的日期。
　　在此期间跟催其它学校的offer，如果其它offer在这个截止日期前一周仍没有到，先接受非心仪院校的offer,以此准备办理留学签证。同时跟催心仪院校的offer，以此避开由于学校offer晚到而导致延误签证办理的风险。
　　澳新  12月份是申请最好时机
　　澳大利亚预科的开学时间大约集中在1月/2月、4月、7月和10月，与澳大利亚的高中保持一致；本科和硕士的开学时间在2月和7月；大多数的学校提供文凭课程，学生可以通过文凭课程直接衔接大学本科二年级的学习，这类课程的开学时间在2月， 6月和10月。通知书的申请周期为1-2个月。另一方面，澳大利亚的签证的申请周期大约在2-4个月时间，所以申请学校的通知书和签证两个部分的总体时间大约在4-6个月，综合分析下来12月份是申请来年7月预、本科及硕士开学的最好时机，如果学生选读文凭课程则可以申请来年6月的入学。
　　新西兰的预、本科开学时间相类似，但与之不同的是新西兰的大学不提供文凭衔接课程，一般来说新西兰的申请周期为3-4个月，所以12月份对学生来说，也是申请预科、本科及硕士的好时机。
　　申请材料方面主要包括在读证明和成绩单一些学术方面的材料，由于澳新两国都可以申请有条件录取通知书，提醒学生知名学校的国际生招生人数都是有限制的，所以对选择澳大利亚和新西兰的学生应尽早准备申请材料，申请获取学校发出的有条件录取通知书，然后专心准备雅思等相关语言水平的测试。
　　英国  硕士申请遵循“先到先得”
　　英国中学
　　对于有意去英国就读GCSE或A  level的同学来说，12月份算是很紧张的阶段。英国顶尖的私立寄宿制中学一般都要求学生需要提前一年甚至一年半就需要着手准备，每个中学对国际学生都有招生名额限制。目前部分中学已经没有位置或者仅有少数名额，所以建议中学成绩和英语能力不错有意去英国读中学的同学尽快做准备，及时申请。
　　本科
　　选择去英国就读本科的同学大部分都需要先经过半年到一年预科作为过渡，再升入大学一年级，大多数学校接受国内高二或高三学生直接申请预科。如果学生英语不错能够达到雅思6.0分，部分学校也可以接受直接就读英国大学一年级。
　　针对高中在读有意去英国就读本科的同学，在这个时间点就可以着手准备材料，先提交申请。同时准备雅思考试。学术背景符合学校录取要求，可以先拿到有条件录取通知书。特别是针对想学习商科并且要申请排名靠前热门学校的同学，申请递交如果比较延迟，热门学校商科方向很大的可能是已经没有名额了。所以建议大家早准备，早占位置。
　　硕士
　　12月份对于第一批准备较早，在10月左右递交申请同学来说，已经陆续收到了各所学校录取通知书，但同时也有一些刚计划有意去英国读研究生的同学，建议这个时候有意申请的同学可以参考下身边已经拿到录取通知书同学的条件。英国硕士申请遵循“先到先得，先申请先占位置”。
　　商科最为英国硕士申请的最大热门，好的院校商科方向同样有名额限制。所以特别提出想申请商科方向的同学一定要抓紧时间，如果自身条件很不错，计划申请英国商科名校的同学一定要尽快准备材料提交申请。错过了最佳申请日期，学校名额满了后条件再好也有可能被拒。(庄晓英)

