旧金山拟推新政解决留学生宿舍不足难题
　　据美国《星岛日报》报道，美国旧金山政府准备推行新法规，降低大学生宿舍的建设成本，以使开发商热衷于赴旧金山兴建学生公寓，从而解决旧金山学生宿舍不足的问题。
　　旧金山拥有庞大的国际留学生人口，但学生在抵达该市后，往往发现找不到地方居住。为了解决这个长期性问题，市参事会日前研究是否豁免学生住屋开发计划毋须遵守成本高昂的可负担住屋规定。
　　旧金山市参事会提出此案的理由是，学生住宿发展商必须与价位较高的出租公寓或共渡公寓建商竞争土地，但其建筑项目的获利往往比较低，如果能解除可负担住屋规定的负担，预计能达到鼓励开发商兴建学生宿舍的效果。可负担住屋规定为，要求开发商支付巨额费用，或以比市价更低的价格，出租或卖出特定比例的单位。
　　一些开发商对这项作法表示肯定，已经在与当地大学讨论合作的可能性。
　　过去10年来在加州大学伯克利分校附近盖了500套学舍的开发商肯尼迪(Patrick Kennedy)表示，旧金山许多高教机构都没有提供宿舍给学生住，因此学舍的需求未获满足。他的公司对旧金山学生宿舍问题进行调查，发现目前大约需要一万个学生住宿单位。
　　他已经与旧金山大学和旧金山音乐学院讨论两校缺乏学生宿舍的情况，可能在市场南街地区大兴土木，为学生兴建住屋。据报也有其它建商正进行类似的调查。
　　这项议案称，鼓励兴建学舍不会造成该市目前的租赁住屋流失或改建，学生住宿必须由获得认证的高等教育机构拥有或透过租赁契约管理，每年呈报住宿学生数据，而且30%的学舍必须提供给获得或符合资格获得经济援助的贫困学生。

