留学生海外过圣诞 回国探亲“最幸福”
　　据加拿大《环球华报》报道，圣诞即将来临，节日的气息越来越浓。与此同时，大部分学生也迎来了寒假。假期，对于在国内的学生来说，是幸福的，幸福地让人觉得如此短暂。但是对于留学生们来说，则别有一番滋味的。看着周围朋友能和家人团圆在一起庆祝新一年的到来，我们这些远在海外的学子们更加的思念祖国的亲人和朋友。 
　　幸福的回国者
　　好不容易熬到假期的到来，很多留学生选择回国探亲。虽然假期期间的机票实在让我们的荷包大出血，但归心似箭，什么也阻挡不了我们想见到亲人，好友的急切心情。小孙从暑假开始就拼命开始打工赚机票钱，一个夏天下来，还真靠他自己的辛勤劳动买到了机票。看着她这些天兴奋地采购包装回国的礼物，还未回去却早以从她的笑脸上看到了此刻的心情。想想即将和亲人团圆的幸福，哪能不开心呢。
　　温哥华的夏天气候舒适，不像中国这几年来热地让人受不了，所以暑假留在这里打工，寒假回国过圣诞过元旦，也成了很多留学生的做法。当然还有一些留学生家庭比较富裕的，每次假期都不会放过回国，这也让一些需要打工的同学不禁羡慕感慨不已。
　　勤奋的打工者
　　另外有一大部分留学生把假期看成一个很好的锻炼时机，利用放假的时候出去找个工作，累计一点工作和社会经验。在能得到部分收入的同时，也让假期生活充实了很多。因为圣诞期间很多人会因为要回国或探亲，所以在这个时候，往往都会有不错的打工机会呢，特别是服务性行业。死党就在考试后的第2天，在逛街的时候看到The Body Shop 有在招工，马上投了简历，接着面试，三天后就正式开始了做Sales的工作。她坦言假期打工不是为了赚大钱，为的只是补贴一下生活费，但却可以学到很多社会经验，这是一笔人生的宝贵财富。是用金钱所不能估计的。
　　作为留学生，或许都有类似的经历和体会。这群以往在国内衣食无忧的“小皇帝”“小公主”们现在在国外干起最辛苦、最底层的工作，这样的成长体验与社会阅历是那些在国内的同龄人可能一辈子都无法拥有的。“没有哭过长夜的人，不足语人生”。 如果说学习是留学生活的必修课，那么，打工就是许多留学生的选修课，当别人在假期吃喝玩乐享受的时候，这些打工的同学们开始了他们人生中的另一课。它不仅使留学生活变得丰富充实，还使小留学生们第一次在社会大课堂上学习谋生的技能与经验，了解社会人生百态，最重要的是磨炼性格。一位这个假期一周工作五天的“劳模”留学生说：“虽然有时觉得累，但这个假期会很充实，不会天天睡懒觉无所事是。打工是一个学会逐步适应社会，从而顺利走进社会的体验过程，这种经历会让我终身难忘。”
　　宅男宅女“驻家”者
　　好不容易有了自己的时间，当然要好好放松一下。天气这么冷，也就更懒地出门了。作为宅男宅女一族，窝在家里或者宿舍里不用做任何计划安排；这种“无忧虑”假期生活是他们觉得最幸福的。小聪就是其中的一份子。MSN上遇到他问他假期有什么计划，“宅在家里等开学”是他给我的答案。上网占据了他大部分的时间。每天刚起床便睡眼朦胧地打开电脑，在浏览完新闻之后，才开始洗漱吃饭；接下来继续上网“冲浪”，每每上网，都可看到他的“身影”。电脑游戏更是他的最爱，上网没什么不好，可以从多方面获取知识和信息，尤其是关于国内的新闻，可避免以后归国与国内脱节，也可以放松自己；但是一味在网上消磨时光，整个假期就失去了它的意义啦。还有为数不少的留学生整个假期就是整天吃吃喝喝，参加不同的聚会，聊天喝酒打牌，出去逛街等等， 一个假期下来生活规律全乱了，还要花上至少两个星期去收心回到学习状态。
　　对于宅男宅女和派对狂人一族，我们无法做什么评论，但要是他们能相互综合平衡一点，假期生活是不是会更健康且更有意义一些呢？
　　休闲的旅游者
　　还有一类留学生假期不选择回国，反而会利用这个时间出去走走，见识一下外面的世界。可以约上几个好友自助旅行，也可以参加旅行团只要交好了一切费用，行程都由旅行团负责，自己什么都不用操心了。早在11月的时候，小黑就和朋友们定好了去拉斯维加斯的行程。在假期出外旅行，也是他们对自己一个学期以来勤奋念书的奖励。至于那些没有足够资金报团去旅行的学生，一般是去投奔在外地的同学，由他们作为向导，带其观光所在城市，这样可以节约很大一笔旅行开支。
　　每个留学生的假期安排都不同。但大家不管有何打算，工作也好休息也好，最重要的是有一个目标，使自己的假期没有被浪费。祝大家都能度过一个美好而有意义的假期！(金勉)

