英科学家发现“平行宇宙”存在证据(组图)
　　一次宇宙泡泡撞击留下的不同印记。一次撞击(左上)促使CMB温度图(右上)的温度发生变化。与此次撞击有关的“斑点”由一次大规模needlet反应(左下)确定，边缘探测算法的一次大规模反应(右下)确定了一个边缘的存在。
　　北京时间12月20日消息，英国科学家表示，他们发现了我们所在宇宙在遥远的过去曾被其他平行宇宙“推挤”的证据。在对大爆炸后效应——宇宙微波背景辐射(以下简称CMB)中的图案进行研究之后，他们得出了这一令人不可思议的结论。
　　英国科学家称，他们可能发现了证据，能够证明CMB中发现的4个圆形图案就是我们所在宇宙与其他宇宙相撞产生的“撞伤”，这种撞击至少发生4 次。这一发现立基于复杂的宇宙永恒膨胀理论。这一理论认为，我们所在的宇宙只是一个更大宇宙中的一个“泡泡”，其他宇宙在物理学方面的特性与我们存在差异，它们同时与我们所处的宇宙存在。永恒膨胀理论也被称之为“多元宇宙论”。
　　一些科学家认为，在这些宇宙“泡泡”彼此发生相撞的地方，会在背景辐射中留下痕迹。这一发现由伦敦大学学院物理学与天文学系的斯蒂芬·费尼得出，可能会在科学界引发争议。很多宇宙学家撰文进行回应，他们表示不能如此简单地对在CMB发现的东西做出结论。撰写研究论文的研究小组指出，在类似 CMB这样一个庞大的数据集中寻找所有在统计学上不可能的特性并非难事。他们表示：“如果可以用未来获取的数据验证一次‘泡泡’撞击，我们不仅可以进一步了解我们所处的宇宙，同时也可以洞察我们所在宇宙之外的一个多元宇宙。”
　　研究论文于14日刊登在互联网上。在对CMB进行了短短一个月的研究之后，科学家便声称发现能够证明大爆炸前存在宇宙的证据。绝大多数科学家认为，宇宙由大约137亿年前的大爆炸创造。恒星和星系在大爆炸后大约3亿年形成。太阳诞生于大约50亿年前，大约37亿年前，地球上首次出现生命。
　　CMB的历史可追溯到大爆炸后30万年，现在的温度已降至零下270摄氏度左右。牛津大学教授罗杰·彭罗斯和亚美尼亚国立耶烈万大学教授瓦赫· 古尔扎德亚发表在arXiv.org网站上的一篇研究论文指出，宇宙的年龄可能超过此前的预计。彭罗斯和古尔扎德亚表示，美国宇航局威尔金森微波各向异性探测器在CMB中发现的证据显示，CMB中的印记年龄超过大爆炸。
　　两位教授表示他们共发现了12个同心圆，其中一些由5个环构成，说明一些天体在其历史上经历了5次大规模事件。这些环似乎环绕星系团，星系团内 CMB出现的变化辐度出奇地低。这项研究发现似乎否定了得到广泛支持的有关宇宙起源的“膨胀理论”。这一理论认为宇宙开始于大爆炸，将继续膨胀下去，直至未来达到某一个点才停止膨胀。彭罗斯和古扎德亚认为，同心圆是上一次大爆炸前的上一个永世中特大质量黑洞碰撞产生的极度强烈的引力辐射波的印记。(孝文

