简化签证降低门槛 亚洲留学温度不减
　　完善的教育体质、相对低廉的留学成本、地域和人文上的相近性是亚洲留学的主要利好，虽然不及美加英澳那样热门，但近年来，日韩等亚洲国家都积极推出利好留学政策，欢迎中国留学生，加上留学越来越平民化，2010年的亚洲留学市场明显升温。有留学机构数据显示，仅在今年暑假，咨询亚洲留学人数就较去年增加了30%。
　　日本 “就学”与“留学”签证一体化
　　日本政府2008年底推出到2020年招收“30万留学生”的计划，今年从7月1日开始，日本“就学”与“留学”签证一体化全面实施，标志着留学生素质的提高得到日本官方的认可，同时语言学校的地位也得到了提高，这是促使今年日本留学人数增长的助推剂。
　　留学专家介绍，日本的科技实力世界一流，一些专业如汽车制造业、动漫专业、IT、设计、大众传媒和经济类专业在世界独领风骚。日本人口出生率逐年下降，老龄化比较严重。日本政府为鼓励留学生在日本就业，推出了一系列优惠政策，如果就读和就业期间表现优异，申请居留权留在日本并非难事。
　　据介绍，到日本读本科，一般需要有高中(12年)或高中以上的学历。日本学校很重视中国学生的高考成绩，要求高考成绩达到60%以上，并具备一定的日语能力，到日本后还要进行面试和笔试。就读日本语学校，需要日语能力达到日语能力测试4级以上的水平，到专修学校和大学需要日语能力测试2级以上。
　　新加坡 高考上一本能报公立大学
　　从去年以来，新加坡对私立学校加强了管理，新加坡国会通过“教育信托保障计划”并成立CPE，推出Edu Trust(教育信托认证)，今年6月份以来陆续公布了几批通过Edu Trust认证的私校名单，增强了学生对新加坡优质私立学校的信心和择校安全感。据了解，赴新加坡留学的人群中，就读高中、本科和研究生的数量大致相同。
　　新加坡拥有世界一流的港口和国际机场，旅游业和物流业十分发达，旅游酒店管理以及物流管理这两个专业十分热门，并且教学水平高，很多学校提供带薪实习的机会，吸引了不少中国学生。
　　留学专家告诉记者，新加坡公立大学和政府理工学院对学生的成绩要求比较高，语言要求是雅思6—6.5分，五所政府理工学院要求高考分数至少达到国内二本线以上，还需要参加理工学院在中国组织的入学考试；三所公立大学要求高考分数达到国内一本线以上，其中新加坡国立大学去年的分数线是重点线以上60分。私立学校的语言成绩要求是雅思5.5分，不要求高考成绩。部分私立学校可以接受高二的学生先赴新加坡就读一年预科，再进入大学课程，就读预科入学门槛比较低，高中平均成绩70分左右即可申请。
　　韩国 韩语门槛降至TOPIK3级
　　2010年，韩国咨询明显升温，总体咨询量增长近三成，其中，报读韩国名牌大学开设的英文授课商科研究生课程(GSIS)的人数明显增加。今年8月，韩国决定放低对外国大中小学的准入门槛，同时表示计划落实简化签证、降低健康保险费用、允许学生在完成语言进修到入学期间留在韩国打工等有利措施。10月1日，韩国开始实施降低韩语门槛要求，从申请时需通过TOPIK考试4级调整至入学申请时只需提交TOPIK考试3级证书，毕业前通过TOPIK考试4级即可。
　　韩国的面积仅仅和中国的江苏省面积相仿，却拥有超过200所世界认可的四年制本科大学。其本科教育中，很多专业均处于国际领先水平，如传媒、物流、艺术、电子、汽车、设计、建筑、文化、酒店管理、旅游观光等等。
　　“高中生留学韩国，有3个留学方案可以选择。”留学专家介绍说，“直接插班韩国公立高中；高二提前赴韩国大学就读语言课程，修读完毕参加考试后升入大学；完成高中的学业后，到韩国修读语言课程再升学。韩国大学本科和语言课程均不要求申请者提供高考成绩，所以学生可以不参加高考直接赴韩国留学。”
　　小贴士
　　新加坡：
　　私立学校留学生不许打工
　　每年学费约8万元人民币，生活费约5万元人民币，入读公立大学或者政府理工学院，可以申请免息贷款约5万元人民币的学费。公立大学和政府理工学院的学生申请打工证后，每周可打工不超过16个小时，而私立院校的学生不允许打工。每小时收入约为25—50元人民币。
　　韩国：
　　学业达标学费自动减免
　　每年学费4万—6万元人民币，生活费4万人民币左右。一般来说，大一新生都能获得30%-100%的学费减免优惠，在之后的三年学习里，只要在校成绩达到一定等级，也能自动享受30%-100%的学费减免。就读本科和研究生的国际留学生可以兼职打工，平均每个月能赚取六七千元人民币。韩国语言学校一年的学费是2.5万—3.5万元人民币，一般一年学习可以达到四级水平。
　　日本：
　　打工每小时至少50元
　　每年学费为5万—8万元人民币。私立学校会有数量不一的学费减免，生活费每年大致需要8万元人民币。在日本留学可以向法务省入境管理局申请“资格外活动许可”，批准后进行合法的勤工俭学，每周最多不超过28小时的工作时间，而每小时的收入不低于50元人民币。
　　过来人
　　想留好印象 上课靠前坐
　　小俊，2006年赴东京语言学校学习，2007年考进东京大学电子系。　　
　　日本的教授很重视学习态度，不管你会多少，不管你回答得怎样，只要你拿出积极认真的态度，基本上就给教授留下一个好的印象。刚上大课时，我也喜欢坐在后面，但有一次去迟了，只有前面的位子，没想到教授表扬了我，对大多数日本学生说，“没想到坐在前面的是留学生，而不是你们”。被教授误以为用功的学生让我心里很不是滋味，从此我学习更努力，多看书，多查资料，而且每次都坐前面。最后，我拿到全班第二的平均分，还拿到了奖学金。
　　日本公司在招收新员工时，都会考虑大学成绩，如果想留在日本就业，就要努力学习拿到好成绩。(记者：方轶)

