留学生悲惨自述：中饭只吃三明治暴瘦5公斤
　　各种留学中介雨后春笋般地出现，验证着这样一个事实：出国热。很多人不想高考，很多人沉迷于美剧，很多人想学习语言……无论出于哪一种原因，出国前的向往总带着距离的美感和想象的色彩，但在一段时间的真正接触之后，最初的美感可能转变为失落。 
　　陈辰在高一时去了澳大利亚，如今已经在墨尔本呆了两年多。用她的话说，直到下飞机那刻，她都对国外抱着极大的热忱，她觉得自己一定能学有所成，未来一定无比完美。两年下来，她的心态经历了哪些变化呢？
　　——小鱼
　　小鱼：你怎么会那么小年纪就一个人出国？
　　陈辰：我高中学的是美术，就是大家说的艺术生，文化课成绩一般，对国内的教育环境有些不满，觉得辛辛苦苦一级一级往上念，到最后还不是找不到工作。我又喜欢看美剧、吃西餐，就选择了出国。
　　小鱼：到了澳大利亚，觉得和自己想的有落差吗？
　　陈辰：有落差。我刚到澳大利亚时，寄宿在当地人家里，和一个来自马来西亚的女孩一起住。房东不太友善，我打翻一杯咖啡居然要我赔偿300澳元(折合人民币约1500元)，我问为什么，他说因为咖啡把地毯弄脏了，需要翻新。而且，住的地方也不是非常有安全保障，我们房间就被小偷光顾过一次，弄得乱七八糟。
　　小鱼：真的很不幸啊，你一个女孩子，年纪又小，在国内哪吃过这样的苦。
　　陈辰：说到这个我就想起家里的饭菜，因学校没有食堂，我只好天天自带三明治当中饭，简直要吃吐了，刚去那段时间瘦了5公斤。
　　小鱼：生活上诸多不顺，是不是也会影响学习？
　　陈辰：我除了要去我申请的高中上课之外，还要去专门的语言学校上20个星期的课，因为澳式英语很难懂，有些在国内英语很好的同学到那儿也跟听天书一样。学习倒还好，只是一些人的歧视让我觉得很不舒服。
　　小鱼：这样会不会让你很难交到朋友？
　　陈辰：我觉得，这里的人际关系比国内还要复杂，国外女孩成熟得早，想法也多些。
　　小鱼：听你说这些，我对国外的环境还真的有点心悸了。
　　陈辰：怎么说呢，有好有坏吧。我也曾经碰到过很善良的房东，搬家之后还邀请我去她家吃饭，在学校里也有机会结识很多谈得来的朋友，另外澳大利亚的大海真的是非常漂亮。留学是件需要勇气的事情，你要独立面对各种各样的好与坏，如果你觉得准备好了，那就勇敢地去迎接吧。

