加拿大移民就业：懂中文也是制胜之道
　　2010年的中国社科院《全球安全与政治》报告显示，中国正成为全球最大的移民输出国。2010年末，中国掀起投资移民热，太平洋彼岸的北美枫叶国加拿大成为最受中国投资移民申请者青睐的国家之一。
　　然而，自2008年以来，金融危机给加国就业市场带来的重创不仅影响当地居民，“人生地不熟”的华人移民更是“受伤”严重，特别是登陆加国不满10年的新移民损失最惨。两年来，就业状况和工作质量不稳定严重影响了移民群体的生活，甚至给移民输入国加拿大的社会治安和经济发展带来不可避免的影响。由此可见，要想“稳住脚跟”，新移民不可忽视就业。移民工作的重心须从“搬得出”转移到“稳得住”上来。
　　移民就业情况好转
　　加拿大联邦统计局于去年公布的本国移民就业情况报告显示，2008年10月至2009年10月，在经济衰退、劳动力市场萧条的背景下，加拿大本土出生人士的就业率下降了2.2%，而新移民群体就业率下降指数是其5倍以上。占加拿大移民总数大头的中国大陆移民也面临着“失业”的困扰。
　　2010年，世界经济抹上复苏亮彩。加拿大就业市场回暖，就业率上升，为移民就业带来利好。加拿大《全国邮报》报道，加拿大就业市场在2010年1月就新增了4.3万个就业岗位，这一数字大幅超出经济学家的预期。同时，失业率也下降至8.3%，也是一段时期以来较低的水平。加拿大国内就业市场的回暖无疑是对赴加移民的鼓舞。
　　然而，面对加国就业形势的好转，移民大军特别是新移民群体绝不能放松警惕。移民就业不仅紧密关系到海外移民者的生活状况，且有利于移民群体进一步融入加国主流社会。
　　技术培训渐受重视
　　有人说，失业是全球性问题，对于没有在加拿大受教育或工作经验的移民来说，失业更是在所难免。也有人把移民就业希望都寄予加拿大政府，抱怨加政府没有协助好移民安顿就业。其实，移民群体能够做的不只是抱怨与等待，“主动出击”才是制胜之道。
　　据加拿大《星岛日报》近日报道，加拿大中侨互助会及卑诗大学合作完成的一个有关华裔新移民成功就业秘诀的研究报告指出，没在加拿大受教育和工作经验，并不是新移民成功就业的死穴。很多在加国成功就业的华裔新移民，抵加之前就开始有针对性强化相关工作技能，因此较易取得成功。
　　去年11月至今年11月，研究员访问了20个成功就业并留任至少3个月的华裔移民，分析他们成功就业的原因。在受访的20个成功就业的华裔移民当中，有7人表示他们在移民加拿大之前，就针对加国职场的技能需求展开专项强化及培训。
　　这些技能除语言能力、沟通及面试技巧以外，还包括加拿大职场文化及各自行业所需专业技能等。
　　信心与人脉亦重要
　　研究报告还指出，成功就业的移民大多认为自信心、持之以恒及保持积极态度，是求职成功关键所在。另外，懂中文也是他们制胜之道。
　　在受访人群中，两位在加国成功就业的华裔新移民表示，积极态度和持之以恒的不懈精神，是成功就业的关键。
　　新移民应针对加国职场所需技能自我增值，同时积极拓展在新家园的人际关系。陈学群笑称自己在过去20年，共转了9次工作，其中7次是朋友介绍，他以此强调人际关系对求职的重要。
　　另一个成功就业的于海洪在中国是电机工程师，她2004年移民，自2007年开始转行在本地做地产经纪。她也认为扩展人脉关系对找工作很重要。于海洪少年时曾是花样滑冰运动员，移民后在孩子学校任义工，一学生家长建议并帮助她获得了滑冰教练牌照，令她在加国有了第一份工作。
　　移民就业究竟路在何方？移民者应强化职业技能，增加就业信心，为海外就业早作准备。

