宁波有个“垃高帮” 66岁留学生当“帮主”
　　每周六早晨，在宁波大学北大门都会聚集这样一群人，他们穿着印有“地球环保志愿者”字样的白色T恤，手里拿着像极了高尔夫杆的工具，忙碌在校内外各个角落，捡拾垃圾。
　　这些学生来自不同学院，不同专业，但是他们有一个共同的名字——垃圾高尔夫帮(简称“垃高帮”)。
　　“垃高帮”成立于今年3月13日，主要发起人是宁波大学国际交流学院汉语言文学专业、来自韩国的66岁留学生柳监永，他已经周游58个国家和地区。
　　5年前，柳先生来到宁波大学学习汉语。住在留学生公寓楼。时间长了，他发现公寓楼因为人员出入复杂，加上缺少清洁维护，卫生状况显得不如人意。柳先生专门买来3样工具，大的夹，小的钳。每天早晨起床散步，他先绕着公寓楼转一圈，把楼前屋后收拾得干干净净。
　　后来，这种环保行动的范围延伸到了校园里。去教室上课，柳先生身上除了纸笔外，一定还有几个塑料袋，沿路看到零星的果皮纸屑，他都一一捡到袋子里，扔进垃圾箱。
　　柳监永的行动感染了学校很多人，他们自愿加入了“校园保洁员”的行列，与环保达人柳先生一起成立了“垃高帮”。
　　现在每周六六点半，“垃高帮”就会在学校门口集合，开始一周一次的垃圾高尔夫之旅，9个月的时间，他们的足迹已遍及跨海大桥、上海世博……环保从捡垃圾开始，这就是他们的一个理念。
　　和其他组织不同，“垃高帮”没有领导，没有部门，也没有规章制度，大家一起做环保，一起聊天，一起游玩，就像一家人似的。渐渐的，加入这个“家”的人也越来越多，除了学生和老师，甚至还有被“垃高帮”感染的路人。(通讯员：李九伟 高春燕 记者：梁建伟)

