“梦想法案”梦断国会山 奥巴马“非常失望”
　　中新网12月20日电 综合报道，美国千万非法移民梦寐以求的“梦想法案”，18日再度梦断国会山。在参院共和党人反对下，以5票之差闯关失败。民主党寄望在新国会开始前为年轻非法移民提供转换合法身份途径的愿望彻底落空，奥巴马事后发表声明称表决“令人难以置信地失望”。梦想法案在参院的惨败，令大批年轻移民大失所望的同时，更被视为总统奥巴马在移民政策上的失败。
　　梦想法案梦断国会山 奥巴马“非常失望”
　　允许非法移民子女通过上大学或参军获得合法身份的梦想法案虽在美国众议院过关，终究还是因没能取得足够的支持票而死在参议院。据美国《侨报》报道，众议院于12月8日以216票对198票通过了“梦想法案”。在采纳了众院版本并延迟投票一周多之后，参议院18日早上就法案进行程序性投票，结果只有55票赞成，41票反对，没能获得克服共和党人拖延术需要的60票。
　　奥巴马总统发表声明，称投票结果“非常令人失望”。他说：“梦想法案’对我们国家的经济竞争力、军事准备度和执法努力很重要。往前看，我的政府将继续尽力修补我国破损的移民系统，以便提供持续而专注的资源用于边境安全，同时恢复移民系统在各个层面的责任性与可靠度。”
　　3名共和党参议员打破党派界限，卢格(Dick Lugar)、本内特(Bob Bennett)、穆考斯基(Lisa Murkowski)投了赞成票。然而，6名民主党参议员倒戈，曼钦(Joe Manchin)、鲍卡斯(Max Baucus)、特斯特(John Tester)、哈根(Kay Hagan)、纳尔逊(Ben Nelson)、普莱尔(Mark Pryor)投了反对票，与多数共和党人一起断送了“梦想法案”的过关希望。
　　这是继2007年以后，梦想法案再度在参议院被封杀。十年来，不断有议员试图在国会通过类似议案。18日该议案再度胎死腹中，反移民团体欢呼这是“十年的胜利”。由于新国会众议院被共和党人控制，参议院共和党人也占据了比本届国会更多席位，一般相信今后两年内梦想法案会被束之高阁，无人触及。
　　“梦想”破碎 逐梦学生哭泣
　　梦想法案攻防战于圣诞节前落幕，无证学生合法化18日梦碎。奥巴马总统及国会民主党参议员都矢言继续努力，也劝逐梦的学生不要气馁。
　　美国《世界日报》称，梦想法案在国会参众两院都有过半数的支持。众议院已于10天前通过此案。参院法案的通过虽然也只须多数决，但任何参议员都能以冗长的演说，或让职员宣读电话黄页等方式杯葛法案。而破除杯葛须全体100位参议员中60人的同意，才能终结辩论。参院18日是以55票赞成，41票反对的票数，未取得破除杯葛所需的60票。
　　许多逐梦学生一早就到参议院旁听辩论及表决。西班牙语电视台都现场直播参院议场实况。表决结果当场打碎了学生们的美国梦，很多学生都哭了。
　　表决后民主党参议员马上召开记者会，主打此案的参议院多数党领袖雷德，引用已故前司法委员会移民小组主席肯尼迪说，“梦将永远不死”，只是还未完成。雷德吁逐梦学生不要放弃，民主党议员将继续推动直到梦圆。他强调逐梦者应该算是美国人，美国是他们唯一认识的国家。
　　移民小组委员会主席舒默则表示明年将审议全面移民改革法案。亚裔参议员井上健及李硕也都对“梦想法案”搁浅表示失望。
　　“梦想法案”(the Development, Relief and Education for Alien Minors，简称DREAM Act)允许于16岁以前来美的无证高中毕业生，在上大学或从军两年后合法化。
　　白宫失策梦想法案脱轨 全面移民改革希望恐已扼杀
　　梦想法案在参院的惨败，不仅令大批年轻移民大失所望，还被视为总统奥巴马在移民政策上的失败。美国《星岛日报》援引纽约时报消息指出，当天的投票结果尽管不在意料之外，但仍是实力大增的共和党人对奥巴马的有力一击。而针对无辜移民学生的“梦想法案”，已算是奥巴马全面移改政策中最容易通过的部分。分析家认为，该案在参院的受阻，相当于扼杀了全面移改案在新国会通过的希望。
　　Rice大学的政治科学家琼斯指出，新国会将不可能通过任何一项移改案。智库移民研究中心的卡马罗塔也表示，共和党下月接掌众院后，移民政策的重点将集中在加强执法和限制移民上。
　　在移民问题上，奥巴马政府一直采取“两手抓”政策，一方面严格执法，今年创纪录地递解39万非法移民，以吸引共和党的支持；另一方面推动全面移改，为全美约1100万无证客开放一条获得合法身份的途径。如今看来，共和党人并未领情，该策略明显失败。
　　奥巴马上任两年以来都未在移民方面取得立法成绩，共和党明年控制众院，并在参院占据更多席位之后，梦想法案通关的希望将更加渺茫，因此奥巴马面临来自拉丁裔选民的压力与日俱增。从某种程度上说，民主党正是在拉丁裔选民的帮助下，才在中期选举中保住了参院的多数席位。而共和党人则特别倾向严格移民执法和收紧边境政策。爱荷华州共和党众议员史蒂夫•金即将上任众院司法委员会移民小组委员会主席职务，此人是非法移民合法化的最强烈反对者。
　　随着时间的推移，全国上下对非法移民的态度也已转变，梦想法案在两党中的支持率越来越低，甚至该案当初的联合发起人、犹他州共和党参议员哈奇也投了反对票。有分析认为，奥巴马或许会通过颁布行政令让一些非法移民走出阴霾。奥巴马政府官员去年就在内部提出一系列提案，总统和移民当局利用行政令减缓递解可能符合梦想法案资格的年轻无证客，同时其它无刑事案底的非法移民也获得了宽大处理。(完)

