欧美同学会海归人才招聘会即将举行
　　由欧美同学会和中青在线联合主办的“欧美同学会首届海归人才招聘会”将于12月18日下午两点在欧美同学会会所举行。此次海归招聘会的目的是为广大回国留学人员提供求职服务，同时为欧美同学会的会员企业以及社会企事业单位提供高层次的海归人才招聘服务，在两者之间搭建一座沟通交流之桥。
　　截至12月13日，已有中化集团公司、交通运输部研究院、中美埃德姆装饰有限公司、汇丰银行北京分公司、中国对外经济贸易信托公司、北京外国语大学、北京阿普顿国际生物技术有限公司、北京荣京投资集团有限公司、爱康国宾集团、北京中澳联合矿业技术发展有限公司、广东珠江教育投资集团有限公司、安邦保险公司等在内的70余家企事业单位提供了150多个职位、500余个高级人才岗位。企业开出的年薪从几万元到几十万元不等。
　　参加此次海归招聘会的企事业单位行业分布广泛，涵盖文化传媒、教育科研、顾问咨询、生物医药、医疗健康、机械制造、电子信息、金融投资、房地产、建筑装饰、经济贸易、信息服务和互联网等多个领域；从岗位类别看，中高层管理岗位占到大多数。
　　报名参加海归招聘会的求职者也很踊跃。海归们留学的国度涉及美国、英国、德国、俄罗斯、加拿大、澳大利亚、新西兰、瑞典、乌克兰、新加坡、日本、荷兰等几十个国家和地区。

