留学生回国找“饭碗”先要“服水土”
　　■核心提示
　　面临巨大的国民失业压力，控制移民务工成了当务之急。近日，英国宣布收紧留学生签证的草案，取消毕业生留英找工作的PSW签证规定。据英国媒体报道，英国大多数民众相信该草案将轻而易举地通过。通过后，将至少有2万多名中国留学生受到影响。这项政策一旦出台必将波及我省留学生。
　　英国新规对我省留学生影响如何？欧盟其他国家情况如何？“海归”回国好不好找 “饭碗”……12月15日，本报记者就此进行了采访。
　　1　孩子在英国还没毕业家长帮在国内找“饭碗”
　　“你好，我看见报纸上说一家外贸公司招聘英语好、计算机好的毕业生是吗？能不能给我这家公司的联系方式，我觉得我家孩子挺合适的。”12月13日中午，裴先生给记者打来电话。
　　裴先生的孩子是英国班戈大学财会专业在读研究生，“孩子的英语肯定没有问题，计算机也不错，而且专业对口所以想去贸易公司试试。”裴先生比较着急，他这几个月一直为孩子留意合适的工作。
　　为什么要选择回来找工作？裴先生介绍，今年英国缩减财政支出，工作岗位缩减，尤其是最近可能出台的“取消工作签证”规定，让孩子就业难上加难。另外，英国还是比较照顾本国公民，留学生想留下只能是找临时的工作或者是小公司，没有发展前途。“既然不能留下，还不如早点回来。”
　　裴先生很支持孩子回太原工作，留学回来之后在业务上肯定有优势，而且容易进入大公司，平台起码高。裴先生也向孩子了解其他留学孩子就业的情况，今年孩子所认识的毕业学生中，80%的都选择回国。有的选择回原籍，有的准备在一线城市找工作。“早回国，早发展。”裴先生说。
　　记者给他提供了省城几所高校校园招聘会的时间，裴先生计划去参加，希望为孩子就业踩好点。
　　2　法国情况类似热门专业也回国发展
　　一个月前，谢宇虹刚从法国回到家乡太原。在法国兰斯大学本科学习期间，她学的是葡萄酒相关专业。在这个浪漫的国度，葡萄酒是官方和民间的必需品，所以葡萄酒专业也就算是热门专业了。
　　不过，谢宇虹拿到毕业证后，并没有在当地找到合适的工作岗位。综合考虑后，谢宇虹认为，虽拥有国外热门专业学历，但还是回国发展比较好。“刚回来不久，还没有正式工作。”现在，她通过网络等方式认识了不少山西葡萄酒方面的朋友，一有机会，就多交流，从而获得一些挣钱的机会。
　　让谢宇虹惊讶的是，家乡的发展可真快，原本只是少数人饮品的葡萄酒，如今已经进入寻常百姓家。“光太原市的葡萄酒企业就有几十家，相关的就业机会还真不少。”她表示，下午，她已受邀参加一个红酒品鉴会，自己既是讲师也是翻译。
　　原因
　　国外就业受限制难找到合心意工作
　　作为省城最大的服务留学生民间团体，目前太原“海归”俱乐部有着200多名会员，根据其统计，近一年多时间，俱乐部一共有20多名留学生回到山西就业。
　　太原海归俱乐部主席范锐表示，截至目前俱乐部会员中，有100多人正在海外求学，多数已经陆续回国。回来的人员当中，本科占六成，硕士学历者占四成。近一年半时间，留学生回省的较多，大概有20多名。这些人员大部分都是从欧盟国家回省的。
　　范锐介绍，爱尔兰债务危机、法国罢工……欧盟多国不景气的经济，让国内就业岗位减少，再加上当地就业保护严重，本国人就业优先，让留学生很难找到合心意的工作。根据采访回山西找工作的留学生发现，出于就业竞争力较小的考虑，多数回省留学生愿意选择在太原发展。
　　专家
　　想适应国内环境要多与人沟通
　　山西人才网有关负责人表示，近一年来，回国找工作的求职者呈上升趋势。但是，随着出国留学门槛的一降再降，“海归”的含金量随之缩水。如今，不少企业已经不再把拥有“海归”的数量，作为提升企业形象和价值的砝码，重视综合能力，成为很多企业的共识。另外，“海归”们回来后仍习惯运用欧美惯性思维待人接物，缺乏工作经验等，所以在短时间内，“海归”们多数难以找到称心工作。
　　出国前，中介机构一般会为留学人员设置过渡期，帮助其适应国外环境，但留学人员归国后，并没有过渡期培训指导这一后续服务。而且，省内没有专为“海归”提供人才需求信息以及就业指导服务的机构。“在这种情况下，‘海归’们除了自我摸索，还需要和国内的朋友、家人多沟通，多通过新闻等途径，熟悉社会，以尽快度过‘水土不服’期。”
　　山西人才网有关负责人表示，适应国内社会后，“海归”们就业仍有不少优势，比如流利的外语、创新的思维、注重实现自我的态度等，从目前粗略的统计来看，这些优势让他们找到了不错的岗位，主要分布在经济、金融、医药、环保等行业。
　　■名词解释
　　PSW签证：全名 “PostStudyWorker”，即毕业后工作签证。PSW签证一直以来是英国对国际学生吸引力的重要组成部分之一。这类签证允许持有者在无担保人的情况下，可以在英国自由地工作、生活两年。(记者：王冠兴 王斌)

