英国驻华使馆签证处迁新址 可同时容纳200多人
　　2010年12月15日，英国驻华大使馆(微博)召开新闻发布会，宣布英国使馆签证处迁入位于北京市东城区东水井胡同5号北京Inn的新址。英国驻华大使Sebastian Wood吴思田为新的北京英国签证中心剪彩并致辞。
    新的签证中心是旧的签证中心面积的2倍，这使我们有足够的空间和设施来为等候的人群提供服务。我们希望我们提供的服务可以使客人提前感受到英国的服务水准。签证中心的设施相当现代化及友好，可以为来访客人提供一流的服务。
    在今年的前9个月，申请英国旅游签证的中国公民与2009年比增长了近50%。随着越来越多的中国游客走出国门，英国希望保持其重要旅游目的国的地位。
    英国首相大卫.卡梅隆说：“我希望看到英国在世界旅游目的国中名列前五。现在只有0.5%的中国游客把英国选作他们的旅游目的地，我们希望这一比率能提高到2.5%，这将为我们的经济带来超过5亿英镑的收入。”
    在新签证中心落成数周之前，英国旅游局举办了一次大型活动，目的是吸引更多的游客前往英国。到今年9月份为止，已经有超过13万中国公民获得了旅游签证。
    英国驻华大使吴思田说：“英国有大量的旅游资源，从历史文化遗产到现代艺术，从国家公园和古代园林到世界上最著名的博物馆，应有尽有。” “英国在尖端科技方面居于领先地位，在体育和娱乐业方面我们也享有巨大声誉。我相信每一个人都能在英国找到他们感兴趣的内容。2012年伦敦将举办奥运会，2011年英国皇室婚礼在即，我希望我们会迎来越来越多的中国游客。”
    新的签证中心同时也将为希望从英国世界一流水准的教育体系中受益的中国学生提供更好的服务。在英国的国际学生中，来自中国的留学生在人数上超过其他任何一个地区。
    今年1至9月期间，共有约42000名中国学生获得签证，比2009年增加了20%。这些获得签证的学生中，约85%的人前往英国大学学习，占中国留学生中的很大比例。

