阿桑奇交友网页曝光 自称好色之徒(图)
　　据英国《每日邮报》12月13日报道，维基解密网站创始人阿桑奇如今是引发全球外交风暴的中心人物，可是几年前，他只不过是一个在网上寻找爱情的孤独单身汉。阿桑奇几年前在交友网站上的自我描述日前曝光，他将自己描述成一个流氓特工，还是一个不知羞耻的好色之徒。
　　在交友网站OkCupid上，这个有着阿桑奇面孔的男子自称是哈里·哈里逊。哈里逊是一名科幻作家，曾写过一系列关于《不锈钢老鼠》的科幻小说，主角是一个靠高智商逃避法律惩罚的银河系罪犯。阿桑奇称自己的工作是指导危险的人权项目，内容包括国际新闻、纪录片、密码术、情报机构、民权、政治活动、白领犯罪以及网络。
　　他称自己87%是个“浪荡哥”，有着亚洲少女的高傲。他正寻找某个勇敢、最好不要太平庸或者墨守陈规的女性，最好是来自那些动荡的国家，因为西方文化似乎让女性变得没有价值和空洞。胆小害羞的人不要给他留言，他太忙，只有那些勇敢的人才配给他写信。
　　阿桑奇认为最理想的女人应该是：“勇敢与风趣兼备，具有高智商，但不必受过正规教育，内部坚强，能够有策略地思考她所关注的世界和人。我的完美配偶应该是渴望风流韵事、喜欢孩子的妖妇，偶尔也要有犯罪共谋的能力。”
　　尽管网页上的个人细节都十分正确，现在还不能确定这些描述是否确实属于阿桑奇，他向来以严格保密自己的私生活而闻名。这些描述的最后日期是2006年12月31日，也就是他建立维基解密网站之前。(沈姝华)

