澳大利亚夏季迎大雪 当地人盼过白色圣诞(图)
　　据新加坡《联合早报》网站21日报道，南半球现在是夏季，澳大利亚东岸19日却下起大雪。这场雪让当地人分外欣喜，盼望能过一个难得的“白色圣诞节”。
　　据报道，在东岸的新南威尔士州和维多利亚州，意外的降雪给这段时间没有雪迹的滑雪场，增添了厚达10厘米的积雪。
　　一家旅馆的负责人说：“到处是白皑皑的一片……我们希望寒冷天气维持五天，让我们能过个白色圣诞节。”他说，通常这个时候新南威尔士山区野花绽放，强降雪实属罕见。
　　在更往南的维多利亚州，霍瑟姆(Hotham)山的积雪达10厘米，布勒(Buller)山的积雪则有5厘米。
　　报道称，从南冰洋吹来的这股寒风，导致悉尼20日上午温度跌至13摄氏度，悉尼西部地区的温度还一度降到9.8摄氏度。维多利亚州海岸线的风速估计达到每小时100公里。
　　澳大利亚西岸则是另一番景象，珀斯(Perth)以北900公里的卡纳文镇出现50年来最严重的水灾。
　　气象专家说，澳大利亚东岸在12月初出现寒冷天气并不罕见。气象局气候学家比尔德说：“新南威尔士州和维多利亚州的高山地区，每隔几年会(在这个时候)出现降雪。”

