专家：美国顶尖研究生院看重哪些素质
　　上次说到美国本科的申请，文书是整个申请文档中最重要的一部分。研究生的申请截止日期相对较晚，申请者有相对多一些的时间准备。那么成功的基本要素与本科申请几乎一致，所不同的是，顶尖的研究生院对于更加成熟的年龄段申请人要求更高。
　　美国研究生的申请，同样要强调我常提到的五个基本要素，标准化考试成绩、优秀的本科成绩、丰富的课外活动经历、兴趣爱好、社会责任感和领导力。关于本科成绩，一定要注意学校要看的是你的大一到大四的全部成绩，包括公共课，因为这些科目同样是你学术能力和学习态度的表现。如果你已经面临申请了，没有机会改善，那就做两份成绩单，把专业课成绩另外列出来，当然这是下下策。
　　另外，学校喜欢看到有进步的人，如果你的成绩从大一开始慢慢上升，即使GPA不算特别高，也是有希望的；如果你大一不好、大二很好、大三大四又不好，即使GPA相对好一点，学校还是会觉得你的学习态度有问题。因此，保持稳中提升的平时成绩，在研究生申请中相当重要。
　　对于我提到除成绩以外的课外活动等项目，有的学生说没有渠道获得这些信息。其实有很多网络或报纸都会有相关的信息公布，比如之前世博志愿者的招募、某500强公司商业策划活动的招募、某证券公司和银行联合组办的模拟股市大赛等等，如果你关注了，这些活动都会与你有关。这些不仅能帮你的申请添彩，更是你积极接触社会、早日面对挑战的好机会。
　　而顶尖的研究生院，特别是商学院，更喜欢看到申请人在以下方面有突出的体现：
　　1.领导能力。指申请者能够将不同类型的人才紧密团结在自己身边，充分发挥其聪明才智，使其在一个高效团结的组织中圆满地完成各自的分工，最终能够使整个组织实现自己的目标；
　　2.处理复杂问题的能力。商学院学生在毕业后大多将进入公司的重要管理岗位，他们每天所要处理的事务必然比一般员工所面临的问题更加具有挑战性，因此商学院在录取新生时也非常看重这项能力；
　　3.团队合作精神。真正优秀的商业领导人能够通过灵活处理上下级之间和同事之间的人际关系来增强整个团队的凝聚力，使整个集体能够发挥出比单个个体之和更大的威力；
　　4.良好的道德品质。美国综合排名前十的商学院一般都会要求申请者写一篇遇到“伦理困境(Ethical Dilemma )”时如何进行处理的 Essay ，以此来考察申请者的道德品质。在写这样的 Essay 时，需要申请者对以往的生活和工作进行回忆整理，找到一些充满了各种思想斗争和道德斗争的典型实例，以充分体现自己的道德水准和综合素质。
　　我建议申请者在写文书时尽量从这些方面来考虑自己的特性。有学生说，我只有很高的托福、GMAT和GPA成绩，其它方面没有任何突出的地方，是不是只能瞎编？请花些时间冷静地回忆和思考，和自己或者了解你的朋友多做一些Brainstorm,你一定有些闪光点是自己都不曾意识到的。事实上，未来你要就读的MBA，不只是让你去学习金融、市场等理论知识，而是让你在拥有这些基本理论的基础上，通过teamwork、brainstorm等一系列方式来刺激你，让你分析到自己的不足和优势，从而来提高自己创造更大的社会价值，这才是MBA的价值所在。

