春节美国返华机票涨三成 华人回国成奢望
　　据美国《侨报》报道，航空市场燃油费上涨及在美华裔人口增加使得今年购买农历新年春节的归国机票价格一路狂涨，同比至少增加30%。据悉，美国至中国在农历新年期间的往返机票目前已经涨至最少1100美元，甚至部分航空公司机票已经超过1500美元。国际机票价格大涨令华人回国过年成为一种奢望。
　　据纽约法拉盛各大华人旅行社介绍说，目前农历传统新年的机票订购火热，很多航空公司已经将机票的价格不断提升，加之华人购票踊跃，回国机票已经大涨，幅度超过30%。法拉盛亚美国际旅游公司王小姐说，目前包括国泰、东方、美联航等航空公司的春节票价已经不同程度上涨。受华人传统观念的影响，华人回国过年的积极性很高，现在回国机票都几乎在1100美元左右，购买廉价机票已经成为一种奢望。
　　王小姐还说，目前华人如果想订购春节返程机票需要赶快行动，机票位置有限。今年春节回国机票比去年同期增加了30%，很多华人都直抱怨机票贵。王小姐说，今年机票贵的另外一个原因是航空公司的燃料费不断增加，税费也增加。而华人在美不断增加，飞机航线及班次却没有增加，也是造成机票上涨的原因之一。
　　已在纽约留学两年的赵华(化名)，不得不“啃”高价机票返华过春节。由于2月上旬开课，她还需花“巨额”费用从广州飞回美国。三年才回家一次过春节的赵华最后只能“忍痛”支付这笔高昂的路费。王小姐说，今年往返机票比去年贵了300多元。(邹斌)

