澳驻华使馆：政府公布多项国际教育新规
　　澳大利亚驻华使领馆教育处17日通报称，澳大利亚移民与公民事务部长克里斯·鲍恩(Chris Bowen)议员及教育、技能、工作和劳资关系部长克里斯·埃文斯(Chris Evans)参议员今日宣布将对学生签证项目进行复审以及为国际教育行业制订的多项具体措施。
　　埃文斯表示，澳币升值，全球金融危机在一些国家的持续影响，以及逐步加剧的来自美国、新西兰和加拿大等国为吸引国际学生而形成的竞争，给澳大利亚国际教育行业带来的压力在不断增加。
　　他说，国际教育行业的规模和性质在过去十年中也发生了剧大的变化，因此我们采取政府各部门间通力合作的方式来应对这些变化是至关重要的。复审担负着提高国际教育行业的持续竞争力和加强优化学生签证项目两项任务，将为教育机构和各利益相关方提供机会，阐述他们对国际教育行业未来的远见卓识。
　　据介绍，吉拉德政府已任命了澳大利亚勋章获得者迈克尔(Michael Knight)负责复审工作，并于2011年中旬向鲍恩和埃文斯提交复审报告。
　　鲍恩指出，复审工作将考察主要利益相关方与学生签证申请要求之间所建立起来的合作伙伴框架，并将就如何建立一个更加有效的合作伙伴框架提出建议。同时还将审视各种更好的针对学生签证案例中移民风险的管理方法，遏制违规及滥用学生签证项目的行为，并考虑各类学生签证对不同教育类别的适宜性。
　　他介绍说，政府还将采取多项措施，在继续坚持优化学生签证项目的同时，精简低风险人群的签证申请审理程序。这些措施有力支撑了政府近期为优化学生签证项目而采取的改革措施，并再次强调技术移民项目应为澳大利亚中长期经济发展提供所需的高端技能。
　　这些措施包括：
　　——按照近期澳大利亚移民与公民事务部进行的评估等级复审的建议，从2011年4月起，降低一些学生签证评估等级。作为这项决策的一部分，来自中国和印度的高等教育类别的学生签证申请评估等级将会被降低；
　　——调整规定使预付的寄宿学校住宿费可以从签证申请所要求的生活费中扣除；
　　——促进政府和国际教育行业间的信息交流，这包括即将在移民部网站上公布学生签证季度统计数据，以便院校跟踪了解学生签证新趋势；
　　——使职业教育与培训(VET)学生签证评估等级(AL)4的签证申请人能够就读证书级别的配套课程，并能满足获得学生签证的要求。
　　使馆介绍说，今天的这项宣布是对最近澳大利亚政府为加强国际教育行业而实施的多项措施的补充。这些措施包括：针对《2000年海外学生教育服务(ESOS)法案》的贝尔德复审(BairdReview)，要求所有提供国际教育的院校于2010年底前重新注册的《海外学生教育服务(ESOS)法案》修正案，以及发布由澳大利亚政府理事会(Councilof Australian Government)制订的《澳大利亚国际学生战略》。
　　埃文斯说：“保持澳大利亚教育继续被高度公认为能够为赴澳留学的国际学生提供高质量课程是十分重要的。”即将于明年成立的国家职业教育与培训规范局(National VET Regulator)和高等教育质量和标准署(Tertiary Education Quality Standards Agency)将保障职业教育与培训和高等教育行业继续保持高质量。

