IDP澳洲风情体验日暨赴澳行前准备会
　　IDP澳洲风情体验日暨赴澳行前准备会
　　——携手花旗银行、华尔街英语再现海外生活全景——
　　飞跃重洋，求学澳洲
　　还在网上搜索那些零零散散的信息？
　　OUT啦~
　　全球最大的澳洲教育推广机构
　　雅思考试三大主办方之一
　　IDP教育集团官方主办 “IDP澳洲风情体验日暨赴澳行前准备会”
　　特邀花旗银行、华尔街英语
　　生动真实地为你再现求学澳洲的点点滴滴！
　　Ø  澳洲文化生活全攻略
　　IDP资深顾问全面介绍澳洲风土人情，悉心指导赴澳生活学习的注意事项！
　　Ø  归国人士经验齐分享
　　特邀澳洲在读留学生分享海外生活花絮，讲述澳洲求学亲身经历！
　　Ø  留学场景ROLEPLAY
　　接机、注册、银行业务、房屋租赁多个留学场景，
　　华尔街英语外教与你共同ROLEPLAY
　　花旗银行专业支持，实习生项目现场推出
　　现场更多精彩互动，期待您的参与~！
　　时间：2010年12月18日 14:00
　　地点：IDP广州办公室(体育东路116号财富广场东塔1901，地铁1号线体育中心站B出口)
　　场地有限，敬请预约！预约电话020-3893 2797

