热议：美国梦想法案是否对留学生不公平？
　　美国《侨报》日前针对美国众议院不久前通过的“梦想法案”发表署名评论文章。文章称，有看法认为，中国学生辛苦地留学读书，之后又历尽艰辛找工作，然后通过申请H1B 签证，拿到签证后再申请移民，因美国移民配额的缘故，很多人需要等待数年，甚至超过10年，这期间不能换工作，很难升职，一旦失去工作，签证就作废，如果找不到新工作，最终只有离开美国。对这些合法居留并等待移民的年轻人来说，“梦想法案”对他们是不公平的。
　　文章摘录如下：
　　“梦想法案”近日在美国联邦众议会以216票对198票闯关成功。在参议院，多数党领袖因担心票数不够，已将投票推迟到下周。众议院通过“梦想法案”，给了美国200多万符合条件的非法移民青年以希望，他们的美好愿望能否实现，维系于参议院是否能够通过该法案。
　　“梦想法案”如果通过，对美国的移民改革意义重大。支持者认为，符合条件的非法移民青年——或者通过读大学，成为美国需要的人才；或者通过参军，为美国的国防提供充足的兵源——有利于美国的利益。但是反对者则认为，这项法案可能会传递错误的信息，鼓励更多非法移民行为，同时对美国的医疗和福利也会是一个负担。民调显示，赞成“梦想法案”的民众约有57%，略高于反对者的比率。
　　总体来说，“梦想法案”的主要受益者是西裔，华人中也有一些符合条件者。华人当中有种看法认为，中国学生辛苦地留学读书，之后又历尽艰辛地找工作，然后通过申请H1B 签证才能留在美国，有人甚至有工作也不一定能获得H1B签证。拿到签证后再申请移民，因美国移民配额的缘故，很多人需要等待数年，甚至超过10年，这期间不能换工作，很难升职，一旦失去工作，签证就作废，如果找不到新工作，最终只有离开美国。对这些合法居留并等待移民的年轻人来说，“梦想法案”对他们是不公平的。有的华人青年针对“梦想法案”说：“我们也有梦想，我们的焦虑、压力、内心的煎熬外人很难理解，而且我们还是合法的，为什么没有人关心我们的梦想？”
　　这部分年轻人的想法可以理解，但是如果说不公平则不尽然。“梦想法案”的重要前提，是涉及的非法移民必须16岁以前即来到美国，他们那时并未成年，所以不能对自己非法入境的行为负责。基于美国立国的平等精神，没有理由不让他们合法居住。 留学生来美国读书，是通过合法途径，申请H1B签证和等待移民配额，属于移民政策的规定，对所有的等待移民的人来说，并不是每个人只要合法就一定能够成功。因此二者实际上没有可比性，所以也谈不上不公平。
　　对“梦想法案”持不同的看法折射出了美国移民政策存在的其它问题，这就迫切需要进行全面的移民改革，例如已有议员提出让学习理工科的高学历人才都可以申请绿卡的提案，以及未来增加职业移民的配额等。但“梦想法案”如果不能在参院通过，那么可以预料，在新一届国会民主党已失去优势的情况下，在美国经济复苏缓慢、失业率高居不下的情况下，全面移民改革将更加困难重重。(一娴)

