留学租房多注意 各国不同谨防上当
　　近日，住房和城乡建设部出台了《商品房屋租赁管理办法》，在新规中，对于分割出租行为有了明确规定：出租住房应当以原设计的房间为最小出租单位，人均租住建筑面积不得低于当地人民政府规定的最低标准。如果出租人违反了上述规定，由当地主管部门责令限期改正，逾期不改正的，可处以五千元以上、三万元以下罚款。租住成套楼房住宅的，人均建筑面积不得少于10平方米，或者人均使用面积不得少于7.5平方米；租住平房的，人均使用面积不得少于4平方米。并且在房屋租赁合同期内，出租人不得单方随意提高租金，属于违建或不符合安全、防灾等工程建设强制性标准等四种情况下，房屋不得出租。新规定将与2011年2月1日执行。
　　按照这个规定，以前的打隔间将成为历史，每个人的生活空间大了，房租也肯定更贵了，想组到称心合意的房子更难了。那么在国外又如何呢？有些国家的大学都不提供学生宿舍，对于首次出国的留学生来说，一个人在外，该如何找房租房呢？各个国家之间租房又有什么区别呢？这些最好都提前了解清楚。
　　英国：学校保证大学生住宿
　　如果去英国上大学，在申请学校的时候就可以申请学生公寓，学校会保证每个学生的住宿，一般是一人一间。大学生一般不选寄宿家庭，,虽然学生公寓比寄宿贵，但是学生公寓在校内，而且环境好，面积一般为10多平米，有写字台、床、衣柜，其他设施公用。如果是上预科或者语言学校，一般不住学生宿舍，但学校会帮你找好寄宿家庭。学生公寓费用80多英镑/周，寄宿家庭便宜一些，50-60英镑/周。
　　美国：大多住在学生宿舍
　　在美国，90%的留学生都住在学生宿舍里，一般的学生都可以申请到学生宿舍。学生宿舍的费用不同城市的差别较大，南方城市或者中小城市的花费，食宿每年约需要6000-8000美元，大城市每年则约需要15000美元。美国的学生宿舍分成两种：经济型、高档型，高档型宿舍价格是经济型的2倍，有单人间和双人间可供选择，单人间需支付双人间的2倍费用。宿舍配套很好，有宽带、卫生间。
　　加拿大：合租整幢房屋较便宜
　　在加拿大留学可以选择三种住房方式：第一种，住学生宿舍。学生宿舍校内校外都有，但是数量有限，一般只提供给大学新生或者研究生新生。大学宿舍只能住一年，一般是一居室或者两居室。平均的价格为9000加元/年。第二种，住当地人家里。如果去读预科或者语言学校就选择这种方法，学校会在你拿到签证后、入学前帮助联系好住处。一个月的伙食费加上房租在450-600加元左右。第三种，合租。就是和同学或朋友合租一整幢房屋。这是最便宜的住房方式，一人一间房子，每人花费大约500加元/月。
　　澳大利亚：学生宿舍资源紧张
　　对于高中生或者大学新生来说，他们年龄小，比较适合住学生宿舍。学校一般会提供一居、二居、三居室让学生挑选，一般每人一个卧室。政府公立高中或者大学提供的学生宿舍都相对较少，学生需要提前预约。费用150-280澳币/周。
　　更多的学生会选择寄宿家庭。去上学之前，你需要跟学校联系，要求学校为你安排。学校可以为你提供一些有经验的家庭。所需要的费用通常比宿舍低，一般是每周 200澳币左右，最高300,包饮食。也有学生会选择合租或者自己租房子住，上网或通过布告栏、或去国际学生服务中心寻找。合租是最低价的住房方式，一般价格在每周100-220澳币之间。
　　新西兰：一般不选学生宿舍
　　在新西兰很少有人住学生宿舍，因为大学宿舍大多无独立卫浴，不太方便。大致的费用是150纽币/周(含早餐)。可以选择学校帮助找到的homestay,住在当地人家里，包吃包住包洗衣服，费用是180纽币/周。更多的人选择几人合租公寓房住，算下来会便宜些。新西兰绝大部分公寓在市中心，所以价格贵，不包水电家具等，2人住二室一厅，每人花费200纽币/周。新西兰的社会治安好，而且地面大，人少，房子很好找；去学校公告栏或者国际留学生部都能找到。
　　法国：可申请住房补助
　　法国有专门为学生住宿提供服务的非盈利性机构CROUS。这个机构提供的房子很便宜，条件简朴，环境简单，一人一间房，可上网和打电话。但是大城市如巴黎、里昂等地的CROUS提供的住处一般住的人比较杂，亚欧非各国的都有，所以安全性相对差一点。这个机构的房子便宜，所以出手较快，不好找，国内可以通过上网或者电话找房。住房押金50-60欧元，交给CROUS,退房的时候会退给学生，房租约为170-180欧元/月。
　　另外法国有规定27岁以下的学生租房都可以申请国家住房补助(CAF)，补助给多少是根据租房面积、设施、豪华程度而定。越破的房子住房补助越高，能达到房租的30%-40%；还有男女合租的补助最高，达到房租的近一半。办理时间一般是到法国2个月后。办理时需要提供住房合同、长期居留证、学生证、出生证明，去专门的机构申请并备案。
　　在外租房要慎重诚信问题，这个在每个国家都一样。一般来说报纸、学校公告栏都会有招租的广告，或者上网在学校一些留学论坛上也会有租房信息，一些即将毕业或放假的留学生，会把他们的房屋信息放在BBS上，这些房子大多是寒暑假前后到期。另外还有学生会可以咨询，如果申请不到学生宿舍，学校的学生住宿办公室会免费提供这样的清单。上面列出了房子的具体位置、交通、价格等信息。
　　看到合适的房子就要联系房东了，提醒你房东可能会问你一些问题，如实回答就好了，都是一些基本情况，然后就是见面了，最好不要一个人去，因为一个人的想法是有限的，叫上你的朋友一起去也能为你提供一些意见。
　　除去个人喜好，一定要看房子的保暖、洗澡、家用电器等基本问题，还有周围的环境等等，一定要观察仔细，租好房后和同屋的伙伴打好关系，当然他们最好本身就是你的朋友。大家生活在一个屋檐下，还是开开心心最重要。

