威廉秀甜蜜订婚照 凯特引领纽约新时尚(组图)
　　英国王室公布了两幅威廉王子和凯特·米德尔顿订婚照片。BBC王室事务记者说，这幅威廉王子将凯特抱在怀中，两人头挨着头的照片，可谓开创了王室订婚照的新风格。
　　自从英国王子威廉与凯特·米德尔斯顿订婚后，不料大洋彼岸的美国平地刮起“凯特·米德尔顿”时尚之风，不少妙龄女郎都效仿凯特的着装和发型。美国的一些时装和女性杂志大幅报道凯特的时尚风格，恨不得将她的衣橱翻个遍，将大幅照片刊登出来。
　　行走在纽约街头，随即问问当地人对凯特的印象，很多人会说“漂亮”、“优雅”、“高雅”等赞美之词。
　　不仅仅是凯特的着装吸引了不少纽约人的目光，一些女郎还羡慕凯特的秀发和发型。
　　在纽约57街的一家名为Culter的发廊，发型设计师奥斯特曼说，最近不少顾客都要求做凯特的发式。
　　奥斯特曼说：“人们被凯特的大幅丽照吸引，能够效仿的一个捷径就是做一个像凯特那样的发型。”
　　24岁的麦肯兹就是其中之一。她也有像凯特那样的深褐色头发，她的男友说，如果能做一个像凯特那样的发行，就“太性感”了。
　　麦肯兹于是决定改变发型。她说：“我喜欢凯特的品味，她将成为王室成员，她的发型很简洁，很适合都市繁忙的女性。”
　　除了发型，凯特的订婚钻戒也掀起一股风潮。在离Culter不远的一家蓝宝石店，员工们不停地接听着订购钻戒的咨询电话，他们都想拥有一枚类似凯特那样的戒指。
　　老板阿恩斯坦说，最近他忙得不行。“我只睡四个小时，我们都是满负荷运转，我们需要人手，需要更多的宝石。这很好，但我们真有点供不应求。”
　　威廉王子给凯特的钻戒时母亲戴安娜王妃生前的婚戒，中间是一枚大钻石，旁边还点缀着若干小钻。
　　阿恩斯坦说：“往年圣诞节前夕，我们每天卖三到十个钻戒，今年特别的忙，我们每天可卖50到75枚钻戒。”
　　根据不同宝石和钻戒大小，这些戒指的售价在1000至10万美元之间。
　　美国《时尚》杂志欧洲版编辑波尔斯认为，凯特对纽约时尚的影响会继续下去。
　　“我觉得她很优雅，她的选择很经典，她的人们的影响还会持续很长时间。”

