专家支招：顶级院校看排名 其它学校看专业
　　顶级院校看排名，其它学校看专业
　　美国大学的各类排名众多，差异很大，公信度不一，同一个学校在不同的排行榜上可能会有截然不同的排名，令人感觉纷纷扰扰，非常迷茫。一些同学想要以此为参考来选择学校时，往往也会感觉非常棘手。那么，想要赴美留学的学生应该怎样透过各类云遮雾罩的排名榜，选择合适自己的学校呢？留学专家的建议是：顶级院校看排名，其它学校看专业。
　　所谓顶级院校，是指那些通过百年历史的沉淀和积累，已经无需通过各类排行榜来标榜自己的学校，如美国的哈佛、耶鲁、斯坦福、普林斯顿、MIT、哥伦比亚大学这一类学校。所以不管是商业的还是非商业的排行榜，都不得不自动自觉地把这些学校排在较高的位置。这些学校毕业的学生在世界各地都得到高度认可，他们的毕业证书就是一张灵验的“金门票”。除了这些知名度很高的顶级院校，还有一些知名度相对而言不太高，但是具有较高的教育质量，同时也很难进入的学校，如在美国文理学院中排名第一的威廉姆斯学院(王力宏就毕业于这里)、Amherst学院等。每年都会有一些学生被哈佛大学之类的学校录取之后放弃不读，转而选择小班授课的文理学院。由此可见，这些学校也是基本上不需在意排行榜的。
　　除了顶级院校之外，排名在20名之后的学校知名度并没有实质性的差异，所以学生可以根据专业、地域、奖学金等来选择。
　　选择专业要“未雨绸缪”
　　在专业选择方面，金融、会计等传统热门专业已经停留在“聚光灯”之下太久，太多人选择就读这些专业，毕业后面临激烈的市场竞争，并不具有太多优势。反而是一些“聚光灯”之外的专业，如农业、IT、新兴技术、物流、动物医学甚至蜂产品深加工。这些专业都是培养稀缺人才的，更容易突破重围获得成功机会，如当年的李彦宏在纽约州立大学布法罗分校读搜索引擎技术后回国创业取得巨大成功。看看创业板就知道，上市的都是一些有关户外旅行、牙医甚至是做办公室用品的公司，这些都是社会必需、但人们关注度不高的专业。所以选择有前景、有市场需求、但是目前知名度不高的专业是很有“钱”景的。
　　选择中西部 幸福指数高
　　除非能挤进菲利普斯学院、哈佛大学、耶鲁大学、加州理工大学这样的顶级大学，或者是去加州或新英格兰地区这样的地方，否则还不如选择美国广阔的中西部大学。因为美国的中西部民风淳朴，国际学生很少，语言环境非常好；且生活成本低，留学生的幸福指数更高。另外，有一些专业是和特定区域联系在一起的，比如酒店管理专业最好的就是内华达州的大学。因为拉斯维加斯聚集了世界最顶级的酒店，这里也为学生提供了顶级酒店的实习机会，从这里出来的酒店业人才，很容易成为世界各地酒店的领军人物。
　　奖学金的诱惑大
　　有一些知名度略低的专业愿意提供丰厚的奖学金以吸引高质量的学生。还是以李彦宏为例，当年他就是被奖学金吸引到布法罗分校去的。不少学生也可能因为经济原因而放弃顶级名校的录取，转而选择奖学金更多的学校，这也是美国一些普通大学院校吸引学生的利器。
　　专家最后建议，有意赴美留学的同学，面对数量巨大的美国院校资源无从着手时，无论是选择学校还是选择专业，都应该仔细分析自身的情况，慎重选择，拨开留学的层层迷雾，不选最贵的，只选最合适的。(庄晓英)

