SAT1940分获美TOP8文理学院提前录取(图)
　　SAT1940分并不是一个高分，可是长沙长郡中学高三女生李?却依然收到了美国文理学院排名第八位的戴维森学院(Davidson College)的提前录取通知单。据澳际出国美国名校申请首席专家胡文聪老师介绍，李?同学收到的戴维森学院录取是到目前为止2011年美国名校申请湖南地区所收获的最高排名院校；同时戴维森学院每年在中国地区招生不到5个。在如此激烈的申请竞争下，李?同学仅凭SAT1940、TOEFL105一举斩获戴维森学院录取，其申请经验值得准留学生们借鉴。
　　交换期间展示东方魅力
　　初中毕业，李?被选派到美国宾州某高中交换学习一年。这一年的交换经历带给李?很大的改变。李?表示，一年的交换生活让她意识到学业成绩不是高中生活的全部，她像美国本土学生一样会投入到学校体育运动、加入学校社团，主动参加社会公益活动等等。
　　期间，李?在学校晚会上演奏小提琴的经历更是被当地报纸头版头条所报道。如此优秀的东方女孩确实给这个美国小镇带来了太多的新鲜，多元化也正是美国校园多年来所追求的方向。胡文聪老师介绍到，如果学生能在多元化方面表现出色，那么成功非你莫属。
　　自创长郡外语社团
　　结束美国一年的交换，李?回到长郡中学继续高中学习。高中阶段，除了基础的学业学习，李?更多的投入到学校社团活动，并自创长郡外语社团，给同伴提供更多的帮助。同时李?持续进行社会公益活动，同时在业余时间继续学习小提琴，这些经历不仅丰富了李?的高中生活，同时也使学生能够更多地关心社会、关爱他人。
　　胡文聪介绍，到课外活动在美国名校申请中确实很重要，但是课外活动并不是越多越好，学生一定要找到自己真正感兴趣的事，并一直持续下去，真心投入，这样生活自然会给你展现的机会。(记者：岳霞)

