警方遭遇最“冷”报警：近视色狼迷路报警(图)
　　近视色狼劫19岁法籍美少女 坠山无奈报警
　　大埔新娘潭2007年6月险上演一幕乌龙版劫案。一名时年19岁法籍美少女在行山期间遇上3名青年，其中1名大近视青年疑被少女吸引，独自跟踪她到僻静山头箍颈打劫，两人纠缠双双坠山，满身伤痕的少女率先逃出，剩下“懵盛盛”的大近视青年，因遗失眼镜而无法觅路离开，只好报警。
　　小偷钻烟囱行窃被卡在里面动弹不得
　　2010年2月23日，这名19岁的小偷企图通过烟囱进入一家提前结束营业的饭店行窃。结果偷窃不成，反被卡在烟囱里动弹不得，疼得哇哇大叫。从医院回来的饭店老板看到这一场景后连忙报警。赶到现场的消防员也难以将小偷弄出来。最终，饭店老板同意消防人员砸毁其价值1000美元的烟囱，才将小偷救了出来，送进医院接受治疗。
　　英夫妻做爱声响太吵 邻居报警再度遭逮捕
　　一对英国夫妻由于做爱时兴奋尖叫声过大，造成四邻不安，因而邻居报警，随后，法庭下达4年禁制令，但2010年3月，两人做爱又是高声宣淫，警方再度接到报警电话，二人又一次遭到逮捕。
　　南非烟囱发出呼救声 贼被卡屁股受伤
　　南非约翰内斯堡急救中心从耶奥维亚一户居民家的烟囱中救出一名不明身份男子。当地警方称，该名被烟囱卡住的夜贼今年21岁，他试图趁着夜色，通过约翰内斯堡耶奥维亚地区一居民家的烟囱进入室内，不料身子被烟囱卡住，难以动弹，只能呼救。刚开始，该户居民试图把他从烟囱里拉上来，这样弄了近一个小时，还是没有奏效。后来，急救中心工作人员不得不把烟囱砸掉一部分，才将该夜贼救出。据悉，获救男子的屁股有明显受伤。

