频推宽松政策 中国赴加留学生2011年或大增
　　据加拿大《世界日报》报道，为方便中国学生赴加留学生，加拿大驻中国大使馆的留学生签办理时间大为缩短，最快可在数天内拿到签证。同时，面对英国大涨大学学费、拟收紧留学生签证政策，加拿大当地有华人从事留学的移民顾问指出，明年赴加留学的中国学子人数将会有明显上升。
　　留学专家表示，目前中国留学生们选择出国深造的热点国家依次为美国、英国、澳大利亚、加拿大。另有联邦统计局的数据显示，在加拿大，中国是留学生最大的来源地。现有中国留学生5万人。
　　专家表示，不仅联邦政府日益开放的留学生移民政策，各省份也不甘落后。以安省为例，安省境内取得硕士或以上学位的留学生毕业后可直接通过省提名移民申请加拿大永久居民身份，无需雇主和工作经验；沙省和缅省更是只要求大专毕业后工作半年即可，无工作类别限制。
　　专家认为，英国近日出台了一项政策，建议提高本科以下留学签证的标准，并收紧留学生毕业后留英找工作的签证规定。同时澳大利亚也对留学生申请技术移民的门坎提高，面对种种政策的改变，令许多中国的家长和孩子有意转向加拿大求学。
　　他同时指出，虽美国对中国学子有极大引吸力，但美国奉行精英政策，即使能够顺利留学美国，其配额制的留学生移民政策使留学生毕业后不容易获得美国绿卡，H1-B工作签证也是僧多粥少。
　　相比之下，加拿大对留学生却是大开其门，近两年来，政府更是不断推出宽松政策吸引留学生赴加留学并移民。
　　从2008年底起，加拿驻中国大使馆进一步降低了签证对资金方面的要求，资金保证由18个月降为12个月，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可作为 资金来源说明材料；2010年3月，加拿大又调整简化留学签证政策，大大缩短了申请周期在四至六周左右，最快的甚至可以在20天内取得签证结果。
　　专家表示，中国学生如申请加拿大公立小区学院留学，若学生可提供最低雅思考试成绩5.5分及符合该项目资金担保要求及预交一年学费，申请时间将大幅缩短，获得签证结果只需5至10天，同时签证通过率大大提高。
　　加拿大现有90多间大学和150所小区学院，在世界排名前200所大学中，加拿大占9个。因此官国荣认为，加拿大必将成为中国学生海外深造的新热点，预计明年赴加留学的中国学生人数将有明显的上升。

