2010年度中国海归十大杰出华人青年揭晓(图)
　　中新网福州12月20日电英国大本钟奖组委会向福建新闻网记者透露，20日，由大本钟奖组委会、世界青年华商会、炎黄青年文化国际联合会和中国精英青年联盟联合，在英国伦敦召开了“2010年度英国、加拿大、中国海归十大杰出华人青年正式获奖名单(大本钟奖英国/加拿大/中国选区)”发布会。
　　“2010年度中国海归十大杰出华人青年”的获奖者分别为：蒋友柏(政商界-橙果CEO，台湾/美国)、邓亚萍(公共服务界/媒体-人民日报社秘书长，河南/英国)、韩庚(文体界-歌手，黑龙江/韩国)、刘建伟(学界-博士，辽宁/英国)、芮成钢(公共服务界-电视媒体，安徽/美国)、汤子嘉(商界-汤臣执行董事，香港/美国)、汪小菲(商界-俏江南，北京/法国)、张朝阳(专业界/商界-搜狐总裁，陕西/美国)、张琳(文体界-游泳运动员，北京/澳大利亚)、张欣(商界-SOHO中国联席总裁，北京/英国)。
　　闽籍旅英侨领、大本钟奖组委会组委会主任李俊辰介绍说，大本钟奖于2010年6月21日开始了大本钟奖之海归十大杰出青年评选，同时正式面向全球启动并接受推荐。推出大本钟奖之海归十大杰出青年评选，特别是为了表彰在工作和创业上具卓越成就及对中国社会有贡献的曾经留学海外或在海外工作过的青年，树立不同领域、不同行业优秀海归青年的典型。
　　据了解，“2010年度大本钟奖”暨十杰和商业企业奖的颁奖典礼将于2011年在中国北京或者大本钟奖的总部英国伦敦举行。

