意总理订购37枚钻戒送国会女议员
　　据英国《每日电讯报》12月17日报道，意大利总理贝卢斯科尼特别定制了37枚钻戒，作为今年的圣诞礼物送给所有的国会女议员。
　　这些白、黄、粉色黄金相间镶有小钻石的戒指价值高达1193英镑(约为12400元)，由意大利著名珠宝商提供。74岁的贝卢斯科尼将要把它们送给24个众议院女议员和13个参议院女议员。
　　意大利西北部城市瓦伦萨地区以经销高档珠宝而闻名，负责此次钻戒定制的珠宝商Recarlo的总部就设在这里。Recarlo公司在其网站上这样介绍自己，“纯粹的激情——Recarlo总是选择质量最好的钻石”。
　　该公司主席卡洛 雷已经经营了这个家族企业40年。17日，他的一个员工表示：“这些特别的礼物是意大利总理定制的，因为是私人购买，我们不方便做任何评论。”
　　贝卢斯科尼总理一向出手阔绰，他每年都会给自己的自由人民党议员圣诞礼物，而且，他还会给世界领导人送一些贵重的礼物，英国前首相布莱尔在任期间就收到过他送的不少于9块名表。
　　意大利价值党参议员多纳迪表示：“考虑到意大利目前的经济状况，许多人面临不确定的未来，有可能会失业，贝卢斯科尼的这个举动太没品位了。”
　　上个月有消息人士称，贝卢斯科尼在肚皮舞娘卡里玛参加完自己的一个派对后送给她价值7000欧元(约合61700元)的钻石项链，那年卡里玛年仅17岁。近日，贝卢斯科尼被控购买反对派的投票让他以3票的微弱优势通过国会众议院信任投票。许多不满投票结果的人走到罗马街头抗议并发动骚乱，至少造成1500万英镑(约1.56亿元)的经济损失。
　　(来源：中国日报网 蔡东海 编辑：刘纯萍)

