海外华人异域过圣诞 新老移民感受差异大
　　2010年的圣诞节就在眼前。作为西方社会的传统节日，这是他们一年中最喜庆的时光。那么，海外的华人们是如何度过这个节日的呢？
　　新移民：友情可贵
　　对于半年前刚到西雅图和丈夫团聚的张燕(音)来说，在国外过圣诞节似乎更温馨。她刚找到一份工作，婆婆也从国内飞来和他们共度圣诞，全家高高兴兴地一起出门采购过节用品，忙得不亦乐乎。除了参加当地社区的庆祝活动外，他们还准备邀请同事、朋友来家里做客。“在国内时，和朋友常见面不觉得什么，如今到了海外，方才发觉友情的可贵。所谓‘出门靠朋友’，我们准备在家里举办一个party，借此机会结交新朋友，顺便巩固一下和老朋友的感情。”
　　来自香港的沈先生，求学于加拿大，毕业后在温哥华做心理医生。自小受到东西方两种文化浸染的他，把圣诞节比喻成一块大画布??每个人都可以随心所欲地在上面添点颜色。“有人喜欢跟家人一起过节，有人偏爱独处，还有人只是去逛街烧钱。在香港时，每年圣诞节我都是和父母在家中度过。现在一个人在国外，不免有些孤单。”沈先生崇尚道家学说，但这并不妨碍他偶尔去参加圣诞弥撒。“在教堂里跟很多人一起过节，那种感受就像是回家一样。我对圣诞节最大的期盼就是热闹、快乐。”
　　第二代：中西合璧
　　荷兰的华裔第二代小维说，每年他的圣诞节都是分成两半来过的：平安夜和爷爷奶奶、父母去中餐馆吃饭，互赠礼物；圣诞节当天则是和好朋友们在一起，要么去滑雪，要么到朋友家开party，大家动手做火鸡和巧克力蛋糕，其乐无穷。“我们这一代人长在国外，过圣诞节已成为习惯。不过我们家最重要的节日还是春节，每年这个时候很多亲戚都会从其他国家赶过来一起过节。”小维补充道。
　　定居巴黎的张女士把女儿盼盼送到了当地的学校就读。放学的盼盼一会儿夹杂着唐山口音和妈妈讲普通话，一会儿又操着流利的法语和小朋友争论世界上有没有圣诞老人。谈起孩子的圣诞节怎么过，张女士说，学校每年都会组织学生表演节目和制作手工小礼物，参加圣诞节庆祝活动。她说：“孩子还小，过圣诞节就是图个好玩，这对于她融入当地圈子有帮助。但是我们很注意引导她，不要疏离了中国传统的节日和习俗，最好能做到两者兼顾。”
　　老华人：春节情结
　　和年富力强的新移民以及从小在国外长大的华裔第二代相比，随子女移居海外生活的老人是一个独特的群体。
　　相较于子女对圣诞节的重视，大半生都生活在地球另一端的老王却怎么也解不开自己的中国情结。“中国人过什么圣诞节，还不就是个平常日子，该咋过就咋过呗。”老王说。因为根深蒂固的中国文化情结，他来到美国后一如既往地把春节当成全家最重要的节日。但是，苦于在美国春节没有公众假期：子女要工作，孙辈要上学，他经常一个人孤零零地在家过，没什么节日气氛。“感觉一年下来，也没有什么‘盼头’了。”他说。
　　当然，并不是每一位海外老人都有这样的失落感。随子女移居奥克兰的张女士就兴奋地表示，她11月底刚刚参加了当地一年一度的华人圣诞节大游行。来自陕西的她，把家乡的腰鼓表演带入了这次游行表演中，她的照片还上了当地媒体。“既来之，则安之。这个圣诞节让外国人也见识一下我们精彩的传统文化。”她笑着说。(叮咚 段艺琳)

