留美面签不能临时“脱线” 基本事实要答清
　　在我看来，留学生面签成功的要诀在于充分而真实的材料、性格和能力的充分展现、学习计划的完整性以及强烈的归国预期。
　　虽然为了招揽国际学生挽救高校的财政危机，美国的签证政策较之前有所放宽，但是面签仍然成为不少人的噩梦。对于面签失败的原因，不少人将其归咎于签证官员不近人情的严格，但事实上也有很多是因为面签者本人“脱线”，连最基本的事实都回答不清。
　　不久前，一位朋友就给我讲述了她在面签时的几段见闻，面签者的表现和被拒签的原因也五花八门。
　　○场景一：一对老夫妇，要去美国看儿子。
　　面试官问：你儿子在美国什么地方？老妇(浓重的乡音)：在美国啊。面试官：在美国什么州啊？老妇：美国州。面试官：……，那你准备去什么地方？老妇：去我们儿子那儿。面试官：……面试官：我很抱歉，根据美国的法律，我不能给你这个签证。
　　○场景二：一个小姑娘，拿着一堆文件，准备去美国“学英文”。
　　面试官：你是福建人，为什么来上海签？小姑娘：因为我爸爸在苏州工作。面试官：苏州？是在江苏省的苏州吗？小姑娘很茫然的看着面试官：不好意思，你问的是什么？面试官：普通话你听不懂吗？苏州在什么地方？小姑娘：哦，苏州，就在浙江省啊。面试官：……，你打算在那边学习多长时间的英文？小姑娘：半个月。面试官一脸释然：我很抱歉……
　　○场景三：一个和面试官开英文腔的“成功白领”也会被拒。
　　面试官：你去美国干什么？成功白领：我们公司有18个人一起去美国，商务活动。面试官：你是办理商务签，那么你会在美国公司和什么人进行什么商务活动？成功白领：我还不知道，但我们有18个人一起去美国，他们都拿到签证了。面试官：你们在美国公司的地址是？成功白领：我只知道是在纽约。面试官：你的申请表里面还写了你在美国的一些朋友，请问他们在美国做什么？成功白领：这个，我，还真是不大清楚。面试官：我很抱歉。
　　从上述几个面签失败的案例来看，他们共同的失误在于连赴美的基本信息甚至是基本的常识都搞不清楚，签证官员完全有正当的理由将其拒签。不过对于多数以求学为目的的留学生来说，他们被拒签的原因不会这么“乌龙”和简单。
　　业界专家一致认为，在整体签证政策放开的大环境下，只要认真注意签证过程中的一些细节，获得赴美留学签证其实并不那么难。在我看来，留学生面签成功的要诀在于充分而真实的材料、性格和能力的充分展现、学习计划的完整性以及强烈的归国预期。具体说来，在预约面签前，学生就应该准备好包括护照、身份证、签证申请表及照片、以及英文成绩、学习计划等材料在内的所有签证材料，并在面谈过程中主动出示给签证官。
　　除了检验申请者的语言水平，一般签证考官还会观察学生性格特点，以便判断申请者是否具有适应海外各种环境变化的生存能力和很好的学习能力，所以在回答考官的问题时，一定要沉着而冷静，并尽量地展现考官所希望你展现的能力。此外，学生还应该尽量拉近与考官之间的距离，眼睛尽量直视对方，让交流氛围变得轻松、欢愉。最后在回答专业选择及涉及就业方面问题时，学习目的一定要单纯并具有合理性和计划性，还要让考官明白自己并没有移民倾向、学成后会尽快回国。
　　如果有了上述的准备，哪怕在个别小问题上临时“脱线”，留学生面签成功的几率还是很大的。(于冬雪)

