盘点国外公务员：新移民也可捧洋“铁饭碗”
　　2011年度国家公务员考试报名异常火爆，最热的职位创下了4961∶1的纪录，“国考”再次出现千军万马过独木桥的场面。据留学专家介绍，与中国百万考生争抢“铁饭碗”一样，国外不少国家的公务员考试也同样火爆。因为一旦被录用为公务员，就意味着可享受稳定的工作待遇和终生的福利。
　　新移民：入籍后可报考
　　专家提醒，由于各国公务员考试制度并不相同，有意在国外考公务员的新移民和留学生一定要提前了解相关情况并做好相关准备，要先摸清该国公务员考试的“底细”和具体要求，否则将会事倍功半。
　　对于移民而言，在不少国家，只要移民到该国并已经成为该国公民，并且已经居住了一定年限，在入籍后按照该国公务员招聘条件着手准备，即可以申请报考公务员。
　　留学生：须选择优势专业
　　对于留学生而言，选择一些对考公务员有优势的专业，也能更有胜算。如果希望在加拿大、澳大利亚等国家当公务员，最好选择公共关系管理专业或与其相关的专业，例如政治学、政策学、公共关系学、决策学、政府危机公关学、政府营销学等，这类专业入选的几率往往相对较高。
　　以加拿大为例，从警察等普通的公共服务到政府施政顾问等特殊的职位，都是由公共关系管理专业的毕业生作为职位的主导；而对于政治学专业的学生来说，他们最主要都是以从政和考取律师为主，毕业后会首先做律师，接着就去竞选议员直接参与政府工作。政策学和政府危机学在加拿大会有不少来自中国内地的学生攻读，他们想代表中国的新移民在这个国家有发言权和决策权。当然，非公共关系等相关专业的留学生入职公务员系统在各国也有很多成功案例。
　　美国：
　　没拿到身份很难竞争
　　由于经济危机造成大量失业，美国掀起了史无前例的“公务员热”，去年，曾出现约30万人争3300个职位，录取率仅为1%。美国近年来报考公务员的人数激增，除了福利好以外，工作稳定是最大的吸引力。不过考试通过后，能否真正找到职位又是另一回事。例如邮局的职位优先录用退伍军人，政府部门优先录用美国本国人等，都是众所周知的规则，外国人最多只能竞争那些美国人不能干或是没有能力干的职位。因此，拿到美国身份的移民会相对于没有身份的外国人有更多的优势。
　　韩国：
　　新移民可当教师公务员
　　在韩国，如果公务员没有受到刑事处分或者被罢免，一般不会被强制免职，基本上一辈子可以依靠国家薪金吃饭，退休公务员可以按照退休前3年工资的76%获得年金，而一般国民年金只有退休前3年工资的50%。韩国大学毕业生非常热衷于公务员考试，43%的韩国青年最想去的工作单位就是国家机关。韩国的教师也实行公务员制度，现在已经成为与律师、医生、法官平起平坐的好职业。所以在韩国的学校任教也是新移民不错的选择。
　　法国：
　　外部考试对所有人开放
　　法国公务员制度分为政务类和业务类两种，政务类由选举或政府任命产生，实行任期制，与政党共进退；业务类公务员非法定事由不被解职解雇。法国公务员的考试竞争也十分激烈，在一些只要求具有中学毕业会考文凭的岗位考试中，有越来越多的硕士甚至博士竞考，法国各类公务员考试的试题也变得十分苛刻。
　　法国公务员由国家公务员、地方公务员和公立医院系统工作人员三大部分组成。目前全国总就业人口中，公务员所占比例为22%。法国公务员分为A、B、C三个等级，分别为高级、中级和一般公务员。高级公务员一般通过国立行政学院的入学竞争考试录用；其他公务员录用考试由用人机关自行举办，考试方式和内容由考试委员会决定。考试分为内部竞争考试和外部竞争考试两部分，内部考试对文凭没有特殊要求，但条件通常是要求有4年以上的工作经验；外部考试则对所有人开放，根据报考的级别和专业不同，通常有文凭要求和年龄限制。
　　德国：
　　20%大学生想当公务员
　　德国公务员福利诱人，有些职位可终身任职不被解雇。受经济危机影响，很多德国年轻人重新把目光转向公务员。德国人力资源营销机构的调查显示，目前德国大学生毕业后想当国家公务员有近20%，比前两年提高不少。
　　印度：
　　一生只能考4次公务员
　　在印度，公务员专指在政府中具有一定决策权的中高级官员，而普通的低级别官员和办事员只属于政府工作人员，不算公务员。公务员可以拥有和自己等级相符的官邸、配有警灯的专用汽车等，政府另外还会专为公务员提供厨师、保姆等服务人员。印度的公务员考试每年一次，凡是年龄在21~30岁之间、拥有国家承认的本科学历的人都可以报名，但每人一生最多只能参加4次公务员考试。印度的公务员考试分为初试、主试和面试三个阶段，需要1年时间才能考完。初试分为专业科目和一般知识两部分，其中一般知识又分为科学、国内和国际时事、历史、地理、印度政治和经济、心理学6个部分。
　　日本：
　　一级公务员只录取精英
　　日本的公务员考试主要分为国家公务员考试和地方公务员考试两大类。国家公务员考试又分为一、二、三级，由日本国家人事机关——人事院来进行考试的统筹管理。其中，国家一级公务员考试最难，只选拔“精英”，考试的通过率只有5%左右。除了一些规定学历限制的地方政府和专业性较强的职位之外，只要应试者在年龄上达到应试要求，学历一般不会成为参加考试的一道门槛。但在实际的录用过程当中，学历依然是录取的一个重要因素。
　　加拿大：
　　任何人都可竞争职位
　　加拿大的公务员普通职位收入不太高，但工作比较稳定，福利也还不错。公务员所有职位都是公开的，任何人士都可以去竞争这些职位，不少人移民之后通过一系列的考试、公开竞争，最终获得公务员身份，得以就职于政府部门。招聘标准并不高，许多普通职位有高中毕业学历就可以了，对新移民来说，困难的可能是语言和工作经验，还有就是勇气和毅力。
　　澳大利亚：
　　招考制度严格要求高
　　澳大利亚的公务员是一个很稳定的职业，政府公务员招收有严格的制度和条件。除了要符合文化、年龄、身体等基本要求外，还应具备许多其他的能力，比如人际交往能力、团队协作能力等。考试内容分心理测试、书面考试和面试，经综合评估排名后择优录取。(记者： 黄瑶)

