印媒盘点2010年度16大最离奇新闻(图)
　　国际在线专稿：《印度时报》日前盘点了2010年世界各地发生的最离奇的新闻事件，德国“章鱼哥”保罗成功预测世界杯多场比赛、英联邦运动会请猴子当保安、上海一户限养一条狗等均悉数上榜。以下是上榜的各条新闻：
　　1、“爱情专座”。听说过“爱心座椅”，可你听说过“爱情专座”吗？哥本哈根一家公交公司在其103条公交线路上设置了“爱情专座”，专门给找对象的单身男女行方便。每趟公交车上只有2个这样的座位，用红布盖上，祝福单身人士可以“一见钟情”。
　　2、金棺材配手机。意大利维罗纳一个奢侈品展销会上展出了一款纯金打造的棺材，里面还配备了手机。据称是为了防止活人被误葬，这样可以在醒来时及时联系亲属。
　　3、监狱变身“疗养院”。俄罗斯首都莫斯科最臭名昭著的“布提拉尔”(Butyrka)军事监狱仿佛变成了“疗养院”，囚犯即将享受星级宾馆般的待遇：监狱将配备日光浴专用的浴床、温泉按摩池、泥巴浴，还将购置为犯人做体检的超声波设备。
　　4、“章鱼哥”保罗。德国著名的“章鱼哥”保罗，在2010年南非世界杯中，因为成功预测8场比赛名噪一时。今年10月，保罗在水族馆中去世。
　　5、“猴子保安”。今年10月印度举办英联邦运动会期间，为保证比赛的顺利进行，新德里市政委员会启用了身形健硕的长尾叶猴当“猴子保安”，以吓走经常滋扰人类的帽猴。  
　　6、恋上监狱的生活。莫桑比克一名犯人获释后，竟故意拆掉监狱的一部分围墙试图重回监狱。原来他害怕遭到报复，认为监狱中最安全，而且他已经无法适应外界的生活。
　　7、为手机祈福。英国一家教堂举行一项不同寻常的仪式：牧师为80名工人的手机祈福。原来这源于英国古老的传统，为工人的工具祈福，比如犁，以祝福工人工人顺利。
　　8、持花抢银行。纽约一名男子竟持花抢银行，得手后，还把花送给了窗内的出纳。
　　9、科威特议员建议政府补助男子娶二房。科威特一名国会议员提议为男性公民“娶二房”提供帮助，以便解决该国剩女过多的问题。
　　10、一户限养一条狗。中国上海市出台养犬管理条例(草案)，对狗也实行类似“计划生育”的政策——一户限养一只狗，以防宠物狗过多。  
　　11、无四肢男子横渡英吉利海峡。在意外事故失去四肢的法国男子菲力普·科洛松，成功游过英吉利海峡，创下世界上第一个四肢均残者成功横渡英吉利海峡的纪录。
　　12、假牙拍出天价。英国前首相温斯顿·丘吉尔“拯救世界的假牙”被拍出15200英镑(约160880人民币)的天价。
　　13、扔猫大婶。英国妇女玛丽·贝尔因为把小猫丢进垃圾桶被摄像头拍下而引起公愤。法庭判处其不仅要缴纳罚款，五年内还禁止饲养任何宠物。
　　14、两名澳大利亚男子为了测试气枪的威力，用同一把气枪互相射击对方臀部体验疼痛感。
　　15、香港人网上祭奠亲属。中国传统习俗中，每年要扫墓，以祭奠故去的亲人。中国香港特区政府设立了网上祭奠亲属的网站，民众可以上网祭奠亲人，并且是免费的。
　　16、英国女王“驾崩”？英国广播公司(BBC)一个节目主持人在节目中拿英国女王伊丽莎白二世开玩笑，宣称女王“驾崩”，引发各界批评。(朱冀湘)

