牛津夜话：大学里到处是思考现实世界的人
　　那一晚没有月亮。
　　你们在牛津大学的古老建筑里消磨了一天，浑身仿佛沾满了书卷气，竟不知到那里去吃晚餐。
　　正站在一家泰国餐馆门前犹豫，忽见从门里踉踉呛呛地走出一个人来，嘴里念叨着：”Good food，Good food。” 一边将一顶鸭舌帽扣在头上。
　　看着眼前这一对异乡人，他竟大声地打起招呼来，一口浓重的英国腔调在寒意渐浓的古巷里回荡：
　　“你们是从美国来吧？”
　　他怎么会知道呢？是衣着打扮，还是你们又恍惚又悠闲的神情？
　　印象中的英国人保守而多礼，难得主动与人搭话。看他朴素得体的粗花格西服，一双和善的眼睛，布满皱纹的脸上一片通红，大概是一位喝酒喝得微醉的老教授吧。
　　“美国经济不好，英国也不会好过。”他直言道。
　　心中暗想，这位酒仙喝醉了还不忘国事，可也道出几分美国英国唇亡齿寒的真情。从眼下说，美国人没钱旅游，首先就减少了英国的商业收入。从历史上看，这两国间从传统到文化都是老树与新树，父子一样的关系。
　　看你们沉默无语，他竟站住了。神情有几分严肃起来，说道：“美国银行应该加息，长期的零利率对经济有害无利。”
　　且不讲这酒后的话是对是错，可你看的出在这牛津大学里到处是思考现实世界的人，在一座座坚固无比的学院大墙里，有安静不变的书桌，而书桌上的书大概是常新的。
　　昨天，在牛津大学图书馆(Bodleian library)礼品店， 你买下了一只木制的直尺。你早就想找一把简单实用的尺子放置案头。这一把尺子白木黑字，雅致轻便，正合你意。你用木尺轻轻拍打着掌心，在图书馆精美的拱形天花板下留连忘返，想象着这样一座汇集人类精神财富的银行里，走出了多少卓然不群的人物，不禁肃然起敬。
　　记得过去英国贵族学校的定义是，拒绝一切平凡品质的学校。日转星移，如今平凡实用的东西走进了高等学府，塞满了科学家经济学家教育家的头脑，学生求学多是为求生存，求知不再是教育的纯粹目标。这是祸是福要多久才能得到检验呢？是绝对平等造就了人类精神品质下降，还是科学技术的进步造成了教育的速成粗糙。这之间的平衡点又在哪里？
　　你无法回答，你只是望着那越走越远的背影，慢慢变成一团模糊的烟雾。回过头去，望望天上，仍然没有月亮，你们继续走着，去寻找下一家餐馆。

