加拿大求职难 留学生为移民花钱买“条件”
　　据加拿大《北辰时报》报道，留学生这一烙印着“Visa Student”的特殊群体，一直备受大家关注。更有人经典地总结出，他们的成长就像他们的头发一样：第一年是刚来时的中国式的现代型；第二年是像本地嬉皮士式的五颜六色；第三年过后就回归成传统的中国黑。随之，第四年以后，就是毕业，这同样也意味着就业，开始走出象牙塔，步入社会。那么，加拿大中国留学生毕业以后，这一特殊人群奔涌何处？就业状况究竟如何？
　　28%的中国留学生希望回国就业或创业
　　受到全球金融危机的影响，很多留学生毕业后发现找到理想专业工作越来越难。同时，受到国内优厚政策的吸引，近年来，越来越多的加国中国留学生毕业后，选择回国发展。
　　近期，加拿大亚太基金会发表研究报告指出，截止2010年6月，加拿大中国留学生总量突破4万人，相当于国际生总量20%左右。平均每4个国际生中，就有一个是中国学生。该报告还显示，28%的中国留学生希望回国就业或创业，其就业和创业方向以金融、信息科技及环保节能等领域为主。
　　海外留学人才回流加速，是近年来中国人才状况的重大变化。除加拿大外，美国、英国、澳大利亚、日本等中国学生热门的留学国家毕业生，每年回流的人数都有一定增幅。教育部数据显示，1978年至2002年，中国每年留学回国的人才不超过2万人，但在2003年首次突破3万后，人才回流几乎每3年翻一番。
　　留学专家指出，为使海外人才回流，吸引更多留学生回国建设，中国的留学归国工作指导方针，在原有的“支持留学、鼓励回国、来去自由”的基础上，发展成为“拓宽留学渠道、吸引人才回国、支持创新创业、鼓励为国服务”的二十四字方针。围绕该方针，政府也推出了一系列有利于中华学子出国留学和回国就业的措施，为中国留学市场提供了广阔的发展空间。因此，我们看到，近年来中国学生出国深造人数不断增长同时，越来越多的学生都选择回国就业和创业。
　　在约克论坛上，一位大学老师发帖子表示，他的两个学生分别学习学计算机和管理专业。毕业后，工签那年，一个在一家小电脑公司做维修电脑，同时业余时间就帮一个餐馆送餐；另一位则到处打些散工。后来两人回到深圳不久，就分别找到了 IBM和Microsoft 两家大公司的工作，而且收入也非常地可观。
　　另外，今年刚毕业的留学生小A介绍，与她同系的中国同学，1/3毕业后毫无留恋地选择回国。这类同学通常是在国内家里父母经商，或者父母在国内已经给安排好了工作。同时由于自身英语条件的限制，对回国发展的前景更为看好。
　　专业工作不好找，为了移民或积累经验而从事非专业工作
　　与毕业后选择回国发展的留学生不同，一部分留学生选择毕业后在加国工作。其中，有的人是为了满足工作一年便可申请移民的条件；还有的对将来是否选择移民，仍没有最终定论。因此计划先工作锻炼一下自己，同时积累北美工作经验。然而，现实是残酷的。记者采访的大部分留学生表示，受到专业、语言，尤其是工作经验的限制，找到理想且对口的专业工作非常艰难。
　　今年六月份，从曼尼托巴一省立大学商学院、市场和物流专业本科毕业，并获得一级荣誉学士学位的小I表示，由于其专业特点，对语言的要求非常高。尽管自己的英语也不错，但是和本地人比起来，差距还是不小。尤其是此专业的工作，需要经常和人打交道，要求综合能力一定要强，例如购买能力、谈判能力，以及对全局的考量和细节的注重能力、意外突发事件的紧急处理能力，对本地市场和海外市场的了解和熟悉，以及对供应商的甄选和考察能力等等。
　　小I表示，尤其是北美的物流市场已经非常成熟，因此要求人员具有较强的综合能力同时，需要具有多年的工作经验。受到以上种种因素限制，毕业后找专业工作屡屡碰壁的她，开始陷入了迷茫之中，并于今年八月来到多伦多，开始在网上大发简历。随之，在不得以的情况下，到了一家中外合资的猎头公司做HR工作。但是由于长时间的电话交流工作方式、以及发年薪并经常占用周末时间等因素，不久后小I便放弃了这份工作。接着，到了目前的这家公司做销售工作，同样不是自己的专业工作。但是，小I希望能积累当地工作经验的同时，更多地锻炼自己。
　　另外，今年四月产品艺术专业毕业的留学生Aiko也表示，找专业工作非常艰难。
　　毕业后她投递了多份简历，同样是因为没有工作经验而被拒之门外。后来，便到一家华人创办的公司做销售工作，不久便离开了。接着，便开始一蹶不振，甚至想过去做餐馆服务员的工作。在朋友的不断开导下，才又振作起来，继续投递简历。终于功夫不负苦心人，找到了目前的这份平面设计工作。虽然工作非常辛苦，需要大量的加班，但是，Aiko表示这份专业工作来之不易，正所谓万事开头难，因此非常珍惜这个专业工作的机会。对此，国内的父母也对女儿的越发懂事而深感欣慰。
　　此外，毕业于国际贸易专业、目前从事销售工作的小S和小M，他们的目标非常明确，工作满一年后，便申请移民。目前，小S的资料已经提交，正在等待结果；小M则是在今年8月刚毕业，目前工作不久。小M计划拿到身份之后，继续学习进修。
　　“有名无实”挂公司，为了移民花钱买“条件”
　　与那些为了满足移民条件而坚持工作一年的人群不同，还有这样一群毕业生们，在找不到专业工作、非专业工作也不愿做的情况下，选择另辟蹊径— 花钱挂在一家公司名下，每天不去上班，但是工资照常走账。目的就是为了满足将来移民申请条件中的“工作满一年”。
　　采访的几位留学生表示，在身边这样的同学的确不少。有的是的确找不到理想工作，还有的是干脆就不想工作，一时还适应不了离开校园而走上社会的现实。但是，还希望能获得移民身份。于是，便出此下策。
　　选择继续留学深造，为将来回国发展二次镀金
　　还有一部分留学生毕业后，即没有回国发展，也没有留在加国工作，而是选择了继续留学深造，为将来回国发展再次镀金。
　　小I介绍，据她了解，与自己同期毕业的中国学生当中，不少选择到英、美等国继续留学深造，再次提升自己。这批人群最终的目的还是回国发展。小I表示，身边有不少这样的例子，而且事实证明，不少都获得了如期的效果。
　　例如，小I的一位同校师兄，毕业之后继续到英国进修。一年后，成功获得金融硕士学位。回国后便顺利地被汇丰银行录取，直接任职为Operation Manager。
　　快速地找到专业工作的幸运一族
　　与此同时，我们也了解到有这样一些留学生们，因为所学专业比较好，同时个人能力也的确非同一般。毕业之后，很顺利地便找到专业工作，而且非常地理想。
　　其中会计和金融专业毕业的小E，毕业后成功被加国一大银行录取。首先，众所周知中国人比较擅长数学的缘故，因此此方面专业的学生获得面试的机会也比较大。同时，小E具有超强的数据分析能力。在电话面试时，对方出了一道难题。小E用英文流利且深层的剖析问题的能力，当场博得了面试官的好评，并最终成功获得了此份工作。小E的同学们对她的评价是，在学校时，成绩虽然不是最好的，但是却是那种非常踏实且努力的学生。尤其当遇到难题时，她从不选择绕道走，而是花费时间和精力去思考并最终一定要解决它。
　　……
　　留学生们毕业后的选择各种各样，形形色色；而生活不也同样如此，琳琅满目且千差万别。步入社会，是每个人必经的人生驿站，没有谁能够逃脱。生活的道路上，没有人能够永远一帆风顺的走过，也没有跨不过去的坎坷和蹉跎。不论留学生们毕业后，奔向哪个方向，做出何样的抉择，我们都期望这一特殊群体，能够将学有所用，并亲手创造出自己理想的生活。(李秀翠)

