日本人留学逐年减少 中国留日人数居首
　　据日本新华侨报网报道，一项调查表明，中国在日留学人数已经突破8万，成为日本留学的外国留学生中绝对主流，而日本人赴海外留学的人数却在逐年减少，前往中国留学的日本学生从每年8万人已近跌破6万人。
　　据日本共同网报道，日本学生支援机构12月22日公布的调查结果显示，截止今年5月，在日本的大学等就读的外国留学生数量为141774人，比去年增加9054人，创历史新高。
　　在日留学生中，中国留学生为86173人，居各国及地区之首，也是最具活力的一群学生。其后是韩国和中国台湾，分别为20202人和5297人。来自亚洲的留学生占总数的92%，其中，中国留学生又占了61%。中国留学生数量比上一年增加了7091人，反映出了中国的赴日留学热。
　　按地区分，在东京的外国留学生最多，为45617人。其次为大阪10791人，福冈9665人，爱知6773人。
　　早稻田大学的留学生数量在各院校中居首位，达3568人。其后为立命馆亚洲太平洋大学2921人，东京大学2772人。
　　另据文部科学省统计，2008年在海外大学等留学的日本人为66,833人，比上年减少8323人。该报告虽然没有提供2010年度的最新数据，但是报告指出，日本人赴海外留学的人数是逐年减少，日本输出和接收的留学生数量相差2倍多，显示出日本年轻人的“向内型倾向”。
　　赴海外的日本留学生数量在2004年达到82945人的峰值，之后持续减少。其中主要原因是经济不景气导致许多家庭无力支援孩子去海外留学。同时，因为就职难问题日益严重，大学生们更是希望早一点找到工作而放弃了去海外留学的志向。(曹军)

