英签证收紧 “冒牌学生”害了“正宗学生”
　　最近，英国PSW签证(Post Study Work，即毕业后工作签证)即将收紧的消息备受关注。12月7日，英国内政部关于收紧学生签证的草案终于公布，该文件如果获得通过，有关留学生的去留将有大幅变化。据保守估计，约2万名中国留学生将在数月后不得不离开英国。面对这一变故，很多留学生表示留学计划被全盘打乱，对此却又束手无策。
　　草案多项提法对留学生不利
　　该草案涉及与留学签证有关的所有方面：包括英语程度、课程要求、打工、学成回国以及能否携带家属等。
　　在英语程度方面，要求来英读书成年学生的英语程度须达到普通B2级，比现在的B1级提高了一个档次。英语不合格的将不会给予入境签证。16岁以下小留学生的申请不受限制，只要能出示私立学校的录取通知书和相应的资金证明，签证仍然基本上畅通无阻。另外六个月以下短期培训不受影响。
　　在留学生打工问题上，所有学生在每周一至周五，不能在校园外的任何场所打工，只有周末或假期才可到社会上打工。如果所学专业需要到公司企业实习，实习工作时间不得超过课时的一半。
　　在家属陪读问题上，只有留学签证超过12个月以上才能申请家属来英陪读，但家属不许打工。留学生学业结束后必须离英返国。如需继续学习，则必须出示相关材料证明自己有良好的学业计划和已获得的相应学历或科研成果，延签得回国办理。
　　草案建议取消现有PSW签证规定。但对诸如博士等高学历人才，或一些特别专业的人才是否仍需给予PSW，咨询文件要求民众提出看法。
　　据了解，英国本届政府今年5月上台以来，已多次放风要对学生签证政策进行修改，内政大臣和移民部长先后在国会和一些论坛透露大致的调整取向，因此本月7日草案公布后，并没有在社会上引起广泛反响。草案文件的咨询期为8周，任何人可以在明年1月31日前表达支持或反对意见。
　　留学计划被打乱却束手无策
　　赴英留学的人数在过去十年有大幅提高，从1999年27万人增长到2009年49万。有英国民众认为，大部分非就读大学学科的留学生来英就是为了打工挣钱。他们不是学生，而是经济移民。这部分“冒牌学生”占留英非欧盟学生当中的26%。这些冒牌学生拿了学生签证进入英国后，根本懒得去上学，登记的地址也找不到人。内政部表示，新措施的目的是杜绝以后发生类似情况。
　　然而，为数不少的“冒牌学生”害了数量更多的“正宗学生”，后者正面临着留学计划被全盘改变，甚至数月内打道回府的变故。在格林威治大学读硕士预科的小周称：“当初选择来英国读书，一部分原因就是考虑到毕业后能够拿两年的PSW签证。因为现在海归太多，毕业后若能在英国积累工作经验，回国后会更有竞争力。然而，现在政策说变就变，长期计划完全被打乱。政策变了我们束手无策，有种任人宰割的感觉。”
　　记者采访中，这样的例子不少。来自广东的小楠今年刚入读伦敦大学亚非学院，她表示取消PSW的确会影响部分留学生毕业后的选择。她本打算毕业后再读一个硕士学位，然后再申请PSW签证，但是现在看来，只能再作打算。就读于伦敦某学院的广东学生小彬情况也很类似，他还悲观地认为这一政策恐怕数年内很难改变。
　　在某家知名留学论坛网站上，很多英国留学生对政策变化纷纷发表自己的看法，有人称：“五年前签证政策就很紧，这几年好不容易放松，结果现在一夜回到五年前。”
　　约2万名中国学生将打包回国
　　英国内政部的数据显示，在去年3月至今年3月期间，约有10万中国人在英持学生签证，其中4万人就读语言或非大学程度的课程，换句话说，大约2/5留学生在大学本科以下。新规定在明年开始实施后，这批留学生目前注册的学校将有一大批关闭，如果他们没有较高的英语程度，就不可能去大学读书，延签又不可能，只能收拾行李打道回府。从这个角度分析，明年7月前至少有2万名中国留学生因为不能续签不得不返回中国。(黄亮 梁欣妍)

