世界最大胆女人什么都不怕 其实患有罕见脑病
　　据英国《每日邮报》12月16日报道，因大脑负责处理情感的部位损伤，美国一名妇女因此不懂得畏惧。科学家在当天发表的《当代生物》杂志里称，她能活下来已算幸运。
　　这位被称为SM的妇女生活在一个贫困且治安很差的社区，多次遭到犯罪侵害，包括殴打，被人用刀和手枪威胁，以死亡相逼，有一次因为家庭暴力还差点丢了性命。
　　研究人员说，这位妇女即使是命在旦夕时，也没表现出绝望或是一丝的焦急，她就是什么都不怕。在测试中，当SM女士在一些恐怖的蛇和蜘蛛面前，或是到极度恐怖的鬼屋里，或是看令人毛骨悚然的恐怖片时，都没有表现出任何恐惧感。不过，她快乐悲伤等其它情绪还是非常正常。
　　SM女士患上的是一种罕见的大脑杏仁体受损病，这个像杏仁的区域与人对恐惧的反应关系紧密。科学家表示，缺乏恐惧感会让SM陷入许多危险的情境。
　　美国艾奥瓦州大学神经心理学家贾斯汀•范斯坦称：“恐惧的真正原因是生存的需要，杏仁体可以帮助我们躲避会危及到我们性命的人、物和事，从而存活下来。SM女士现在还活着本身就是很不寻常的事情。”
　　最让科学家惊奇的是SM看到蜘蛛和蛇时的反应，因为她称很讨厌这两种动物。在一个独特的宠物店，研究人员不得不阻止她触碰剧毒的狼蛛，并且她还很冲动地想去触摸块头硕大的老蛇。
　　科学家相信对SM女士的研究可以帮助创伤后紧张性精神障碍(PTSD)和其它一些焦虑症的治疗。范斯坦说：“过去一年，我一直在治疗从阿富汗和伊拉克回国患上PTSD的士兵。他们的生活被恐惧感毁了，因为这种忧虑一直都在，有的人甚至不敢出门。而SM女士的情况刚好相反，没有什么心理创伤可以在她心里留下痕迹。”

