“维基解密”起内讧 新网站将有更多爆料
　　据美国有线电视新闻网12月12日报道，就在“维基解密”网站的创始人阿桑奇被捕后不久，一些自称曾经是“维基解密”雇员的人宣称将在美国当地时间周一发布一个新的解密网站，与“维基解密”分庭抗礼。
　　这些人称，他们对阿桑奇管理“维基解密”网站的方式不满，认为其正在削弱“维基解密”。他们新创建的网站名叫Openleaks.org。其中一个创始人丹尼尔·多姆沙伊特·伯格在接受瑞典国营电视台采访时称：“‘维基解密’过多地将注意力吸引到某一个人的身上，而一个人总是会比一个组织的力量弱小。”
　　在发给美国有线电视新闻网的一封邮件中，多姆沙伊特·伯格称，将会于当地时间周一发布Openleaks.org网站。
　　与”维基解密”网站一样，Openleaks将会为匿名公开秘密信息的行为提供便利。创办人称，他们的目标是帮助人们通过新的途径向其他组织传递资料，而不被其他人知道其身份。这个网站的长期的目标是建立一个强大的、透明的平台，在技术和政治两个方面支持告密者。同时，鼓励其他人实施同样的项目。从短期看，这个网站将把重点放在网站建立和运行方面，保证这个组织由所有的成员民主地管理，而不是仅限于一个小组或者个人管理。
　　多姆沙伊特·伯格还称，“维基解密”在过去5个月内公开了25万份美国绝密外交电报，那些资料是“他们的所有”。“正确的做法应该是慢慢公开这些外交电报，一步一步去实施，扩大这个项目，而阿桑奇并没有这么做。”
　　“维基解密”公开了大量美国外交密电之后，阿桑奇和这个网站很快便成为全世界谴责的对象。很多运营商拒绝为“维基解密”提供服务，其服务器也从美国和法国被踢出来，损失了绝大部分收入。(朱艳)

