留日学子：如何在两个月考上两所顶尖大学(图)
　　日本新华侨报网日前刊发对东京大学中国留学生陈国梁的专访文章。文章中他指出，至少要在中国时把语言准备好，使日语和英语达到一定的水平。最基本的语言关都过不了的话，想要在短时间内就可以考上自己理想的大学是几乎不可能的。
　　文章摘编如下：
　　人物介绍：陈国梁，河北省承德人。天津南开大学经济学毕业；随后留学日本，2010年9月参加日本大学院考试，先后通过东京大学经济大学院、一桥大学经济大学院入学考试。
　　《日本新华侨报》：您好，陈国梁同学。首先恭喜您通过了东京大学经济学研究科和一桥大学经济学研究科的考试，我能问一下您是什么时候来日本的么？
　　陈国梁：我是2010年7月来日本的。
　　《日本新华侨报》：今年7月才来日本？那不是才半年时间么？半年的时间您就通过了东京大学和一桥大学的入学考试？
　　陈国梁：其实我通过东大和一桥的考试是在9月份，算起来那时候到日本也就只有两个月的时间。
　　《日本新华侨报》：那非常了不起！一般人到日本两个月正处于适应期，还腾不出精力去思考参加大学入学考试的问题，相信您一定做了很多准备。
　　陈国梁：也算是吧。当然也是我运气不错。
　　《日本新华侨报》：那我确实要向您请教，怎样才能两个月内考上日本两所顶尖的国立大学。首先，我想问问您到日本的契机，可以么？
　　陈国梁：好的。我大学本科是在中国天津的南开大学，学的是国际经济学。大二的时候因为时间比较充裕，想多增加些知识，就在外面报了一个日语补习班，利用周末的时间学习日语，当时学日语纯粹是兴趣，还没有想到出国。我们学校有一个和一桥大学的交换项目，很多一桥大学的教授也到我们南开大学来演讲，通过和这些教授的交谈，我了解到日本大学的情况，日本教授也鼓励我到日本来留学，那时候我第一次萌生了去日本留学的想法。
　　到了大三，就要决定自己今后的出路了，继续读研还是就职工作，或者是海外留学，这让我着实考虑了一番。那时候我的日语也学了很长时间，通过了一级考试，我觉得如果就此停滞蛮可惜的，而去日本留学也有很多使用英语的地方，就决定来日本留学了。
　　《日本新华侨报》：您没有考虑通过南开大学与一桥的交流项目去一桥留学吗？
　　陈国梁：没有。我一直在准备大学的考试内容，就忽略了提交交换留学申请的事情，等我注意到一桥的交换留学项目的时候，报名已经截止了，我只能自己办理自费留学。我通过天津的一家中介办到了日本的富士国际语言学校，今年7月份大学毕业的同时就来日本留学了。
　　《日本新华侨报》：您刚刚也说了，东大和一桥的大学院考试是在9月份，也就是说，您只有两个月的时间去准备。能说一下您是怎么在这短短两个月的时间里考上东大和一桥的么？
　　陈国梁：虽说我到日本只有两个月的时间准备，但我在中国读大三的时候就已经开始准备东大和一桥的大学院考试了。首先我了解到东大对语言能力的要求很高，要求有日语能力1级、英语托福成绩、GMAT等等，大三时我花了一年时间把这些专业都考出来了。
　　《日本新华侨报》：我想问一下，您的英语托福成绩是多少分？
　　陈国梁：我的托福成绩107 分。
　　《日本新华侨报》：这个成绩相当不错，如果您申请美国的大学，也应该没问题了吧？
　　陈国梁：还行吧，我高中时英语成绩就算不错，上了大学也没有把英语放下。而且中国国内的英语培训非常发达，短时间内提高英语成绩的方法也很多。所以我想，一个中国的大学生用一年时间准备，想要考一个不错的托福成绩应该是不难的。
　　《日本新华侨报》：除了语言以外，您还准备了哪些呢？
　　陈国梁：到了大四，我开始准备东大和一桥的大学院入学考试，因为这是日本的顶尖大学，难度和竞争肯定也是最高的。为了能更有把握一些，我在大四开始准备时就跟着研究生一起上课，还请在日本的亲戚帮我买到了东大和一桥的考题集，知道了考试的大概范围。
　　《日本新华侨报》：您能否讲讲您当时参加考试的过程？
　　陈国梁：好的。虽然我很早就拿到了东大和一桥的考题，但真正开始准备考题，还是在到了日本以后，把一桥和东大考题都做了一遍，掌握其中的知识点，对教授的研究也下了一番功夫。
　　另外，我很早就选定了一位教授，想跟着这个教授研究。为此，我把这个教授的所有论文都找来看了一遍，了解了该教授的研究方向。
　　《日本新华侨报》：所有的？这些论文都能找到么？
　　陈国梁：能找到的，有一些论文在网上有公开，我们南开大学也有国际刊物和论文数据库，在那里面也可以找到。有些在美国期刊上发表的论文，我请在美国的同学帮我找到了。
　　《日本新华侨报》：真可以说费了一番苦心。您没联系过这个教授么？比如给教授发个邮件什么的？
　　陈国梁：没有。东大那个教授的网页上写着不接受Email联系。我估计是东大的教授太忙，申请研究生的人太多。所以我也就不想打扰教授了，自己准备考试就可以了。
　　东大和一桥的考试都是9月份，最先开始的是一桥大学。一桥的笔试以选择题和论述题为主，和数学相关联，很多题目其实就是在考你数学，我因为提前准备过，所以感觉做得比较好。然后就是面试，以前就听考过一桥大学的前辈说起，一桥大学的面试是最难的，问题非常专业，如果没有一定专业知识的功底，只有被虐的份儿。我的研究是用计量经济学的一些新的方法，教授就问我一些经济模型的假设和这些方法的推导，几乎每一个步骤都会提出问题，有的步骤还要我上黑板演算。好在我提前问过前辈，所以有一定的心理准备，面试回答也准备得比较充分，所以很幸运地通过了。
　　《日本新华侨报》：面试再难，考的也都是专业知识的掌握程度，您能合格，只能说明您专业知识掌握得非常扎实，这就不能说是幸运了。我相信您肯定是有合格的实力的。您也说说东大的考试吧。
　　陈国梁：一桥大学之后就是东大的考试了，东大的笔试确实很难，和一桥的笔试不同，东大这几年的侧重点都不一样，每年的题型都有很大的变化，而一桥基本上每年考题内容差不多，相对比较容易复习。比如，往年的东大考题里都有市场均衡的问题，今年就没有。占比重很大的微观经济学问题也很少，只是问了两个小题。而今年突出的是，博弈论占的比重非常大，如果你本科没有学过博弈论或没有准备的话，笔试就很危险了。所以，如果准备东大的话，就不能只看过去的问题，还要从经济学的全体来准备。
　　《日本新华侨报》：您应该是准备得很充分了吧。
　　陈国梁：所以我一直说自己运气比较好，考试内容正好是我准备过的内容，我做完题居然还有时间检查了一遍。除了一道博弈论的题我没做出来以外，其他的题应该能保证90%以上的正确率。
　　笔试通过了之后的面试就比较轻松了，因为我之前看的教授论文已经很多，和他 的研究方向也相同，老师一直像聊天一样和我探讨问题，还关心了一下我毕业之后的出路，面试很轻松地就结束了。东大和一桥的录取结果正好同一天发表，我在两所大学的考试都合格了。
　　《日本新华侨报》：除了东大和一桥以外没有，您考虑过别的大学么？比如庆应、早稻田之类的？
　　陈国梁：没有，主要考虑到我在日本念完修士还想去美国念大学院。虽然庆应、早大在日本非常有名，但在国际上的声誉还是不如东大、京都、一桥，基于这方面的考虑，我就没有去准备庆应和早大的入学考试。
　　《日本新华侨报》：根据您通过考试的经验，您觉得东大和一桥比较看重哪些方面呢？
　　陈国梁：我感觉这两所学校对面试并不太重视，最终决定能不能合格的还是笔试成绩。虽然大家都说一桥的面试很难，但基本上一桥笔试合格的人大部分面试也合格了。按我个人的想法，笔试是衡量一个人的基础学力的，可能东大和一桥都认为作为一个大学院生，首先就是看专业知识是否扎实，没有扎实的专业知识，即使课题再好，研究成果也有限。而且经济的基础主要是数学，数学不好是很难进行深入研究的，这一点可以从日本教授的出身看出来，东大和一桥的经济学教授大多是学数学的出身。
　　《日本新华侨报》：也就是说，考日本经济学的大学院首先要数学功底扎实才行？
　　陈国梁：没错。以往，大家总是认为经济类的专业属于文科的范畴，感觉可能对数学的要求可能不是很高，这是不正确的。
　　《日本新华侨报》：7月来日本，9月底通过了东大和一桥的考试，应该说您在语言学校的任务就算完成了。现在还要天天去语言学校上课么？应该会轻松很多吧？
　　陈国梁：课还是要上的，毕竟这关系到签证。要说考完就轻松了，那也未必，因为原来脑子里只有一个想法，就是一定要考上大学院，每天就是想题做题，准备面试，不需要考虑其他事情，针对大学院考试准备就可以。现在考上了，要考虑的事情就更多了——比如是不是要念博士？如果念博士的话，是在日本念还是去美国念？要不要就职？就职的话，我在修士一年级的下半学期就要开始准备就职活动，决定选择什么业界，这些问题都很复杂。
　　《日本新华侨报》：那您比较倾向哪条进路呢？
　　陈国梁：我还是比较偏向于去美国留学读博士。当然，如果明年就职，有好的机会能进投资银行之类的金融证券业，我也想尝试一下。
　　《日本新华侨报》：未来的进路虽然比较重要，但也是一年以后的事情，至少语言学校剩下的半年时间还是比较自由轻松的。能问问这段时间您主要忙些什么吗？
　　陈国梁：眼下主要是为了尽快适应东大的节奏做准备。我看了一下东大本科生的课程，要比中国国内本科阶段课程难很多。考完东大之后一直都在东大旁听，接触了一些东大在学的日本人。感觉他们确实水平很高，超过我很多。自己虽然考上了东大，现在不努力的话，即便进了研究室也会被甩开的。
　　《日本新华侨报》：您在东大旁听了经济课，和中国大学的经济学课程相比，您觉得有什么差异么？
　　陈国梁：说实话，日本大学的经济学课程要比中国的深很多，尤其是数学知识的运用更加普遍。而中国则偏重基本理论，应用性较少，我觉得这是中国大学课程上的缺陷，需要借鉴学习国外大学的经济学课程。
　　《日本新华侨报》：作为一个留学生，到日本的第一目标自然是在最短的时间内考上自己最想上的大学。您作为一个到日本两个月就考上了东大、一桥的成功者，有什么体验和感想呢？
　　陈国梁：我觉得，首先不能到日本以后才准备大学考试。在中国时有留学想法之后，就要收集各种情报，有针对性地复习。我记得，当我拿到东大过去的考题，发现有我没学过的知识点的时候，我就在南开大学里去旁听相关课程，看一些相关专业书。在中国毕竟时间充裕，早点准备一点儿，到了日本就会轻松一点儿。就算没有途径获得考试情报，至少也要在中国时把语言准备好，使日语和英语达到一定的水平。最基本的语言关都过不了的话，想要在短时间内就可以考上自己理想的大学是几乎不可能的。
　　《日本新华侨报》：感谢陈国梁同学给我们的分享，相信您通过自己的努力，今后的人生一定会更上一个台阶的，祝您今后学习工作顺利。
　　记者手记：
　　到日本第三个月就参加东大的考试并且合格，这在大多数留学生的眼里几乎是天方夜谭而又梦寐以求，陈国梁同学用自己的行动证明这是可能的。因为为了东大的入学考试，早在两年前他就开始准备了。
　　在众多留学生的咨询里，最让我头疼的问题就是：某某大学入学考试容易么？某某大学是不是很难考？每次被问到类似问题的时候，我都要皱一下眉头，想到小学里学过的《小马过河》的场景。
　　对于已经考上的人来说，肯定是不难的，而对于没有考上的人来说，也许是很难的。成功永远属于有准备的人，我希望诸位留学生们在面对考大学的时候，不要再问是否难考这样的问题，而是多想想如何去考。(葛伟)

