留学后移民PK：加拿大最易美英较难
　　目前，一些国家纷纷收紧了留学生移民的门槛，但这并不意味着留学后移民当地已经没有可能，各国对于拥有高学历、高技能、有工作经验的人才还是持欢迎态度。各主要留学国家对于留学生移民的态度如何？留学后移民的途径有哪些？读哪些专业比较容易移民当地？我们来做个对比。
　　加拿大：
　　现在是留学生移民“黄金时段”
　　容易移民指数：★★★★
　　现状：鼓励留学生移民
　　留学专家表示，现在是留学生在加拿大读书后移民的一个黄金阶段。首先表现在移民政策的变化上，加拿大移民条例是越收越紧，但却放宽了留学生移民申请的条件。现在直接在海外申请技术移民而获批的数字显著下滑超过50%，在总额25万左右的数字不变的情况下，这些下滑的指标其实就是“贡献”给了留学生毕业后移民了。
　　通过留学到加拿大的国际学生，通过几年的学习和生活已经渐渐融入了当地的环境，毕业后更容易就业和生存，因此目前加拿大鼓励留学生(大专以上)毕业后移民。
　　政策：多省推出“省提名”
　　大专以上的国际留学生毕业后就可以马上先申办3年工作签证，然后再找工作。另外多个省份还推出了针对国际学生的“省提名”计划，用以尽快吸纳留学生毕业后移民。目前很多省已经或将在2011年有更多优惠措施——
　　卑诗省规定：在获得卑诗省大学或学院的学位或两年的文凭，或在卑诗省读1年以上的硕士/博士学位的学生毕业后可申请工作签证，继而申请移民；
　　曼尼托巴省规定：在曼省学习8个月的高中以后课程，取得有效工作签证并有6个月工作经验即可申请该省提名移民；
　　阿尔伯塔省规定：在该省获得2年结业或1年毕业水平的证书或文凭，并获得永久全职的相关专业的工作，有6个月工作经验即可申请该省移民；
　　新斯高沙省规定：只要在过去3年内，至少有1年接受全职学习的教育，并获得永久全职的相关专业的工作，有3个月工作经验即可申请该省移民；
　　安大略省规定：硕士生毕业就可以申请移民。
　　读哪些专业容易就业？
　　加拿大就业其实要考虑移民所要求的移民类别，学生可以关注加拿大移民部网页(www.cic.gc.ca)了解相关信息。建议关注以下加拿大比较容易就业的专业：
　　1.加拿大是资源类国家，拥有丰富的石油储存量和各种矿产，选择资源类课程，就业很广泛；
　　2.加拿大是福利比较好的西方国家，需要大量这样的人才服务社会；
　　3.加拿大也是一个经贸大国，资源的出口带动了它的国际贸易和市场氛围，所以商业贸易类专业也是一个很好的选择；
　　4.加拿大在全球金融海啸中受到冲击相对较小，它对金融体系的管理和保障越来越受推崇，所以现在越来越多海外学生选择在加拿大学习金融类课程；
　　5.其他专业还包括道路设计、通信类专业、环保类专业等。
　　澳大利亚：
　　新打分系统向高技能人才倾斜
　　容易移民指数：★★★
　　现状：移民政策多变
　　澳大利亚移民一直是按照打分来评估申请人是否符合移民条件的，其中技术职业清单SOL是一个很重要的评分内容。但是在这一年，澳大利亚的移民政策一再变化，打碎了不少留学生的移民梦。今年5月17日颁布的新SOL列表，从原有的408种职业削减为181种，移民局于11月11日出台了最新的打分系统，定于明年7月1日起执行。新的打分系统以65分为达标分代替了现在以120分为达标分的打分体制，形成了非常大的差别。
　　政策：雅思成绩要求提高
　　留学专家表示，澳大利亚政府最缺的是高技能人才，比如会计、护士、教师、工程和各类科学领域的专业人才。新的打分系统会继续给在澳大利亚的学历打分，还包括偏远地区学习、社区语言分、配偶加分以及受认可的职业年学习。
　　澳大利亚政府对于申请的年龄界限有了更深一步的认识，最年轻并不能获最高分，能获得年龄最高分的年龄段在25~32周岁，而且把申请人的最大年龄限度放宽到49岁，这是前所未有的。对于雅思要求有不同程度的提高，雅思四个7分才可获10分加分，四个8分可获20分加分，而四个6分没有加分，所以对申请人的语言要求提高了不少。
　　其他途径：雇主担保
　　学生也可以考虑通过政府雇主担保政策达到移民的目的，例如在北领地，查尔斯达尔文大学是那里的主要教育机构，同时为国际学生提供政府担保。所有在查尔斯达尔文校园内学习至少两年的国际学生，只要完成学位，文凭或者技术证书课程，同时该专业属于北领地职业列表(www.migration.nt.gov.au)或者移民局的职业列表里的专业，申请人就可以申请北领地政府担保申请永居签证。
　　此外，任何国际学生成功完成所需的课程都可以申请州政府地区担保临时签证，此签证时间为3年，3年后可转永居。
　　美国：
　　雇主出面才能办居留
　　容易移民指数：★
　　据留学专家介绍，对于计划赴美留学后留在美国的学生来说，通常在美国本科或者硕士毕业后，先要找到一份工作，雇主出面为该留学生的F-1学生身份转为H-1B受雇身份，再通过雇主向劳工部申请劳工证。待劳工证批准后，再以第二类职业优先移民类向移民局提出移民申请。移民申请批准后，再申请美国永久居留权(俗称“绿卡”)。至于获得“绿卡”需要多长时间，一般需历时五六年甚至更长。
　　读哪些专业容易就业？
　　新增的工作机会主要集中在科技领域、医疗保健领域和民生领域，如计算机软件工程师、系统分析师、网络架构师、生物医学工程师、水文学者、环境科学技术员、土木工程师等。此外，毕业于与数学、统计、化学、物理、生物相关的基础学科专业的学生，也是美国人才市场的需求，而这些学科通常是中国学生学得非常不错的专业。
　　英国：
　　工作五年可申请永居
　　容易移民指数：★
　　据留学专家介绍，英国签证体系实施“记点积分制”，英国毕业的留学生可申请“毕业工作类签证计划”，留在英国最长可达两年时间。如果计划在学成后申请英国永久居留权，要先在英国获得一份工作，工作时间达到五年，才有资格申请。
　　读哪些专业容易就业？
　　与商科专业相关的职业在英国较为饱和，而读电子工程、通讯工程、软件与计算机、人文类专业如社会学、教育、公共关系等目前更容易在英国找到相关的工作。(记者：李琼)

