留学生假期留守族：打份短工既赚履历又赚钱
　　又到假期，无论是北半球的寒假还是南半球的暑假，很大一部分学生都会趁着这段日子回国探亲。但还有部分留学生会选择留守，趁着长假打工的机会，边挣银子，边为履历添上一笔。
　　徐青：边度假边打工
　　打工地：加拿大 度假屋
　　去年寒假，徐青在温哥华找工作。“当时我只有三个星期假，打听到离温哥华很近的岛上，一个家庭旅馆正在招学生，可以提供免费住宿和食物。想想可以接近大自然，并且又是一次新的体验，所以就决定去了，感觉就跟去度假一样。”
　　徐青打工的家庭旅馆在郊外，一个有宽敞院子的大房子，离市中心约20分钟车程。主人Paul很有意思，说自己出生在巴士上，曾经开着巴士行走了美国和加拿大所有的地方。“他对我很好，经常带我开吉普飞车，给我一种丛林探险的感觉。”
　　徐青的工作比较轻松，每天早上9点起来，工作到下午2点，休息一个小时，又开始工作到6点。晚饭后，大家围着篝火聊天或泡热水澡，轻松度过一个晚上。
　　“这种打工度假可以让我学到很多东西，每天工作都不一样，比如安漏水系统板子、修剪花园、伐木、做门窗、修洗碗机，还能认识很多人，空余时候大家玩得也很开心。”
　　小宇 ：2个月挣够全年
　　打工地：澳大利亚 农场
　　11月底到3月初是澳洲放暑假的时间，今年假期，小宇在一家24小时快餐店打工。这几天因为店里生意忙，她经常需要通宵上班。小宇说，暑期可以全天打工，赚的钱可以交房租、手机费、水电费、生活费、交通费，自给自足。
　　小宇说，一般留学生只能做些体力活，因为中餐馆对外语要求较少，很多人选择在那里洗碗、做服务员。虽然只到澳洲2年，她已打过10几种工，都是不同店里的服务类工作，中餐、日本餐馆、外国快餐、点心工，还去过农场。
　　“去农场时是去年夏天，我的工作就是剪葡萄枝。每天早上4点就要起来，坐一小时的车到农场，接着就在大太阳底下工作一整天。住在铁皮的车库里，没有电扇，没有空调。简直是地狱，一辈子都忘不了。”
　　因为受不了老板的气或工资低等原因，小宇也曾辞工。但她现在明白，为了生活费，自己必须学会忍耐，“假期的集中打工不但可以保障自己的生活费，还可以存下学费钱。”
　　琪琳：
　　为履历添上一笔500强
　　打工地：德国 Bosch
　　琪琳告诉记者，她在寒暑假期间很少回国，因为这段时间通常是打工机会最多的时候。
　　冬季是休假旺季，由于大量正式职工外出度假，造成了德国各大公司人手断缺。长期来，德国公司形成了每逢冬夏假期定期招收学生工的传统，以此来填补人事空缺。
　　“大公司的假期工一般工资待遇比较高，工作比较轻松，工作环境好，所以是学生假期工的首选。有些在办公室的工作，可能还要求一些专业的知识，这段工作经历还可以在履历表上加上一笔。”不过一般来说，办公室的工作收入会少于在生产线上工作的。
　　大公司的假期工也可以通过劳动局介绍，但因为招收数量比较大，许多大公司有专门负责实习生招聘的HR。
　　“假期开始前的一两个月就应该打电话或是用书面和电子邮件的方式向这些公司直接申请假期工作。有的公司，如斯图加特的Bosch等，还有固定的假期工申请表格，需要事先了解清楚。有过在该公司工作经历的学生，在下一次申请时往往会被优先考虑。”琪琳说。
　　郑因：工作—攒钱—旅行
　　打工地： 英国 快餐店
　　一周去城里的职业介绍中心数次，郑因终于在假期找到一份快餐店工作。他说自己很幸运，因为斯特灵是个小城，打工机会很少。
　　“最主要收获是‘银子’。”郑因说，工作近3个月里，挣了1200多英镑，同时锻炼了口语。经过几个月的找工、打工经历，他收获了不少经验：若希望在小城打工，动手越早越好，因为用人方安排的面试会在几周甚至几个月之后，即时提供工作的情况很少。另外要胆大，脸皮厚，不成功也不能退缩。
　　今年假期，郑因还准备背起背包，一人去欧洲旅游17天，旅行的费用正是打工所得。他说，这是欧洲学生中间流行的度假方式。在欧洲，青年旅舍或客栈到处都是，还有便宜航班，甚至1英镑的机票。“想攒钱旅游，只需连续工作几个月就足够了。”(本报记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼 特约通讯员：至立)

