留学生找房全写真：一定要看清房东人品
　　从开始找房子，到签下合同，留学生要经历找房源、挑房东、看房子、签合同等诸多环节，其实每个环节都有讲究，留学生有必要事先了解一下。
　　房源：报纸网站多处撒网
　　伦敦的各大报纸都有房源版面，信息十分详尽，和国内差不多，通常是类似分类广告页一样的版面，里面按房子的地段列出房子的简单信息，有的还有照片。不过报纸上刊登的通常都是房屋中介的房源，你只能和中介公司取得联系，无法直接联系到房东。很多网上房东留下的联系方式也形同虚设，在20封求租信和电话中能有八九封有回应就算很不错了。
　　另外，Loot是伦敦最专业的广告网站之一，除了电器、百货、二手车等商品转让信息，房屋租赁信息也应有尽有，只要输入你想租的地方的邮政编码，还可以选择你认为合理的价格范围，搜索引擎就会自动把符合条件的房源信息列出来。
　　作为国际学生，还可以和学校的Housing Office联系，索要房源清单。因为学校有责任解决所有国际学生的住宿问题，如果申请不到学生宿舍，学校的学生住宿办公室会免费提供这样的清单。上面列出了房子的具体位置、交通、价格等信息。
　　还有一些留学生是在国内的留学英国论坛上找到租房信息的。有一些即将毕业或者放假的留学生，会把他们的房屋信息贴在BBS上，这些房子大多是寒暑假期前后到期。
　　房型：设备齐全生活方便
　　如果你从学校的Housing Office给的Housing List上找房子，你首先要做的是对照地铁地图，把学校附近两站地铁站以内的房子先圈出来，再对比房租。原则是，在不包水电燃气费用的条件下，一定要比学校的学生宿舍便宜。最后圈定十几处符合自己条件的房源。 然后打电话给房东。房屋清单上有房东的电话，打电话时，要说明从何处得到房屋出租的信息，向房东表明你很有兴趣看一看，最后和房东约定见面时间，很简单的几句话。
　　有的房东接到电话会问一些具体情况，诸如你从哪来，在哪学习，一共几个人，等等，如实回答就可以了。和房东约好时间后，接下来就要商定见面地点了。最好不要一个人去看房子，因为一个人的想法是有限的，多叫两三个人一起去为你提供一些建议。
　　除去个人喜好，还要看房子是不是双层玻璃，英国的冬天室外比较冷，双层玻璃保暖性能比较好；其次是洗澡水是燃气还是用电，室内家具电器是否齐全等等。
　　房东：看清人品注意细节
　　还有一些和房子本身无关的因素也是十分重要的。一是房东是否可靠，这可以从他的话语中判断出来，所以跟房东谈话的时候要留意听，看看说话是否前后矛盾，是否感到他是在变着法赚你的钱。还有房屋附近的社区是否安全，交通是否方便等等，如果可能的话，最好自己步行从房屋走到学校试试。
　　最后，水电、燃气、电话费、上网费怎么算？大多数Housing List上的房子是不包这些费用的，一定要向房东了解如何交这些费用、费用的起算日等细节问题。
　　有一些房东还会有一些特殊要求，比如曾经有留学生遇到一个房东，需要他们在签订合同的时候，找一个担保人，而且是英国本地有稳定工作的人，怕留学生万一拒付房租时，担保人可以替他们支付。还有的房东要求至少签一年的合同。 这些都要视房东的要求谈清细节。
　　英国还会有许多中国二房东，大多都是留学生，他们一般是已经住进房子但由于房子内还有空房，所以想找人来合租以便于分担房费，或者是房东委托二房东找合租的。如果碰到好的二房东，还会免费去机场接你，住房一旦发生问题也会随叫随到，负责到底，甚至还在过节的时候送来礼物。
　　合同：条款实物如数核对
　　房子确定后，就要和房东签订合同了。英国有一些网站会提供一定格式的租房合同，最好在签订合同的时候到这些网站上去了解一下。
　　合同上会写清房东义务和租房者的义务，签之前一定要看仔细。房东还会拿出一个家具清单，上面列出了所有房间内的所有家具及新旧程度。在仔细对照清单和家具之后，就可以签字了。这个环节还是比较简单的，因为之前在和房东交涉的过程中，你可以初步对房东的性格品行有一些了解，同时也让房东对自己建立起信任，因此签合同的过程更像是走一种形式。如果你对此不是很放心的话，可以找一些懂法的朋友帮忙看看合同再签字。
　　租房过程就是一个与人交流的过程。千万不要把房东放在“假想敌”的位置，因为关于房租、家具、期限这些问题，实际上都是可以商量的。如果遇到了难处，可以直接讲给房东听，有时他们甚至会提出一些十分有用的建议。关键是要让房东了解你的为人，在整个过程中，诚实是最重要的因素。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼 特约通讯员：陈小敏)  

