澳简化临时工作签证 2012年前配额或减50%
　　从滴答网获悉，澳大利亚移民部部长鲍文(Chris Bowen)、负责放松管制参议员 NickSherry12月17日联合发表声明，确认澳大利亚联邦政府将简化临时工作签证及审批程序。
　　一项简化的临时工作签证模型在名为《简化临时工作和居民签证框架实施办法》(Implementing  a  simpler  framework for  temporary  residence work visas)讨论文章中公布，该文章可以在移民部网站上阅读。
　　2010年6月4日，移民部曾经公布一份最初的讨论文章原稿。移民部长鲍文称：“政府已经考虑民众对于最初讨论文章的反馈，然后将这些意见反映在提出的签证简化模型中。政府将致力于在2012年前将临时工作签证类别减少50%，并于2015年前将所有签证的类别减少50%。”
　　简化澳大利亚签证体系的努力是澳大利亚政府建立更好的监管制度日程的一部分，旨在减轻政府负担，确认澳大利亚移民体系是技术劳动力的来源的重要地位，有助于改善生产效率和经济增长速度。参议员Sherry称：“现在暂时提出的模型，通过共同的规定和要求，将临时工作签证从18个减少至9个。这一举措将进一步通过标准化类似规定和去除不再适用的规定，简化签证政策体系。”
　　据悉，简化工作签证的附带目的包括：在保持现有通过和合格人数不变的情况下，使申请人更加理解和更便于通过签证要求条件；在符合移民政策纲领的大前提下，保证边境安全和签证体系完善性。

