Facebook工程师发布首张“全球友谊图”(图)
　　据美国《赫芬顿邮报》报道，Facebook实习工程师保罗·巴勒(Paul Butler)将全球Facebook会员之前友谊关系图像化，制作出一张清晰明了的“全球友谊图”，这张照片以华丽、清晰的方式地展示了不同地域间人们的友情关系。
　　巴勒解释自己制作这张照片的初衷：“我很好奇人类之间的关系是否会受到地理以及政治疆界的影响，因此我想到要制作一张可视化的图片来满足这个想法。”
　　巴勒从Facebook庞大的数据库中提取数据，他随机抽样了来自不同城市的1000万对朋友的信息做实验，但他表示不会透露详细信息以保护会员隐私。制作出的成型照片是一张类似于世界地图的蓝色照片，这让巴勒很惊讶，因为不仅大陆块清晰可见，连国界、河流及海岸线等也很明显，但每一条线条代表的是Facebook会员间的友谊关系。巴勒以圆弧线代表地球球体的概念，地球上两点间最短的距离不是直线，而是圆弧线。
　　巴勒称这项研究刚开始由于数据过于庞大而受挫，无法呈现出希望达到的效果，由于单纯地用普通线条来表示友谊关系不足以使研究结果清晰明了，因此巴勒开始使用不同的颜色及宽度表达城市间的友谊关系，以数量来决定线条的宽度及颜色，也就是朋友数量越多，线条就越粗，而白色也用来表示“交往密切”的城市。最终在成型图片上，纽约、洛杉矶以及英国的大都市都被白色粗线所覆盖。
　　巴勒称，当他在网上分享这个成果时，得到很多网友的回应，很多人认为这不只是一张漂亮的照片，而是表示人与人的友谊可以穿越大洋，超越国界。(苏珊)

