新西兰学生签证新政策出台 程序减少更便捷
　　据新西兰中华新闻网消息，12月15日，新西兰移民部长 Jonathan Coleman说：“新的学生签证政策将于2011年2与7日执行。并且该政策减少了申请程序，能更好的帮助国际留学生更加简便的拿到学生签证。”
　　主要更改如下：
　　1、在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。 “过渡签证(interim visa)”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法的在新西兰学习。
　　2、相应的“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期也会从现在的2年延长到3年。因此，对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，从而使得学生签证的申请变得更加简单。
　　3、食宿担保方面更加简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对于未满18岁的学生，只需要证明该学生的食宿与教育部对国际留学生食宿的要求相符合即可。
　　这次政策修改的倡导者之一，易威信移民公司的薛佳女士告诉记者，“本次的修改无疑对学生是个非常好的消息。两年前许多资深专家就这个问题就已经与移民局多次进行沟通。这次移民部长总算没有食言，在2010年年底彻底的解决了学生等待签证过程中无签证读书的两难问题。并且将学生体检时间延长至三年也是移民局的另一重要修改。移民部长11月12日针对新西兰教育出口问题的专题讲座也能说明目前政府对留学生的重视程度日益加大。新政策的出台，难免在施行中遇到困难，我们期待移民局系统更加完善。”
　　同时薛佳女士也建议学生保证好出勤率，认真上课。因为目前政府就教学质量问题也在日益重视，并且新政策的出台，让中介和学生以后很难再以“等待签证”为理由解释出勤率不够的问题。目前，移民局认可的最低出勤率需要在80%以上，现在学生签证因出勤率不够的拒签率已经成倍上升。
　　就该政策的推出，移民部长说，该新政策主要是为了帮助国际留学生能顺利的在新西兰学习，使得申请学校的过程能顺利进行。另外，Dr Coleman还说：“这个新政策的推出，估计能给新西兰留学市场增加2亿纽币的收入。”

