中国物价涨华人习惯改 返美带东西减少
　　据美国《侨报》报道，中国大陆东西便宜，大包小包往回扛的光景不再。近期从中国回美的湾区华人和到美国探亲旅游的中国人都对国内的高价品和物价上涨深有感触。
　　月初刚刚从北京回美的赵小姐每年都会因公或者休假回国一两次，她告诉《侨报》记者，现在每次从国内回美带的东西越来越少。名牌服装皮包和化妆品肯定不会从国内买，虽然湾区买东西会被课接近10%的重税，但是价格还是相对便宜不少。以香奈儿的包包为例，国内的价格每个贵了接近万元。
　　大陆“地摊货”价格确实便宜，但是质量不敢恭维。赵小姐今年上半年回国时曾经花30元人民币买了一件宽松针织衫，结果回来经过洗衣机和烘干机的“考验”，原本宽松的款式成了紧身衣；经过第二次洗涤烘干后，几乎快成“童装”了，让她哭笑不得。
　　一直认为国内服务业便宜，赵小姐这次也有了不同体验。她到了北京某大商场的美甲专柜做法式指甲，收费380元。美甲师三寸不烂之舌，不断劝说她再加其它服务项目，还劝她为了卫生，自己买一套美甲用品。结果美甲总收费为500元，一套用具200元，全价700元。赵小姐回到湾区，在超市看到类似的美甲用具，价格仅为近20美元，折合人民币比国内还划算。回头算算国内的消费，甚至比美国还贵。赵小姐说，回国到餐馆用餐价格也涨了不少，撇开那些专门“宰人”的豪华餐馆不算，一间稍好的餐厅，一扎鲜榨果汁要128元人民币，折合起来要19美元。总之一句话：“国内的消费和物品也不便宜！”
　　上月从深圳到湾区探望女儿的李氏夫妇指出，与国内物价高的几个大城市相比，美国很多东西并不贵。尤其是住房，按照中国衡量标准，在北京、上海和深圳等城市中，好点的房子一平方米动辄几万元。李老的女儿在东湾Livermore花40多万美元买了一栋1800?的独立屋，国内按照建筑面积计算，个人还要为公用面积买单，剔除建筑面积和使用面积的平米差，每平方米的价格不到两万元人民币。(刘海平)

