美国东部遇暴风雪 留加学生赴美度假泡汤
　　据加拿大《星岛日报》报道，受到美国东部暴风雪影响，被迫滞留温哥华国际机场旅客，多半都是外出度假，他们都感到无奈，但对航空公司的相关安排尚算满意。
　　目前就读兰里西三一大学(Trinity Western University)的中国留学生曾韵表示，她与同学吴嘉敏原计划搭国泰班机赴纽约旅游8天，并参加时代广场的倒数计时，如今碰到纽约大雪，不知何时才能顺利成行。
　　曾韵表示，她们是在星期日晚上7时多，到机场办理登机，结果虽然在晚间10时登上飞机，但机师广播指因纽约机场关闭，班机迟迟无法起飞。一直到凌晨1时多，班机确定无法起飞后，她们才由航空公司安排，搭乘的士返回兰里住处，周一再回机场等候。
　　她表示，搭乘的士往返的200加元费用，航空公司已答应会凭单据发还给她们。不过前后花了近10个小时，相当浪费时间，只能在机场靠手提电脑打发时间。
　　部分温哥华周一飞美国纽约航班受阻，甚至影响到飞返香港的航班。包括加拿大航空、国泰航空都有航班受到延误或取消。有航空公司需要临时安排旅客住宿酒店、甚至补贴搭乘的士返家费用，损失不菲。
　　当地时间27日中午，不少原订搭乘下午2时飞纽约的国泰CX0888航班的旅客，到了机场才知道班机延误到下午4时才起飞，令部分旅客急得找航空公司人员理论。国泰航空为免旅客苦等，大排长龙，说服旅客稍后再回来办理登机手续。另外，加拿大航空CA981航班也延误2个小时。
　　国泰航空发言人惠特科姆(Cus Whitcomb)27日表示，纽约机场方面通知，可能要到周一晚上清理积雪之后，才会先开放当地离境航班飞行。因此，前往纽约的航班需等进一步通知，才能起飞。
　　惠特科姆指出，国泰在北美的其中一条固定飞行航线，是自香港先飞温哥华，再飞纽约，原班航机飞返温哥华后，再转赴香港。因为受到纽约机场关闭影响， 原本星期日晚上9时55分飞纽约的CX888航班，以及飞香港的CX889航班都被迫延误，不过，航空公司已安排客人在机场酒店过夜。
　　除了国泰之外，加航两班航机，包括加航原订周一下午3时10分飞新泽西(New Jersey)的AC548航班也被迫取消。此外，受到纽约机场关闭，部分航空公司航班调度也出现问题，导致不少飞北美其它城市的航班取消或延误。(张文慈)

