2010潜伏：维基解密引爆全球 美女间谍闪耀人生
　　2010年，有一个人必定将被载入史册。纵然他背负的争议颇多，但任何人都无法阻挡他和他的机构追求“真相”。不需过多修饰，他们向我们展现出“赤裸裸”的价值；不必大张旗鼓，却足以吸引亿万眼球。
　　维基揭秘引爆全球
　　内幕：数十万份机密文件公诸于众
　　2010年11月28日，维基揭秘网站曝光逾25万份据称是美国国务院的机密文件，将诸多美国外交内幕和盘托出。
　　其中，文件爆料美国国务卿希拉里于2009年7月签署命令，要求美国外交官暗中调查联合国领导人和高级官员，收集他们详细的“生物信息”(DNA、指纹和眼球虹膜)、通信密码、信用卡号、电子邮件地址、电话与传真号码等令美国务院与国防部如临大敌、如坐针毡。
　　揭秘文档还曝出，美国外交人员对多个国家领导人有“独到”看法：阿富汗总统卡尔扎伊被指“相当软弱，且容易相信阴谋论”；津巴布韦总统穆加贝就是个“疯老头”；伊朗总统艾哈迈迪内贾德“像(纳粹领袖)希特勒”；意大利总理贝卢斯科尼则“太自负且无能；生理上、政治上都很软弱；常在深宵开派对，没能充分休息”等等。
　　作为一家专门揭秘的网站，维基揭秘今年7月和10月还曾分别公布9万多份阿富汗战争机密文件和近40万份伊战机密文件。这些被认为是往来于美国国务院和美国约270个驻外使领馆的机密文件，记录了诸多外交内幕。
　　在外泄的“阿富汗战争日记”文件中，共揭发144宗由北约部队造成的滥杀、误杀平民事件，总共造成195名平民死亡、174人受伤。报道还称，文件并未完全反映联军滥杀的实况。
　　对于在战争中死于非命的6万多名伊拉克平民，文档描述的一些死亡场景相当令人震惊。2005年9月，一个伊拉克家庭驾车驶向巴格达南部一处美军安检站，由于在接近检查人员时出现慌乱，美军士兵当即开火，致使车上父母被打死，两名儿童被打伤。
　　此外，维基揭秘公布的这批美国外交机密文件中，已经发现有5697条发自东京，其中1660条属“机密文件”。日本首相官邸怀疑，在日本政府各机关中，可能潜伏着一些替美国政府出力的情报人员。
　　影响：“要命”信息遭公开 美恼羞成怒
　　除了以上信息，维基揭秘还公开了一份据称对美国“国家安全至关重要”的清单，详细列出了美国在全球范围内的多处重要设施，涉及输油管道、通信基地、钴矿等。这些设施包括：位于西伯利亚的输油管道、位于刚果(金)的钴矿、位于澳大利亚的一个抗蛇毒工厂、位于丹麦的一个胰岛素工厂、分布在英国康沃尔郡和苏格兰的卫星通讯基地，以及位于英国爱丁堡的航空工厂、事关核动力潜艇的海军工程企业等。英国媒体警告称，这些信息如若被恐怖分子所利用后果将不堪设想。
　　对于维基揭秘的举动，“受害者”美国几乎恼羞成怒。一方面，数名政坛和军方高层人士出面严词抨击并大加威胁；另一方面，包括众多银行在内的金融机构也对维基解密采取了“封杀”。英国《卫报》的评论员称，美国政府的反应类似于“精神错乱”，一个所谓自由的民主国家竟大吵大嚷、动用一切办法封锁维基揭秘网站，这简直是一个绝妙的讽刺。此外，《柏林日报》也写道：美国的名声已经受损，而美国领导人想尽一切办法压制维基揭秘，名声更臭。
　　特写：创始人成焦点麻烦不断
　　一个前网络黑客，一个被各国镜头捕捉的人物，一个影响力已足以“晃动地球”的人，他就是维基揭秘创始人朱利安·阿桑奇。
　　尽管已成为全球瞩目的焦点，朱利安自己的生活却完全隐秘。随性的背包客和环球旅行让别人难以企及他的内心，朱利安也成为人们印象中遥不可及的人物。
　　2010年，这个澳大利亚人用他的行动书写着属于他和维基解密网站的传奇。
　　他被称为“黑客罗宾汉”，作为维基揭秘的创始人，阿桑奇认为，透露公共治理机构的秘密文件和信息，对大众来说是件有益的事。但对另一些人来说，他则是十恶不赦的头号敌人。
　　今年11月18日，瑞典总检察长玛丽安发表英文声明称，已经要求斯德哥尔摩地方法院拘留阿桑奇，他被指强奸、性骚扰及非法胁迫他人。随后，国际刑警组织也以涉嫌性骚扰和强奸罪向阿桑奇发出了红色通缉令，令后者一时成为众矢之的。
　　美国民主党议员贝克尔在福克斯新闻台向美国民众宣称：“此人(指阿桑奇)是美国的敌人，驻阿美军特种部队每天夜间采取的那些行动最适合他。” 就连美国副总统拜登也公开抨击阿桑奇，指他是危险的高科技恐怖分子，表示美国正在研究合法拘捕阿桑奇的途径。
　　12月7日，阿桑奇主动向伦敦警方自首，但英国高等法院最终裁定阿桑奇获保释。他在获释后第一时间表态：要将揭密进行到底。
　　在2010年的《时代》杂志年度风云人物的网络票选中，阿桑奇入选前五名。他们给阿桑奇的入围理由是：“维基揭秘”事件影响深远，一方面改变了美国行政机构的行事习惯，另一方面又引来广泛的法律争议。无论阿桑奇命运如何，他的行为和其引发的文化谁也无法阻止，阿桑奇已经制造了一台“谁也无法制止的机器”。
　　思考：引爆信息技术革命争论
　　作为一家专门“爆料”政府秘密和敏感文件的网站，2010年无疑是维基揭秘网站声名大噪的一年。
　　可以说，维基揭秘网站以风暴般的“无情”揭秘方式，横扫21世纪信息保密的腹地，震惊了各国信息和安全技术专家。
　　实质上，维基揭秘也在向我们证明，有多少数据可以“失窃”，其传播范围能有多广。过去，转移如此多的纸质信息可能需要一队卡车。如今，互联网让这些信息瞬间传遍全球。
　　正如联合国人权高级专员皮莱12月9日在日内瓦回答记者提问时所称，该网站泄密事件正是媒体所称的一场“网络战争”。
　　2010年中，还有一群人注定要被铭记。他们视在公众面前抛头露面为大忌，却总是能在揭开面具之时惊煞众人；对旁观者来说，他们是竭力想要探究的对象。现在，当如此多的镜头的和视角对准他们，我们终于有机会在希区柯克式的大戏中一探究竟。
　　美俄“间谍战”掀波澜
　　事件：间谍“曝光”激起美俄纷争
　　2010年6月28日，美国司法部发表声明称，他们逮捕了11名俄罗斯间谍嫌疑人，并指控他们在美国境内从事非法情报活动。
　　一石激起千层浪。俄外交部发言人随即指出：“在我们看来，类似的行动没有任何依据，并且追求不良目的。”并称，这与冷战时期的间谍事件一脉相承。
　　美国白宫发言人吉布斯在华盛顿的一场吹风会上说：“我认为这不会影响我们与俄罗斯关系的重置。”美国国务院还认为，美俄关系不断变化，两国并不总是一致，事件是这种关系的一部分。
　　美俄双方高层都尽力淡化事件影响，对此事讳莫如深。双方都公开强调，这不会影响美俄之间的合作关系。
　　有分析称，美国和俄罗斯相互派遣了大量间谍，这是双方心照不宣的“潜规则”。只不过对存在于本国的间谍，有的反间谍部门已经掌握，有的并不清楚。因此，抓捕间谍时机、规模从某种意义上来说并非司法斗争，而是外交手段。
　　从此次美俄“间谍门”发生的时机、结案速度以及双方表态可以看出，这一事件的发生并非出于奥巴马及其安全顾问班子的意愿，而是美国司法部独自导演的“一场戏”。
　　俄罗斯总理普京当地时间12月1日接受美国CNN脱口秀节目王牌主持人拉里·金的采访时说，他认为俄罗斯间谍并没有对美国的利益“构成伤害”。他指出，俄罗斯这样的秘密机构并没有建立秘密监狱，没有抓捕人质，也不存在严刑拷打人质的现象。因此，俄方这样的机构及其卧底人员没有对美国的利益造成实质上的伤害。
　　虽说案件当事人似乎都在刻意淡化事件带来的影响，但置身事外的旁观者对此却一片哗然，同时不免有一丝担忧涌上心头：冷战时的场景要重演？除了旁敲侧击地搜寻信息，世界舆论也想从间谍事件中捕捉到一些深藏背后的玄妙故事。
　　特写：美女间谍的“闪耀”人生
　　现在来看这11人的“间谍生涯”：他们的生活听起来就像是部“惊悚小说”，他们想尽办法“美国化”，与平民百姓为邻，掩饰身份。
　　根据美国情报机构的说法，10名被捕俄罗斯间谍利用假名已在美国东海岸生活多年，目的是“长期深度潜伏”打入政府决策圈，向俄罗斯情报部门发送情报。
　　他们都有普通工作，会购置楼房，让人感到他们在实践自己的“美国梦”。他们利用咖啡馆、书店和街角与接头人联系，有时也用隐形墨水等传统手段。在事件发生后，有邻居表示，涉案的夫妇都很“普通”，对他们被控是俄罗斯间谍大感震惊。
　　一名不愿公开姓名的美国白宫官员爆料，美国情报部门10年前就已盯上10名俄罗斯间谍。今年早些时候，美方获悉10人中有人打算今年夏天离开美国，于是决定采取动作。
　　而来自俄罗斯方面的消息称，导致今夏这出美俄间谍“大戏”的罪魁祸首，是潜逃到美国的俄罗斯对外情报局的一名特工，正是他出卖了这10名被捕的俄罗斯间谍。
　　尤其引人关注的是，在这11名俄罗斯间谍中，有一名让全球惊艳的28岁“辣妹”安娜。谍查普曼。她拥有经济学硕士学历，通俄英德法四国语言，天使脸蛋外加有如内衣名模的魔鬼身材，让她瞬间爆红。
　　那段时间，《纽约邮报》、《纽约每日新闻》、英国《太阳报》、《镜报》与《快报》头版都是查普曼的倩影。她究竟是谁？007情报员庞德女郎式的蛇蝎美人，穿梭在纽约曼哈坦的上流社会派对和最高机密的会议，还是苦干实干的的科技创业家？对此，各界众说纷纭。
　　在被遭遣返回国后，查普曼不但受到了英雄般的礼遇，生活也变得更加“多姿多彩。”从参加火箭升空活动到成为银行顾问；从设立个人网站再到登上男性杂志的封面；如今还要走上政治途。曾经的隐秘角色，如今成了聚光灯下的亮角，未免让人感叹这世事无常。
　　思考：“潜伏戏”何去何从？ 
　　对美俄间谍事件，俄总理普京证实，是叛徒出卖导致了俄罗斯间谍被美方逮捕，但俄特工部门不从事消灭叛徒的任务。
　　普京在与民众进行直接连线交流时称，俄罗斯特工部门不会去执行消灭叛徒的任务，并补充到：“他们自己会死掉的。”
　　随着美俄完成间谍交换，美俄自冷战结束以来最引人注目的一场“谍战风波”也告一段落。
　　间谍事件让原本只存于记忆中的冷战，再次荡漾出意想不到的波澜。媒体的渲染和小说的杜撰，让人们认为现实的和平已经远远超越那个充斥着“消失的墨水、安全脱身或是别名”的危险时代。
　　但无论是情报官员，媒体记者还是传记作者，他们一致认为，虽然冷战以苏联的解体而终结，但间谍却将永远存在。如同美国佛罗里达圣里奥大学的教授乔·纳瓦罗所说，事实上，和平年代的间谍数量较之战时有过之而无不及。
　　就像一句切中要害的话说的那样：“只要还有人们想知道的秘密存在，间谍就将一直发挥作用”。
　　这出间谍大戏的结局终究莫衷一是，它或许是要给人们设定一个开放式的结局。究竟“潜伏”走向何处？一切还要交由时间来定夺。

