盘点全球十大怪异的圣诞传统(组图)
　　马上就到圣诞节了。我们都有自己的节日传统——我家喜欢在平安夜看个关于圣诞的电影和吃东西。你们家的传统或许不尽相同。例如，你可能来自别的国家，你那或许会有些怪异的传统，有些你会想尝试下，有些你或许看都不想看。
　　10 Kiviak——从死鸟身上提取的
　　例如，你或许想跳过Kiviak这一段。那是什么，你或许会问？嗯，Kiviak是一种海燕(别急，我也不了解，得查字典——总之它是种鸟)，圣诞的前几个月人们就用一块海豹皮裹着把它埋在森林的某块石头下。当地的圣诞传统就是在圣诞节挖出事先埋好的海燕，取出腐臭的内脏再吃掉只它。没，我没开玩笑！根据我们能找到的少量资源，它闻起来有点像新提尔顿干酪，尝起来很香浓。这一圣诞传统源于格陵兰。
　　9 藏好你的扫把
　　挪威和这都有邪恶的女巫和幽灵。坏幽灵和恶女巫会用扫把逃走，所以挪威人都会在平安夜搞好防御工作。藏起所有扫把！显然，在挪威平安夜是骑扫把兜风的绝妙时间。这里也可以啊！
　　8 恶灵Kallikantzaroi 和辟邪猪头
　　在希腊同样必须避开恶灵。恶灵Kallikantzaroi长年住在地下，但是他们会在圣诞节这天上来大肆破坏。阻止恶灵捣乱的方法很多，但是各地的恶灵都不一样。有人说他们长得像人；有人说他们是穿着金属鞋的长东西；有人还说他们手臂和猴子一样长，眼睛通红，还满身的毛，这个我很喜欢。只要在烟窗里挂个猪头就能阻止他们进来捣乱。
　　7 溜冰去教堂
　　据说委内瑞拉的首都有一个整洁的传统来庆祝圣诞。加拉加斯(委内瑞拉的首都)的街道全部封锁以便人们能滑旱冰去教堂。在礼拜之前会有点像是做有氧运动。
　　6 搅拌布丁
　　在英国的圣诞传统中布丁占据着重要一席。合适的布丁会给你带来好运。传说按顺时针搅拌布丁并许愿，愿望就会实现。确保家里的每一个人都能轮到，毕竟一个人独享好事不怎么好。
　　5 丢只鞋，得个男人
　　厌倦单身了吗？如果你是女性，或许你可以试试捷克这个简单的平安夜传统。在白天走出家门，背靠着大门，并且将一只鞋子扔过肩高。落地后，如果鞋尖朝着门，那意味着你可以在一年内把自己嫁出去。如果你并不讨厌单身，试试也无妨。如果鞋跟朝门，那么你幸运了。
　　4 猜谁回来吃晚餐？
　　如果你求的是幸运，你可以从葡萄牙人那里得到点启示。在圣诞节举行“consoda”晚宴，并留几个空位给逝去的亲人。为他们准备食物，他们会给你全年都带来好运。
　　3 不要扔掉马头盖骨
　　如果你想挣点外快，试试威尔士这个称为Mari Lwyd的古老传统吧(庄严玛丽)。这传统很简单。一、找块马的头盖骨，因为你会用到。二、找块马毛床单，这个你也会用到(那头盖骨哪来的，从那弄点废弃的马毛就行了)。三、找些铃铛和一只桶。现在用长矛举着披着马毛床单的马头去游街吧。如果这匹马“咬”了谁，那么他就得交点罚金，把钱放到桶里。最后你能得到一桶钱，或是一个歪七歪八矗在长矛上的马头。
　　2 Poop 木桩
　　最怪异的两项圣诞传统都来西班牙的自加泰罗尼亚。第一个传统是全家人的娱乐。找一节大木桩，凿空。给木桩画个脸，并安上四肢。把他弄得像只驯鹿，一只狗或是其他东西。从12月8日开始“喂养”这块原木。圣诞节时它最好是填满了糖果、娃娃或是其他东西。然后敲打木桩直到她吐出所有东西。如果她不吐东西，你可以唱首歌。歌词是“Poop log, poop turron, hazelnuts and cottage cheese, if you don’t poop well, I’ll hit you with a stick, poop log!”
　　1 El Caganer——伟大的澄清者
　　他的名字是El Caganer。他是耶稣诞生的雕塑。雕塑是个戴着红帽子的农民，和尚或其他形象。(现在你可以买到一些名人的雕塑)你可以把它同其他耶稣诞生的雕塑分开放，因为这雕塑就是狗屎。在加泰罗尼亚，El Caganer被译为“伟大的澄清者”。这不是亵渎神明——“肥料”意味着来年将会有个好收成。如果收成不好，那将成为众人臭骂的对象。

