留学生揭秘伊顿公学寄宿教育倡导全人发展
　　在欧美诸国，寄宿教育是教育传统的一个重要组成部分。一些家庭世世代代都进入同一间学校接受寄宿教育。在英国，目前有700多家学校为超过10万名学生提供寄宿教育。一些寄宿制学校，如伊顿公学已经有近600年历史，培养了大批优秀的政治家、艺术家和经济界精英。
　　国外的现代寄宿教育是什么样的？近日我们采访了船王包玉刚外孙苏文骏先生。苏文骏8岁赴英国接受寄宿教育，从伊顿公学毕业后进入牛津大学和斯坦福大学深造，曾是全英5个优秀学生之一，他的照片至今悬挂在伊顿公学校长办公室里。目前他也投身教育，在上海与家人创办包玉刚实验学校，主要负责中学部(寄宿制)的发展。
　　学业发展更积极主动
　　从自己切身经验出发，苏文骏认为伊顿的寄宿教育给学生提供了全人发展的机会。全人教育意在学业进步的同时，培养孩子的能力和态度。“学业是基础，但如果要在事业和人生中间最终取得成功，还要靠能力和态度。”苏文骏说。
　　伊顿的寄宿教育培养孩子的独立性，不光是生活可以独立自理，更重要的是，在自己的学业和职业发展上可以更主动、更积极。“寄宿学校里，当没有家人可以随时为你负责的时候，你自然会开始自己为自己负责。”苏文骏本人就是在学校指导下一手策划了自己的“牛津入学”，“当入学通知书寄到家里的时候，我母亲才知道我要去牛津大学读书了！”
　　伊顿公学的划艇队是全英最强的，许多学生在校期间就加入英国国家队参加比赛。苏文骏在伊顿就学期间就是游泳队队长，还曾经代表香港水球队参加世界比赛。他说，“运动不光是强身健体，它还能让你学会如何面对失败，如何与团队合作，如何自我激励。”
　　更强烈的团队归属感
　　十多岁的年纪，每天生活在一起，做共同感兴趣的事情，琢磨共同热衷的话题。苏文骏提起他在伊顿结交的朋友就抑制不住内心的愉悦，“那种友谊，可以陪伴一生”。
　　在青春期寻找到接受自己的同伴和团体，并融合其中，是青少年心理健康发展的一个重要步骤。苏文骏回忆说，每天晚上熄灯之前，他们有自由活动的时间。他往往跟朋友一起玩字谜和棋类游戏，不同宿舍之间还进行比赛。通过游戏，学生间培养起很强的团体感、群落意识。那些即使刚入校时显得害羞内向的孩子也逐渐变得善于交往了。
　　在伊顿，管理老师携家眷和学生住在同一栋小楼里，学生可以随时上门寻求帮助。而当学生间发生争执时，教师一般只提供基本的策略，然后鼓励学生自己解决。
　　没有学生可以整天呆在教室里
　　“学习的时候学习，玩的时候玩”是伊顿寄宿教育的另一个特色。在伊顿，学生的学习很有规律，课堂上讲授的内容，课后老师会指导学生温习，很多作业基本上都在课堂上老师的监管下完成。因此，当学生离开课堂回到宿舍的时候，功课压力已经很小了，他们可以放心去“玩”。当然这些“玩”也是有限制的，往往是由各种课外活动或运动组成，一天里真正的自由活动时间不过一两个小时，但因为心里没有“作业没做完怎么办”的焦虑，学生做什么都很开心很放松。
　　从谷歌地球上可以看到，伊顿公学以及其他著名寄宿学校都位于闹市之外，拥有广大的绿色空间和多种多样的室外运动场所。在伊顿，学校要求学生必须参加课外活动，它们把公益活动、体育运动和军训规定为必修课，每个学生都必须选择一项。即使是那些太爱学习的女生也走出教室去跑步或参与社区活动，没有学生可以整天呆在教室里做书呆子。
　　周末的时候，学校一般只会布置很少的家庭作业，着意为亲子活动和交流提供条件。这样，父母与孩子在一起的时间就是开心“玩”的时间，没有督促孩子做作业的压力和焦虑，亲子之间的摩擦减少，感情增进。(闻清)

