国外培养“富二代”最流行挫折教育
　　现在富二代、官二代充斥了网络，撞车逃逸、出言不逊似乎与已经成为他们的标签，这其中与其从小受到的教育和成长环境不无关系，他们习惯了周围人的卑躬屈膝，他们喜欢对人吆五喝六，他们从小可能就被泡在蜜罐子里，没人敢对他们说一个不字，所以面对挫折，面对不知所措的时候，他们的想法是那么的极端，那么的荒唐。就说药家鑫事件，面对车祸事件，他竟然选择了举起手中的刀，而不是打电话报警，这是多么荒唐的事情，人的本性在这一刻扭曲了，不管他是不是富二代，他连最起码对生命的尊重都没有。
　　“挫折教育”简单来说，就是一种体味苦难的过程，对于青少年来讲，挫折既可以使他们产生消极情绪，也可以磨练其意志，使之奋发向上。对挫折的耐受力固然与个人先天素质有关，但更多的是后天环境所造就的，它是一个人的情感、个性、意志的结合体现。历经一次磨难，就会获得一次再生的机会。真正的人生需要磨难，同时，磨难也以它冷峻和无情使强者的命运获得价值和升华。
　　说到吃苦，不少人想到的“挫折教育”，或许是假期参加各种各样的夏令营或者把孩子送到乡下，这些当然可以，但我认为，这些对孩子来说并不一定就是挫折磨难，相反，他们会认为这是一种游戏，无论多么的“苦”，他们终究还是要回到城里回到宠他爱他的家里，而一旦回到家里，一切就又回到了充钱舒适的状态，。因此，这样的磨难教育，效果究竟有多大，我一直表示怀疑。我认为的让孩子吃苦，应该是让孩子持之以恒地做一件需要战胜自己的毅力去做的事。
　　竞争需要磨难，吃苦也是财富，这是正被各国社会和家长、学校日益认同的教育理念。因为，今后的时代，既靠知识和智能的较量，更注重意志和毅力的拼斗。“新新人类”如果没有吃苦耐劳的能力与韧劲，就不可能在竞争激烈的社会发展中立足取胜。国外对孩子进行磨难教育的做法值得我们学习和借鉴。
　　美国：认识劳动的价值
　　美国南部一些州立中学，为培养学生适应社会生存的能力，特别规定：学生必须不带分文，独立谋生一周才能毕业。美国中学生的口号是：“要花钱，自己挣！”不管家里多么富有，孩子一般12岁以后就得给家里做家务，如剪草、送报等，当然，家长也要相应付给自家的孩子“劳务报酬”，体现按劳取酬。美国的父母们常说，只要有利于培养孩子谋生的能力，让他们吃再多的苦也值得。14岁的詹尼佛每周礼拜六要去餐馆打工，虽然她也可以选择在家帮妈妈干活，照样可领取工资。但詹妮觉得在家赚自己母亲的钱不是本事，她一定要去外面赚钱来表示自己有自理能力。
　　加拿大：从小培养独立生活的能力
　　在加拿大一个普通家庭里，两个上小学的孩子每天早晨要去给各家各户送报纸。看着孩子兴致勃勃地分发报纸，父亲感到很自豪：“分这么多报纸不容易，很早就起床，无论刮风下雨都要去送，可孩子们从来都没有耽误过。”从小培养孩子在未来社会中独立生存的本领，即使是送报纸这种小事也需要长久坚持的信念和艰苦的努力。
　　英国：感受金钱的来之不易
　　在英国几乎三分之一的孩子要靠干家务来赚取零花钱，在英国父母的观念里，让孩子们感受金钱的来之不易，远比让他们理所当然地享受家长的给予来得重要。大部分英国孩子都会使用手机，因此父母每个月就要为小孩支付10英镑左右的手机费。这笔钱虽说不算很多，但如果要求孩子必须用劳动去换取这些有限的收入，如收拾房间、修剪草坪、洗车和洗衣服等，他们就必然要小心地计算如何使用自己的珍贵所得，从而学会控制自己的消费行为，学会在付出与得到之间取得平衡。
　　德国：让子女学习作为独立的个体应该做的事
　　德国的父母们从来不包办孩子的事情，他们将子女视为独立的个体，给他们足够的空间，让子女学习作为独立的人应该做的事情。简单来说，一岁的时候父母就会鼓励他们自己捧着奶瓶喝牛奶，喝完了，父母还会向孩子道谢并加以赞许。随着孩子年龄和能力的增长，父母再引导他们完成一些更难的事情。这样，当他们走入社会时，在别人的眼里就不会成为低能的“废物”。不仅父母们注重培养孩子的责任感和自信心，法律也有这样的要求。德国法律规定，孩子到了14岁，就要在家里承担一些义务，比如要替全家人擦皮鞋等。德国人常说，自己的首要责任就是让孩子懂得，一个人走向社会，最终要靠自己，靠自立和自强，要对自己负责。
　　法国：素质教育更重要
　　每周三下午，法国的小学和初中是不上课的，对于小孩子们来说肯定是个好消息，他们可以去踢个足球，玩会儿篮球，或是去读书馆看会儿书，中小学校经常组织整个班级学生到“科学城”上课一至两周，学生利用那里的设备，利用那里的常年展览和短期展览提供的知识，在教师和“科学城”工作人员的双重协助下，完成一项科学小试验。法国家长非常尊重孩子的选择。因为在法国家长看来，孩子都是独立的人，兴趣是不能勉强的，只有让孩子学习自己喜欢的东西，才容易出成绩，专业的高低贵贱远不及孩子的兴趣重要。
　　俄罗斯：幼儿家庭教育注重培养孩子的独立意识和克服困难的精神。
　　漫步在俄罗斯的街头和广场，无论是在莫斯科、圣彼得堡，还是在海参崴，都难得见到大人抱孩子或背孩子。在大街上，在台阶下，经常见到一些两三岁的小娃娃走不稳摔倒了，甚至跌得眼泪汪汪。而他们的父母亲，却连拉都不拉一把，只是停下脚步，鼓励他们自己爬起来，继续往前走。小孩子在一起玩，你追我赶、打打闹闹中至跌破了皮、流出了血，疼得流眼泪。父母亲看见了，常常也只是察看一下伤痕，轻轻擦几下，然后就让他们站起来继续玩，仿佛摔跤破皮是不值一提的小事。对于孩子要做的，父母亲一般不加干涉，放手让他们自己去做。
　　著名心理学家马斯洛曾说过，挫折未必是坏的，关键在于对待挫折的态度。曾经生活在水深火热中的中国家长们，通过改革开放生活水平日渐好转，不让孩子吃苦受累的心情可以理解，然而，从长远来看，我们真该学学国外的家长们，至少让他们在面对挫折时，懂得该怎么做，懂得该怎么面对自己的人生，对它负起责任，不要再出现让人伤心的事情了。

