在日骑单车三大禁忌：捡车等同于偷车(组图)
　　提起自行车，早在80年代，中国在全球被称为“自行车王国”。然而在日本，因注重环保、道路狭窄等原因，自行车的“普及”甚至可以和80年代的中国相提并论。
　　自行车在日本被称为“自转车”，是日本学生、家庭主妇以及在日留学生的首选。但是，初次在日本骑自行车或与会有些不习惯，日本社会对于骑自行车有着不少的“规定”。
　　首先，在日本，夜间骑自行车要求开“车大灯”，违者被警察发现的教育比骑车带人还严格。因此日本出售的自行车几乎100%的带有磨电灯，有些人觉得使用磨电灯骑车累(尤其是上坡)，经常懒得开，那样既不安全，也容易被警察叫住“惹麻烦”。如果觉得磨电灯的自行车累，还可以购买使用电池的自行车灯，现在日本流行的LED自行车灯广受好评的，电池使用寿命也很长。
　　在日本骑自行车要注意的第二点，就是每辆自行车都会有自己的“身份证”，就好像汽车的车牌照一样。在日本，哪怕是破旧的不像样的自行车，你都不能去捡来骑，因为捡没有来历的车，在日本被认为等同于“偷窃”。日本的自行车购买以后大多数都有一个警方登陆手续标志，便于失窃时追查，尽管真的失窃后很难查到找回。
　　在日本骑自行车还要切忌行人优先的原则。自行车与行人同时在人行道，而且日本由于交通发达，步行的人稀少，因此人行道都很窄，通常交通的优先度是按照“弱者优先”原则制订的。因此骑车者通常是避让行人，行人多的时候骑车者有下车推行确保他人安全的义务。通常也不按铃(这不是规定，是社会公德，好比汽车非紧急事态几乎不按喇叭一样)，实在急着想过去，比较通常的是说一声对不起，或者故意发出刹车声等提醒行人后面自行车的存在。通常行人几乎100%的都会友好地为自行车让道的，当然你也别忘了道谢。
　　另外，在日本，针对“乱停车”的处罚也是很严重的。汽车有专门的停车场，自行车也不例外。在日本每年都会处理堆积如山的“违规停车”的自行车。违规一次，会给一次“黄牌警告”，第二次就会被没收。在日本，很多人的自行车在被没收后，会选择重新购买新车或者二手车。因为自行车被没收后，须本人去指定地点领取，领取的费用也很高昂，相当于新车的一半左右。(环球网记者：王欢) 

