日本国公立大学政策解析及申请攻略
　　日本政府自2009年实施“30万留学生计划”以来，不断推出利好政策、放宽留学条件。而作为日本高端申请的国公立大学，其政策逐渐放开，日本顶级国公立大学申请成功率也在逐年攀升，不断受到中国学子的青睐。据金吉列出国留学权威数据显示：到目前为止，能够申请到日本前20位的大学成功率可以达到90%以上，签证率更是几乎达到100%。
　　日本国公立大学优势明显，主要表现在：日本高等教育水平世界领先，学位含金量高；进入大学院正规课程后，可以减免学费甚至获得学费全免；专业的学习指导，能快速的适应学习环境并享受丰厚的奖学金制度；专业的生活指导，能在最短时间内融入日本的生活；日本大学专设语言中心，留学生可以享受免费学习日语；通过合理的勤工俭学，可以支付在日本的全部学费和生活费用；申请在留时成功率非常高，对资金方面要求较低；适合大部分工薪家庭；毕业后可以选择在日本发展，成为国际化人才；无需日语成绩，用英语成绩也可以申请日本大学院的研究生。
　　此外，日本国公立大学院招收标准是高层次的研究人才，最基本的考查标准是学生是否具有进入大学院的知识水平和研究能力。据金吉列留学专家介绍，日本大学院最大的特色在于导师决定制，也就是说导师接受学生最基本的前提是其所研究的专业课题必须与导师大体一致，或是导师的兴趣与其研究的方向有关。招生学生的基本条件除了要有大学本科毕业证书、学位证书、日语2级以上水平或有英语雅思托福成绩外，申请公立大学最好是一类本科生，这样申请几率会比普通本科生要大的多。
　　金吉列留学专家提醒广大学子：在选择国公立大学的学校和专业的时候，一定要根据自己的成绩单、论文、研究业绩、作品以及研究课题、研究计划书来选择学校和导师，清楚的把握自己的留学规划，正确的进行自我评价，精准的申请目标院校，这样才能获得较高的申请成功率。2011年1月8日上午11点，中国驻日本国大使馆前公使衔教育参赞、教育部国际合作与交流司前司长李东翔教授，将在北京米阳大厦金吉列留学大厅为申请日本顶级国公立大学的学子们带来日本国公立大学政策解析及申请攻略，详情请登录http://www.jjl.cn 或拨打010-65685656转日本部咨询报名。

