2010留学政策新意迭起 加拿大SPP计划引爆热潮 
　　英国
　　关键词：跌宕起伏
　　政策变化：今年2月22日起，英国政府再次对留学签证政策做出新变动。先是以录取确认函(CAS)取代原签证函(Visa Letter)，接着推行一系列的调整和变化，规范作为学生英语水平评估手段的英语语言测试，对赴英留学的国际学生要求具备相当于雅思4.5到5.0分英语水平。
　　高层互动：11月，英国首相卡梅伦率众官员及50位工商界领袖来华进行为期两天的访问，此次访问是英国首相历次访华阵容中最为豪华、规模最大的一次。之后，教育部部长袁贵仁与随团来访的英国教育大臣麦克尔·戈夫共同出席了第五次中英部长级教育磋商会议，并在北京举行第五届中英教育部长峰会。
　　澳大利亚
　　关键词：振奋人心
　　政策变化：2月，澳大利亚政府公布了十多年来最大的一次移民政策调整方向，决定取消紧缺职业清单和关键职业清单，更新技术移民职业列表，并强调移民政策的调整是为了吸引高端技术人才，学历资格，技术和经验，英语能力将成为主要参考因素。获得雇主担保的申请者也会被优先考虑。澳大利亚政府为目前在读的留学生设置了过渡政策，只要在2012年12月31日前申请了18个月的毕业生临时签证，通过工作经验或雇主担保而获得移民加分。
　　6月，澳大利亚提醒留学须回归教育本质。移民与公民事务部宣布对移民政策进行调整，决定从7月1日起实施新的移民“技术职业清单”，简称SOL，将大幅削减原有可移民职业，并将移民配额向高技术职业倾斜。新SOL清单引发各界关注，教育部也发布今年第2号留学预警提醒学生赴澳大利亚留学务必要及时了解澳大利亚联邦政府最新留学和移民政策的具体内容。
　　高层互动：11月，澳大利亚教育部长Christopher Evans携四所大学来到上海，会见中国国际教育界人士，详细了解澳洲留学市场的现状，询问澳洲留学推广情况及面临的问题，他也是第一位访问中国的澳洲工党教育部长。
　　加拿大
　　关键词：引爆热潮
　　政策变化：7月16日，加拿大使馆正式发布《中加学生合作计划》，该计划只针对前往加拿大社区学院协会成员院校的学生而制定，通过特别申请渠道，以提高签证通过率。据启德教育加拿大教育中心总监邹肇煌介绍，该计划的实施，申请条件的放宽将引爆加拿大留学的热潮，报读此课程的学生获得的移民分数更高，鼓励学生到加拿大留学并移民提供了有利的条件。
　　韩国
　　关键词：新政给力
　　政策变化：8月，韩国决定放低对外国大中小学的准入门槛，同时推进吸引留学生的方案，将简化针对留学生的签证发放程序，并允许留学生从完成语言进修的当年12月至大学入学的次年3月期间可留在韩国打工。在此之前，语言进修结束后，留学生需重新报韩语补习班，或先回国后再返韩国。同时，为了加快实现2012年吸引10万名留学生目标，会议还决定将韩语进修生的健康保险费由现有的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立“韩国留学综合系统”，旨在为留学生提供“一站式”留学服务。
　　10月又传新政，大部分院校韩语门槛降低。从1日起，韩国教育部调整了大部分院校的本科招生的语言要求，从申请时需通过TOPIK考试4级调整至入学申请时只需提交TOPIK考试3级证书，毕业前通过TOPIK考试4级即可。

