旅西华人的2010：得与失间抉择需智慧和勇气
　　据西班牙欧华网报道，每逢辞旧迎新的岁尾，都是人们回顾以往和瞻望未来的特定时期。即将过去的2010年，旅居西班牙的华人得到了什么，又失去了什么？我们不妨做一个简单的回顾和描述。
　　感叹钱难赚人人哭穷
　　如果把2007年当作经济大萧条的序曲，那可能是单纯针对美国而言。西班牙经济滑坡，各行各业疲软，失业现象严重的高峰应该表现在2008年。根据西官方媒体报道的数据，至2009年年初，西班牙全国的失业人数已经接近20%(包括移民)。如今已经到了2010年底，西全国的失业人数究竟达到多少，看看各行各业萎靡不振的现状，相信不会让人感到乐观。
　　不久前的报道数据表明，旅西中国移民人数，已悄然跃居到了21万还多。还有消息说，有将近2万中国移民都是在近三年通过各种途径来到西班牙的。而这3年，恰恰是西班牙陷入经济窘境最凄惨的3年。在这种灰暗模糊的前景下，竟然有这么多中国移民趋之若鹜乐此不疲的前来，如果不是“不畏前途凶险”的万丈豪情所使，那一定得有“偏向虎山行”的过人魄力才成。
　　移民多了并没有怨天怨地，中国移民在这一点上继续发挥了传统互补的优势，就地消化、逐一解决。至少在移民就业方面，中国移民远远没有给西班牙政府带来任何负担，虽然收入和付出不成正比，但鲜有人问津失业金领取。连篇累牍的招工广告表明，中国移民“自力更生、奋发图强”的能力远超过其它国家移民，中国移民更应该获得西政府颁布的“自食其力奖”。
　　华商经济在度过了长时间的艰难之后，同样出现了疲软和不振的现象。与每年年底的意气风发相比，2010年底，人与人见面的第一句话，已经不是老套的问候语，取而代之的是“现在的钱真难赚”。人人哭穷、人人诉苦的牢骚声，较高频率地出现在华人出没的各种场合中。
　　媒体报道焦点恶意渲染
　　多年以前，华人移民的旅西经历曾被西媒体适度渲染。但是，那是一种善意有加的褒而非恶意十足的贬。如今，西媒体的报道焦点要么对华人移民不予理会，要么就是抓住辫子痛打一顿。
　　随着这几年华人移民的增多，个别不法分子开始了有针对性的犯罪，华社对此不满声一片。但是，西媒体的新闻焦点不是如何杜绝犯罪、抓获匪徒，而是对准华人中较普遍的灰色地带，如聚众赌博、偷逃税款、携带现金等。一些不友好的媒体则更过分，他们把不法匪徒的犯罪行为刻意渲染、随意加工成偏重可读性的“号外”，以吸引更多的眼球，全然不考虑中国移民的心理感受和实际情况。
　　对中国移民以往的“勤劳、敬业、本份、低调”，西媒体也转换了报道的视角，甚至进行歪曲和误导。几个月前马德里发生的华人食品店同邻相争，大打出手并闹到法庭，媒体非但没有进行客观报道，而是极尽所能地借此对中国侨民进行诋毁和污蔑，起到绝对相反的作用。
　　作为中国移民支柱产业之一的百元店，若干年来成就了一批又一批移民的身家。多年前，正是这个已经蔓延到各地的百元店，成了媒体对中国人进行描述的客观载体。据了解，西班牙的Valladolid、Sevilla、马德里大区的Alcaláde Henares等城市和地区都已经出台相关法令，限制华人百元店，尤其是大型百元店的发展。其它地区虽然没有明确这些法令，但是对华人申办大型百元店和超市，大多都给予障碍重重的限定，原则上不鼓励此类企业的发展，所有这些，媒体都难逃其咎。
　　遭打压侨民处境凶险
　　其实，“富日子好过穷日子难熬”，危机当下、生意难做，一些侨民搞出一些是非，甚至利用西政府和媒体对同行进行打压，都是恶性生存环境下滋生出的一些“怪胎”。庞大的马德里工业区华商众多，进出货数量惊人，但是，不寻常甚至是龌龊的竞争，时常出现在表面。为了利益的获取和得失，朋友、亲戚反目，在这两年中屡见不鲜。经济形势迟迟不见好转，不仅让很多人迷失了方向，还让许多人丢掉了亲情、友情。
　　功利思想蔓延，情绪浮躁偏激，都在无形中影响了华人社会的稳定。钱不好赚不但加剧了紧张空气，还使得有限的华人群体，被分割成若干个支离破碎的利益集团，于是，个人当中，团队之间的角逐一浪高过一浪，争夺剿杀的酷烈程度超过了以往历年。
　　随着法国等地爆发的移民驱逐现象，西班牙的移民也开始成为被追逐驱赶的对象。2010年10月以后，对非法移民的抓捕几乎没有停止过，驱逐令开始了满天飞，遣返中心常常爆棚，人满为患。
　　恐破产侨民无所适从
　　去年就有文章不客气地指出，西班牙如果长时间无法走出困境，银行将无力维系运转，失业人数将加剧上升。到时候，西班牙很难不蹈希腊覆辙，恐怕难逃破产的厄运。
　　中国移民虽然谋生方式独到特别，大多数人并不关注什么国家破产，也搞不明白国家破产对自己意味着什么？但是，对破产概念的一知半解，足以让多数人惊出一身冷汗。以现在的发展进度来看，西班牙远不是早前预料的那样，2到3年就可以度过高危期，走出经济困境。按照经济学家的说法，除了政府决策失误，真正的威胁更有可能来自通货紧缩。各国在宣扬收紧开支的必要前提下，真正面临的问题是支出严重不足。假如政府因为削减财政而无力进行新的经济刺激政策，失业状况则更可能加剧，破产的公司将有可能跟失业者一样增多。
　　这些令人费神的经济理论不是每个人都明白，但是一部分中国人已经悄悄打起自己的小算盘。据了解，由于看不到清晰的发展前景，一些尚没有合法身份的侨民，已经为自己选择好了适当的退路。一些已经超过3年居住期，具备融入扎根条件的非法移民，已经放弃了申请居留的权利。自2010年起，一些把出国发展视作头等大事的闽浙侨胞，放弃居留回国发展的也大有人在。还有一个数据表明，有近10%以上的华商，已经在国内进行再投资再发展，他们中的一部分有成就的华人业主，已开始了削减经营规模，变卖资产回国的步骤。其中，个别华商已经在国内小有起色，根本没打算返回西班牙。
　　回眸2010，旅西华人变化之大已达到峰值。在得失之间抉择，判定下一步的归宿，需要智慧和勇气。借用专家的话说，与其把这场动荡视为经济低迷，还不如把它看作史上经济的一次大萧条，如果没有一个科学合理的周期性循环，恐怕很难走出经济衰退所带来的伤害。(晨阳)

