加拿大SPP项目合作院校更新为42所
　　SPP合作院校数量已经增至42所。新增的一所学校是加拿大BC省的兰加拉学院Langara College。金吉列加拿大出国留学专家介绍，兰加拉学院是加拿大BC省最知名的四所大学转学分学院之一(其余三所分别Douglas College(加拿大道格拉斯学院)、Columbia College(CC/加拿大哥伦比亚学院)、College of New Caledonia(CNC/新喀里多尼亚学院 )。
　　兰加拉学院是一所加拿大公立院校，学校位于温哥华市中心，在温哥华当地口碑很好，兰加拉学院的转学分课程十分丰富，语言开课也很灵活，但美中不足的是，相比其他三所转学分学院，兰加拉学院的申请时间相对较长，但通常可保证在两个月之内。金吉列加拿大出国留学专家指出，今年7月中旬在中国实施的SPP计划是加拿大近年来在中国推出的最重要留学政策，根本目的是吸引优秀生源赴加留学和工作。加拿大是一个移民国家，国土面积世界第二，比美国和中国还要大，但人口却不足三千万，因此人口老龄化较为严重且人才缺口较大，而“留学生移民”不但可以给加拿大带来巨大的商业利益，而且留学生移民还可以为加拿大长远发展做出巨大贡献。金吉列预测为进一步吸引优秀留学生移民，加拿大SPP计划还将在更多国家实施，与此同时加拿大留学市场的规模也将进一步扩大。自1998年以来，加拿大的国际学生数量已经翻倍增长，2009年加拿大的国际学生数量已接近20万人，其中中国学生比例约占1/4，居各国留学生首位，而随着SPP学生合作计划将继续推广，这一数字有望达到新高。

