马来西亚移民局： 永居入境准证申请加速
　　据马来西亚《光明日报》报道，马来西亚移民局已推行一项新措施，以加速有意申请永久居民资格的外国人的入境准证申请。在新措施下，入境准证的申请从处理到申请只需24小时。
　　这项称为“745小组”的新措施，在拿督阿利雅斯于去年10月20日出任移民局总监后不到一周推行。“745小组”是以移民局检讨准证申请的每日例常会议的召开时间命名的。
　　阿利雅斯说，这项涉及各相关部门领导的会议，每天处理40至50份当天经由警方过滤的申请。外国人在申请入境准证前，必须先向国家登记局申请红色身份(MyPR)。
　　阿利雅斯告诉《星报》，移民局至今已发出超过37万5000份入境准证给申请永久居民资格的外国人。登记局发出给外国人的马来西亚永久居民资格中，以印度尼西亚及泰国公民居多。
　　“在这之前，对这项申请的处理没有定下截止期限，这造成一些申请延误，有的甚至长达5年。现在，一切都已简化，一些申请甚至于24小时内完成。”
　　不过，阿利雅斯表明，简化程序并不是一种妥协，相反的，它将确保评估系统更为公平及透明。他指出，每一份申请都将交由“745小组”作出评估及决定。
　　他强调，入境准证是国家发给外国人的“最高荣誉”，申请者必须达到某个特定条件才会获得准证。
　　阿利雅斯也透露，移民局计划推介网上申请入境准证措施。不过，他说，这项措施只会在得到内政部长拿督斯里希山慕丁批准后才会付诸于行。
　　他说，若入境准证的申请是通过互联网直接提交移民局总部，而非各分局，意味着传递系统将更为有效地运作。(中新)

