盘点2010年德国政坛“娘子军”(组图)
　　女性要跻身政坛或立足于在仕途发展无疑要比男性付出更多，德国《图片报》29日盘点了2010年7位德国政坛最有权势的女政要。
　　1、德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)
　　默克尔在2005年11月成为德国史上第一位女总理，并于2009年9月宣布成功竞选连任。
　　她成功挺过了今年的希腊和爱尔兰债务危机严峻考验的一年。
　　在默克尔领导的大联合政府执政时期，政府增加科研开发投入、简化税法、提高社会福利、改革德国的医疗保险体制，使德国低迷多年的经济开始出现复苏迹象，失业人数减少，各项改革措施稳步推进。
　　舆论认为，默克尔不仅打破了德国政坛男性占主导地位的传统局面，也使欧洲国家领导人的性别天平开始向女性倾斜。
　　默克尔还四度荣登《福布斯》杂志评选的“全球百大最具权力女性排行榜”榜首。  
　　2、德国劳工部长乌尔拉苏·冯·德莱恩(Ursula von der Leyen)
　　乌尔拉苏·冯·德莱恩提议上调被称为“哈茨四”(Hartz IV)的社会福利金5欧元，此举引起了反对派、工会和大部分民众不满。
　　但总理默克尔也认为这个微调幅度是适宜的，政府进行社会援助是为了让更多的人重新投入工作，而不能援助太多进而成为受救助者的依赖以及造成纳税人的负担。
　　她提出的家庭和儿童政策深受普通民众喜爱。
　　3、德国第一夫人贝蒂娜·乌尔夫(Bettina Wulff)
　　德国新总统伍尔夫的妻子今年以来成为媒体新宠儿。
　　尽管她深陷“婚外情”丑闻并有大块纹身，但这一点都不影响她的“媒体缘”。
　　她比自己有着“德国战后最年轻的总统”光环的丈夫更受欢迎。 

