留学生回国充电 过了雅思托福还要学英语
　　国内并没有圣诞节假期，但国外的圣诞假期有的长达一个月，不少留学生都趁着这个机会回到国内度假。近日，记者从某些英语培训机构发现了很多留学生的身影，他们都是回国后，继续来到英语培训机构“充电”的。
　　●圣诞前后，留学生热衷英语再充电
　　12月22日，在联大VIP校区采访的记者获得一个信息，今年的圣诞节前后，有一批放假回国的留学生前来报名一对一个性化英语培训。
　　他们留学就在一个英语环境里学习，为什么回国内还要继续来充电英语呢？
　　一位叫秦维的留学生告诉记者，他在美国凯斯西储大学读大三，正准备考研究生。圣诞节假期有10多天，他回国后担心英语退步了，就到培训机构来学习GRE课程。还有一位叫任钤钰的女孩，她从新加坡回来，回来两天就一头扎进培训机构学起了雅思课程。“我明年要参加O水准考试，而雅思考试与O水准考试比较接近，所以我就报了雅思课程。”小任说。雅思课程结束之后，还安排了一对一的O水准辅导课，回国与中教老师学习更容易接受。还有一位姓张的女孩，她是从澳门大学回来的，现在读大四，也来到培训机构充电学英语。当初是凭借优异的高考分数出去的，而现在想选择欧美的研究生课程，就必须有好的雅思成绩。“目前有20多位回国过圣诞节假期的留学生在我们的VIP校区参加培训，这也让我们感到很惊讶。以往这个时候是个淡季，来参加培训的学生并不多。但今年却是个例外。”培训机构学习中心主管校长说。
　　●过了雅思托福，并不是英语学习的终点
　　留学生在国外，本身就处在英语的环境里，英语水平肯定不会差，为什么这几十天的圣诞假期都要充分利用起来，学习英语呢？“在国外，英语只是一项语言工具，并不是一门课程，只要你过了雅思托福考试，就很少会有英语课程了。因此来说，即使过了雅思托福考试，也并不意味着万事大吉了，你要想保持好的英语状态，需要一直自己努力学习英语，我来到这里学习英语，一是为了提高GRE考试能力，另外也是为了给自己一个英语环境，不让自己的英语水平下降。”秦维解释说。
　　姓张的女孩说，尽管她学的工商管理课程是用英语讲的，但这只是增加了这方面的单词量，能力并没有太大的提高，自己的英语水平还处在高中阶段。这也是她在圣诞节期间参加英语培训的原因。(记者：齐晓奎)

