海外学子之2010年留学表情(组图)(3)
　　他乡漂泊识孤单
　　李贤娟
　　一日茶余翻阅论文，偶然看到一句话——无目的的漂泊是生命的本来状态，我内心微微一颤。
　　漂泊——越是在异乡的人越有这样的感觉。在家的时候还浑然不觉，远离家乡、走出国门之后才发现，原来自己也是有根的，这一深深的烙印根本无法抹去。每当看到异国街头人头攒动、熙熙攘攘，看到人们欢声笑语、谈天说地，感觉那些热闹非常遥远，从来不属于自己。
　　有一段时间，我曾陷入寂寞的漩涡里，无法排遣，无法理解。在当时的我看来，寂寞实在不是一个好东西。但是在我和很多朋友倾谈之后，发现寂寞其实只是孤独产生的一个心理状态而已。记得有位老师和我们说过孤单和孤独的哲学差异，当时只是作为知识来学习，并没有达到他所谓的“要解决自身焦虑”，因此也未记在心上。
　　孤单，并不等同于无目的的漂泊。我们从小到大多是一个人长大，习惯与自己相处，与玩偶做伙伴，我们的内心是孤单的，也是在漂泊中不断寻找一处宁静的港湾。即便是高朋满座、宾客盈门，即便是振臂一呼、应者云集，这种孤独感、漂泊感始终萦绕心头，挥之不去。谁能够真正懂得谁呢？
　　人是否需要有目的的生活，我觉得不用顾虑太多。顺其自然，人算不如天算，不是么？“人生何处不漂泊，我心安处即是家。”看来无目的的漂泊，或者说旅行的确就是生命的原本状态。人一直都是孤单的个体，所以即使你多么想触摸，你始终都无法触碰到任何东西，因为无限放大之后，你会发现这始终都会有空间存在。
　　(寄自德国) (胡芳梅整理)
　　在韩国办个人雕塑展
　　金彦秀
　　回顾2010年，我感慨甚多。这一年我在韩国举办了我的个人雕塑展，为这个展览我准备了近一年的时间，这期间遇到了很多困难，但也有很多收获。
　　我一边在韩国攻读博士学位，写大量专业论文，同时还要做雕塑，很多时候感觉非常辛苦。在国内，我做一些事情会得到很多人的帮助，可在国外所有的事情都要靠自己一个人完成。雕塑是个工艺活，也是个力气活，从材料、器械的购买到工作室的设计再到加工制作出成品都需要我自己去做，连个可以商量的人都没有。
　　2010年10月21日，辛苦了近一年的展览，终于如期在韩国全州的一个画廊举行，这是我在韩国举办的第二次个人雕塑展览，也是我有生以来举办的第二次展览。
　　现在回想起临近开展的那段时间，还不禁为自己捏把冷汗。很多事情都比我预想的要复杂得多，如作品的运输、画廊的预订、来宾的签名簿、作品集和宣传条幅的设计与制作等，还有开展当天会场的布置，这些事情做起来远比想的要复杂。万幸雕塑展开幕式最后顺利地按时举行。
　　在韩国我就是这样匆忙地生活着，很累、很辛苦，但我不后悔。现在回想起来，我觉得一切都是值得的。我感谢我的大学，感谢我的博士课程，没有它们就没有这段值得记忆的日子。
　　(寄自韩国) (胡芳梅整理)
　　浪漫巴黎 与我何干
　　王玉珏
　　巴黎平安夜，在家里看法语新闻频道报道各种漂亮的彩灯和华丽的庆典，看着游客和孩子们脸上满足而幸福的微笑，突然觉得寂寞。其实，也不是不能跟朋友们出去走走，只是觉得内心的寂寞不是这些表面的快乐所能掩盖的。于是，选择一个人呆着过圣诞节。
　　出国后，每次跟国内的朋友聊天，大家的第一句话都是：你在巴黎过得很爽吧？每当这个时候，电脑前的我只是苦笑。
　　刚来时，各种不顺利纷至沓来。用磕磕绊绊的法语，一个人办理各种复杂的手续；在超市里用人民币计算着欧元，什么都不舍得买，只好吃最便宜的菜和饼干；学习的压力就像是块砖，你走路的时候揣着，你吃饭的时候揣着，你睡觉的时候它就躺在你旁边。
　　可是能跟谁说呢？其实很想哭，但我一直忍着。
　　这是我自己选的路，所以无论多苦我都会走下去。我不会抱怨、不会后悔，我知道，无论多苦，这里有我的梦想、我的学业，有我曾经给自己许下的诺言。所以，虽然生活很疲惫，可是每次想到那些不能放弃的梦想和希望，就觉得有力量。虽然知道前面的路很辛苦，可是却从来没有想过放弃。
　　我相信，凤凰会有涅?的一天！
　　(寄自法国) (陈阳整理)

