中日韩将制定共通学分评定框架 促进自由留学
　　据日本《读卖新闻》3月28日报道， 日本文部科学省决定和中国、韩国两国政府共同制定出评定3国学生成绩的评价方法和学分认定标准，以促进未来三国间学生自由留学。目前，已经开始探讨制定新的评定框架。
　　报道称，现在中日韩三国的个别大学间进行学分交换制度。如果将来能够上升到国家与国家间学分互换制度的话，将会使得各国间留学生的相互交流更加活跃。三国还打算将来把学分互换制度推广至东南亚各国。并且，今年3月份将会在泰国曼谷首次召开准备会议。
　　在新的评定框架中，将会制定外国大学取得学分被本国承认的标准、达到毕业要求的学分换算方法等，并在各个国家间通行。在曼谷的首次会议上，将会讨论关于制度用语的统一、中日韩大学评定机构共同举行各大学“试评价”活动等项目。
　　中日韩三国的大学制度各式各样，毕业所需的学分数也不尽相同。日本大多数情况是学生提交毕业论文以取得学位；而在中韩两国，有的是只有成绩优秀者才能取得学位。在学生成绩的评价上，日本存在一个鉴定学生“是否达到一定水平”的一个“绝对评定标准”，而中国和韩国则是“相对评定标准”。
　　因为有以上这些制度上的区别，所以到目前为止，即使个别大学间有留学协定，但实际上经常发生在外国大学取得学分不能换算成母校学分的事情。
　　日本国立大学协会在2007年举行的调查中，约有7成的留学生称“留学中取得的学分不被认可，很可能要留级”。(杨虹)

