2011年各国派出留学利好“大红包”
　　2010年，中国出国留学总人数突破20万，除澳大利亚市场有所下滑外，其他各国都是一路高歌。中国已然成为全世界院校不敢忽视的一大市场，美国、英国、加拿大等主要留学国家也早早准备好了“新年大红包”，就连两年来坏消息频频的澳大利亚，去年底也推出利好政策。
　　美国
　　预约签证缩短等待时间
　　利好：2010年11月，美国驻中国使馆发布预约面签新政策，自2010年11月15日起，申请人在预约签证面谈时必须向话务中心客服代表提供签证费收据号码。此号码为红色，位于收据的右上角。打电话预约面谈时，申请人会被问及相关识别信息，如姓名、护照号码、签证费收据号码。预约中心将按申请人所选择的美国使领馆为其安排一个面谈的日期和时间。使馆提醒申请人，预约必须提供收据号码，因此申请人在预约面谈前应先在任一家中信银行分行付费取得收据，此收据不可转让或退款。面谈时，使馆工作人员会将申请人的预约信息和中信银行签证费收据上的姓名进行核对。只有信息相符的申请人才能进行面谈。此举有助于缩短签证学生的等待时间。
　　2010年12月初，美国国务院对外宣布：放宽困扰某些敏感科技领域学生、访问学者的特别签证严格审查程序，将其审查有效期分别延长为四年和两年，而不再需要每年重新审查。
　　影响
　　该项改革将在一定程度上降低中国大量此类学生、学者申请美国签证的难度，也意味着他们在美期间赴外旅行、参加学术会议以及回国探亲时，对返美签证审查受阻的担心可得到缓解。在年底这些签证放宽的利好政策下，预计2011年的美国申请仍会有20%-30%的增长，但名校的申请难度也会随之加大，竞争将越来越激烈。
　　英国
　　访问学生签证延至11个月
　　利好：尽管英国2010年的整体留学政策在收紧，但总体来看，英国打击的是移民倾向，而对于真正想享受英国高质量高等教育的学生，英政府依然是敞开大门。2010年12月15日，英国驻华大使吴思田在北京新签证中心揭牌仪式上表示，重申欢迎中国学生的立场，“我们鼓励那些真实目的是去英国学习的有才华的学生，能够到英国分享我们高质量的教育，这也将是英国政府以后一贯的态度。”
　　除了表态，还有实际利好。2010年12月底，英国宣布，从今年1月10日开始，学习语言课程的外国学生将能够通过申请“访问学生签证”(Student Visi－tor Visa)赴英，而这项签证也从原来的6个月延长至11个月。但是这项签证仅对英国境外申请者有效，已经在英国境内学习、工作和生活的外国人无法申请访学签证。延长的访学签证，在申请要求、申请费用、在英打工限制等方面与以前一致。
　　影响
　　据了解，“访问学生签证”主要针对有经济能力，且确实是为学业去留学的学生，目前广东申请“访问学生签证”的人数非常少，不到总申请人数的10%，大部分都是初中或者高中过去英国读私立中学的学生。这项签证的延长，对于一些有足够经济能力、想去英国读私立中学的学生，或者想要去英国进修的白领、金领来说，确实是一项利好。
　　澳大利亚
　　中国学生风险等级降至3级
　　利好：由于受私立院校倒闭和澳大利亚移民政策调整等事件影响，去年澳大利亚留学市场下滑了近三成。而在11月初，澳大利亚教育部长访华行传达出澳政府希望稳定澳国际教育市场，随后的12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长和高等教育部长宣布新政，将赴澳就读高等教育课程的中国学子的签证风险评估类别从4级降低到3级，进一步简化了赴澳就读学生的签证程序和要求。新签证要求及相关条例将会于2011年4月的具体生效日期确定后及时公布。
　　签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交能够支付本人和家属在澳居住期间前24个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳旅费的经济担保证明；以及于签证申请日期前在金融机构已存满3个月的存款证明。如果在澳已完成75%的主课，想续签签证来完成学业，届时所需提供的担保金将不再被要求须在金融机构存满3个月；经济担保人则可以是申请者本人或其他任何人。此外，从2010年12月16日起，学生已预付的寄宿学校的住宿费可以从签证申请所要求的生活费用中扣除，学生在申请签证时所需提供的经济担保金也由此有所降低。
　　影响
　　留学专家表示，这是澳大利亚两年后首次传出的留学利好消息，它向中国留学生传达这样一个积极信息：澳大利亚非常欢迎国际学生赴澳学习，并将继续在教育领域保持世界领先地位。不过，各种事件和变化将需要一段消化时间，2011年上半年，澳大利亚留学将保持冷静，中国赴澳学子也将更加理性。
　　加拿大
　　曼省推“毕业即移民”政策
　　利好：2010年，加拿大留学市场出现井喷之势。2010年9月16日，加拿大曼尼托巴省(以下简称曼省)省长透过曼省官网宣布：从2011年开始，凡是在曼省学习超过两个学年的留学生，毕业后只要拿到学历证书，即使没有找到工作，也可以申请曼省的省提名移民，成为加拿大永久居民。新政正式实施之前，留学生如果想申请移民，必须在曼省工作超过六个月。“毕业即移民”将是曼省留学生专享的福利，因为在加拿大其他省份，留学生必须在毕业后，从事相关专业一年才能申请移民。
　　为配合新政策，部分加拿大院校也为毕业生就业推出相关的配套服务，比如曼尼托巴大学国际学院专门为留学生开设“工作准备计划”，主要提供求职准备、求职培训及协助寻找工作等免费服务，帮助留学生在当地就业。曼省位于加拿大中南部，拥有曼尼托巴大学、红河学院等著名的加拿大院校，以及很多优质公立中学。
　　影响
　　专家表示，曼省的这一新政有利于引导国际学生慢慢转向中小城市，避免盲目扎堆多伦多、温哥华等大城市，从长远发展来看，加拿大中部三省的就业率，移民情况等更理想，而且中小型城市的人口相对较少，华人所占比例也较少，语言环境很好，很适合国际生学习。
　　新西兰
　　留学生可获“过渡签证”
　　利好：2010年12月15日，新西兰移民部长对外发布留学生签证利好消息，包括申请签证即可获得“过渡签证”、年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明等。新的学生签证政策将于2011年2月7日执行。
　　在新的移民法下，那些正在申请签证的留学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放一种临时性签证，保证学生能够合法地在新西兰学习。相应的“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期也会从现在的2年延长到3年。对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。食宿担保方面更加简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对于未满18岁的学生，只需要证明该学生的食宿与教育部对国际留学生食宿的要求相符合即可。
　　影响
　　业内专家认为，该政策解决了学生等待签证过程中无签证读书的两难问题，体检报告等文件有效期的延长无形中为国际学生减轻了经济负担和麻烦，使学生签证的申请变得更加简单。新政策的出台，还让中介和学生以后很难再以“等待签证”为理由解释出勤率不够的问题。(记者：方轶)

