2011年公派留学选拔启动 全国将选拔1.2万人
　　2011年国家公派留学生选拔于1月5日启动，国家留学基金管理委员会将在全国选拔各类国家公派出国留学人员12000名。
　　选拔类别
　　国家公派研究生项目计划选派6000人，国家公派高级研究学者项目、访问学者项目、国家公派专项出国留学项目以及与有关国家互换奖学金项目计划选派6000人。
　　申请资格
　　申请人应为高等学校、企业事业单位、行政机关、科研机构的正式工作人员和优秀在校学生，且符合相关基本条件。
　　但需要特别提醒的是，国家留学基金资助范围暂不包括境内其他人员和正在境外学习或工作的人员，同时暂不接受已获国家留学基金资助但未执行人员的申请。
　　优先专业
　　选派计划优先资助以下学科、专业领域：装备制造、信息、生物技术、新材料、航空航天、海洋、金融财会、国际商务、生态环境保护、能源资源、现代交通运输、农业科技、教育、政法、宣传思想文化、医药卫生、防灾减灾等经济社会发展重点领域和人文及应用社会科学。
　　资助内容
　　资助内容一般为往返国际旅费和规定留学期间的奖学金生活费。具体资助项目、标准等在录取时确定。
　　报名时间
　　可在2011年2月20日至3月20日前，登录国家公派留学信息管理系统(http://apply.csc.edu.cn)进行网上报名，并按规定向各有关受理单位提交申请材料。
　　更多具体内容，请参见“国家留学网”(www.csc.edu.cn)。(信息来源：国家留学基金管理委员会 来源：光明日报)

