赴海外留学人数锐减 日本学生越来越“内向”
　　日本文部科学省22日公布数据显示，2008年日本赴海外留学生总数为6.68万人，较上年减少8323人，一度回到了10年以前的低水平。在全球化程度日益加深的今天，日本学生的“内向”倾向令文部科学省感到了较强的危机感，它拟通过支援短期海外留学的方式促使更多日本学生“走出去”。     
　　日本学生越来越“内向”
　　自上世纪90年代以后，在日元升值的影响下，赴海外留学的日本人数量逐渐递增，2004年达到8.29万人的最高峰之后开始减少。至4年后的2008年，数量便减少了20%。
　　从留学目的地看，日本赴美国留学的人数最多(2.92万人，较上年减少13.9%)，其次为中国(1.67万人，同比减少10.2%)和英国4465人(同比减少21.7%)。
　　经济不景气是主因
　　对于日本学生出国留学热情降低的原因，有专家分析认为，高龄少子化虽有一定的影响，但更主要的原因是经济不景气和就业形势严峻。日本经济的持续低迷使得更多家庭难以负担不菲的留学费用。近几年的“就业冰河期”令就职竞争十分惨烈，很多学生担心因出国留学而耽误了就业机会，纷纷选择留在国内并大幅提前了求职活动的时间。此外，近来日本企业在招募国际人才时有直接雇用外国人的趋势，进而降低了对“海归”的需求。
　　日本文部科学省认为，日本学生赴海外留学人数减少的趋势仍将持续。为了促使日本学生“走出去”，文部科学省在2011年度的预算要求中提出创设支援短期海外留学的制度。这项制度每年将向7000名学生每人支付32万日元(约2.56万人民币)奖学金，以帮助他们进行为期不满3个月的短期留学。文部科学省希望借此能让学生们开阔视野并最终做出长期海外留学的决定。
　　外国留学生数量创新高
　　虽然日本赴海外的留学生数量年年缩减，但到日本留学的海外学生人数却直线攀升。日本学生支援机构22日公布的调查结果显示，截至今年5月，在日本就读的海外留学生数量为14.17万人，比去年增加9054人，创历史新高。
　　从国家和地区看，来自亚洲的留学生占总数的92%。中国大陆留学生以8.61万人居首，比上年增加了7091人，占总数的61%。其次是韩国和中国台湾地区，分别为 2.02万人和5297人。(记者：张蕾)

