2011留学调查：33%学生首选美国
　　2010年中国留学市场高奏凯歌，出国留学总人数已然突破25万。瞻望2011年，业界专家认为留学市场的大牛市必然会进行到底。日前，某教育集团“国际教育研究院”发布的《2011年中国学生留学意向调查报告》显示：从留学目标国的选择上来说，美国留学将更加炙手可热，美、英、澳、加仍是留学市场上的热点国家；从计划出国的学生学历层次方面来看，本科生和高中生将依然是出国留学大军的主力队伍，留学低龄化成为一种普遍现象。
　　三成多学生意向留美
　　这份针对全国14个城市，17500多名学生及家长的调查统计数据显示，国内大、中学生最感兴趣的留学热点国家或地区分别为：美国、英国、澳大利亚、加拿大、新加坡、香港、法国、日本、德国、荷兰、韩国……其中美国占比33%、英国17%、澳大利亚14%，加拿大12%。
　　对此专家分析，2009-2010学年，中国赴美留学的学生增长近30%，在美学生已近12.8万，时隔9年之后赶超印度，再次成为在美留学生总数排名第一的生源国。2011年中国学生赴美留学的热情也空前高涨，美国仍然保持着留学“风向标”的地位未变。出人意料的是，虽然受到私立院校倒闭和政策收紧的负面信息的冲击，2010年澳大利亚相较去年增长明显，以近14%的比例稳居最感兴趣国家的前三甲，热门程度有增无减，显示出中国学生对于赴澳留学的信心开始重新回归。
　　留学规划更理性
　　调查还显示，学生在制定留学计划时也更加理性。教育质量和文化氛围已成为中国学生选择留学目的国或地区两大首要考量因素，各占近30%的比例。此外，是否有亲友和语言各占比16%和14%。而在院校选择方面，专业排名和就业前景成为准留学生出国留学前优先考虑的因素，分别占到35.89%和30.73%，学校排名则占比13.21%。
　　最多学生选商科
　　具体到专业选择，2010年商科仍然是学生计划出国留学选读最多的专业，如金融与会计、市场营销、商业管理等，不过在接受调查的学生中，选择商科的比例已从近三成下降到不足25%，同时文科专业受到越来越多的关注。
　　此外，调查还显示，在计划出国留学的学生学历层次方面，本科生占到55%以上，其次是高中生占17.17%，大专生则占比9.61%。这说明目前在留学市场上，本科学历占到出国留学学生的半壁天下，高中生出国增长强劲，并且留学大军正飞速扩充，大专生和中专生也加入其中。(记者：于冬雪)

