留美学生人数年增30% 偏远大学亦多中国面孔
　　据美国《世界日报》报道，如果想要一窥中国经济快速蓬勃发展的情况，只要在宾州印第安纳大学(Indiana University of Pennsylvania)见到拎着行李箱抵达该校的外籍留学生中，以中国学生居多，即可略知一二。
　　三年前，只有32名中国留学生注册就读该所位于乡下的大学，今年秋天，此人数骤增为三倍，成为106人。
　　不过，此人数的增多，与宾州其它大学相较，却相形逊色。宾州州立大学今年有1638名中国留学生就读，在短短一年内，人数增加38%。匹兹堡大学及卡内基美隆大学今年则分别有789名及782名中国留学生就读，该两所大学的中国留学生成长率，皆达到两位数字。
　　有关部门日前公布的全国性报告显示，中国已经成为送最多留学生到美国的国家。专家指出，中国留学生不仅遍布全美各大城市，以及声誉远播美国境外的知名大学，同时也出现在偏远的大学。
　　近年来，与中国大学建立合作关系的美国大学也日渐增多，宾州印第安纳大学即是其中之一。该校的国际教育及全球管理处副校长派楚西说：“如果你问我，我将会说，中国留学生将在我们未来前景中，占有举足轻重的地位。”
　　就全美而言，2009/2010学年度，全美各大学来自中国的留学生人数上升了30%，成为127628人，首次超过来自印度的留学生人数。近十年，来自印度的留学生人数，一直高居全球各国之冠。
　　尽管整体而言，该学年度，美国国际学生的人数上升了3%，然而，全球送最多留学生来美的25个国家之中，有半数以上的国家所送出的留学生人数，皆有所下降。
　　宾州印第安纳大学副校长佩姬‧布鲁曼梭表示，中国留美学生日渐增多，反映出中国的中产阶级日渐增多；中国的经济成长优于其它国家；以及中国大陆家庭多位独生子女，使得家长能够用所有资源专心栽培孩子。
　　数年前，就读宾州印第安纳大学的中国留学生，大多就读研究生，如今，就读该校的中国留学生中，有60%就读该校的大学部，其中许多学生主修企业管理。
　　送最多留学生来美的五个国家中，除了排名冠亚军的中国及印度以外，排名第三的是韩国，其次为加拿大及中国台湾，上个学年度，这三个地区的留美学生人数皆有所下降。
　　在全美吸引最多留学生之州中，以加州高居各州之冠。在吸引最多留学生的大学之中，则以南卡罗来纳州大学独占鳌头。

