盘点十年留学市场发展：品牌化专业化
　　从精英出国到“飞入寻常百姓家”，十年来，广州留学市场经历了品牌化、专业化、多样化和低龄化的发展历程。留学服务的发展已经不限于简单的留学中介服务，而向着留学前准备以及留学后规划的上下游发展。
　　2000年留学市场迎来第一春
　　2000年之前，留学还属于卖方市场，机构少，广州只有为数不多的几家留学机构，“2000年，去澳大利亚、英国留学的学生比较多，广州每年通过机构出去的人大约只有1000人，加上其他途径，大概有2000人出国留学。”某留学机构负责人回忆说。
　　2000年，教育部颁发《自费出国留学中介服务机构资格认定书》，留学中介行业在政策层面得到承认和监控，这极大地促进了留学的发展。从2000年到2002年，广州留学迎来了发展的高峰期，每年出国留学人数增长超过三成，留学国家也逐渐多样化，除了英国、澳大利亚、新西兰，去法国、德国、日本等国家的人也多起来。2003年，“非典”爆发，留学市场经历了短期的小低潮。
　　“2002年之前，大家留学还比较盲目，‘只要能出国留学，没有太多要求’是当时主要的留学消费心态。”某留学机构老总说，“但2003年之后，经济发展，信息增多，人们对于留学的认识也在加深，对留学规划的需求开始显现。”
　　留学中介纷纷南下“抢蛋糕”
　　留学专家介绍：“2005年是个分水岭，在公派留学方面，随着国家对自主培养高层次海外留学人才的重视，开始在特有的重要专业领域派遣公派留学生，特别是2007年实施‘国家建设高水平大学公派研究生项目’以来，公派留学数量越来越多。在自费留学方面，教育部取消了留学服务机构的地域限制，广州留学市场迎来了新的发展阶段，一些外地机构开始进入广州，本土机构往外发展，一些口碑差的机构被逼退出市场。”
　　留学服务规模化和品牌化也在此时开始。“2005年前，留学机构投放广告都很小，2005年一些机构开始四五十万，甚至上百万地投入广告，促进了人们对留学的关注。”留学专家说。
　　中国赴美学生增长近三成
　　从留学国家看，2005年后，德国、法国等小语种国家大力推广免费留学，加上人民生活水平的提高，留学平民化趋势逐渐显现。前些年，留学生中来自普通工人家庭的只占2%，而2010年，某留学机构调查数据显示，已有52.28%的出国学生来自于年收入30万以下的家庭。
　　2006年美国放开签证后，美国留学渐成热门。2007年，美国留学增长8.2%，达到6.6万多人，2008年赴美留学人数超过8万，2009年这个数据超过10万。最新数据显示，2010年，中国赴美学生增长近30%，中国再次成为在美留学生总数排名第一的生源国。
　　2003年“非典”之前，中学生盲目出国的倾向非常严重；2003年受各种因素影响，低龄留学市场几乎处于半停顿状态；2004年开始，低龄留学市场开始调整，渐渐恢复生机；2006年后，低龄留学回暖，2009年达到10年来的最高位，办理赴海外读高中的总人数比往年增加两到三成。
　　中介费降了，服务细了
　　“从2005年开始，留学服务开始细致化，逐渐改变‘一杆跟到底’的做法，逐渐形成申请、签证、境外服务等多个环节。” 留学专家说，“服务细致化的同时，费用却是在不断降低。2002年前，留学中介费用相当高，美国收费达五六万元，澳洲和亚洲收费是1.8万—2万，到了2005年，美国费用降至3万，澳洲降至1.5万，亚洲费用低至1.2万。”
　　近年来，越来越多留学机构涉足外语考试培训。今年，广州各大机构也在不断完善语言学习中心、出国培训中心等部门及服务项目。(记者：方轶)

