新西兰2011年留学生签证政策或将放宽
　　据新西兰中华新闻网报道，随着新西兰留学市场的不断升温，新西兰政府又公布了签证方面的利好消息。据金吉列留学专家介绍，日前，新西兰移民部对外宣称对学生签证政策进行了调整，据悉，新的学生签证政策将于2011年2月7日执行。
　　此次新西兰学生签证政策调整主要包括以下三方面：
　　第一，在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证(interimvisa)”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法地在新西兰学习。
　　第二，“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期将从现在的2年延长到3年。因此，对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，从而使得学生签证的申请变得更加简单。
　　第三，食宿担保方面更加趋于简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对于未满18岁的学生，只需要证明该学生的食宿与教育部对国际留学生食宿的要求相符合即可。
　　此次签证政策的变化，对学生无疑是个非常好的消息。据留学专家介绍，在新西兰本土，只要符合条件便可以很顺利、快捷的续签，在2010年中，金吉列新西兰部签证率达到了近99%，帮助了很多学生，其中包括曾有多国拒签史的学生。而此次新政策的出台，更是为赴新西兰留学的学生提供了更多便利。在此专家建议广大学子在专业机构的指导下进行赴新留学的准备，从而掌握并充分利用新政策的诸多优势，使得留学申请更加高效的进行。

