如何有滋有味过元旦？ 海外华人有“新”计划
　　圣诞老人的脚步还未走远，新年的钟声又要敲响。刚过完圣诞，海外华人又开始计划如何有滋有味地度过元旦，让新的一年有一个好开端。
　　回国：感受浓浓的亲情
　　旅居日本十多年的江先生表示，元旦他将带着妻儿回江苏老家过节。常住日本的他因为工作繁忙，已经三年没有回国了。为表孝心，去年他在南京为父母买了一套大房子，“但是什么也比不上跟家人团聚重要。父母年纪大了，每次团聚都显得珍贵。我现在只要有时间就尽量常回家看看，哪怕什么也不做，光陪陪父母都觉得很幸福。”
　　同样是回国，在英国一所大学任职的刘韵的心情就更复杂些。因为一直忙于拼事业，已近而立之年的刘韵到现在还没有找到另一半，这可把她的父母急坏了。这次元旦回国一周，母亲就给她安排了六场相亲。“我很理解父母的心情，不过也挺无奈的。这次回国得赶紧把这事解决，不然以后都不敢回去了。”刘韵笑着说。
　　留守：为了更好的发展
　　现年30出头的杨婧5年前移民来美，现就职于硅谷一家私人银行。谈到元旦，杨婧告诉我们，她所在的部门从圣诞就开始放假，一直放到新年后，她打算利用这段时间充电学习。“像我们这样的新移民，亲属都在国内，一到过节就显得有些孤独。我提前半年报了一个理财师的培训班，在金融这种行业，知识更新速度快，还是要抓紧充充电，对以后升职跳槽都有帮助。”
　　今年刚拿到绿卡的博士小杨表示，因为导师出国休假，所有的科研任务都压在了他一个人身上，为了尽快完成任务，他从圣诞到元旦一直都在加班，“过节几天的加班费就可以挣出张机票钱来，到时候可以让父母来美国看看。我选择留守是为了以后更好的团聚。”小杨由衷地说。
　　工作：忙忙碌碌迎新年
　　同样是迎接新年，有人选择跟家人团聚，有人打算旅游、充电，还有人则不忘在过节之际大赚一笔。
　　对于在温哥华唐人街开餐馆的李先生来说，每逢过节都是他最忙碌的时候，元旦也不例外。据李先生介绍说，从圣诞到春节，餐馆的包间已经全部订满，生意非常兴隆。每年他在元旦时，都会召集员工一起吃饭，一方面为了给大家发过节红包，另一方面则希望借聚餐提升员工的士气和凝聚力。
　　与李先生的境况相似，在加拿大安大略省万锦市太古广场经营商铺的汪女士也迎来了一年中的客流高峰。圣诞、元旦期间，加拿大许多商场关门停业，又恰逢市民集中外出采购，汪女士的商铺异常火爆，“有不少华人都是我这里的老顾客，元旦前我特意进了许多节日装饰用品和中国传统食品。每年这个时候的生意都能比平时多两成。虽然很忙碌，但想到能借这个机会多挣点钱，我就很开心啦。”(林吉 段艺琳)

