留英学生质疑签证新政：没PSW来干嘛
　　日前，英国政府明确表示，来自欧盟外的留英学生在结业后必须返回原住国。
　　根据英国内政部12月7日公布起草的新草案，PSW签证 (Post study work)在8周咨询期过后将被取消，2011年1月将宣布具体内容。保守估计，至少有2万名中国留学生将在数月后“打包”回国。面对新上台的英国联合政府这一大刀阔斧的举措，中国留学生该何去何从？
　　新政直指留学生
　　据悉，这份草案涉及到与留学签证有关的所有方面，包括英语程度、课程要求、打工、学成回国以及能否携带家属等。其中，对留学生来说影响最大的内容大概有以下几个方面：
　　第一，今后招收16岁以上成年人的学校必须要经过严格的审查。向成年人提供非大学课程的学校一定要达到政府规定的Highly Trusted资格才能对外招生。有近千所学校将因达不到标准而丧失招收资格。
　　第二，该草案要求申请去英读书成年学生的英语程度必须达到普通B2级，比现在的B1级提高了一个档次。英语不合格的将不会给予入境签证。16岁以下小留学生的申请不受限制，只要能出示私立学校的录取通知书和相应的资金证明，签证仍然基本上畅通无阻。另外6个月以下短期培训，如学英语，不受影响。
　　第三，该草案还对留学生打工作了严格的规定。所有留学生在每周的一至五日，不能在校园外的任何场所打工，只有周末或假期才可到社会上做工。如果所学专业有需要到公司企业实习的，实习工作时间不得超过课时的一半。
　　就业率惨淡催生收紧法案
　　近两年来，英国政府在留学生签证方面可谓动作频频。名额收紧、签证费用不断提升、审核程序和各项要求变化也很频繁。
　　很多申请PSW 签证的中国留学生反映，这个政策的要求越来越严格。其中一项是要求申请者在过去的3个月内银行账号中每一天都要有至少800英镑的存款证明。
　　英国政府为何要频频在教育方面进行大刀阔斧的改革？究其原因还是和目前高失业率有关。
　　目前英国经济仍然处于低迷状态，政府面对巨大的就业压力，减少以留学名义来英打工赚钱的学生已是朝野各界的一致看法。所以，这个草案受到英国民众强烈反对的可能性不大。预计草案在经过必要的法律程序后，会在明年3、4月间开始实行。
　　过去十年，去英国留学的人数大幅提高，从1999年的 27万人增长到2009年的49万。英国民众普遍认为，大部分非就读大学学科的留学生来英目的就是为了打工挣钱。他们不是学生，是经济移民。
　　英国移民部长戈林(Damian Green)的话也许可以代表政府的心声：“我相信从国外吸引有才华的学生对英国至关重要，但是我们必须对什么人能来以及在这呆多久更具选择性。人们想象这些学生应该是来这里上几年大学，然后就回国了。但结果显示往往并非如此。”
　　2万多中国学生
　　恐“打包”回国
　　据英国内政部公布的数据，2009年3月至2010年3月间，2/5的留学生所报的专业程度都在大学学科以下。新规定在明年实施后，这批留学生目前注册的学校就有一大批面临关闭，而这些学生如果没有较好的英语程度，就不可能去大学读书，只能打道回府。
　　据估计，现在在英持学生签证的中国人有10万之多，有4万人就读的是语言或一般的非大学程度的课程。明年7月前至少会有2万到3万名中国留学生因办不了续签不得不返回中国。
　　PSW的突然取消还打乱了许多准备长期在英国求学的本科以上留学生的计划。目前在曼彻斯特城市大学读硕士预科的KEVIN告诉记者，两年的PSW签证对留学生来说是非常有吸引力的，现在海归这么多，如果没有工作经验的话回国根本没有优势。“当初来英国，也就是因为看中PSW签证，没想到现在政府的政策说变就变。我们留学生根本没能力改变什么，只能任人宰割，本来想好的所有计划都被打乱了。”
　　杜伦大学金融专业大学一年级学生刘剑也告诉记者：“我是打算本硕连读的，最理想的当然是硕士之后申请PSW，积累工作经验再回国，但是目前看来是不太可能了，因为保守党和自民党的联合政府刚刚上台，这一政策恐怕在近5年内很难改变了。”(严姗隽 周佳 殷立恒)

