留学成本低就业有优势 小语种国家受青睐
　　从现在开始到明年初是申请2011学年海外留学生的理想时期，不少家长都开始关注留学申请问题，中山的一些留学中介这些天也开始忙了起来。一家在中山的留学分支机构的相关负责人告诉记者，现在已经有二十多个人到中介来咨询或办理留学申请了，他们大多数是选择去美国、英国、加拿大等欧美国家。另外， 一些以往较少家长和学生关注的瑞典、新西兰、意大利等国家，也逐渐被人们所接受。
　　留学正值申请黄金时期
　　“想去美国、英国等欧美国家留学，现在是申请的好时机。”中山市海外咨询中介服务有限公司的工作人员介绍说，目前美国、英国等国的大学已进入2011年秋季招生高峰期，而这些国家的大学申请周期大概需要一年，所以如果想申请明年秋季入学，现在到12月份都是申请的好时机，提早申请还能增加被录取的机会。
　　如果想申请美国的明年春季入学，现在恐怕是赶不上了，但一些实行滚动招生的学校，若名额未满会继续招生，有可能会提供部分名额。而像加拿大的大学，录取通知书一般比较快就能获得，因此想赶上加拿大春季入学的学生，现在申请应该还有机会。
　　那么，是不是所有学生都适合出国留学呢？有关人士分析说，国内教育和国外教育，模式是完全不同的，不是所有孩子都适应国外的教学模式。习惯读死书的学生，或者自控能力差，没有父母督促就不读书的孩子，都不太适合留学。“家长要在全方位考虑孩子的生活自理能力、心理承受能力和交流沟通能力等是否足以应对留学后，才能考虑让孩子留学，最好不要贸然把孩子送出去。”
　　小语种国家费用较低
　　据了解，目前到英美等国留学一年的总费用为25万元人民币左右，而小语种国家的费用相对便宜。法国公立大学免学费，国家直接承担每一个学生的大部分学费(约每年7000欧元)，学生仅需提供生活住宿等费用。
　　留学顾问陈小姐表示，目前中国学生主要前往两类小语种国家留学，一类是欧洲文明古国，例如法国、德国、西班牙，还有一类是亚洲发达国家，例如日本、韩国。
　　她认为，小语种留学市场继续升温的原因主要有两个：一是因为留学成本较英美等国低，法国公立院校免学费，赴日韩留学一年只需人民币8万-12万元左右；二是在小语种国家留学，拥有学习第二外语的良好氛围，在毕业时能在一定程度掌握留学国的语言成为双语人才，因而相比英语国家留学者而言，更具语言优势。
　　记者了解到，在西班牙、德国、意大利等一些欧洲国家，公立院校都免收学费，学生每学期只需交纳500欧元-800欧元不等的注册费，留学法国每年只需交纳300欧元左右的注册费就够了，这对工薪家庭颇具吸引力。
　　与此同时，由于小语种人才的稀缺，这些身怀“绝技”的人才回国后不但能在外资企业有所作为，还有机会在国家相关部门就职。近年，在大学生自降身价求职时，一些著名的公司却依旧给小语种毕业生开出了高达30万元的年薪。而在去年的公务员考试中，其他省份的法语、韩语等小语种职业竟然无人报考。这也正是今年有越来越多的学生留学小语种国家的重要原因。
　　申请出国与高考并不冲突
　　虽然如今是申请外国留学的黄金时期，但对于高三的学生来说，离高考只剩下半年时间了。对于打算出国留学的高三学生来说，又多了一种焦虑：是抓紧时间准备高考，还是抽点时间准备语言考试？这使得不少学生处于两难的境地。
　　同时准备留学申请和国内高考，当然意味着需要付出更多的时间、精力甚至财力，但如果安排妥当，留学申请与高考准备是可以做到相辅相成两不误的。
　　留学申请的准备，主要是托福和赛达考试的准备，其实就是英语能力的两种考试，准备这些考试，对英语成绩的提高是非常有帮助的，而赛达中的学科考试，也需要学生对数理化有比较好的基础，所以，一般准备出国的学生，经历了这些语言考试，学校里的英语成绩往往都比较好，而数理化方面，可能也会因为赛达考试的出题方式不同而启发了学生从其他方面考虑学习方法或者解题技巧。
　　有不少高三学生担心因为准备留学而耽误高考，想等高考结束后，看情况再决定是否留学，这也是可以的。但美国大学希望招收到德才兼备、品学兼优的学生，他们非常看重学生的学习潜力和各方面的综合能力，在顶尖学校的申请上，要求学生自己的高中成绩非常优秀，曾经获得过一些级别较高的学科奖项或者特长比赛奖项，还要求在毕业后，除了准备语言成绩考试，还参与社会上一些公益活动或者对提升自己的专业等方面有益的活动。
　　另外，有很多顶尖美国大学在学生提交了申请之后，仍然要求学生所在的学校递送高三第一学期的成绩，有的大学甚至要求学生在入学后把第二学期的成绩也送到学校。如果放弃了高三学习，就无法提供高三成绩，显然会对申请这些顶尖学校产生不利影响。因此，学生最好同时做好留学与高考的两手准备。(邓泳秋)

