西班牙留学迎来小高峰 签证决定留学成败
　　在上海交通大学公布的2010年《世界大学学术排名》中，西班牙共有10所大学进入了学术500强榜单。马德里自治大学、康普顿斯大学，巴塞罗那自治大学，这些耳熟能详的欧洲名校无一不让西语学生为之青睐。
　　优质的教育、热门的语言加上合适的费用使有西班牙留学意向的学生每年大幅增长，催生了赴西留学小高峰。有关数据显示，自2007年12月中国和西班牙教育部签署互认以来，有意去西班牙留学的中国学生数量，每年以接近100%的速度增长。伴随申请者数量的急剧膨胀，必然有人失意有人得意。
　　统计数据表明，中国境内通过留学顾问办理赴西留学签证的平均通过率是70%，个人DIY西班牙签证的通过率远低于这个数字。迄今业内最高的签证成功率则由北京金吉列德西部专家创造，其西班牙签证一次通过率100%，连续多年处于全国第一，每年百余名学子在金吉列专家的指导下成功拿到西班牙签证。金吉列留学专家提醒学子申请西班牙留学签证需要注意以下三点：第一，学生必须亲自面签，面签语言为西班牙语，所以学生本身的语言水平非常重要；第二，资金证明需要充分准备，除了定期存款证明之外，还需要流水单等多项资金证明；第三，所申请的语言学校是否具备招收外国学生的资质，这点必须弄清，避免自误！而其中最为重要也最易被忽略的是学生由于缺少经验而未能在细节上按照正确流程准备以致延误最佳申请时机。

