斯坦福大学博士后：归国为圆新药梦
　　李庆，从小的理想是长大后能做一名科学家。首都医科大学预防医学系毕业后，他在国家疾病控制中心病毒所做了4年实习研究员。2000年他被香港中文大学化学病理系临床免疫专业录取为博士生，4年博士研究生涯中的一个意外发现，为他接着去美国纽约州立大学和斯坦福大学做博士后和研究员奠定了基础。如今他选择回国创业，把研发的重心投向当前国际肿瘤治疗的热门领域——靶向小分子药物。
　　求学：坚定对免疫学信心
　　“我喜欢做实验，从病毒所到斯坦福的近15年间，我做了无数次实验，有失败也有惊喜。在香港中文大学和斯坦福大学的两次成功实验，坚定了我对免疫学研究的信心！”李庆面带微笑地说。
　　在香港中大读博士期间，一种由他所在的实验室新发现的基因-BRE (Brain and Reproductive Expressed)引起了李庆的注意，前期的一些研究表明该基因可能与细胞凋亡(apoptosis)途径有关，但这种基因具体有什么功能，却尚不知晓。
　　经过多次的重复和确证实验，李庆发现BRE具有抵抗细胞凋亡的生物学功能。在对肿瘤BRE的研究中，李庆发现用基因工程方法增强BRE功能可大大促进肿瘤的生长，而减弱BRE功能则可极大地抑制恶性肿瘤的发生发展，甚至被机体清除。这项最早阐明BRE生物学功能的研究，为以后该基因在肿瘤免疫中的应用奠定了基础。
　　在斯坦福，李庆专攻对Ⅰ型糖尿病(T1D)病因、病理和免疫学的研究。T1D是一种自身免疫性疾病，发病率逐年上升，患者除了终生注射胰岛素别无他法。李庆通过大量的实验信息和数据的分析，终于锁定了在T1D的发生过程中起决定性作用的细胞因子IFN-α，并在动物实验中得到验证。这一成果发表在了美国科学院报(PNAS)，并被斯坦福大学作为重大科研成果对外发布，被美国媒体广泛报道。
　　创业：创立研发型药企
　　“通过这么多年的学习和工作，掌握的核心技术越多，越觉得应该为祖国做点事。而且中国现在正处于重要战略发展机遇期，回国创业一定会大有作为。”李庆说。而此时的李庆，已经在美国有了稳定的生活和家庭。爱人是硅谷一家IT公司的骨干，孩子正在上幼儿园。放弃意味着一切都要从零开始，这对已近不惑之年的李庆来说是一大挑战，“对我来说，挑战更有乐趣”。
　　李庆的想法得到了妻子和家人的支持。他先利用回国探亲的机会，考察了国内的市场和投资环境，并获得一家创投公司的风险投资。2010年2月，在苏州工业园的生物纳米园成立了苏州爱吉麦德生物医药有限公司，稍后又成立了北京锐金立华生物技术有限公司，李庆任董事长兼总经理。他把公司定位于研发型药企，从事创新型药物的研发。目前他的研发团队中有五人来自美国，都是华人。
　　理想：上市创新型药物
　　“现在肿瘤已经成为威胁人类生命安全的最大杀手。相对于肿瘤细胞的多样性和顽固性，我们现今的治疗手段就很局限了。”李庆告诉记者，他和团队着眼于肿瘤的靶向治疗研究。他们发现了若干对肿瘤细胞有特异性靶向抑制和杀伤作用的化合物，部分成果发表在国际顶尖学术杂志《自然》(Nature)上。
　　靶向药物和靶向治疗因其高效性和安全性，是当今国际上对肿瘤治疗最热门的研发领域。据美国IMS Health数据，2008年尽管受国际金融危机的影响，靶向抗肿瘤药物市场以290亿美元的销售额处于遥遥领先的地位，比上一年同期增长了45%。市场分析家预测，到2015年，抗肿瘤靶向治疗药物将超过500亿美元。然而这一领域现在基本被欧美跨国医药企业所垄断。
　　“比如慢性粒细胞性白血病早在我国元朝时就有药方，不过因为副作用大，不能长期服用，治疗效果也非常有限。发达国家如美国、日本，对于中药的现代化研究已经走到了我们的前面，那么我们更应该很好地利用祖先留给我们的瑰宝。”据李庆介绍，他们团队正在研发的治疗白血病的靶向药物RMG-C001就是从一种中药中分离并确定的有机分子，为该中药的千万种成分里实际起治疗作用的核心成分。据介绍，现有的治疗白血病以及绝大多数癌症的药物还是以化学治疗和放射治疗为主，副作用非常大，患者的愈后和生活质量较差。“而RMG-C001只对肿瘤细胞有杀伤作用，而对正常细胞基本无伤害和影响，并且对多种其它肿瘤细胞敏感。”他们的这一项目现正与中国医科院分子肿瘤学国家重点实验室的汪洪英研究员合作研发。李庆说，“我们计划在不久的将来将RMG-C001在中国和美国同时进行注册申报，争取在美国FDA获得批准并可销售到全球市场，可以和国外药企同台竞技。”

