海外街头实拍：当乞讨成为一种艺术(组图)
　　在巴塞罗那的兰布拉斯大街，我知道了，乞讨也可以成为一种艺术。 其实几年前在巴黎的地铁，我对乞讨的艺术已经有所认识。
　　巴黎的乞丐随处可见，但我从没遇见过一位直接伸手乞讨的人。那日，刚下飞机，在从机场往酒店去的地铁上，我就遇到两位乞讨者。第一位是个美丽的少女。只见她一声不响走进车厢。车厢里人不多，她不动声色，甚至没对我们打量一眼，就在每人面前放上一张纸条。然后又走回到每个人面前，一声不响地将那纸条收回去，情况有点像香港街头派发广告单张，不过少女脸上没有那些派单张者落寞的神色。她落落大方，一脸肃然。
　　“这是干什么？”我问我的同伴，一位正在巴黎大学留学的中国女孩。 “要钱。”她说，“你要想给她钱，只需把钱放在纸条上即可。” 接着我们转上另一辆地车，尚未坐稳，车厢门就打开，进来一老者，西装革履，昂首挺胸，一进门便面对全车厢，俨如教授上课般慷慨陈词了一番。说完了，也不管听众反应，就沿过道漫然走向下一个车厢。那步伐，真可以用“雄赳赳，气昂昂”来形容。我又问同伴：“他说什么？” “说他失业，衣食无着，请大家慷慨解囊。”
　　两种乞讨方式虽不同，却有一个共同点，就是那雍容优雅的态度，好像他们不是在乞讨，而是在给我们一个行善的机会，要是不予理睬，不自在的不是他们，反而是我们自己。你不得不承认，他们懂得施与受这双向行为之间的艺术。
　　巴塞罗那的乞讨者则让这艺术更上一层楼。巴塞罗那最有名的大街是兰布拉斯大道，兰布拉斯大道以它永远的嘉年华气氛闻名于世。“不管你什么日子去那里，都会有节日的感觉。”去那里走过一遭的朋友对我说，“不管你情绪多么低落，也会在那种气氛里笑逐颜开。”
　　我去的那天是个阴晴不定的日子，雨点和阳光交错地从天空洒落。观光巴士把我放在位于巴塞罗那市中心的加泰罗西亚广场，我往四下里一看，立即就知道了：前面朝海边延伸而去的那条街，就是兰布拉斯大街。是因为那光怪陆离的色彩吗？是因为那熙熙攘攘的人流吗？还是因为那嘈杂喧嚣的声响？
　　一个身挎玩具般小手风琴的男孩向我走过来，他一脸欢快的笑容，如果不是这时我看到一名游人在他身挎的布袋里放一枚硬币，我还以为这男孩是这快乐的街市中一个预设的亮点，不是的，我看见他向那施与者微微点头，脸上则依然一派阳光少年的喜悦。
　　几名游客围着一个消防员铜像拍照，怎么啦？在纪念碑、雕像和艺术建筑比比皆是的巴塞罗那街头，这铜像没什么出奇嘛！莫非它有一段特别的故事？我看见一名游客走到铜像旁，朝它前面的一个铁盒里放入一枚硬币，然后冲他那举着相机的伙伴摆摆手，示意他给自己跟铜像来个合影。
　　天?！莫非这不是铜像而是个真人？我站在铜像前朝它，不，朝他，凝视了足足五分钟，才终于看出他的喉结动了一动。是真人！是真人！我的激动劲儿还没过去，就看见不远处一个更密集的人圈，奔过去一看，喝！那具身披古代武士战袍、头戴兽角帽的青铜像，竟然是悬在半空中的哦！支撑它的，只有它手中的那把宝剑。难道这也是“他”而不是“它”？这时我看见了他前面的铁盒，但我朝他凝视了好半天、拍了照又在铁盒里放了一枚硬币，竟连一丝一毫的动作也没发现。绝了呀！
　　再过去，一名盛装古代美女雕像对着我们微笑着，再过去，那具著名的古希腊掷铁饼者塑像昂然耸立在一个街头画像者的摊位旁。哗，那不是罗密欧与朱丽叶生离死别的一景吗？而在他们旁边，两个前卫打扮的少男少女，定格在打情骂俏的瞬间。
　　突然，从哪里传来一阵掌声，奔过去一看，原来刚才那悬在半空的武士坐到旁边的一个大箱子上了，正在脱着他那一身披挂，而另一名男子则站在那把宝剑旁，正在戴那顶兽角帽。是两个演员在接班啦。
　　兰布拉斯大道流光溢彩，流连不断的鲜花和笑容让我在嘉年华会的气氛里沉浮。我知道在这些笑脸的背后有哀伤，我知道在这奢华的欢声里有故事，但是这些吉卜赛人有独特的天才，他们把哀伤的故事化成嬉笑挥洒。(来源：《大公报》)

