2010移民：“涨”声四起 “紧”字当头
　　2010年可谓是各国移民政策调整幅度最大的一年，但移民市场并没有因为这些消极因素而“退烧”，不少移民机构接受的咨询量较上年翻番。本期我们就来盘点一下，哪些热门国家在投资和技术两大移民政策上发生了重大变化，哪些项目是2011年最值得考虑的。
　　投资移民
　　关键词：涨
　　澳大利亚：家庭净资产额由25万澳元上涨至50万澳元
　　澳大利亚商业移民新政策的变化主要体现在以下三个方面，一是取消了163B企业高管类别，二是家庭净资产额由25万澳元上涨至50万澳元，三是对申请人的股份比例要求提高。公司年营业额在30万-40万澳元的，要求拥有股份达到51%；营业额超过40万澳元的，股份必须达到30%；如果是上市公司，申请人股份必须达到10%。
　　加拿大：申请人净资产从80万加元涨至160万加元
　　2010 年6月26日，加拿大修改移民政策，根据新政，投资移民的申请人投资要求，从以前的40万加元(约270万元人民币)提高到80万加元(约540万元人民币)；投资期仍是5年，投资资金由政府担保，5年后无息返还；投资移民申请人的净资产要求，从之前的80万加元(约540万元人民币)提高到160万加元 (约1080万元人民币)。
　　新加坡：2011年投资款由150万新加坡元涨到250万新加坡元
　　从2010年10月1日开始，新加坡投资移民申请人所在公司的营业额从1000万新加坡元提高到3000万新加坡元；2011年1月1日开始，除申请人所在公司的营业额维持3000万新加坡元的要求外，申请人的投资款也由150万新加坡元涨到250万新加坡元。
　　未来走向：随着国际经济形势回暖，未来澳大利亚和新加坡商业移民的要求可能会更高，所以要把握时机。
　　想要赶搭加拿大廉价末班车的投资者，建议关注加拿大萨斯喀彻温省、曼尼托巴省和纽芬兰省的省提名计划。该三省的涨价措施2011年初将会公布计划。
　　技术移民
　　关键词：紧
　　澳大利亚：取消职业加分
　　2010年3月澳大利亚技术移民政策的重大调整被业界认为是十几年来力度最大的，涉及到从申请加分职业列表、审理程序、数量评分体系等多个方面。包括：废除现有的紧缺职业列表，正式取消了15分的紧缺职业加分；调整技术移民签证的优先审理顺序；重新审议技术移民签证申请的评分体系等。
　　加拿大：职业类别迅速缩减
　　2010年11月，加拿大联邦移民部亦调整优先职业移民政策，把原定的38项优先职业类别缩减至29项，删去原有的20项，同时新加入11 项。此外，移民部要求所有技术移民和经验类移民的申请者，都必须提交独立的、被认可的英语考试成绩，不再接受任何书面递交作品。
　　英国：实行配额制
　　按照新政策规定，每个月英国移民局会给英国驻各个国家的签证处分配高技术移民申请人批准的配额。一旦当月获签人数等于配额数，排在此后的签证申请将被自动分配到下个月审理。如果累计年度配额签满，英国移民局会建议申请人不再递交移民申请。随着这项配额制的执行，高技术移民评分标准也将从95分提高到100 分。
　　未来走向：澳洲技术移民告别低门槛，更倾向于英语水平和学历较高的人才，同时有澳大利亚州政府担保的技术移民也将受到一定程度的保护。
　　英国近日又公布了移民配额封顶计划，把来自欧盟以外的技术移民数额限制在21700个。该计划将于2011年4月开始实施。英国政府的目的是在2015年前把来英国的净移民数量减少到每年数万人。看来技术移民这条路是越来越难走了。
　　2011年
　　移民热门国家
　　美国：E-B5计划魅力依旧
　　为了吸引更多外来资金，美国留学政策、移民政策趋于宽松。投资移民美国EB-5方案就是一例。只要在美国移民局指定的投资移民项目中投资50万美元(约合人民币332万元)，就可以办理移民。其对资金来源几乎没要求，只要投资人能证明资金的来源合法就可以不受年龄、教育程度、商业背景、语言能力等条件的限制，所以门槛极低。
　　新西兰：反其道而行降门槛
　　新西兰自2002年大幅提高移民申请条件后一直乏人问津。这种情况一直持续到2010年，新西兰颁布了新的移民政策，放宽了移民新西兰的各项要求：雅思5分的要求降低到了3分。这对于一些略有英语基础的人士是比较容易得到的分数。另一方面，创业移民的申请条件也同时作出了调整：雅思分数的要求从5分降低至4分；而获批绿卡的要求也从雇佣2名员工变为了雇佣1名员工。(记者：严姗隽 见习记者：周佳)

