国内失业率高 美国人漂洋过海赴澳打工
　　澳大利亚经济增长招来一群不速之客：美国打工仔。
　　鉴于国内失业率高居9.8%，美国人开始漂洋过海前往澳大利亚寻找工作机会。这一群体的人数正在增长。
　　丹尼尔·达维拉现年23岁，原在美国加利福尼亚州铺地板，两年前跨越太平洋来到澳大利亚，找到一份往商店货架上摆放货品的工作，当时报酬是每小时8.9美元。
　　现在，运气好时，达维拉一小时就能赚50美元，相当于美国普通铺地板工现行工资的两倍。他产生自己开公司做地板生意的念头。
　　他告诉美国《华尔街日报》记者：“在这里，我不到一天就能赚在美国一星期才能赚到的钱。”
　　澳大利亚政府数据显示，如今接近7000名美国人使用长期签证在澳大利亚工作，这一数字比5年前增长80%。美国公民如今是申请澳大利亚457工作签证的第三大群体，仅次于英国和印度公民。拥有会计和采矿工程学位的美国人以及其他行业熟练工可获3年期居留权，到期后可再续4年。
　　西澳大利亚州用工缺口尤大。这个州11月失业率为4.5%，低于5.2%的全国水平。重型卡车司机年薪可达6位数，起重机操作员年薪同样可观。
　　澳大利亚法律不允许美国人一下飞机就工作。从在澳大利亚上学并获得熟练工人等级证书，到获得合适签证，达维拉花费了大约4万美元。
　　另外，申请457工作签证者需找到一家肯为自己担保的雇主，从事护士、建筑人员、工程师等技术短缺岗位，还得证明自己符合澳大利亚用工需求标准。
　　对于那些不能直接找到工作的人而言，在澳大利亚先读书后就业这条路颇具吸引力。
　　澳大利亚移民和公民事务部数据显示，过去两年间，就读澳大利亚大学的美国人数量增长了将近10%。澳大利亚元对美元汇率同期上涨45%，使美国人在澳上学更为昂贵。
　　对于加勒特·麦克劳克林这样的美国人而言，机会仍多于困难。麦克劳克林现年29岁，曾在美国纽约一家对冲基金担任助理，后移居澳大利亚悉尼，在管理研究生院读工商管理硕士。现在，他进入最后一学期，已拿到好几份工作邀请。麦克劳克林说：“难以忽视，澳大利亚的行进方向与美国正相反。”
　　不过，美国流失人口数量远不如外国人移居美国数量。美国人口普查局最新数据显示，每年只有大约4.5万名土生土长的美国人移居海外；每年接近25万名海外出生的美国人离开这个国家。相比之下，110万名外国人2010年移民至美国。(卜晓明)

