中法关系趋缓促使法国留学继续升温
　　2010年是法国留学引人注目的一年，下半年的欧元汇率走低、国家主席胡锦涛访法等利好消息有效地恢复和促进了中国赴法留学生的数量。在留学政策方面，看得出法国官方也在不断的收集相关信息，作出相应调整，万变不离其宗的是欢迎更多中国学生赴法留学。
　　◇重大变化：高中生赴法难度或增加
　　7月，法国教育部长宣布未来法国更希望接收大学毕业生前往读硕士，而非高中毕业生前往读本科，由此使得接收高中生的本科预科减少：由于多年来留学法国一直有着“预科直通车”而不存在“语言直通车”的特点，很多高中毕业生赴法时希望选择预科+专业的双录取而不是语言+专业，由此促使本来有限的预科名额竞争激烈。
　　11月，国家主席胡锦涛访问法国，也促成中法教育领域的合作。法国总统萨科齐也表示，目前在法国的中国留学生的总数已经超过3万人，希望能够将此数目翻一番。不过土伦大学、巴黎十三大舞弊案的发生在一定程度上反映了招生制度问题存在一些问题。
　　◇后市预测：留学将继续升温
　　2011年，法国留学将继续升温，而且正规、优秀的法国大学来中国后通常都会前往当地使领馆备案、注册，这些都将促成正规、优秀大学从签证率上淘汰劣等学校。中国学生将能够被充分保障享受到优秀的法国教育资源。

