留日学子坦言：日本人没传说中冷漠(图)
　　日本新华侨报网近日刊发了对日本庆应义塾大学中国留学生蒋茜蕾的采访。采访中蒋茜蕾谈了自己在留学生活中的经历与感受。文中称，对自己的考学，蒋茜蕾还是有点遗憾的，她认为如果再多一点时间准备，应该能合格东大，她的同学因为准备得早，所以很顺利地合格了东大。所以她希望即将来日本留学或准备考大学的同学们能够吸取教训，提前开始准备，早一点准备，就会多一份把握。 
　　文章摘编如下：
　　人物介绍：蒋茜蕾，中国浙江省杭州人。2010年7月从中国广州外国语大学经济系毕业后赴日本留学，同年9月参加了东京大学、一桥大学、庆应义塾大学的经济学研究科考试，并通过一桥和庆应两所大学的入学考试。
　　《日本新华侨报》：您好，蒋茜蕾同学。我上期采访的陈国梁同学和您是语言学校的同学？
　　蒋茜蕾：是的，我们都是7月份来语言学校的，考的学校和专业也一样，只是很遗憾，我报考东大没有合格，只合格了一桥和庆应。
　　《日本新华侨报》：能合格一桥和庆应也很了不起了。首先请您简单地介绍一下自己在中国的情况和来日本的契机。
　　蒋茜蕾：好的。我中学说就读于外国语高中，所以出国留学是很早就有的想法了，只是一直没有决定去哪里。到了大三的时候，权衡利弊，觉得还是日本更适合自己，有很不错的世界名校、离家也很近等等，所以就决定到日本来了。
　　《日本新华侨报》：那时候会日语么？
　　蒋茜蕾：大二的时候因为对日语有兴趣，所以开始学。来日本之前我已经通过日语一级考试。
　　《日本新华侨报》：相比较而言，您的英语应该比日语更好一些吧？考过托福么？
　　蒋茜蕾：可以这么说吧，毕竟中学时我在外国语学校，一直是学英语的，在中国的时候考过一次新托福，不过成绩不是太理想，只得了95分。
　　《日本新华侨报》：这个成绩已经非常好了，至少在日本，考任何大学肯定都没有问题了。您出国留学也是通过留学中介办到语言学校的？
　　蒋茜蕾：不是，我是自己DIY的。申请语言学校，我只需要自己给学校事务所写一封信就可以了，而且我有同学在日本，可以帮我联系学校和送材料，所以我就拜托同学帮我申请，顺利地拿到了签证。
　　《日本新华侨报》：其实您也可以申请研究生过来的，当时没有考虑过么？
　　蒋茜蕾：我知道日本的大学有研究生制度，但是研究生也只是旁听而已，能不能上大学院还是取决于考试的。所以，其实语言学校更自由一些，想考哪所就考哪所，所以当时我没有考虑研究生。
　　《日本新华侨报》：看来您对自己很有信心，到了日本，有什么和在中国不一样的感受呢？
　　蒋茜蕾：在中国的时候就听说在东京压力很大、大家都很冷漠等等。到了东京之后觉得确实压力很大，但冷漠倒也未必。我虽然到日本的时间不长，但遇到的日本人都很热情，大家都客客气气的，基本上有求必应。在中国也许遇不上这样的事。
　　《日本新华侨报》：这个当然也有您是外国人的原因。一般的日本人是不大愿意麻烦别人的，偶尔碰到一个外国人麻烦一下，也会很乐意帮忙。毕竟是客人嘛。那么，您到了日本就开始准备大学院的考试了？
　　蒋茜蕾：是的，最早考的是一桥大学。8月中旬报志愿，9月9日考试。虽然这个日程我在中国时就知道了，也带了一些书过来，但是到了日本我才认识到，日本的经济体系和中国的经济体系有很大的差别，带过来的经济类书基本没有用上。
　　《日本新华侨报》：有什么样的差别呢？
　　蒋茜蕾：我在中国学的经济学教材比较简单，主要是理论知识为主，阐述性的内容比较多。而日本的经济学教材以数学为主，有大量的模型，研究的内容也比中国要深。刚来日本的时候，我拿到几个大学以往的习题集大概看了一下，当时就有想放弃的想法，觉得两个月里把这些知识弥补上去有点困难。
　　《日本新华侨报》：那就请您讲一讲您是怎么准备大学院考试的吧。
　　蒋茜蕾：满打满算我只有两个月的时间，我找了很多日本的经济类书，每天从早上9点到晚上11点，除了吃饭睡觉以外的时间都用来看这些课本。到了8月份，我怕时间来不及，又请东大经济学研究科的一个前辈帮我讲题。基本上是8月以看书为主，9月以做题为主。
　　我最先考的是一桥大学，时间是9月7日。因为第一次在日本考试，所以我非常紧张，以至于对开场的注意事项我都在全力以赴地听，生怕听错了考题。考题是20道选择题，宏观经济学10道题、微观经济学10道题。还有一道论述的宏观经济学题和一道计算的微观经济学题。第一道题我就不会做，再看第二道题，结果还是不会，当时都有点蒙了。好在过了一会儿，我的心情渐渐平静下来了，开始冷静分析，之后的几道题都很顺利。
　　《日本新华侨报》：那面试也是当年举行么？
　　蒋茜蕾：不是，面试是在笔试之后10天，笔试合格的人参加第二轮的面试。当时是两个老师给我面试，一开始我以为会问我研究计划书的内容，所以把那里面涉及的知识背了很多。没想到两个老师完全没有问我研究计划书里面的任何问题，而是问了很多经济的基础理论、金融基础理论、投资方面的知识等等，当时让我震撼了一下。
　　《日本新华侨报》：看来面试老师还是在考您的基础知识，别的同学也是被问了这些问题么？
　　蒋茜蕾：不是的。有的被问到了研究计划书里面涉及的内容，有的则是被问到为什么来日本，为什么要报我们这所大学，为什么要学这个专业，以后学出来想什么……问题并不固定。
　　《日本新华侨报》：当时一共多少人考一桥？
　　蒋茜蕾：两个课程有200多人报名，70人左右合格，今年招的人是比较多的。
　　《日本新华侨报》：东大的考试情况如何呢？虽然我知道您最终没有合格，但如果可以，还是希望您能说一说，给以后的同学一个借鉴。
　　蒋茜蕾：东大的考试和一桥不一样，没有选择题的内容，大部分都是计算题，还有一些论述题。因为东大的考试只比一桥晚2天，我当时把大部分精力都花在准备一桥考试上了，所以熟悉东大过往习题的时间很短，拿到东大的考题的时候，就觉得自己肯定考不上了，考完之后我自己估计正确率只有40%左右。
　　笔试10天以后是东大的面试，东大面试也没有问我研究计划书的内容，我的研究计划书涉及建模的理论，所以面试内容也主要是问我经济建模的理论知识、投资定价的理论知识等等。
　　《日本新华侨报》：东大也是笔试合格之后才有面试资格的吧？这样说的话，您能进入面试环节，也就证明您的东大笔试合格了，证明您还是有实力去东大的。
　　蒋茜蕾：也确实是自己实力不济吧，其实，在东大发榜前一天，给我面试的东大老师就打电话给我了，告诉我没有合格。
　　《日本新华侨报》：哦？给你面试的老师打电话提前通知了您？为什么呢？这倒是很少见的事。
　　蒋茜蕾：其实，面试之后，那个教授就单独让我留下来，然后带我去他的研究室聊了一会儿。我想学的内容和他的研究相关，所以他问我想不想进他的研究室，估计当时他是认为我可以合格的。后来教授告诉我他去问过教授会了，我虽然进入了面试，但是我的笔试成绩只是刚刚达标而已，今年收的人也够了，综合考虑之后，还是没有录取我。所以，即使教授很希望我进他的研究室，也是无能为力。
　　《日本新华侨报》：今年东大有多少人参加考试，合格了多少人呢？
　　蒋茜蕾：我这个学科有60多人报名，合格了15人。
　　《日本新华侨报》：那看来确实比一桥难考。那庆应呢？顺便也说一下庆应的合格人数吧。
　　蒋茜蕾：庆应相对来说就要简单很多，笔试7道题，包括微观经济学、宏观经济学、计量经济学、统计学、经济史等等。7选2，做两道题即可。外国人考生则是全员参加面试，因为面试的比重和笔试相当，需要两个成绩综合起来决定能不能合格。这次面试终于问到研究计划书的内容了，研究计划书的构想，哪些地方不太清楚，具体解释一下等等 。
　　庆应的经济学研究科有20个人报考，最终10个人被录取。但有5个人是候补录取，也就是说他们在某方面还有欠缺，虽然可以进入庆应学习了，但是半年之后还要参加一次考试，如果合格，才能算正式录取。
　　《日本新华侨报》：第一次听说庆应还有这种规定。我记得庆应也应该是9月份考试的，9月份考完了试，在语言学校的首要任务也就算完成了，10月份以后就应该很轻松了吧？
　　蒋茜蕾：其实我觉得还是很忙的，我现在每周要去东大听课，然后消化掉上课讲的内容，还要看很多相关的书。
　　《日本新华侨报》：去东大听课？为什么呢？
　　蒋茜蕾：那位想收我的东大教授说我可以去东大旁听他的课，因为他知道我是转专业，由国际经济学转到金融定价的方面，他说我可以听他在东大学部和大学院的课，弥补一下专业知识，这样会对我有所帮助。所以我每周都会去东大听课。
　　《日本新华侨报》：真是位热心的教授，那么现在您主要就是在东大上课了？
　　蒋茜蕾：是的，都说考试的时候压力大，现在发现考上了压力也很大，很多内容都是在中国的大学里完全没有涉及的内容，现在要一点一点去弥补。修士的课程只有两年，而且第二年就要准备修士论文和就职活动什么的，只能抓紧现在的时间多学点东西，以后入学就会轻松一些。
　　《日本新华侨报》：采访了这么多考上一流大学的同学，发现他们有一个共同的特点，就是好学，您也是。在东大听课这段时间，您感觉同专业的课，中、日两个国家的大学有什么不同么？
　　蒋茜蕾：感觉太不一样了，简单地讲，中国的经济学课程是初中级，日本的经济学课程是中上级。而且日本的经济学学习运用数学的机会特别多，中国则偏重理论知识，大一大二学完数学就不用了。
　　《日本新华侨报》：这确实是中国大学不足的地方。那么庆应和一桥您都合格了，您最终决定去哪一所呢？
　　蒋茜蕾：我初步决定是去庆应大学。
　　《日本新华侨报》：哦？我有点意外，为什么呢？一桥是国立大学呀，而且也是日本顶尖的大学，为什么会决定去庆应呢？
　　蒋茜蕾：一桥确实非常不错，但毕竟在经济领域庆应也不差于一桥，如果从以后就职的角度来看，也许庆应的人脉会发挥作用。还有就是庆应的学费也不贵，只比一桥大学贵5万日元左右。
　　《日本新华侨报》：今后您毕业了有什么打算呢？
　　蒋茜蕾：我想在日本就职，而且希望能进一流的金融企业。当然，如果毕业的时候我不能去理想的公司，也许会去读博士，我出国的时间毕竟不长，暂时还没有回国的打算。
　　《日本新华侨报》：我的问题已经问完了，您还有什么想要对后辈的留学生们说的么？
　　蒋茜蕾：对自己的考学，我还是有点遗憾的，如果再多一点时间准备，我想我应该能合格东大，我的同学陈国梁因为准备得早，所以很顺利地合格了东大。所以我希望即将来日本留学或准备考大学的同学们能够吸取我的教训，提前开始准备，早一点准备，就会多一份把握。
　　《日本新华侨报》：我倒是觉得大家应该把您当作榜样才对，毕竟，来日本两个月就能合格庆应和一桥，也是非常了不起的一件事了。谢谢您接受我们这次采访，祝愿您今后生活一帆风顺。
　　记者手记：
　　这期采访的蒋茜蕾同学和上期采访的陈国梁同学正好是同一所语言学校的同学，他们同一时间来日本，一起考了同样的学校。两位都是非常优秀的留学生，只不过陈国梁同学准备得更早，所以能考上更好的大学院。
　　当然，我认为蒋茜蕾同学也不用遗憾，她的事例正好证明了另一个事实——哪怕在日本时间很短，但只要积极去准备，同样能够通过日本一流名校的考试。那些给自己找借口说没有时间准备大学考试的同学们，应该从现在开始好好看书了！(葛伟)

