奥巴马夏威夷度假狂“烧钱”被批太奢侈(图)
　　综合外国媒体12月30日报道，就在大部分美国人因为经济不景气而节衣缩食且众多城市连续遭遇强暴风雪袭击之时，美国总统奥巴马却在著名的度假胜地夏威夷滨海城市凯卢阿“挥金如土”，他的这次圣诞和元旦假期自本月23日开始，为期11天，将花费美国纳税人150多万美元。
　　当地媒体报道称，奥巴马仅仅乘坐空军一号总统专机往返夏威夷和美国首都华盛顿一趟就得花费100万美元，而接送他的妻子米歇尔和两个女儿则需要6.3万美元，他们一家下榻豪华别墅的租金为3.8万美元。此外，为了保障第一家庭的安全，美国政府还不得不向当地警察支付25.1万美元的假期加班费。
　　《夏威夷记者报》(Hawaii Reporter) 批评说，奥巴马一家原本可以选择相对廉价的度假方式，比如住在夏威夷的军事基地内，或者租用相对便宜的海景房，这样可以节省大笔住宿费，美国前总统克林顿就曾这么干过。
　　截至目前，美国白宫并未对上述报道发表评论，只强调说奥巴马的假期开销与前几任总统基本一致。
　　《夏威夷记者报》列出的奥巴马度假开支单：
　　1. 米歇尔和两个女儿提前飞赴夏威夷：6.3万美元
　　2. 奥巴马乘坐空军一号往返夏威夷和华盛顿：100万美元
　　3. 豪华别墅租金：3.8万美元
　　4. 负责安全事务的美国特勤处员工住宿费：1.6万美元
　　5. 24名白宫随行官员的住宿费：13.4万美元
　　6. 当地警察加班费：25.1万美元
　　7. 备用救护车租赁费：1万美元
　　8. 随行人员飞机票、乘用车租赁费等其他事项支出：3万美元
　　总计：154.2万美元
　　(来源：中国日报网 柳洪杰 编辑：刘纯萍)

