惊奇：在印度感受不一般的“痛哭元旦”
　　不久前，我到印度旅游时正赶上印度的新年。印度从每年10月31日起算新年，共持续5天，第4天为元旦。
　　旅游团住在印度西部城市斋浦尔的一家旅馆里。据导游介绍，在印度的新年里，当地的人们提着精制的小灯，拿着红粉包，出门向老人和亲友拜年。见面道喜后，互相将红粉涂在对方额头上，表示抬头见喜。年轻人则把红墨水装进水枪里，射到亲友身上，称为“洒红”，表示吉祥如意。我本来想去当地的动物园、博物馆看看，导游告诉我，印度的新年里，这些地方一般都不会接待游客。
　　到了新年的第4天，也就是印度的元旦。一大清早，我就被一阵凄凄惨惨的哭声惊醒。我揉揉眼睛，仔细听，哭声尤为凄凉。我起身披了件衣服，走到服务台前，看到老板和他老婆相拥而泣。
　　他们肯定遇到了什么难事或者不幸才如此伤心，我赶忙上去询问怎么回事。或许我蹩脚的英语说得不太流利，亦或者他们只顾哭泣无暇理会我的疑问，问了半天，我也没有问出个所以然来。
　　让人更为惊奇的是，我注意到旅馆内外很多人在哭泣，很多人相拥而泣，哭得悲痛无比。莫非是当地发生了什么大事？我立刻感觉到恐惧，赶忙去敲导游的门，询问到底发生了什么事。
　　导游看到我惊魂不定的样子，就向我解释说，这是印度人迎接元旦的习俗。原来元旦早上，家家户户哭声不断，人人脸上涕泪横流，他们觉得岁月易逝、人生苦短，用哭来表达感慨，也是对人生的慨叹。由于这种怪异的习俗，印度的元旦常被人称为“痛哭元旦”。
　　原来如此。原来印度人还有这么一套独特的迎接元旦的方式。笑过之后，欣赏之情却又油然而生。首先，这个“痛哭元旦”的民族，逆向思维令人敬佩，过新年大哭一场，哭得极有板眼，谁能说这不是一种难能可贵之大乐观、真乐观？其次，他们正视现实的勇气可嘉，人生苦短，谁无此慨？爽爽快快为之一哭，未必比掩耳盗铃之狂欢来得悲观；睁大眼睛看现实，至少比眯着眼睛之浪漫显得坦率些。
　　我尊重他们的风俗习惯，入乡随俗，我也抱着导游大哭起来。

