英国学生“喜旧厌新”只爱458年历史校服(图)
　　俗话说：衣不如新，人不如旧。然而英国一所中学的学生却很乐意继续穿着该校有着458年历史的老款校服，他们认为这套传统风格校服是学校的骄傲。
　　据《每日邮报》12月27日报道，几个世纪以来，英国霍舍姆基督学校(Christ's Hospital inHorsham)的学生们一直身穿这套威尔士风格校服：深蓝色长袍、白色领巾、黄袜子，搭配黑皮鞋。最近，该校校长想为学生们更换款式现代的新校服，让同学们就此事投票。结果，全校800多名学生中的95%都希望继续保留传统式样校服。
　　学生们表示，这身经典服装让人们一眼就能认出霍舍姆基督学校的学生，它既满足了同学们追求个性的愿望，又给大家带来凝聚力。该校毕业生、英国新生代黑人说唱歌手塔约·克鲁兹说，他也很喜欢这身古董款校服，他为师弟师妹们做出的决定感到高兴。
　　霍舍姆基督学校由英国国王爱德华六世创办，始建于1552年，是一所慈善性质的寄宿制中学。该校1/5的学生完全免费就读，其余学生也获得不同程度的资助。现在，古老的校服为霍舍姆基督学校赢得了“蓝袍学校”的昵称，该校学生则亲切地称呼这件蓝袍为“家中一宝” 。
　　(来源：中国日报网 张品秋 编辑：刘纯萍)

