天下父母一般苦 英国工薪族晒“穷忙”一天
　　英国一个消费者合作组织最新调查显示，英国普通双职工家庭中，父母每天“疲于奔命”，繁重的工作和养育子女的重担占据了父母们的大部分时间，因此他们每天留给自己放松身心的时间平均不足90分钟。　　英国“合作集团”旗下“合作食物”机构挑选3000名有子女工薪族展开调查，结果显示，他们平均早上6时42分起床，直到晚上10时45分之后才能上床睡觉。
　　起床后，夫妇二人平均花55分钟洗漱、更衣和吃早餐，另有47分钟用于叫孩子起床、帮助洗漱、做上学或上幼儿园前的准备以及喂早饭。
　　早上通勤时间平均为52分钟，其中包括送孩子上学。
　　结束7小时工作后，他们平均花33分钟接孩子，花46分钟准备和享用晚餐。
　　晚饭后，父母平均花1小时9分钟陪孩子玩耍和哄孩子入睡。做家务时间又占掉1小时13分钟。因此，双职工通常要在晚上10时45分之后才能休息。虽然原则上工薪族每日工作时间为7小时，但调查显示，他们平均每天花在工作上的时间为8小时12分，即除去在单位坐班的7个小时，他们通常还要在晚上忙完家务后花1个多小时处理公务。64%的受调查者感觉一天中大部分时间处于工作状态。
　　调查显示，繁重的工作和家务负担让双职工留给自己的时间平均不足90分钟，他们因此感觉身心疲惫。(据新华社)

