五国“给力”新政引爆2011留学市场
　　时下，越来越多的高中生放弃高考而投身留学战场，从侧面反映了中国学生对留学的憧憬，对国外教育的渴望。越来越多的学生家长们开始意识到留学是一个长远的投资，为了让孩子不输在起跑线上，他们的注意力也坚定地投向了留学。由于各国越来越多的有利于留学生的政策出台，我们有理由相信，2011年会是一个更加火热的留学年。
　　美国：预约签证缩短等待时间
　　美国驻华使领馆对申请人的签证面谈要求没有改变，只是将申请人在完成这些要求时的顺序做了更改。11月15日起，申请人在预约签证面谈时必须向话务中心客服代表提供签证费收据号码。此号码为红色，位于收据的右上角。
　　打电话预约面谈时，申请人会被问及相关识别信息，如姓名、护照号码、签证费收据号码。预约中心将按申请人所选择的美国使领馆为其安排一个面谈的日期和时间。使馆提醒申请人，预约必须提供收据号码，因此申请人在预约面谈前应先在任一家中信银行分行付费取得收据，此收据不可转让或退款。面谈时，使馆工作人员会将申请人的预约信息和中信银行签证费收据上的姓名进行核对。只有信息相符的申请人才能进行面谈。
　　英国：大使重申欢迎中国学生
　　针对媒体报道称“一旦该草案获得通过并于明年1月正式实施，届时，明年7月前至少会有2万到3万中国留学生因办不了续签不得不返回中国”，英国驻华大使吴思田说，我们鼓励那些真实目的是去英国学习的有才华的学生，能够到英国分享我们高质量的教育，并表示这也将是英国政府以后一贯的态度。
　　从2011年1月10日开始，学习语言课程的外国学生将能够通过申请“访问学生签证”(Student Visi－tor Visa)赴英，而这项签证也从原来的6个月延长至11个月。但是这项签证仅对英国境外申请者有效，已经在英国境内学习、工作和生活的外国人无法申请访学签证。
　　澳大利亚：推出多项利好政策
　　12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将对学生签证项目进行策略复审，以及多项具体措施以减轻国际教育部门的压力。
　　这些变化只对在相关措施生效后提交学生签证的新申请人有影响。主要包括：证书级别的职业教育与培训课程、预付正式寄宿学校的住宿费、公布新的统计数据、签证评估等级(AL)的调整以及对课程类型与对应的签证种类目录予以更新。
　　新西兰：将免费发放“过渡签证”
　　12月15日，新西兰移民部长 Jonathan Coleman说，新的学生签证政策将于2011年2月7日执行。并且该政策减少了申请程序，能更好的帮助国际留学生更加简便的拿到学生签证。 在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。
　　“过渡签证(interim visa)”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法的在新西兰学习。就该政策的推出，移民部长说，该新政策主要是为了帮助国际留学生能顺利的在新西兰学习，使得申请学校的过程能顺利进行。另外，Dr Coleman还说，这个新政策的推出，估计能给新西兰留学市场增加2亿纽币的收入。
　　俄罗斯：中俄货币实现直接兑换
　　近日，中国外汇交易中心正式开办人民币兑卢布交易，中俄货币实现直接兑换。此前中国学生到俄罗斯留学通常携带美元或欧元离境，出境后再到银行换成卢布交给学校。对学生来说，不方便的同时还面临二次汇兑，这中间，外汇因买、卖价格不同，可能会造成损失。而直兑后，学生可携带人民币或中国金融银行卡出境，赴俄留学获得极大便利。
　　留学费用低一直是吸引中国学生赴俄留学的一个重要因素，大多数我国自费生在俄罗斯一年的学习生活费用大概在3万元人民币左右，很多中国家庭都可以承担。特别是在中俄货币实现直接兑换后，为赴俄留学的学生省去了不必要的二次汇兑手续，更挽回了一些损失。

