英国签证新规：16岁以下留学生申请不受限
　　英国内政部酝酿数月的关于收紧学生签证的草案日前正式公布，并以咨询文件形式向社会征求意见。对此，有媒体报道称“一旦该草案获得通过并于明年1月正式实施，那么明年7月前至少会有2万到3万中国留学生因办不了续签而不得不返回中国”。针对上述报道，英国驻华大使吴思田日前说：“这些报道有些误导……我们不认可这些数字。”业内人士则表示，目前中国赴英留学生毕业后，绝大多数选择回国求职，改革即便推行，也不会对留英市场产生大的影响。                       
　　新政还处于征求意见阶段
　　据英国驻华大使馆消息，英国联合政府日前在其工作规划中表明了削减前往英国的净移民数量的意图。英国联合政府称，这次针对学生签证新政的调查咨询活动将持续8周，2011年1月31日截止。讨论的内容包括：高级课程的第四层级成人学生，以及被信誉优良的担保人录取；采用更严格的准入要求，比如对英语能力的要求更高；希望延期学习的留学生需要提供学业进展的证明；限制留学生工作及其向陪伴家属提供担保的权利等。
　　据悉，这些提案目前还处于征求大众意见阶段，中国留学生和对此感兴趣的人士可通过英国使馆网站和边境管理局网站提示的方式，表达自己的意见。
　　学业未完不会被迫回国
　　草案要求今后招收16岁以上成年人的学校必须经过严格审查，向成年人提供非大学课程的学校一定要达到政府规定的Highly Trusted资格才能对外招生。该草案要求申请来英读书的成年学生的英语程度必须达到普通B2级，比现在的B1级提高了一个档次，英语不合格的将不会给予入境签证。16岁以下小留学生的申请则不受限制，只要能出示私立学校的录取通知书和相应的资金证明。
　　针对英国政府未来可能不再给“小留学生”发放学生签证的传闻，吴思田澄清说，到英国就读包括高中在内的高质量学校的国际学生仍然可以拿到签证。英国政府正在做的是对向成人提供本科以下教育的机构进行审核，“因为我们担心这些机构利用移民政策招收成人学生的目的不是为了让他们学习，而是在英国工作”。至于“两万中国留学生将在签证新政下被迫回国”的说法，吴思田认为是“一种误读”，“现在已在英国读书的中国学生，是没有任何理由在未完成学业之前就被要求回到中国的。”英国驻华大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛表示，新政实施肯定会有过渡时间，而且会在两三年的时间里逐步贯彻。
　　取消PSW，毕业后打工没戏
　　草案最引人关注之处还在于取消了留学生在英国大学毕业后的“PSW”工作签证。PSW签证是指留学生在毕业后可申请在英国找工作或打工，时限为两年。当初来英国读学位，PSW或多或少影响了同学们的选择，如今面对新上台的英国联合政府大刀阔斧的改革举措，中国留学生对此感到很无奈。在格林威治大学读硕士预科的郭凡表示，现在“海归”太多了，如果毕业后能够在英国积累一些工作经验，回国之后会更有竞争力。“现在政府的政策说变就变，我们长期的计划也将被打乱。”
　　网友Hzjason 表示：“如果全部内容付诸实施的话，那就是一套非常狠的组合拳。学生学习期间的兼职工作机会变少了；取消PSW，这下就算政府不修改任何有关于10年长居签永久居留的条款，在技术手段上学生也很难符合10年的要求了。狠，就一个字啊。”留学顾问建议，如果PSW签证要取消的话，如果是以移民为目的的留学生，可能需要转移目标，如果是以提升自己为目的，英国还是可以作为留学的首选目的地之一。(记者：李琼)

