英国圣诞消费两极化 工薪族只能“被朴素”
　　英国人一年当中最重要的节日圣诞节来临了。家家户户都在采买过节的商品，商家也抓紧时间，在伦敦最繁华的牛津街和摄政街上大搞特价促销，力图在年底迎来一个销售高峰。但令人尴尬的是，大多数英国人好像不得不过一个朴素的圣诞节。
　　英杰华集团日前针对500家英国中小企业进行的调查显示，由于许多消费者都在缩减开支，差不多一半企业觉得今年的节日会很难挨。毕竟信贷危机、房价下滑以及生活成本持续增加不断打击着英国消费者的信心，就算折扣再大，也很难让人掏出大把钞票来购物。
　　据英国消费者组织进行的一项调查，英国家庭平均准备在今年的圣诞节花费490英镑，少于去年的540英镑。虽然圣诞树可以买小一号的，上面的装饰品可以少几个，装圣诞礼物的袜子也不用塞得那么满满当当，但柴米油盐以及衣食住行这些东西却是免不了的。从这些必需品的价格看，虽然人们想圣诞节过得朴素点，可最终花的钱也少不到哪儿去。
　　在英国连锁超市塞恩斯伯，1.5公斤装的面粉价格已经上调22%，半打鸡蛋的价格也涨了20便士。对于食品大范围涨价，商家称是极端天气影响所致。于是，英国人圣诞节的菜篮子和大西洋的飓风以及欧洲大陆的寒流挂上了钩。在这种情况下，想做顿丰盛的圣诞大餐，就必须追加一些预算了。
　　同样的道理，由于澳大利亚等棉花生产国遭遇干旱等极端天气，棉花变得贵了，英国时装连锁店Next提价5%到8%，其他服装品牌也纷纷跟进。本来人们过圣诞打算买点新衣服增添节日气氛，可发现以前买件夹克的钱，现在只能买个马甲了。
　　本来圣诞－新年假期对不少忙碌了一年的人来说，是个来之不易的假日或者走亲访友的好机会。可现在人们不得不面对这样一种窘境：出趟门不但加油站里的汽油价格日新月异地上涨，就连火车票也贵了不少。前者是因为国际市场原油价格又奔着每桶100美元高歌猛进，后者则是因为英国政府日前宣布新计划称，将对现有铁路系统投资80亿英镑进行升级改造，这笔钱最终还是要乘客来买单。
　　既然出门都变贵了，那待在家里总行吧。可是供暖费的价格也被上调了。英国煤气公司宣布从12月10日起煤气和电费涨价7%，预计全英国有800万用户受到影响。就取暖费用一项，每个家庭就要多支出大约80英镑。
　　在这一系列的涨价潮中，如果不追加过节费，不少人真要过一个窘迫的圣诞节了。
　　当然，朴素的圣诞只是对普通工薪族而言的。而在伦敦著名的富人区梅费尔地区的酒店就推出了每位1240英镑的圣诞大餐，其菜谱包括由米其林三星大厨精心烹制的野生蘑菇肉汤、红酒煨新西兰小羊排等在内的9道大菜。对于那些为炸鱼薯条涨价半英镑就纠结半天的人来说，这样的圣诞节像是在另外一个世界。(记者：王亚宏)

