压力巨大引发暴饮暴食 希拉里猛增18公斤
　　据1月2日美国《国家问询报》报道，美国外交绝密文件被“维基揭秘”网站公开引发一连串外交风波，过去4个月来，63岁的美国国务卿希拉里不得不全球四处奔走斡旋。巨大压力下，希拉里开始暴饮暴食。　　日前，当老公克林顿嘲讽身材走形的希拉里应被送进“减肥农场”进行突击减肥时，希拉里顿时恼羞成怒，与克林顿发生激烈争吵。
　　暴饮暴食增重18公斤
　　这一秘闻是希拉里身边多名内幕人士披露的。自从25万份美国外交绝密文件陆续被“维基揭秘”网站公开后，引发了一连串震惊世界的外交风波。由于解密文件中牵涉到美国政府对多国领导人的尖锐批评，给美国和这些国家之间的关系造成了致命伤害。
　　为平息该事件带来的负面影响，过去4个月来，希拉里已如同走马灯一般造访10多个国家，堪称忙得焦头烂额。巨大压力下，希拉里开始暴饮暴食，体重也“像吹气球般”惊人地暴增40磅(18公斤)，达到有史以来最高点——77.5公斤！
　　一名希拉里的好友透露：“在与全球各国领导人会面时，她吃的都是各种名贵的、富含脂肪营养的美食。”
　　克林顿嘲讽希拉里强壮过头
　　希拉里身高1.7米，如今再配上77.5公斤体重，令她看上去就仿佛是一个无比壮硕的“女力士”。就在她为体重暴增而烦恼之际，和她结婚已35年的老公克林顿竟火上加油，日前冷嘲热讽地称她“强壮得过了头”，并指出她应参加“减肥农场”进行突击减肥！“减肥农场”是美国人对减肥中心、尤指专治肥胖症患者的专业治疗机构的戏称，通常只有“超级肥婆”才会送到那里去减肥。希拉里听到这话后，脸都气紫了，但克林顿丝毫没察觉说错话，继续说什么踩单车和爬楼梯非常有趣，而这些话让事情变得更糟，恼羞成怒之下，希拉里终于彻底爆发，与老公大吵了一架。

