办展会编中文指南 美国大学出招揽中国学生
　　中新网1月4日电据美国《世界日报》报道，为了吸引中国大陆的学生，位于硅谷的圣他克拉拉大学(Santa ClaraUniv。)，用中文写出招生数据，在数据里宣扬该校拥有优秀的教师，教学上又采用小班讨论，并且有优良的办学传统，更邻近苹果(Apple)和网飞(Netflix)等硅谷公司。
　　美国的大学近年正积极争取中国大陆的学生，圣他克拉拉大学是其中之一。在2009-10学生，中国来的学生为美国大学提供了4万名大学部学生(undergraduates)，比2008-09学年增加了46%。
　　中国经济崛起，加上学生的学业成绩普遍不错，已经令中国学生成为美国大学的最佳招揽对象。以前，中国来的学生，大都是研究生，大学部学生很少见，但新一波的中国留学潮，却大都是大学部学生，成为了增加得最快的外国学生。去年，中国留美学生首次超过印度，展望未来这种趋势只会持续下去。
　　圣他克拉拉大学的新生入学事务主管麦可‧萨克顿说：“我们张开手臂，欢迎中国学生。”萨克顿最近刚去了一趟中国，到五个城市招揽中国学生。
　　湾区的旧金山大学(Univ. of San Francisco)也积极争取中国学生，该校的中国学生五年来从32人增至424人。该校副校长史丹利‧奈尔，每年去中国至少10次。
　　柏克莱加大、旧金山州大和山麓小区学院等湾区公立高等学校，也争取中国学生，并且刚参加了在中国举行的“2010年教育博览会”，这个博览会由五个中国城市联合举办，参加的学生达到7万人。史丹福大学没有特别招揽中国学生的政策，所以中国学生只有些微增加。
　　圣他克拉拉大学和旧金山大学说，他们可以录取所有从中国来的学生，而不致减少美国学生的入学机会；这两所学校的官员说，中国学生有不少好处，除了学业水平不错，他们可为美国校园带来不同文化的视野，当然更重要的是，他们缴交外国学生的全额学费，美国大学因此更愿意录取他们。
　　旧金山大学副校长奈尔说，中国学生急剧增加，主要有两个原因，第一，中国家庭普遍认为，美国的高等教育是全世界最好的，第二，中国积极发展外贸和经济，中国家庭认为，留学美国可让子女学到流利英语。
　　奈尔还说，在中国历史上，现在是首次能够让大量学生出国留学的时期，单以上海市的房市繁荣来说，就创造了70 万名“百万富翁”；中国现在的中产阶级已达3亿人。(邱鸿安)

