新加坡政府承认移民“双重种族”身份
　　新快报讯 据新加坡 《联合早报》报道，新加坡异族通婚夫妇在为孩子填写种族类别时将有更多选择：从2011年1月1日起，他们将可以申请在新加坡籍孩子的证件上填上“双重种族”的身份。
　　换句话说，这些家长除了可以选择给孩子跟随父亲或是母亲的种族，也可以根据夫妇两人的种族在孩子证件种族栏目中填写像印族华人(Indian-Chinese)、白种华人(Caucasian-Chinese)或者马来印度人 (Malay-Indian)等“双重种族”身份。
　　事实上，该局刚在2010年1月2日起放宽条例，允许异族通婚的家长选择跟随母亲的种族。在这之前，当局的惯例是只允许孩子跟随父亲的种族。
　　不过，移民与关卡局提醒家长慎重选择孩子的种族身份，因为这将对孩子日后申请组屋以及被分配到的母语课程构成影响。
　　新加坡当局意识到，随着异族通婚情况越来越普遍，新加坡人的种族类别也越来越多元化。根据统计局今年6月发布的常年《婚姻与离婚统计报告》，跟异族结婚的人越来越多，从十年前的8.2%上升到2009年的15.7%。
　　马来西亚
　　发居留证招徕外国专才
　　新快报讯  马来西亚政府将从今年1月开始发出居留证(Resident Card)予前来大马服务的外国专才，以吸引他们在大马工作。居留证有别于工作准证，持有居留证的人士可自由进出大马，而且其家人也可在大马就业。 
　　据马来西亚《南洋商报》报道，内政部秘书长拿督斯里玛 目阿当 说，居留证与永久居民(PR)无异，唯获得居民证的外国专才可自行选择在大马居住的期限，直到他们想返回本身的国家为止。他表示，不论专才来自什么国家，只要他们在人才机构计划下被招揽前来大马，政府将颁予居留证，让他们可以自由进出大马。
　　他解释，一般专才不愿成为永久居民或大马公民，主要是担心一旦他们的孩子在大马出世后，可能成为大马公民。“他们担忧成为大马永久居民后，可能会失去原本的国籍。”他说，在人才机构计划下，政府从明年起将发出居留证予在大马服务的专才。
　　对于移居海外的前大马公民，他们也可以申请居留证，以便在国内工作或与家人一起。
　　此外，任何在人才机构计划下前来大马服务的专才，可望在24小时获得永久居民证，而且他们的配偶也可以在本地工作。(方轶整理)

