不上班青年多 英国成西欧“啃老族”之国(图)
　　据英国媒体报道，英国现已成为西欧“啃老族”之国，国内没有接受过良好教育与技术培训、也没有上班的年轻人占的比重，在过去5年呈上升趋势，而其他欧盟国家的这个比重却在下降，就连经济发展水平较低的东欧国家情况都比英国要好。
　　欧盟最近发布的一份报告称，目前，英国既没有上班也没有上学的年轻人比罗马尼亚或保加利亚都多。
　　在27个欧盟国家中，只有4个国家国内没有接受良好教育与技术培训的年轻人人数增加。
　　在仅5年时间里，12个欧盟国家的啃老族情况好过英国，啃老族人数少于英国，其中包括法国、德国、比利时、荷兰与爱尔兰。
　　即便是罗马尼亚与保加利亚这样经济发展水平不算高的东欧国家，拥有良好教育背景与工作机会的年轻人比重都超过了英国。
　　在英国18岁以上的男子中，近五分之一无工作、无良好教育与培训背景，女子的这个比例则为六分之一。英国劳动与退休部月初发布统计报告显示，英国有150万人一生中从未上过一天班，而在这其中，25岁以下的年轻人就有60万。
　　2003年，英国20到24岁的年轻人中，12.1%被列入“早早辍学一族”。在2008年，这个比例上升到17%。在啃老族中，辍学一族占到40%。
　　而比较起来，在大多数欧盟国家国内，未接受良好教育与技术培训的年轻人比例却在下降。在德国，这个比例在过去5年中从12.8%下降到11.8%；法国从13.2%下降到11.8%。

