剑桥博士刘煜炎：先进教育能造“天才”
　　虽然身兼董事长、校长等多个职位，刘煜炎还是坚持亲自给学生上课，每周上课20多节。他认为神童不是天生的，只要按着先进的教育规律培养学生，让孩子成为学习的主体，那么每个孩子都会很优秀， 都能成为专家甚至天才。他成就了几百位学生的世界名校梦想。
　　刘煜炎
　　剑桥大学物理化学专业博士，留学期间，曾获英国十佳青年学者称号。入选中科院“百人计划”跨世纪人才，国务院特殊贡献专家津贴获得者。2001年起，回国创业办教育，现任北京康福外国语学校校长，是中国目前资深国际AP/A-Level/Sat英美国际课程教育领域的顶尖专家。
　　办教育一定要遵循
　　先进的教育规律
　　记者：你在国外搞科研已经很成功，为什么决定回国办国际学校？
　　刘煜炎：回国前，我已是剑桥大学医学院及化学系高级研究员，同时也是英国皇家学会、世界癌症基金会、牛顿基金会项目负责人，可以说科研做得挺成功。由于亲自感受到中西方的不同教育方式，发现中国教育有优势，但也有软肋，在国内，学生大多是被动学习，而在英国学生是带着兴趣主动学习，是在为自身发展学习。我在华中师大读的本科，内心深处一直对教育有感情，于是回国办教育，培养更多人才的想法越来越明确。而且，我应邀入选中科院“百人计划”跨世纪人才，2001年就彻底回国了，搞科研和教学的同时，开始考虑办教育。
　　那时流行办民办大学，我也参与过一所民办大学的创办。但很快发现民办大学缺乏基础，在学科、师资、生源、经费等方面都不具备优势。于是开始把办教育的目标放在基础教育领域，担任一所民办中学的校长。通过多年对中西方教育特点系统研究，我认为办教育一定要尊重教育规律，在中国教育的基础上，学习国外教育先进之处，所以办国际学校对我来说是最好选择。
　　记者：国际课程经历了怎样的发展过程？
　　刘煜炎： 2003年做国际课程的很少。我们开始率先引进英国A-Level课程，学生考入了剑桥大学等世界名校，A-Level才逐渐受到重视。2006年，又开始引进AP课程，当年咨询AP考试的有5个人，只有一个报名，根本没法开课。2008年，我们的一个学生通过AP考试考取了麻省理工全额奖学金，AP才开始发展起来。后来，通过A-Level和AP考试进入世界百强学校的学生越来越多，也越来越受到家长重视。今年仅学习AP课程的学生已达到2000多，增长非常快。
　　记者：国际化教育需要什么样的教育理念？
　　刘煜炎：办教育是需要先进性的，一定要遵循先进教育规律，把育人放在首位，强调学生的自主能力。教学方面要把培养学生的创新思维能力放在首位，把学生的关注点从正确答案引向思维过程，去寻找思维规律。换句话说就是教育的本质不是教学生如何掌握知识点，而是教会学生学习方法，培养思维习惯，让学生掌握先进的教育生产力，而不是教育产品。
　　我们的理念是神童不是天生的，而是要遵循教育的先进性，按教育规律培养学生的思维和创新能力，这与英美等西方国家的教育理念和考试要求一致。我们不见得非要招收成绩好的学生，只要是中上等学生就可以送进世界名校。甚至是成绩差的学生，只要良心未泯，我们也可以改造过来。我们曾把国内高考落榜生送进世界名校。因此要办好的学校，重要的是从根本上改变教育理念。当我们发现更好更高效的教学模式时，就应全力推广，执着超越，让普通孩子成为优秀人才。
　　当然，有了好的理念和课程，还需要好老师。为了把我们的先进教育方法用足，我们坚持用最优秀的老师实现我们最先进的教育理念，这样才能培养出无论短期考试还是长期社会竞争力都很优秀的学生。
　　记者：现在很多家长把孩子送进国际学校或国际班，就是为了方便孩子出国，你怎么看这一现象？
　　刘煜炎：教育的本质要求不仅是考高分和出国，而是为孩子的终身发展奠基，追求学生人生价值的最大化。基础教育很重要，一定要按着这个方向培养他们，而不仅是出国。我们的校训是“砺志、明德、求真、创新”。其中，“砺志”区别于“立志”和“励志”，确定志向不仅是孩子的个人意识，也不仅是老师的鼓励，而是要通过师生、家长、社会和市场的互动来磨砺孩子的理想和志向。生活本身就是教育，这会让孩子受益终身。同时，我们会告诉孩子，伟大的志向一定要惠及他人。
　　记者：如何看待中国教育的优劣？
　　刘煜炎：中国教育有很好的基础，从孔子那时中国就重视教育，而且中国教育的基础比外国好。中国人并不笨，只是中国人聪明过了头，只要我们把急功近利的缺点去掉，从长远考虑学生的教育，建立为孩子终生负责的教育追求，随着中国经济的发展，中国的教育一定会走在世界前列。教育将成为中国经济转型的重要力量和支柱产业，引领中国GDP乃至人均GDP超越美国。
　　记者：民办教育有怎样的前景？
　　刘煜炎：在西方国家好的教育一定是民办的，从长远看在中国好的学校也会是民办的。因为民办教育教学模式更多元、灵活，竞争会比公办学校更激烈，付出也相对来说要多，最终民办学校市场化的竞争一定会把民办学校当中的优秀者推动到教育巅峰，使他们成为全世界来说优秀的学校，这样来看，长期来说民办学校一定会优于公办学校。
　　现在很多学校包括公办学校开始学习和模仿优秀民办校的成功经验和模式，虽然不具备系统化学习能力，但这是一个好的趋势和现象。
　　2011年趋势预测：今后办国际学校的门槛很高，由于国际学校对师资水平、管理水平、课程设置水平和资金都有很高的要求，成本很高。如果盲目的办校，办不成规模，会输得很惨。

