威廉婚礼商家生财 “王室浪漫游”只需15英镑
　　据英国媒体报道，虽然距离威廉王子的大婚日期尚有一百多天，可是以此为噱头的商业炒作活动在伦敦中部已经如火如荼地搞起来了。跟着威廉、凯特进行王室一日游便是最新的一个。该旅游项目价格便宜，只需15英镑。
　　英国媒体称，热衷于户外活动的两个人，很有可能对这个主意大加赞赏。当然，与他们最喜欢的捕猎活动相比，少了围捕和杀戮。不过，只要有王室婚礼，就会有大英帝国的生意。根据这类活动在美国的经营情况，一般人都会认为是“挡风玻璃”之旅，意指走马观花、很肤浅。不过该线路最重要的一站是伦敦上流住宅区梅费尔布鲁顿大街17号——女王的出生地。据称，很多英国人都对此并不熟悉。其他的站点也是如此。
　　“王室专线”景点繁多，比如阿尔贝马勒大街上有着王室珠宝商之称的杰拉德珠宝行就是景点之一。30年前，戴安娜的订婚戒指、也就是现在戴在凯特手上的戒指，就是在这里购买的。看着突然有人成群结队地到这里来旅游，门卫都惊奇得不得了。圣·詹姆斯大街上的怀特绅士俱乐部，查尔斯在这里度过了迎娶戴安娜之前的最后一个夜晚。在皮卡迪利大街的利兹酒店，是1999年查尔斯和卡米拉初次在公众面前亮相的地点。这里也让人联想起巴黎的利兹酒店，戴安娜从酒店出来之后，因为躲避狗仔队的追踪而不幸撞车身亡。(据央视)

