海外趣闻：印度节日何其多 圣诞节“靠边站”
　　圣诞节快到了，许多人都问我，印度人过不过圣诞节呢，印度的圣诞节热闹不？我回答他们，印度人不喜欢过圣诞节，那里的圣诞节也不热门。这是为什么呢？
　　第一个原因是印度居民里绝大多数是佛教徒或穆斯林，这些宗教的信徒们根本不把圣诞节当作是一年中重要的节日。
　　第二个原因是印度的节日实在太多了，甚至数都数不清。我曾问过一个印度朋友，他说一年有365天，印度人有366天是在过节。原来啊，在印度，除了一些政治性节日，其他重要的节日大都是宗教性节日。印度的宗教多，宗教节日当然也就不少。印度官方认可的节假日每年有120多个，其中多数节日不仅与宗教有关，有着神话般的由来，而且还有别具特色的传统庆祝方式，下面就一些比较重大的节日，大致按时间顺序给读者列出，以供参考：
　　元旦公历1月1日。这是世界性节日，因而印度也不例外。新年伊始，各家各户都要喜庆一番。只是印度人在形式上似乎又加上了一点本国特色，那就是在相互拜年时，要在亲朋好友的额头正中点上红点，以示吉祥。
　　国庆节公历1月26日。1929年，印度历史最悠久的政党国大党在其年会上通过决定，规定1930年1月26日为独立节。此后，这一节日每年都过。1947年8月15日，印度正式宣布独立后，1月26 日被正式定为国庆节。 1950年1月26日，印度颁布了共和国宪法，1月26日具有了更为重大的意义。每年1月26日，印度政府都要在总统府前的广场上举行声势浩大的游行。
　　甘地纪念日公历1月30日。1948年1月30日，印度独立运动的伟大领袖、当代印度国父甘地遇刺身亡。此后，这一天便成了人们参拜甘地陵墓、纪念他伟大人格的日子。
　　萨拉斯瓦蒂节一般在公历1月到2月间，是印度教节日。在此期间，印度教徒要纪念知识女神萨拉斯瓦蒂。
　　洒红节公历2、3月间，是印度教节日，也是全国性的大节日。此节源于印度史诗《摩诃婆罗多》，细节下面另述。
　　开斋节公历2月前后，是穆斯林节日。这和世界上其他国家的穆斯林开斋节没什么两样，开斋节前，穆斯林要封斋一月，白天不得进食，到了开斋节，穆斯林们到清真寺礼拜，尔后宰牲摆宴，欢欣庆祝。
　　丰收节也叫“庞格尔节”，在公历3月中左右，盛行于南印度。节日期间，家家户户要打扫清除，人们要穿戴一新，烧做甜牛奶米粥敬奉太阳神，尔后全家分食。出嫁的女儿要回娘家团聚。人们还要举行敬牛仪式，给牛洗澡，染牛角，好食以待牛，牵牛游行或举办赛牛会等。
　　复活节公历3月2重日至4月25日间，是基督教节日。基督教徒要到教堂做礼拜，庆祝耶稣复活。
　　大雄诞辰公历3、4月间，是耆那教节日。耆那教徒要举行集会，到耆那教庙敬香，祭拜大雄。
　　佛陀日也叫“吠舍节”，在公历4、5月间的月·圆日，是佛教节日。南传佛教认为，佛陀释迦牟尼诞生、成道、涅盘都在这一日，因而定为佛陀日。这一天，佛教信徒要举行法会，到佛庙敬香拜佛。
　　宰牲节公历4月左右，是伊斯兰教节日。这一天，穆斯林要沐浴盛装，到清真寺做礼拜，互相拜会，宰杀牛羊。
　　除十节公历5、6月间，是印度教节日。该节源于古代对河川女神的祭祀。印度教徒认为，节日期间到恒河等圣河沐浴，可消除身、口、意三方面的十种罪恶。
　　扎格纳特乘车节公历6、7月间，是印度教节日。扎格纳特意为“世界主宰”，即克里希纳神，是印度教大神毗湿奴的化身。节日期间，印度各地凡有扎格纳特庙宇的地方都要举行沐浴节。沐浴节后15天，将扎格纳特等神像安放在礼车之上，放上供品，送到附近的寺庙中去，信徒们会敲锣打鼓，载歌载舞，格外热闹。
　　克里希纳神诞辰公历8、9月，是印度教节日。这天，印度教教徒会斋戒、沐浴，唱颂诗，祭拜克里希纳神。
　　佩镯节也叫“拉克夏·本坦”节，一般在公历7、8月间，是印度教节日二相传在古代，因陀罗神在决战之前，其妻在他的手腕上系了一个绸带做的护符，叫“拉克夏”。因陀罗神戴着它最后大获全胜。所以，每逢过节，姐妹要给兄弟戴上“拉克夏”，以求天神保佑他们一生平安。不过，这种“拉克夏”现在变成了绸带、红线或是手镯。做兄弟的当然也不能只受惠，不出力，他们也会向姐妹们保证，他们将终生保护她们。
　　独立节公历8月15日。纪念1947年8月15日印度摆脱英国的殖民统治，正式宣布国家独立。
　　十胜节公历9、10月间，是印度教节日，也是全国性大节日。该节源于史诗《罗摩衍那》，是为了纪念罗摩大战魔王罗波那，最后取得胜利。细节另述。
　　杜尔迦节与十胜节同时，是印度教节日。该节是印度东部孟加拉地区的最大节日。当地人民主要庆祝恒河女神杜尔迦下凡。节日期间，信徒会塑立杜尔迦女神像，大念杜尔迦经，举行庙会，·到第十天，人们开始举行盛大的，赛神会并游行，最后把神像抛人河中。
　　灯节公历11、12月间，是印度教节日，也是印度最隆重的节日。
　　那纳克诞辰公历11月的第一个满月，是锡克教节日。这一日，锡克教徒会到金庙中念经祈祷并吃甜粥。
　　圣诞节公历12月25日，是基督教节日，印度的圣诞节与西方的圣诞节无异，只是没有那么隆重罢了。
　　在众多节日之中，最为重要的就是：灯节、洒红节和十胜节。这三大节日实际上是印度教的节日，但印度其他宗教的信徒也照过不误。
　　第三个原因是印度本土节日(经政府批准的)上班一族都可放假，而圣诞节之类的西洋节日却没有这样的待遇。在老百姓看来，管它什么节日，只要能够休息，何乐而不为呢？
　　这就是印度人不过圣诞节的主要原因。

