留学澳洲重大利好 学生签证“松绑”
　　近日澳大利亚政府大幅放松学生签证政策，其中涉及到经济担保金的削减、担保金存期的缩减，并放宽了担保金的来源要求。启德教育留学专家表示，此次澳大利亚放松学生签证，为中国学子大开方便之门，对于有意赴澳的中国学子来说是一个重大利好消息。同时，澳大利亚政府也希望通过此举，吸引更多的中国学子赴澳留学深造。
　　2010年12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布，将对中国学生签证项目进行策略复审，以及多项具体措施修改。为方便赴澳的中国学子，新的学生签证条例以573签证(对应高等教育学历课程)为主要改善项目。并分析修改后的573学生签证条例主要是在以下四个方面得到了改善：
　　预付寄宿费可减少担保金额。从2010年12月16日起，学生已预付的寄宿学校的住宿费可以从签证申请所要求的生活费用中扣除，学生在申请签证时所需提供的经济担保金也由此有所降低。但学生预付的寄宿家庭的费用和公寓租金不能从申请签证时所要求的总生活费里扣除。
　　经济担保金削减1/3。目前中国的签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交能够支付本人和家属在澳大利亚居住期间前24个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳大利亚旅费的经济担保证明。这就意味着，从2011年4月起，国内学生申请573类学生签证所需的经济担保金额将大大削减，中国学子与家长从此无需再为那繁琐的巨额担保金准备工作而烦恼。
　　经济担保金存期将大幅缩减。签证申请人只需提交于签证申请日期前在金融机构已存满3个月的存款证明。如果在澳大利亚已完成了75%的主课，想续签签证来完成学业，届时所需提供的担保金将不再被要求须在金融机构存满3个月。
　　放宽担保金来源要求。新的573签证将放宽对经济担保金来源的要求，经济担保人可以是申请者本人或其他任何人。(通讯员：丁彪)

