福建曹朱村半个世纪来3千余人移民美国(组图)
　　经过半个世纪的接力移民，真正的曹朱村已经迁往美国。如今在美国的村民已经有三千多人，而还住在村子里的人已经低于1000人。
　　曹朱村的日渐衰败和中国的很多农村同步，不同的是，这里的凋敝不是因为贫穷，而是因为富有。人们怀着美国梦陆续离开这里，幸福指向的终点站是那个13小时时差的遥远城市——纽约。这个按捺不住强烈改变愿望的村庄是整个长乐市的缩影：村民不在纽约，就是在去纽约的路上。
　　曹朱村的记忆正在被迅速掏空。
　　村里的卫生员曹碧林今年做人口健康档案时发现，还住在村子里的人已经低于1000人。三年前这个数字还是2503。从明朝建村以来，这个村子人口少有地降到了千人以下。
　　当年青壮年纷纷离乡出国的踊跃场景如今已经不见。1980年代末的时候，人们不时能在村口看到声势浩大的青年们结伴同行，人们互相道别，场面像是斯巴达人告别前往温泉关的勇士。
　　曹朱村隶属福建省长乐市潭头镇管辖。历史上长乐曾是郑和七下西洋的起锚地，即使在“片板不许入海”的时期，人们依然冒着生命危险操舟为业。从曹朱村到福州，城乡巴士只要一小时，但这儿离海更近，走到海边只需十五分钟。
　　1960年代，第一批曹朱人跳船登陆美国，当时只有三五人。在那个特殊的年代里，偷渡成了人们从现实中解脱的最好办法。
　　经过半个世纪的接力移民，真正的曹朱村已经迁往美国。如今在美国的村民已经有三千多人。
　　这里的村庄反而像是被遗忘在大洋此岸的飞地。即使在村口晒太阳的一溜婴儿车，里头躺的也基本上是美国公民——他们远在纽约的父母因为每天要繁忙工作13个小时，才不得不把孩子送回家托老人们喂养几年。
　　空荡荡的曹朱村静卧在阳光下，现在和十年前并无不同，只是人更加稀少了。虚空笼罩在村子上空，人声和狗叫都显得乏力。在村委会门前的空地上，总能看见几十个晒太阳的老人——这很可能就是留在村子里一半以上的原住民——把一只手塞到另一只手的袖管里，用同样的姿势聊一整个上午，话题是地球上最繁华的城市纽约。
　　一整个早上人群里惟一一次发出轰动和声响，是65岁的曹典武夹着一只亲手打死的老鼠在人群面前走了一圈。他在美国打了16年工，在华人街脏乱的厨房里不知道打死过多少只老鼠。
　　25岁的曹晓东曾经是短暂的瑙鲁国公民，他只去过那个国家一次。十几年里，他同样很少再回到曹朱村，大部分时间他和母亲生活在福州。
　　曹晓乐的表哥曹敏凡比他大一岁，现在也离开了村子去东莞管理一家工厂。他们小时候的同学都已经出国打工，有的在纽约的唐人街刷盘子，有的在送外卖，有的甚至到外州开起了餐馆。连曾经就读的曹朱村小学也因为招不到学生关闭了。本来表兄弟二人这时候也应该在美国，每次见面聊起这个事情都不免感慨。
　　不在纽约，就在去纽约的路上
　　当地人在美国的一个俗语是“白天炉头，晚上枕头，周末律师楼”，“律师楼”说的就是非法移民在美国不得不苦苦寻求身份。
　　人们在福建沿海搭上一条渔船驶往公海，再换上一条大船开到东南亚的泰国、越南或者老挝，再从那里远涉重洋去往墨西哥，再从墨西哥边境狂奔翻过山脉，到达梦想中的美国。
　　曹朱村的日渐衰败和中国的很多农村同步，不同的是，这里的凋敝不是因为贫穷，而是因为富有。人们携带着海外汇来的滚滚财富陆续离开这里，去邻近的福州和长乐市区购房，过起了安逸的生活。而幸福指向的终点站是那个13小时时差的遥远城市——纽约。这个按捺不住强烈改变愿望的村庄是整个长乐市的缩影：村民不在纽约，就是在去纽约的路上。
　　十多年前，曹敏凡的父亲在家中已经办起工厂，权衡再三之后，依然决定出国。在当时的村子里，出国有着类似于“进京当官”的极高荣耀。
　　一个不错的机会出现了。当时一个和曹敏凡父亲长得极像的人刚刚回国，对方不再打算去美国，于是以数十万元的价钱把身份整个卖给了曹家，俗称“换人头”。这在当时是一个比“跳船”明显安全很多的选择。
　　不过这样的方法如果过境时被当场拦下，损失也是巨大的，数十万元人民币就此泡汤。上好的运气，和极相似的长相才能保证万无一失。
　　当地人在美国的一个俗语是“白天炉头，晚上枕头，周末律师楼”，“律师楼”说的就是非法移民在美国不得不苦苦寻求身份。老曹不仅顺利过境进入美国，而且从一开始就拥有了正式身份，这等美事在当时的村子里很是被艳羡了一番。和那些没身份的偷渡客相比，他可以自由自在地走在美国的大街上，不必去躲闪警察的盘查，更明显的好处是当地的医疗机构每个月都会寄治疗哮喘的药物给他父亲，免费而且奇效。
　　完美的移民方案也会带来麻烦，这是多年以后才发现的问题。去年，老曹打算把一家人都接到美国去时，他发现，在过去的十几年里，自己是一个“不存在”的人。如何向美国的移民局证实亲属关系，又如何证明这家孤儿寡母就是自家人？家里拿出了一大堆交往书信也没有成功，移民局认为他们是“假结婚”。
　　表弟曹晓乐至今保存着一张父亲1992年偷渡时途经泰国拍下的照片，父亲面带笑容，背后椰林树影，水清沙幼。这是当年去往美国的黄金通道，阳光，沙滩，充满艰辛和凶险。
　　和“换人头”相对，这才是早期移民方式的主流。人们在福建沿海搭上一条渔船驶往公海，再换上一条大船开到东南亚的泰国、越南或者老挝，再从那里远涉重洋去往墨西哥，再从墨西哥边境狂奔翻过山脉，到达梦想中的美国。
　　这一过程曲折而危险。蛇头总是在车上和船上尽量多地塞人，只装少量的食物，有时候人在船里闷死，有时候掉下船。有时候他们要在沿途国家等待好几个月，到达美国已经是两三年以后。
　　功败垂成的事时常发生，即使到达墨西哥边境，边境军的子弹也可能立刻终止这段旅程和偷渡者的生命。曹晓乐的一个表哥乘坐的轮船在接近美国时没油了，在太平洋上漂了半个月，只能很尴尬地从海里捞鱼吃，最后不得不向边防部队主动联系投降。
　　这种俗称“跳船”的偷渡方式因为危险系数太高，越来越少被采用。后来“旅游”成了一个更文明体面的方法，蛇头也摇身变成了“移民顾问”。
　　越来越多可选择的移民方法出现，非法的、合法的、灰色的。在骨肉分隔了将近十年之后，曹晓乐一家人决定出发去找他的父亲团圆，目的地——纽约。
　　以旅游的方式失踪
　　整个过程和旅游并无不同，他们在全球各地转了一圈之后，神不知鬼不觉地靠近加拿大或墨西哥，最后一家人就能满怀欣喜、不动声色地跨入美国，再以最快的速度“失踪”。
　　从此以后大多数人抛弃了这种风险极高的“偷渡”方式，更多地采用了成本较高但相对安全的“旅游”。
　　当时曹晓乐只有16岁，同行的是母亲和弟弟。他们首先需要做一次环球旅行，线路是从瑙鲁到新加坡，再经过菲律宾、丹麦，捷克、荷兰，最后由加拿大入境美国。
　　从1990年代末开始，越来越多的曹朱人采取了这样的移民方式。这对母子三人来说是最优的选择。整个过程和旅游并无不同，他们在全球各地转了一圈之后，神不知鬼不觉地靠近加拿大或墨西哥，签证官看着护照上集满了各个国家的印章很容易相信这真的是发了财的中国游客。最后一家人就能满怀欣喜、不动声色地跨入美国，再以最快的速度“失踪”。
　　瑙鲁那边早已经由专业的移民咨询员安排好，在投资30万元人民币给这个南太平洋岛国之后，曹晓乐和他的母亲、弟弟都成为该国正式公民。他们需要这个岛国的护照，能走到哪儿都免签证。
　　他们顺利地和瑙鲁总理握上了手，并把微笑印在了相片上。笑容亲切而真诚，露出八颗牙，这很重要，尤其当护照放在入境检察官的面前时。
　　曹晓乐一家人以这种方式上路了。顺利的话，那一年他就能与将近十年未见的父亲见面。

