旅西华侨子女眼里的伤痛“单亲”生活
　　中新网12月29日电据西班牙欧浪网报道，如果他们没有出国，如果他们的家庭完整，如果他们的父母同心……他们或许也会很幸福像其它同龄人那样快乐地生活。但是作为华侨子女的他们，却在很小的时候，承受了双亲分离的疼痛，不管维持一个四分五裂的家还是形式上的家，他们都不可避免地承受着一个家庭支离破碎的苦果。
　　搭铺拆散了整个家
　　“我到现在都没有见过我的妹妹，因为她出生之后，我的父母就离婚了，现在妹妹和妈妈一起生活，我和爸爸一起生活。”从出国团聚到亲眼看到父母离异，12岁的小军似乎有更多同龄人不能承受的悲伤。小军告诉记者，自己现在寄宿在亲戚家里，基本上都是一个人照顾自己。“父亲跟阿姨在餐馆上班很忙，现在也没什么时间回来看我。”对于小军来说，这个阿姨自己再也熟悉不过，正是父亲以前搭铺时认识的情人，如今父亲还为了她弄得家不像家、妻离子散。
　　“爸爸在我出生没多久就去国外了，这些年他一直都在国外生活，我对他也没多少印象。”由于刚开始父亲是没有居留的，所以在自己的记忆中，父亲这些年总共也只回过一次家。“爸爸每年都会寄生活费给我们，妈妈也没出去工作，所以这么年来，我都和妈妈在一起。”由于一家人分隔两国，小军跟父亲的感情很生疏，但是毕竟血浓于水，即便长久地分开，突然团聚在一起，仍然会有亲切感。由于这些年妻儿都没在国外，小军的父亲也像所有单身在外的男人一样，在国外有了女人，并且还有模有样的有了一个家庭。可能是出于对妻儿的愧疚吧，小军的父亲在拿到居留后也想到了申请自己的妻儿，希望能够力所能及地做一些事情可以让妻儿有更好地保障，而为了选择自己的家庭和新的家庭关系时，小军的父亲内心也曾有过很大的矛盾和斗争，在小军和母亲出国的时候，小军的父亲那段时间也安份了一段日子，也总算暂时和国外的女朋友分开。
　　为了能让父亲的心能回到整个家庭里，小军的母亲在来西班牙没多久就怀上了第二个孩子，但是这并没有如愿以偿地挽回父亲的人。和妻子生活了一段时间后，旧情复燃的父亲又回到了自己过去的情人身边，并双栖双飞地同居在一起，而小军跟着母亲却生活得无比的艰辛，直到后来，在生下妹妹之后，母亲也完全绝望了，继而一纸诉状提出离婚。婚后，小军判给了父亲，妹妹判给了母亲，没多久，母亲也重新和另一个男的组成了自己的家庭，跟着父亲的小军则完全成了局外人。为了不让小军碍事，父亲把小军宿养在亲戚家里，每个月则给亲戚一定的伙食费，来安排小军的生活。
　　“明年爸爸和阿姨就要结婚了，他们也会有自己的家庭，可是我依然什么都没有。”小军说，自己也曾想过去找妈妈，可是妈妈自从离婚后就去了别的国家，现在几乎都已经联系不上了。自己每每看到同学家的弟弟妹妹，就很想念自己的亲妹妹，妹妹出生的时候和自己很相像，但现在都不大知道她的模样了。尽管自己有爸爸，但爸爸只顾着和情人同居不照顾自己的事实，也让小军很是心寒，而这样与众不同的成长经历也让小军学会了沉默。
　　出国到新家变得很无助
　　“我是家庭团聚出来的，本来这个年龄还正是读书的时候，但我根本没有去学校上过正式一天的课，因为我每天都要照看继母所生的孩子。”提起自己出国和父亲团聚的经历，旅西少女燕燕也很心酸。燕燕告诉记者，自己的父亲很早前就出国打工，出去没多久，母亲也在一次交通意外中永远地离开了自己，自己从小就在外公外婆的身边长大。“爸爸在我十四岁那年，在国外重新有了自己的家庭，但这些年，我都不知道爸爸国外的生活。”由于外公外婆日渐年老，上到中学后，燕燕也开始着手办理家庭团聚的手续。听到爸爸要接自己去西班牙生活，燕燕也是欢天喜地。
　　在来到国外之后，燕燕才知道什么叫什么辛苦。以前自己在中国时，大人都当成掌上明珠来疼爱，出国后，燕燕才知道现实的无助。“继母是一个非常挑剔自私的人，家里什么家务都交给我做，从煮饭烧菜到洗衣拖地，样样都少不了。”这些年，从来没有感受过母爱的燕燕性格本来就比别的孩子要孤僻，如今加上了继母的歧视，燕燕也觉得份外孤单。
　　继母的虐待，让19岁的燕燕也感觉到非常难受。“我每天一大早要送五岁的妹妹去上学后回家还要照顾家里这个小的弟弟的饮食起居，我真的感到很累。爸爸和阿姨每个月给我的零花钱还不到两百块，连个保姆都不如。”燕燕告诉记者，自己曾很多次想外出打工赚钱，但父亲和继母却一直不同意。“爸爸是一个完全只会听老婆话的人，他根本就不配做爸爸。”燕燕说，无论怎么样，自己还是想出去打工独立的。“我看到报纸说，家庭居留可以直接上保险了，我想换成独立的工作居留，想离开那个令我觉得诡异的家。”对于自己的将来，燕燕也如此表示。
　　和父亲呆在一起会让成长有阴影
　　“我现在和妹妹都很同情妈妈，一直叫妈妈和爸爸离婚。”在嘉嘉和琪琪的眼里，自己的父亲一直劣迹斑斑。“他在外面有别的女人不说，还嗜赌如命，经常打我们和妈妈。”嘉嘉说，要不是母亲拉着，自己早就打电话报警把父亲抓到监狱去了。嘉嘉告诉记者，自己的父亲出国已经很多年了，本来很早就可以申请三个人出国，但是因为在国外赌博欠债的缘故，父亲直到几年前才申请母亲和自己两姐妹出来。
　　“这些年，他自己赚的钱早就被挥霍一空了，为了照顾支撑整个家，照顾我和妹妹上学，母亲只得东挪西凑地去亲戚那里借钱过来开店。”原本以为这样可以使得父亲浪子回头，没想到成天在外面吃喝玩乐的父亲却从此更加乐不思蜀了，为了赌博，甚至连店里进货的钱都不放过。
　　在嘉嘉的印象中，父亲除赌博外，还在外面有了别的女人。“有一次妈妈知道了爸爸和那个女人在一起，我和妈妈特地关了店门，去找他们，差一点被我们逮住了，但还是被消息灵通的他们给溜了，当时爸爸恼羞成怒成怒地当着很多人的面对我和妈妈破口大骂，极尽羞辱。
　　长年的恨累积下来，也使得父女之间的仇恨越来越深。“我和妹妹都不当他是爸爸了，有钱的时候，一天到晚看不到人影，没钱的时候，天天在家里和店里冤魂不散地要钱。”嘉嘉说自己的母亲生性纯朴也比较软弱，面对着拿钱从不手软的父亲，有时也无可奈何，只有一个劲地那里抽泣。她的姑息，只会纵容父亲越来越嚣张。嘉嘉说，父亲平常游手好闲什么事都不管，自己和妹妹却经常要在业余放下功课去帮忙一起看店。嘉嘉说，对做生意一点都不感兴趣，但看在母亲这么辛苦的份上，还是尽量抽时间出来，照顾店里的生意。(为保护隐私，文中人物均为化名)(南峰)

