高失业率威胁护士金饭碗 毕业生叹就业难
　　据美国《侨报周末》报道，常被人视为美国新移民“金饭碗”的护士行业，受加州长期高失业率以及随之而来的大量失去医保的人群的影响，也在发生变化。几年前护士找工时挑医院，院方还倒贴奖金的荣景已一去不复返，刚出校门的护士目前很难就业。一些医院已在裁员，值得庆幸的是，目前大部分在职护士仍有相对丰厚的收入。
　　景气低迷 华裔护士叹就业难
　　受经济危机影响，往日注册护士不愁找工作并可在签约后拿到大笔签约奖金的日子不再。
　　多年来的“护士荒”，曾让加州注册护士不愁找工作。3年前从州大毕业的注册护士徐丽(化名)表示，当年毕业后就有医院招收，只要签约，院方即发四五千元签约奖金，院方还资助国际学生办理移民身份。自经济危机以来，一些地区的护士就业市场出现明显变化。2010年3月，洛杉矶城中区怀特纪念医院各科室总共招收注册护士20名，实际应聘人数却超过800人，让许多业内人士吃惊不已。
　　2005年从洛杉矶一所社区学院护士专业毕业的宋护士，毕业时曾以4500元奖金与怀特纪念医院签约，成为该医院的一员，宋护士是国际学生，院方还为其办理了移民身份。如今看到医院内应聘的人群，宋护士感慨，若是晚毕业几年，真不知如何是好。一位去该医院应聘的菲裔护士表示，刚毕业无经验者院方根本不考虑。洛杉矶东区附近的比华利医院，2010年6月计划招聘30名各科室的注册护士，结果现场应聘者超过300人。负责人表示，还有许多应聘者因未提前预约而被拒绝进入。
　　“这并非意味着‘护士荒’缓解。”资深华裔护士谢梅(化名)表示，“可经济危机的确减少了护士的就业机会。”她解释，首先是许多医院冻结了招聘工作，另一原因是本来计划退休的护士推迟了退休时间。
　　毕业失业 新手护士工作难寻
　　经济衰退持续近3年，对健康医疗业冲击明显，许多护士专业的新毕业学生无法就业，其中包括许多华人毕业生。
　　加州护士及健康护理学院新近的一份调查报告显示，在过去一年中，刚刚走出校门的注册护士很难找到工作。约有57%的该校毕业新生承认，他们目前在注册护士的岗位上工作。由此可见，那些虽有资格做注册护士可没有找到工作的学生不在少数。这份报告显示，因没找到合适工作，有约1/5的护理专业毕业的学生目前只好做与专业无关的工作。
　　虽不景气，健康医疗业仍是全美最被看好的行业。全美约有1400万人是健康医疗业的雇员，自2009年10月起，健康医疗行业为全美创造出了31.8万个就业机会。但加州的这一行业的情况与全美同期相比仅创造出了约9000个就业机会。
　　在难以就业的情况下，也有不少人重回学校读书。在洛杉矶县阿苏萨市一所私立学校读护士专业的学生表示，院方只要有经验的护士，不接受刚刚走出校门的护士。找不到工作她不得以又回到了学校读书。
　　经济萧条 高失业率侵蚀健康医疗业
　　一直被认为是加州制造就业机会驱动力量的健康医疗行业，曾经雇用了约十分之一的加州人，然而经长期的经济萧条后这一行业也出现了问题。但问题的根源并不在健康医疗行业本身，而是来自于居高不下的加州失业率。
　　到目前为止，加州的失业率仍保持在12.4%以上，失业人口越多，购买医疗保险的人就越少，为此许多人减少了就医机会，小病忍一忍挺过去算了。在这场经济危机中挣扎的许多企业也在设法降低成本，撙节开支。许多企业将成本较高的医疗保险换成经济型的医疗保险，还有一些企业，将牙科和眼科的医疗保险干脆取消了。
　　根据加州大学洛杉矶分校的一份调研资料，加州居民中无医保者已达到了1/4，远高于全美1/6人口无医保的水平。此外加州的企业雇主也发现，他们为员工购买的医保费用上涨了8.4%。
　　消费者失去了医保，或失去了部分医保，其消费意愿自然大打折扣，这种恶性循环的最后结果自然是令健康医疗业受到冲击。根据加州医院协会2009年的一份统计资料，该协会中51%的医院的病患住院率在下降，另有58%的医院的病患接受手术的比率在下降。同时，这些医院中有60%的医院发现无医保病人到急诊室看急诊的人数增加。此时，医院及其它医疗机构的本能反应即是，削减雇员。在经济回暖尚不明显的形势下，波莫纳谷医院医疗中心，2010年9月就曾解聘了180名员工，并减少了100名员工的工作时间。而另一个在瑟丽纳斯谷的医疗中心，将其医疗机构中的2300名雇员砍去了10%。
　　小资料：
　　加州、内华达州护士收入现状
　　根据服务加州和内华达州注册护士的刊物《护士周刊》2010年3月公布的最新调研结果，加州及内华达州的护士在过去两年经济低迷大环境中，个人收入并未减少：加州护士平均时薪为45.05元，平均年薪为8.6786万元。内州护士平均时薪为33.98元，平均年薪为45504元。
　　根据行业惯例，护士一周工作3天，每天工作12小时，8小时之外工作时间的薪酬是原时薪的1.5倍，10小时之外工作时间的薪酬是原时薪的2倍。每周其它4天可再加班。(邱晨)

