叶星球：不重复自己 一路追着梦想奔跑
　　“心有多大，舞台就有多大。”“有梦想才有未来。”巴黎差不多无人不知无人不晓的叶星球先生算是一个有梦想的人。在不经意和不被看好之间，他从不在乎，也从未放慢过向前的脚步，一路追着梦想奔跑。
　　在物欲横流的巴黎，叶星球不为金钱所动，在商不太言商而言文，生存的目的大于为利，开了一家旅游品商店差不多几十年一个样，没有什么大的变化。然而，不变中的变化是，商店似已成为一个文化载体。
　　在这个小中可见大的“天地里”，叶星球结交了许多南来北往的文人、雅士和大家，像旅居法国的一些世界级大师朱德群、赵无极、程抱一、熊秉明、李治华，国内的一些“巨无霸”吴冠中、罗尔纯、钱绍武、杨成寅、冯远等等。通过一起说文作画，谈事论道，叶星球不仅偶得众家的许多诗、信、字、画手迹，更重要的是在这个圈儿里长了见识，受到了点化，学会了淡泊明志，耐得住寂寞，最终“躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬”，真正静下心来，做自己想做的事。
　　从店铺一侧，顺着几乎转不过身来的旋梯，走进叶星球的真实“世界”。一个不足10平方米的小阁楼里，只有一桌一椅，当然还有些珍藏，可谓简陋得不能再简陋。然而，这就是看店之余叶星球所坚守的舞文弄墨的地方。每天的锲而不舍和工夫的叠加，一帧帧画作，一个个诗集，一本本著作，默默地从这里孕育。同样，叶星球获得硕士学位的艺术论文也是在这一狭小的空间里完成的。从1990年第一本《一叶诗集》面世，便一发不可收，接着相继出版了《巴黎萍踪》、《诗情画缘》、《叶星球墨戏》、《叶星球美术文集》、《法国华人三百年》和《法国一战华工纪实》等。特别让人扼腕敬佩的是，经过多年不懈的寻踪采访当事人，收集、查证和抢救照片和文字，叶星球以翔实史料著述的《法国华人三百年》为广大旅法华侨华人保留了一份厚重的遗产，其历史价值随着时间的推移将无可估量。
　　未读完初中的叶星球今天已获得硕士学位实属不易。他出生于一个工艺美术世家，其外祖父王少石是浙江著名的黄杨木雕创始人之一，后侨居新加坡从事佛像雕刻创作半个世纪，声誉远播海外。由于受家族的影响与熏陶，叶星球从小酷爱艺术，14岁那年因故辍学后，很快开始拜师学习木雕、石雕、画帘和仿古画。10年磨一“剑”，还未及一试锋芒，就于1980年乘着机遇的翅膀空降到巴黎。但是，这里的一切繁华不属于他，像大多数初来乍到的人一样，不辞辛苦地打工挣钱，整日为生计而奔波……即便如此，叶星球心中的艺术之梦从未泯灭。他不停地自学，不停地写作，不停地作画，不停地拜师学艺。在叶星球的简历里，师从著名史论家阮荣春；师从著名书法家徐利明；师从著名国画家张友宪；师从著名书画鉴定专家鲁力；参加了《奥运之光》中国画长卷的创作等一系列的记录，也许可以部分诠释叶星球追梦的心路历程。
　　叶星球，一个不想重复自己、不想重复别人、不想克隆艺术，永不放弃的追梦人，至今虽然仍很低调，但是无论在精神还是物质方面他并不缺乏。在未来追梦的路上，他能飞多高多远似不很重要，重要的是他已经并将继续享受这一升华的过程。(顾玉清)

