赴美留学三招省钱：在国内先修海外大学学分
　　随着近年来留学费用的不断上涨，使得那些拥有留学生的工薪家庭倍感压力。那么该如何有效地节约部分留学成本减轻家庭的压力呢？日前，毕业于美国ACTs华南国际预科中心，现在美国大学就读的几位留学生们就利用寒假回国的时间与大家分享了一些关于留学美国如何节省费用的小窍门。
　　窍门一：在国内先修海外大学学分
　　据这些留学生介绍，在美国修读本科文凭是修学分制的，一般修完本科文凭需要120个学分左右，通常情况下学生会使用四年的时间，即每年修30个学分左右来完成整个本科阶段的学习。美国百强名校，特别是顶尖的学校一般修一个学分需要1100美元左右，有些学校或专业还会更高。比如在很重视教育的德克萨斯州，学费是按照学生修学的学分数量不规则递增的。例如在工程学院，学分的起始“价格”为4583美元，而2个学分只收5741美元，3个学分则为6850 美元，以不规则比例递增。
　　现身说法：盛晓飞在2008年被美国排名64位的爱华荷大学精算专业录取，他在国内读的是美国ACTs大学先修课程，因为在预科阶段先修了美国大学基础课程，如微积分、统计学、物理学、心理学等，因成绩优秀，经爱荷华大学评估获得了31个学分的减免，即节省了约 25万元人民币的学费，相当于直接从大二开始就读。陈同学2009年被美国理工科排名第一的乔治亚理工学院工业工程专业录取，因为在预科中心学习时数学成绩非常好，加上课程与美国大学大一的数学非常相似，陈同学申请参加了相应的考试即获得了四个学分的减免。
　　点评：留学专家表示，由于中国基础教育扎实，加上美国大学前两年是以通识教育为主，中国有很多优秀的高中生学习能力非常强，已慢慢选择了在中国境内先修海外大学学分，这不仅可以减少在海外的花费，还可以节省宝贵的时间。
　　窍门二：在国内先过好语言关
　　很多中学生出国前学语言纯粹是为了应付海外大学招生必备的托福或雅思考试，其中有部分学生是凭借一些考试技巧来备考，而实际的语言能力并没有达到海外大学的要求。加上学生从未在全英文环境下就读，很难听懂外教的课程和完成真正的学术论文。到了海外，大部分学生需要加修学术语言课程，这样不仅需要增加学习的费用，也无形中增加了学习的时间和在当地的生活费用。
　　现身说法：邓同学2009年秋季被加州一所四年制大学录取，当他到达学校后由于明显的语言差距，造成听不懂课和无法完成相关的课业，后被大学要求加修语言课程，花了近一年的时间才达到相关的标准开始就读本科学术课程。据张苏玲介绍，这样的例子非常多，还有很多学生因为自制能力不强，加上在海外就读语言期间始终生活在中国学生的圈子里，读了一两年都达不到语言要求，最终只好选择回国。
　　点评：正是因为需要过语言这个关，需要提前让学生适应全英文的教学环境和达到真正的海外学术语言能力的要求，国内一些学生和家长纷纷选择了以提高实际学术语言能力为主的国际预科课程。
　　窍门三：争取一次性通过考试 避免重考
　　一般谈到大学本科，很多学生和家长都认为是四年，其实由于美国的学习是学分制，四年无法毕业的学生也占非常大的比例。加上美国是以“宽进严出”录取出名的国家，大学毕业率并不高，如美国百强名校之一的普渡大学的毕业率为57%，很多学生在实际的学习过程中感受到学业的压力，导致后期要重修课程或最终放弃学业。因为中西文化和教育体系存在差距，普通的中国高中生一步到位进入海外的大学，确实存在很多问题，而恰恰是这些问题导致了考试没通过，再去花钱重修等结果，严重的还会造成无法获得毕业证书。
　　现身说法：就读于美国威斯康星大学麦迪逊分校的李天扬在海外学习已经两年，每年均是获得各科 GPA平均分满分的好成绩。他认为有此成绩是得益于读预科时养成的良好的学习习惯，每次考试和论文写作都会提前做好准备。因为在海外学习每门课程的考试和论文要求，以及小组作业等都是在开学时就有时间表发到每位同学的手中。很多同学是要最后交稿时才连夜加班赶论文，对于这样被赶出来的论文可想而知会获得多少分数了。而他自己在写论文时，经常是先和教授沟通，并交了至少两次的草稿之后才递交最终的论文，这也是为什么他可以获得满分的原因。
　　现在普渡大学就读的魏同学向记者提到这样一件事，他的一位成绩非常优异的中国内地同学，在每门课业的各项考试中均是获得几乎满分4.0的成绩，但因为最后一次的论文写作，让这位同学的GPA平均分大打折扣，让这位同学备受打击。原因竟然是该同学在写论文时没有正确地使用海外学术论文要求的“引用”规则，被教授判为抄袭，没通过该门课程的最后一次考试。谈到这件事时魏同学感觉到自己非常幸运，因为在中国的预科学习阶段专门有西方学习技巧的课程，有外籍教授来告诉自己如何去书写一篇符合规范的海外论文。
　　点评：这对一位普通的中国学生来说确实是感觉非常“冤屈”，因为在中国12年的高中教育中从来没有人教过他如何正确地去写一篇学术论文，如何使用引用的方法，而正是因为他不懂得这个规则，才造成了被视为抄袭的严重后果。(记者：李琼)

