2010留学动态：英语和小语种国家平分秋色
　　英语和小语种国家留学平分秋色
　　伴随新年的钟声，我们作别2010年。回首这一年，美国、英国、加拿大等英语国家的留学热度不减，而德国、法国、西班牙等以公立教育为主的小语种国家留学“飞入寻常百姓家”，其公立大学免收学费的优势深受工薪家庭欢迎，留学人数大幅增长。可以说，2010年的留学市场上，英语类国家与小语种国家留学平分秋色。
　　赴美留学人数涨幅最大
　　教育部留学服务中心副主任安玉祥说，过去一年出国留学规模持续扩大。美国使馆公布的2010年开放门户报告数据显示，美国高等教育机构中的中国学生从98235人增至127628人，比上年增加29.9%，中国成为美国最大生源国。
　　美使馆官员表示“美国不会限制赴美留学人数”，加上受美元贬值等因素影响，去年留学美国的申请量进一步提升，从8月份开始，关注2011年留学申请的学生就在逐渐增多。美国一直是很多学生热衷的留学地，由于国内赴美申请人数激增，部分专业、院校申请竞争激烈，直接导致录取率降低。近年来不少美国高校对中国学生的录取率仅为6%，有些只有2%。
　　英国留学政策几经变化
　　在过去的一年，英国的签证政策不断调整，几经变化，加上年底闹得沸沸扬扬的英国国内学费上涨事件，使得2010年的英国留学呈现跌宕起伏的态势。
　　先是从2月22日起，英国政府再次调整留学签证政策。以录取确认函取代原签证函，接着推出一系列的调整和变化，规范作为学生英语水平评估手段的英语语言测试，对赴英留学的国际学生要求具备相当于雅思4.5至5.0分英语水平。3月31日又启动新的计点积分制第四层级签证系统，使留英学生签证的申请更加简单、透明和公正，申请人感受到了便捷。近日，英国又在酝酿取消留学生工作签证。
　　在2010年，英国凭借其位居世界前列的教育环境，吸引了大批中国学生。与2009年相比，尽管政策多变，但留英人数仍有大幅增长。据相关调查显示，中国2010年赴英留学生的总量约为43000人，比上一年增长21%，占英国国际学生的20%。
　　澳大利亚留学魅力不减
　　2009年至2010年，澳大利亚作为留学目的国，虽然经历费用上涨、院校倒闭、移民政策调整等事件，但其对中国学生的魅力依然不减。有关数据显示，澳大利亚留学人数并未如预想的萎缩，而以13.82%的上升比例位居美英之后赢得中国留学生的心。
　　专家说，2009年关于澳大利亚院校的一些报道之所以未对澳大利亚留学产生更大影响，主要由于政府有完整而严密的防范措施。
　　加拿大加大国际生吸引力度
　　2010年7月，加拿大出台中加国际学生合作计划。该政策出台，极大满足了国内资金条件不足但成绩优秀学生的获签需求，吸引了更多中国优秀学生赴加留学。
　　同时，加拿大不列颠哥伦比亚省和安大略省政府在2010年11月分别做出了开放硕士毕业生直接申请永久居民的计划。公立大学合格毕业生，完成全日制至少一年的硕士课程后，无需先在本地找工作，在授予硕士学位后的两年内或在即将完成硕士学位的最后一学期时即可申请移民。
　　留学专家说，与美国同属北美教育体系的加拿大一直是留学热门国家之一，近几年留学人数稳中有升。
　　德国留学人数稳步上升
　　德意志学术交流中心官方代表金贞善说，目前在德国注册的中国学生将近4万人，数量居各国留学生之首。1997年统计数据显示，中国只有4000多学生留学德国。
　　作为赴德留学语言考试，德福考试项目2003年进入中国，当年北京只有40多人参加考试。现在，北京每年考试人数已增至3000多人，参加德语学习的人数达到5000多人。
　　对于大多数中国学生来说，留学小语种国家，语言是一大障碍。德国逐步开设了大量的英语授课国际课程，免除了德语学习的困难。
　　意大利留学加速国际化
　　意大利教育中心项目负责人邢建军说，意大利留学近年越来越热，到意大利自费留学的中国学生每年都以20%的速度递增。意大利有专门针对中国学生的马可·波罗计划和图兰朵计划，方便学生赴意留学。
　　意大利加速大学的国际化，倡导并加入欧洲“博洛尼亚进程”，对大学的学制、课程安排、学分换算进行改革，与欧盟国家接轨，采用与欧盟国家一样的3+2本硕连读模式。“博洛尼亚进程”签约国相互承认毕业证书和成绩，毕业生可以在其他欧洲国家申请学习硕士课程或就业。目前有40多个国家加入“博洛尼亚进程”。
　　韩国降低留学生准入门槛
　　2010年8月，韩国决定降低外国大中小学学生的准入门槛，同时推进吸引留学生的方案，简化留学生签证发放程序，并允许留学生从完成语言进修的当年12月至大学入学的次年3月期间在韩打工。同时，为了加快实现2012年吸引10万名留学生的目标，韩国将韩语进修生的健康保险费由现有的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立“留学综合系统”，为留学生提供“一站式”留学服务。
　　10月韩国又出新政，大部分院校韩语门槛降低。大部分院校本科招生的语言要求，从通过韩国语能力测试4级调整为只要提交3级证书并在毕业前通过4级即可。
　　小语种留学“飞入寻常百姓家”
　　中国教育国际交流协会综合项目部主任宗瓦说，小语种国家留学持续升温，其中中国赴法国留学人数2009年为8000人左右，2010年预计可达10000人，2011年会继续保持小幅增长的势头。在德国的中国留学生人数已经从2001年的大约9000人增加到2010年的20000人；预计2010年到意大利留学的人数将从2009年的几百人猛增到1500人。
　　留学顾问说，小语种国家以公立教育为主，公立院校免收学费，且专业优势突出，因此吸引了不少考生家长的眼球。
　　某调查数据显示，2010年已有52.28%的出国学生来自年收入30万元人民币以下的家庭。
　　专家表示，留学已经从单纯的精英化行为，演变为追逐梦想和实现个人价值的有效经历。金融危机和人民币升值的双重作用，以及国内就业竞争压力的加大，也使得更多工薪家庭子女开始把目光投向国外，加入留学大军。

