留学经验谈：赴英读中学寄宿还是走读
　　与中国的很多学校不同，英国学校有男校女校之分，当然也有男女混校。学校是否应该按性别划分呢？男女分校和混校各有何利弊呢？送孩子出国读书前，你或许需要予以考虑。
　　曾在英国伦敦大学学院留学的罗子薇在英生活十多年，儿子吴比在她的培养下去年考入英国顶级的私校伊顿公学，并成为中国大陆首位获得该校“国王奖学金”的学生。罗子薇以曾经的留学生和小留学生家长的双重身份，在此讲述她个人的观点，供大家分享。
　　关于上走读学校好还是上寄宿学校好，就如同之前我们提及的是上单性别学校好还是上男女混合学校好也是家长一直以来看法不一的话题。主张读寄宿学校和主张读走读学校的两派各不相让，至今没有统一的答案，估计也永远不会有。
　　主张上寄宿学校一派认为，寄宿学校严格的时间表锻炼孩子的独立自主能力，丰富多彩的课外活动令孩子获得最大限度的兴趣和潜能开发，而且寄宿学校对优质师资和校园环境还有其他教学硬件设施的投入大于走读学校，所以寄宿学校(尤其是名校)的教育质量比走读学校好。反之，喜欢走读学校的家长大多不希望孩子过早离开自己，觉得自己能够更好地监管孩子的学习与生活起居，孩子不寄宿就不会有孩子不在身边的各种忧虑与牵挂等等。
　　寄宿学校其实还分全寄宿(full boarding)和星期寄宿(weekly boarding)。大家耳熟能详的英国顶尖名校伊顿公学、哈罗公学及维康姆女校则是全寄宿学校，学生不会每个周末都被允许回家；而温切斯特、威斯敏斯特和圣保罗等学校却兼具走读和寄宿(含星期寄宿)性质。走读学校和寄宿学校相比，除了学费有比较大的差别之外(如果在全英范围内比较的话，走读与寄宿学费从最低的8000多英镑/学年到最高的30000多英镑/学年)在学科设置方面的差异性倒不是很大。
　　如今全英将近有2600所私立学校，其中寄宿学校有800来所。私立寄宿名校通常具有历史悠久，校园优美，实行封闭式管理，设有古典(文明)与宗教课程，注重人文、礼仪教育，艺术和体育活动丰富，政要名人孩子云集，学费昂贵等特征。
　　最后，具体就帮助中国父母来选择的话，我的直观意见为：女孩子11岁、男孩子12岁选择上寄宿学校好，小于这个年纪则上走读学校好且最好能有家长陪伴。不过，这个意见不能一概而论，毕竟每个孩子的特质都不一样。

