加国严打魁省“偷跑”移民 违规者或被遣返
　　据加拿大《明报》报道，加拿大移民部要求各省推荐移民“申请哪里住哪里”的动作又多一项，与前几次主要针对“投资移民”不同的是，这次锁定是“偷跑”到其他省份的魁省企业移民。
　　《明报》获悉，移民部于12月23日对移民官发布“魁省企业移民解除条件作业指引”，要求魁省以外的移民官特别留意：一旦接获有不是住在魁省的“魁省企业移民”前来申请“解除移民条件”(remove conditions)，则必须马上向移民部举报，由移民部决定是否撤销移民资格，或将人遣返。
　　移民部在发布指引同时，还附上对未符条件申请人“最后提醒”(Final Reminder Letter)的标准信，信中充满“最后通牒”的意味。信中警告，申请人若“无法在抵埠后3年提出证明取消条件”，那么将“违反移民法，移民部会采取必要行动”。
　　“魁省企业移民”计划对解除条件的要求包括，抵埠后第一年居住在魁省“坐镇”指挥事业、至少持有事业四分之一股份且投入资金不能少于10万加元，以及至少必须雇用一名全职员工(家人除外)等3项，移民在抵埠后3年内必须申请解除条件。有关规定在2006年10月实施，申请人也均曾签署声明，表示知情。
　　不过，魁省移民报到后就闪电搬离魁省，向来不是什么秘密，比较夸张的是，移民部近来还发现，一些搬到卑诗省或安省的移民，为图方便就在离家较近的移民办事处，“跨省”办理解除条件，似乎并不忌讳被知道“偷跑”的事，于是移民部不用派人调查，即有人“自投罗网”。
　　移民律师辛?王(Steven Meurrens)指出，移民部严打“魁省企业移民”居住规定，并不令人意外。
　　辛?王说，移民部最近从机场严查省推荐移民报到居住地点、花钱雇用独立调查公司调查居留率，均代表移民部将严格落实“申请哪里住哪里”的政策。
　　辛?王说，申请人即使被发现未在魁省居住，仍还有方法保住移民资格，不过，他认为，一些以为“不按规定不会有事”的移民，这次应该好好认清，不按规定引起的严重后果。

