留美学生买衣经：直销店购衣最省钱
　　出国留学，衣食住行，事事需亲历亲为。你得准备留学手册，一本让你懂得如何处理生活琐事、应对生活中突发状况的手册。比如你在美国留学，知道如何购买衣服更省钱吗？
　　很多留学生不会打理生活，把自己的衣食住行搞得一团糟；有一些父母塞了许多衣服和日用品在孩子的行李箱中，担心他们不会照顾自己；还有些男生把脏衣服堆成小山再去整理。其实，只要留学生稍加留心，就有助于更好地处理生活琐事。
　　衣物准备有技巧
　　美国春、夏、秋三季日夜温差甚大，因此出门时身上总要多带一件，免得伤风感冒。冬天即使在以炎热著称的洛杉矶，还是有用得上开暖气的时候。衣服以层层上身为原则，如此入内可脱，出外可穿。而在沙漠城市也有下雪的时候，不过天数不会太长。最好准备一两套正式服装，以备正式宴会或出席学术会的需要。家庭聚会则一般穿着简便，除非主人特别声明。
　　洗衣时应仔细浏览衣物洗涤说明，颜色深与浅者最好分别清洗，以免褪色。纯棉衣物应以冷水洗濯、低温烘干，免得变形缩水。冬天的外套不用经常洗，如果实在洗不动可以拿去干洗店，贵重的衣物也可以在店里干洗。
　　还有要重点说的是，如果能很好地掌握购买技巧，可以不用从国内带衣服过去，如此还能紧追潮流，每一季都换新衣。
　　直销店购衣最省钱
　　在美国购买衣服也是有讲究的。有些是有瑕疵商品，或工厂退货的；有些则是工厂将销路较差，或过期滞销商品以直销方式减价出售。这些直销店所经营的物品，价格大概只有平常货品之七折、五折甚或更低的价格，也因此在选择时便应精挑细选。中国人仔细选购时，最好选择那些断码的产品，因为美国人很多都需要穿大码，剩下的那些小号的正适合中国人。
　　自购买当日起14天内，如果不满意，你可携带收据和货品连原包装(以胶带粘回去)，到原购物商店(或其公司直营连锁店)退回全额价款，理由是I don’t like it。或It is broken(It doesn’t know。)或It doesn’t fit 。
　　如果购买后发现货品跌价了，同样可在购买当日起14天内，携带收据，到原购物商店(或其公司直营连锁店)要求退回差额部分的价款，一般都会受理，因为他们也不希望退货。
　　有时候折价的商品数量不多，一早前往排队，都不见得买得到。因此有朋友建议，当预知可能会折价前14天内先前往购买，若果真折价再前往退价款差额，若没有折价，你可选择退货或原价拥有。
　　即时掌握折价消息
　　在美国，百货公司折价的商品要比正价便宜很多，尤其是限量的商品；Boxing Day(12月26日)为最出名的折扣日，平时可多注意随报广告或朋友相传，或商场商品信息的告示。
　　换季拍卖及打折，通常是8月中或圣诞节后。此外，重大节日有时也有打折活动。很多本地的老居民，都喜欢挑折价商品买。买生鲜食品如此，买衣物、家用品也是如此，这是在此能买到便宜货的一个好方法。根据几个行家说，这样约可节省25%的家用开支。
　　厂商或商店有时为促销产品，提供商品折扣。其方式系填好折扣表格，填清楚姓名、地址，可退金额，连同购买收据，有时尚须剪下商品标签或条形码，一起寄到厂商或商店所指定的地址。通常约4至6星期即可取回厂商的退款支票。
　　此外，还可以使用折价券。折价券的来源有几种管道：附在周日报纸中、信箱中的广告邮件和其他的报章杂志中，或者附在商品本身供下次使用。有些超级市场也会设置折价券专用箱，让消费者将不需要的折价券收集一处，供需要者自由选用。
　　不同的商店有不同的廉价商品，商场内部摆设货品的原则是吸引您的冲动购物，因此先在家里列表再依计划购物，事先想好需要什么类型的衣服，查看是否有符合的折价券，然后再去每个品牌比较一下同类服装的价格，综合考虑自己的需要后才下手购买。(王晓波 吴卿琼 陈小敏 殷立恒)

