留日学生打工体验：日语越好工资越高
　　很多留学生为了学费和生活费，利用课余时间打工赚钱。虽然日本原则上规定外国留学生在学习期间不允许工作，但它又有一种面向留学生及其家属的“打工许可证”制度，只要向入国管理局提出申请，并获得打工许可证，便可堂而皇之地打工了。 
　　这张许可证在留学签证有效期间内都有效。如果留学签证更新，“资格外活动许可证”也必须更换。申请时要带好护照、外国人登录证。
　　初到日本 从低做起
　　初到日本的留学生，由于对日本的情况还不熟悉，加之日语表达能力不够，选择临时工作时，不能一味追求轻松自在、报酬丰厚的工作，而应根据自身条件选择力所能及的工种。这样被雇用的可能性也大。
　　这类工作主要以第三产业，即服务行业中的辅助工作为主，尤以各类拉面店、快餐店、中华店等的洗碗工和各类报纸的送报员最为适合。
　　在日本，洗碗工习惯上多由中老年妇女担任。但因其工作相对独立和简单，需要使用的语言词汇较少，对于初到日本的留学生来说，作为刚开始的过渡性工作是比较合适的，而且相对于中老年妇女，业主也比较愿意雇用身强力壮的学生。
　　因此，留学生即使日语水平很低，应聘这种工作的成功率也较高。
　　需要注意的是，在日本洗碗工的报酬在各地有所差别，但一般说来并不太高。而从工作内容来说，除洗碗之外，在生意高峰时间，可能被要求协助其他人员做一些洗菜、切菜、传菜等工作也很正常，但店主不会为此额外增加工资。
　　日本的报纸分为早刊和晚刊，送报员的工作也分为早刊送报和晚刊送报两种。
　　早刊的送报时间一般为5点到6点，晚刊的送报时间则为16点到17点。无论是送早刊还是晚刊，都要求送报员必须提前到报社领取报纸，并在规定的时间内将报纸准确地送到所负责片区的每户订报人家中。
　　由于送报工作涉及的范围很广，稍有差错即会引起投诉，因此对送报员的工作责任心要求很高，必须做到风雨无阻，准确及时。
　　此外，搬家公司的搬运工、蔬菜水果批发市场的杂工、清洁公司的清扫工，包括一些道路修建时的勤杂工，也是初到日本的留学生可以选择的工作。但这些工作一般劳动强度都很高，工资却并不太高，因此在可能的情况下还是避免选择这类工作为宜。
　　日渐了解 选择增多
　　随着对日本社会的了解和熟悉，加上日语能力的不断提高，可供留学生选择的临时工范围便越来越大，包括百货商店、超市、便利店的售货员，饭店、餐厅的招待员、外卖员以及一些工厂的装配工等工作，留学生都可以去选择应聘。相对来说，这类工作劳动强度不大，劳动报酬也高一些。
　　精通日语的留学生，则可以选择以脑力劳动为主的工作。如日本各城市里都开设有许多“中国语教室”，许多热爱中国文化的日本人在那里学习中文。
　　这种类型的中国语教室往往都聘有中国留学生任教，特别是曾在中国的大、中、小学中有过教学经历的留学生，更深受其组织者的欢迎。
　　随着中日两国经济交流的频繁，许多日本企业迫切需要中文翻译。这种类型的工作不仅接触面广，活动范围大，而且其报酬也比较高。　
　　遇到问题 冷静处理
　　随着在日留学生打工人数的增多，许多纠纷问题也越发引人注目。一旦与所工作的地方发生了问题，首先应找负责人冷静地谈一谈。如果不起作用的话，就要找有关部门申诉处理。
　　在打工期间和上下班途中发生意外事故时，外国人与日本人一样，受《劳动者灾害补偿保险法》的保护。如果是工作现场发生事故，要立即与负责人联系，并要求立即接受治疗。如果是途中遇到交通意外事故，切记要请警察出面。工作地的负责人不肯给予治疗和补偿时，一定要请有关机关帮忙调解。
　　打工时与雇主发生一些不能自主解决的问题时，可以向东京都的劳政事务所和经济局劳政部求助，要求公正处理。其他的道、府、县也有类似的事务机构，可以充分利用。
　　此外在日本，打工的工资收入按规定要交付税金，税金的金额因工资的多少而异。日本的税金主要分为国税和地方税，从工资中扣除的税金称之为所得税，它属于国税，一般是由工作单位代为交给税务所。虽然是每月都交纳，但税额却是根据全年总收入而规定的。
　　因此，每年2月15日-3月15日期间，就开始办理对于税金多少的审核申报手续。这也称之为所得税的“确定申报”。如此一来，多交纳的税额会按标准退还。(王晓波 吴卿琼 吴龙 殷立恒)

