留学家训十二条：想挣大钱就回中国
　　曾在日本、英国、芬兰留学，感悟十二条，写给海外留学的儿子与他的朋友们。
　　1.祖国：永远不说祖国的坏话，永远以中国人而自豪。决不做一丝一毫损害祖国的事情。儿不嫌母丑，狗不怨家贫。不忠不孝，天地不容。
　　2.主动：凡事积极主动，勇于开拓。举目无亲友，四环皆蛮夷。吃苦耐劳，卧薪尝胆，十年生聚，十年教训。不混?个人样，不见江东父老。
　　3.人格：不给中国人?人，做一个高贵礼貌的中国人。不随地乱吐，不大呼小叫，不违法乱纪，不闯红灯，不乱丢超市小车，不爱富，不嫌贫。给洋人乞丐小钱，给外国孕妇让座。给导师讲中华文明，帮助每一个同学。
　　4.平安：一个人在外，平安第一。不显弱，不露富。礼为先、和为贵。不看热闹，不掺和事儿。躲避坏人，凡事忍让。洁身自好，不可在性上随便。不上陌生人的车，不吃陌生人的东西，不逞强，不冒险。女孩谨防外国异性朋友。凡高兴、狂欢、美酒、玫瑰，一定要拔腿就走。侵害你的人，一大半是半熟脸，男女独处，不要超过三十分钟。一定要有一本《自救手册》。
　　5.健康：饮食为先，口上不必省钱。早起床，早睡觉。每天再忙，有一小时锻炼。性关系上要万分谨慎。远离酒色财气烟(毒品)。舍得钱看病，舍得时间休息。
　　6.学习：学有所成，报效祖国。大智慧者，引进一门独立学科；小智慧者，学一技之长，哪怕是茶道、花道、剑道，小技也可，带回祖国，上可报国，下可谋生。
　　7.打工：不打工者，不算留学。公费者、家道小康者可小打，自食其力者可中打，切不可拼命不要命。留有余地，适可而止。生命第一，打工第二。
　　8.心理：适当交友，互相帮助。可有人倾诉，可有人依托。多与家人联系，与父母网上汇报大小事情。
　　9.外语：外语是技能，不是知识。多与老外交友，小本子记老外的口头警句。多背外国诗，多唱外国歌。有留学四年天天蹲实验室的博士，外语还不如出国前好。
　　10.家人：能回家的，一定回家看看，千万别想带什么礼物，你在父母心中是上帝的礼物。
　　11.省钱：切不可拼命省钱，不必计算汇率差价，拿一美元，一英镑当一元钱用。凡在嘴上省钱的，最后都报应在健康上。
　　12.前途：中国人的前途在中国。要想挣小钱，到外国去，要想挣大钱，回中国来。回顾三十年留学史，回国创大业的，多有俊才，一生孤悬海外的，苦命人不少啊，切记。(博主为中国人民公安大学教授)
　　王大伟的BLOG：http://blog.sina.com.cn/davidking 

