夏凉冬暖 英国有条路会自己调“体温”
　　在寒冷的冬季，高速公路上常结冰，给行车安全造成极大威胁，司机稍有不慎，就会因车轮打滑而引发悲剧；到了夏天，由于无遮无挡，火辣辣的阳光晒得路面滚烫，也容易引发交通事故。如何解决高速公路的这一弊端，是个令人非常头痛的问题。
　　然而，在英国北爱尔兰，有一条可以自己控制“体温”的高速公路，能自动做到夏凉冬暖，让行驶在上面的司机们感觉舒适，还能在一定程度上避免事故。不久前，我就跟随一辆当地的旅游大巴，体验了这段奇特的高速公路。
　　这段高速路位于北爱尔兰的西部，距首府贝尔法斯特约150多公里，整段路程约100公里。由于今年欧洲严寒提前到来，英国十几年来第一次在11月初就下起了大雪，不少道路上都结了一层厚厚的冰，多条公路湿滑不堪，许多汽车抛锚或发生车祸，一些高速公路甚至关闭。
　　和我们一样，一路上，司机显得非常紧张。让我高兴和惊讶的是，旅游大巴很快驶进一段没结冰的高速公路，路面上除了稍有潮湿外，非常干净，没有类似雪块和冰块的障碍物，行驶在这样的路面上，司机高兴地吹起了口哨。
　　为什么别的道路上都有积雪、结冰，这条路却没有？难道它有什么特别之处？出于好奇，看到司机心情不错，我干了一件“违规”的事情——离开座位，凑到司机身边，一问究竟。
　　刚开始，司机并不愿意跟我说，怕影响驾驶安全，但看到我不走，可能也出于自豪和骄傲，想炫耀一番吧，于是向我作了解释。
　　原来，这段高速公路的两旁都设有很多块太阳能板，在路面下方埋有好几条水管，等夏天烈日暴晒时，路面温度超过摄氏35度时，太阳能板就会搜集到热能，然后用这些热能将路面下水管里的水烧热，由于水管是由具有绝缘保温能力的特殊聚丙烯材料做成的，因此，热水能恒久保温，水管里的水温始终高于摄氏35度。
　　到了冬天，一旦高速公路的路面温度低于摄氏零下2度时，水管里的热水就会在电脑系统的指令下释放出热量，为道路保温，保证其不会上冻结冰，让行驶在上面的车辆不发生打滑。当夏天高温季节来临时，另一条储存了冷水的水管则会给道路降温，使路面保持潮湿和凉爽，让行驶在上面的司机保持良好的精神状态，减少因疲倦造成的事故。
　　司机不无骄傲地告诉我，建设这种能自动调节“体温”的高速公路需要投入不菲的资金，对技术要求也高，因此，目前全世界只有他们这里有一条这样的高速路，经常往返于这条路上的他感到无比自豪。

