张杨微访谈：80后如何穿越世界(组图)
    新浪教育讯 12月30日下午消息，新浪最年轻的千万名博之一，《我的哈佛日记》的作者，启德教育集团市场总监(微博)今日做客新浪《微访谈•名家微讲坛》，与网友分享他对“穿越世界”的见解。张杨的到来受到新浪微博(http://t.sina.com.cn)网友的热情追捧，短短1个半小时的访谈就收到了近455个问题。由于时间有限，张杨选择了其中的168个做了回答，创造微访谈有史以来嘉宾人均回答问题数量之最。
　　张杨回答的问题涉及广泛，从国内外不同地区的社会文化发展状况、人生道路的艰难抉择到与他太太年轻时候的约定：携手穿越世界，发现世界之美，体验生活的浪漫，探索中国新的教育之路。作为教育专家的他，还结合个人经历，对广大青年学生，尤其是80后出国深造的问题，耐心细致予以解答，令同学们顿时充满了信心和希望。他告诉网友，“人其实都是被迷茫包围的，所以不要害怕，迷茫过后会是光明，迷并快乐着，生活就是这个调调。”
　　以下为访谈实录：
　　1. li-seven ：你本来精心策划的三周年蜜月之旅被完全破坏后给你最大的感触是什么？你家贝贝做过的令你最感动一件事情是什么？哈佛毕业后你最想实现的事情是什么？现在最期待的事情是什么？
　　张杨：人的力量在天意面前太渺小了。最想实现的是接近个人价值、社会价值的最大化，同时有完整和自由的生活。也想走遍世界。
　　2. 木木青水Elisa ：张老师你好，对于西方教育和中国的教育，你觉得两者最大的差别是什么？很多家长都想把孩子往国外送，你觉得在孩子那个年龄段送出去比较合适？
　　张杨：高中出去最合适。不过最好幼儿园在国外读，适合语言
　　3. 韩粉寒迷 ：对于女性，你最欣赏的特质是什么？
　　张杨：女人味要足
　　4. 5-美伊 ：你好！!嘻嘻…你来枝江一中那次我拼命挤才买到你的书。。一直很羡慕你的经历。要怎么做呢？一直很彷徨。天天在学却没什么起色。。
　　张杨：迷茫过后会是光明，不要轻言放弃
　　5. 海豚仔是爷 ：杨哥，你怎么看待留学生谈恋爱吗？特别是和外国人~
　　张杨：如果可以的话，也可以尝试。这是命运的安排，不是刻意可以为之的。
　　6.关亚飞魑魅鬼厉 ：做为一个启德的领导者，如何看待互联网对企业的影响呢？应该采取哪些措施呢？
　　张杨：互联网是未来启德发展成败的关键。谁驾驭了互联网，谁就驾驭了未来，所以亚飞，你很重要！我挺你！你也必须给力！
　　7. cora6520 ：张杨老师，请问您认为对于中国的孩子，接受传统的中国基础教育是最适合的吗？有人说很多小学校质量不高，整个大环境是浑浊的，您怎么看？另外您认为怎样保持孩子的童真和创造性？
　　张杨：国际中国人，首先一定要非常了解中国，熟悉中国的古典和现代。但是也要读懂世界，尤其是现代商业规则。
　　8. 阳光冰绿茶a ：你从小就是个很努力且很优秀的孩子吗？ 说说你对自己小学时光的印象吧！
　　张杨：很遗憾，我从小就是问题孩子，但是母亲一直鼓励我保护我，后来我才发现没有坏孩子，只有没有发现自己天赋的孩子。上天给每个人都赋予了天赋

