大雪致航班取消 英国一家打的跨国去滑雪
　　圣诞节和新年对西方人来说，意味着一个难得的大长假，正是全家出游的好时机，不少欧洲民众会选择到阿尔卑斯山滑雪。但今年的大雪导致大部分欧洲航班火车取消，人们只能待在家里，但英国有一家人，就是不死心，飞机没得坐了，即便打车也要赶去千里之外滑雪。
　　据英国《每日邮报》报道，滑雪欲望如此强烈的这一家子是现年47岁的彼得和丽贝卡以及他们的5个孩子。他们早早就订好了去法国阿尔卑斯山滑雪胜地的机票，谁知临了却被告知航班因天气被取消。换做别人大概也就放弃行程了，不过这一家子可不这么干，他们给自家所在的南安普顿的斯图尔特航空中转公司打电话，询问有没有出租司机愿意载他们去目的地，要知道这两地相距800英里(约合1287.5公里)呢。但重赏之下必有勇夫，在彼得开价1000英镑(约合10229元人民币)的酬劳面前，一位叫鲍勃·兰斯利的司机动心了。
　　于是7口之家开始了长达15个小时的漫长出租车之旅，尽管一路上经历了种种波折，但当他们到达目的地后发现，其实只比辗转到伦敦坐飞机多花了6个小时而已。不过，谈到返程之旅，一家人坦言，还是坐“正常”的交通工具吧。(郑子游)

