2010英国新政府“三把火”或影响留学业
　　据英国BBC英伦网报道，国际一流教育水准，两年制的本科课程，曾一度是英国吸引大批海外学生赴英留学的最大卖点。近一年来的英镑贬值以及相对宽松的签证政策也使得来英国接受高等教育和继续教育的海外学子日益增多。但是近期英国政府的留学签证收紧政策或为国际教育业带来负面影响。
　　摇钱树
　　由于英国高教经费紧张，缺钱的英国大学纷纷把招收欧盟以外的海外学生视为弥补巨大财务空缺的唯一希望。
　　代表英国大学校长的“英国大学”组织(Universities UK)表示，英国大学越来越依赖海外学生的学费来维系生机。
　　据该组织统计，1990年代，海外学生的学费只占英国大学收入的5%，但2008至09年学年度，海外学生学费占英国大学收入的10%。
　　英国政府对每所英国大学能够招收的本土学生和欧盟学生人数有一定的规定，但对招收欧盟以外的海外学生则没有人数限制。这部分国际学生的学费比本土生和欧盟学生的学费要高很多，有时要高出八倍。
　　在2008/09学年度，英国的大学共招收了251310名欧盟以外的海外学生，而其中来自中国大陆的留学生超过任何其他国家，达到49000人。
　　更吸引人的是，近几年英国政府还为海外留学生提供所谓的“Post-Study- Work”毕业后工作签证，允许欧盟以外的海外留学生在大学毕业后留下来工作两年。
　　但是，好景不长，所有这一切很快都将成为过眼烟云。
　　限移民
　　英国联合政府在今年5月上台后允诺，要把每年进入英国的净移民人数从“数以十万计”减少到“数以万计”。
　　英国把移民分为三类：一种是应聘到英国工作的，包括高技术移民，一种是涉外婚姻的家庭团聚，再有就是海外学生。
　　英国政府已经表明，后两种情形加起来需要承担削减总数的80%。这不可避免地意味着海外留学生人数将锐减。
　　内政部移民事务咨询委员会说，这可能意味着要把欧盟外的留学生总流量从16.3万削减87000人之多，削减幅度超过总数的一半。
　　据英国内政部统计，大多数外来移民都是学生。仅去年一年，通过计点式签证系统发放的签证中有三分之二是学生签证。
　　11月23日，英国内政大臣特雷莎·梅(Theresa May)正式宣布，政府将把明年非欧盟技术移民人数限制在大约43000人，比2009年的数目减少13%。
　　她同时宣布，政府有意限制海外学生来英就读非学位课程(non-degree courses)，在未来只有攻读本科以上学位课程的留学生才能获得签证。
　　与此同时，政府也计划取消允许留学生毕业后在英国工作的PSW签证。
　　在经过八周的咨询期后，有关政策改变将在2011年1月31日正式宣布。
　　三把火
　　从削减高教经费，到提高大学学费，再到限制非欧盟留学生签证，英国联合政府上台后在教育领域连放三把火。
　　如果说前两把火对海外留学生的影响不大，这第三把火应该是专门针对非欧盟海外留学生的。
　　英国政府一再强调采取有关限制移民的措施是为了打击滥用英国移民法的外来移民，在限制海外留学生方面则主要是针对那些来英就读语言和其他非学位课程的学生。
　　政府认为，很多这样的学生到英国后基本上就是去打工挣钱，根本就不上课。更有甚者在签证到期后便人间蒸发，索性“失踪”了。
　　而真正符合资格攻读大学本科学位或硕士学位的留学生还是受欢迎的，只不过在他们学成毕业后必须返回原住国，不能再像以前那样留下来工作两年了。
　　至于希望来英国读中学的小留学生，尽管英国政府没有明确表示要采取封堵措施，但规定只有个别名声好有实力的教育机构能够吸收攻读非学位课程的海外学生。
　　不过，2010年经济合作与发展组织(OECD)公布的2009年教育排行榜显示，英国在国际教育领域的排名有所下滑。
　　在65个国家和地区里，英国15岁学生的阅读技巧排第25位，数学能力排第28位，科学知识排第16位。
　　而中国上海的中学生在三项测试中均名列前茅。
　　由此看来，来英读中学也许并不是最好的选择，除非你上的是伊顿公学这样的一流贵族学校。

