9成留日学生认为2011就职形势严峻
　　中新网1月3日电据日本中文导报网报道，虽然越来越多日本企业青睐外国人留学生，但随着留学生总数越来越多，在就职活动中，僧多粥少的局面难以避免。有调查显示，希望在日本企业就职的外国人留学生中，近九成认为“2011年就职情况将非常严峻”，对未来求职状况表示悲观。
　　日本就职情报研究机构DISCO12月27日公布的《外国人留学生就职活动调查》显示，希望在日本企业就职的外国人留学生中，89%的被调查者认为“2011年就职情况将非常严峻”。该机构对日本人学生实施的调查结果显示，86.5%的被调查者认为 “2011年就职情况将非常严峻”。
　　调查还显示，对留学生来说，最有人气的业种是商社。就工作以后对未来的规划，24.2%的被调查者回答“要独立、创业”。而日本人学生有创业志向的人仅占8.7%。
　　该项调查通过网络实施，以大学三年级和硕士一年级留学生为对象。11月24日至12月6日，有443人就调查内容给予回答。就出身国家、地区，中国大陆留学生占73%、韩国12%、中国台湾占7%。
　　虽然越来越多日本企业希望录用留学生作为储备人才，为开拓海外市场做准备。但留学生人数越来越多，使得就职市场越来越严峻。
　　据了解，自2000年开始，中国赴日留学生人数大幅提高，由以前的31810人猛增到2009年的 79082人，占日本留学生总人数的59.6%。(孙辉)

