欧洲留学奖学金种类少 法国有泰雷兹奖学金
　　美国、英国等热门留学国家一直是人们瞩目的焦点，但是也有一部分群体青睐法国、德国、西班牙、荷兰等小留学国，这些国家公费项目较多，即便收费，费用也要低于美、英等国家。而且这些国家的课程通常是用本国语言授课，这就保证了学生日后能够熟练的掌握除英语之外的第二外语，将来在职场上更具有竞争优势。
　　留学申请人群以研究生为主
　　不同于美国的留学低龄化，荷兰、法国等国的留学申请人群以读研究生居多。据留学专家介绍，在2008年以前去荷兰留学的学生以高中生为主，但2008年以后这种形式发生了变化，这一方面是因为荷兰高校的学费在2008年以后涨幅较大，2008年前，本科每年学费在1万-3万元人民币之间，2008年后逐渐上涨到3万-5万元人民币，对平民家庭的吸引力逐渐降低；另一方面则是因为国内近两年来本科毕业生人数逐年上涨，学生面临较大就业压力，很多学生不得不选择留学以此来提升自身竞争力并缓解就业压力。同时，法国、德国等国也欢迎本科以上学历学生前去就读。
　　在签证申请方面，需要提交的材料较多，以法国为例，首先要求有500学时的语言学习证明，同时要通过TCF/TEF考试；高中生必须参加过高考，同时高考成绩最好在二本以上；而研究生则需要提供本科在读成绩，平均成绩在75分以上，并且除商科以外，所申请的专业与原专业最好保持一致。
　　奖学金种类不多，数量较少
　　美国的奖学金数量较多，相比之下，欧洲的奖学金数量并不多，这是因为美国的高校以私立为主，并且学费高昂，而法国、德国等国家的高校依然以公立为主，大多数依然是免费的，即便收费，费用相比起美、英也较为低廉。但这些国家也大都设立了奖学金以吸引更多的留学生。
　　■荷兰橙色郁金香奖学金
　　荷兰橙色郁金香奖学金项目由中国留学服务中心-荷兰高等教育国际交流协会合作办公室(Neso China)于2008年9月创立。与以往荷兰各个机构提供的奖学金相比，橙色郁金香奖学金项目是目前唯一一个面向中国大陆申请者的项目，这一点使得该项目显得尤为与众不同。 2010/2011学年，橙色郁金香奖学金的总金额约70万欧元(约合700万元人民币)，能够资助60名优秀的中国学子到荷兰攻读学士、硕士学位。
　　■EM项目奖学金
　　EM是欧盟为了促进和推广以欧盟为中心的高等教育而举办的一类项目。参加EM项目的同学一定要到去至少2个国家学习，多的甚至2年4个国家，大部分项目都可以获得两所学校的相关硕士学位。 EM所有项目奖学金比较一致，基本都是48000欧元两年。大多数EM是2年制硕士，也有1.5年和1年的。学费要从奖学金里扣除，学费因不同学校而定，一般在5000－7500欧元之间。出于地区平衡的考虑，每个EM项目招同一国家的人不会超过4个，同一学校或者机构不会多于2人。所以EM的申请竞争是非常激烈的。
　　申请EM奖学金通常需要以下几个步骤：第一，定方向，选项目。首先确定自己想读什么方向的研究生，去EM项目列表中选择相关的项目，再到各个项目的网站上看看具体有哪些要求。比如有的项目明确说明本科在校学生不能申请，那就可以放弃了。第二，根据项目网站上的要求注册申请账号，填写基本信息。这一步大致相当于美国的网申。这一步一般还会要求填写你希望去的学校和感兴趣的方向，有的系统还可能会让你提供你的推荐人的邮箱地址以进行网推。第三，整理好自己的材料寄出去，寄出去后多关注网站和网申系统的消息，发现缺的材料应马上补齐。
　　■泰雷兹奖学金
　　留学法国，一般对埃菲尔奖学金了解较多，而对泰雷兹奖学金知道较少。据悉，泰雷兹奖学金由法国外交部和泰雷兹集团于2006年共同设立，致力于为优秀的外国学生赴法深造提供最好的接待条件，获得奖学金的学生将到本项目的合作院校——法国九所著名高等学府之一攻读专业化硕士或理科硕士学位。
　　每个奖学金获得者在赴法之前都可以参加法语联盟学校提供的法语强化课程。泰雷兹奖学金总额为13000欧元，该奖学金可支付部分或全部学费。获得奖学金的学生同时也享有法国政府奖学金获得者的待遇(享有社会及医疗保险)。(记者：庄晓英)

