中国留学生成“肥肉” 遭各国“瓜分”
　　一、 析留学热的缘由
　　近年来，中国出国留学人数逐年增多，而趋势更是愈演愈盛。究其原因无外乎两点，一内一外。内者，国内经济快速发展，人们变得历来未有的富有，能够支付起出国留学费用的人越来越多；外者，国外各大院校纷纷放下身段、降低门槛，使得留学变得更加容易。而在这内外两者的作用下，留学从改革开放允许出国以来便一发不可收拾。
　　近年来各国外院校，尤其是一些名不见经传的所谓“知名”大学更是屡出奇招，吸引中国留学生的眼球。现在的国际留学市场，中国留学生俨然成为了“肥肉”，众“列强”纷纷欲瓜分之。
　　二、 看院校的奇谋妙招
　　近日，美国《世界日报》报道，为吸引中国大陆的学生，位于硅谷的圣他克拉拉大学(Santa ClaraUniv)，用中文写出招生数据，在数据里宣传该校拥有优秀的教师，教学上又采用小班讨论，并且有优良的办学传统，更临近苹果(Apple)和网飞(Netlix)等硅谷公司。这种办展会编中文指南的方法只是“妙招”的冰山一角。
　　美国的大学近年正积极争取中国大陆的学生，圣他克拉拉大学士其中之一。在2009—2010学年，中国来的学生为美国提供礼物4万名大学部学生(undergraduates)，比2008—2009学年增加了46%。
　　中国经济崛起，加上学生的学业成绩普遍不错，已经令中国学生成为美国大学的最佳招揽对象。以前，中国来的学生，大都是研究生，大学部学生很少见，但新一波的中国留学潮，却大都是大学部学生，成为了增加得最快的外国学生。去年，中国留美学生首次超过印度，展望未来这种趋势只是持续下去。
　　圣他克拉拉大学的心声入学事务主管麦克•萨克顿说：“我们张开手臂，欢迎中国学生。”萨克顿最近刚去了一趟中国，到五个城市招揽中国学生。
　　湾区的旧金山大学(univ. ofsanFrancisco)也积极争取中国学生，该校的中国学生五年来从32人增至424人。该校副校长史丹利•奈尔，每年去中国至少10次。伯克莱加大、旧金山州大和山麓小区学院等湾区公立高校，也争取中国学生，并且参加了在中国举行的“2010年教育博览会”，这个博览会由五个中国城市联合举办，参加的学生多达7万人。这些招数可是屡试不爽的，史丹福大学没有特别招揽中国学生的政策，所以中国学生只有略微增加。
　　三、 美校方一语道真谛
　　圣塔克拉拉大学和旧金山大学说，他们可以录取所有从中国来的学生，而不致减少美国学生的入学机会；这两所学校的官员说，中国学生有不少好处，除了学业水平不错，他们可为美国校园带来不同文化的视野，当然更重要的是，他们缴交外国学生的全额学费，美国大学因此更愿意录取他们。
　　真可谓一语道破真谛，无论其院校如何，根本目的都是在收费。经济利益驱使国外院校加大了对中国留学生录取力度。从留学专搜了解到中国留学生的目的院校一般不甚明确，往往受宣传影响。在此提醒广大留学朋友“别看广告，看院校”！

