美国租房：市中心公寓只花945美元(组图)
　　前天介绍了在美国买房的现状，一些网友议论认为美国的房价很便宜，觉得现在华盛顿地区的房价只相当于中国二线城市的水平。我因为有几年没有去中国了，不敢妄加评论，索性再给大家谈谈在美国租房的情况，也好通过读者的反馈了解一下中国租房的现状。
　　刚来美国的时候，在一个大学城呆了几年，那时候学校里中国来的学生学者不是很多，联谊会对每一个新来的人都热情接待，到机场接机，安排临时住宿，帮助熟悉环境、注册报到、银行开户等，特别是协助寻找固定的住处，为人生地不熟的新来者解决了一个大问题。
　　当时那里两室一厅带家具的公寓，居住面积80~100平米，月租大约在250到350美元之间。通常都是两人合租，租金和水电杂费大家分担。也有三人合租，其中一人住客厅的。更多人合租以及一个单身和一对夫妇合租的情况也有，但是比较少见。当时本科生不多，读研的差不多都有助教或助研奖学金，每月五、六百，还不用交税。访问学者哪怕是公派的也有差不多四百美元，美方资助的就更多，有一位回国后担任过中科院院长，据说在我们学校时美方给他的赞助费是每月2000多美元。所以人们每月在住房上面花100多元还是负担得起的。
　　我在美国一个大学城租住过这片连排屋中的一栋，当时月租只有160美元。
　　我在先行者的指导下，在教学楼学生布告栏寻觅，发现有个当地美国单身汉，祖传一栋小屋，有意出租一间，租金只要100美元，缺点是离校园比较远，不通校车(在那里校车就是公交车，凭学生证免费)。好在在中国骑惯了自行车，城又不大，花5美元买了一辆二手，十档变速山地车那种，看起来和新的没什么区别，骑上十来分钟就可以到系馆，回家还可以向房东学英语。就这样在美国人家里租房住了下来，直到一年后老婆孩子来美团聚。
　　一家子人，没办法在老美家住了，就租了一套公寓房。再后来，想让孩子也体验一下地道的美国生活，一狠心花500多元租了一栋老式的独立屋，孩子有自己单独的空间，后面还有一个小院子，搭一个简易的球门，周末可以和孩子踢足球、把大门，并且第一次有了修剪草坪的经验。不过太座觉得花钱太多，自己也感到“脱离群众”，租约到期后还得找便宜的。
　　那个小城有一对老夫妇，除了自己的住房之外，早年购置了8套连排别墅作为投资出租。后来老头过世，留下遗嘱规定房子只能租给带孩子的学生家庭，而且租金不得涨价。老太太委托把头的一家负责管理，包括剪草，免收他家的房租。等我排队排到的时候，一个月房租还是160美元。那可是上下两层外带地下室，关起门来是一家，比起公寓强多了。国内老人来探亲的时候，一个劲地说，你们这可是“楼上楼下，电灯电话，提前实现共产主义” 了。
　　我后来先离开学校，到大华盛顿地区谋生，太太因为孩子上学的原因，在那个小城多呆了几年。到了大城市，才体验到生活水平的差距。
　　直到决定自己买房之前，我和全家先后租住过分租房和公寓。我先来的时候曾经住过地下室。一个老广自己住拆分式(Split-level)房子的上层，把半地下的下层隔成3个小间，每间不到10平米，分租给像我这样的单身或准单身，每月房租300美元！后来实在觉得太憋气，对钱的概念也从乡巴佬向城里人转变，就和一个单身朋友在城外五角大楼附近合租了一套公寓，月租800美元。等到太太他们搬过来，正好那位朋友的工作换到外地，我们一家就在那里住了好几年。
　　在大城市租房比起小地方规矩严格了许多。虽然都要签合约，要先付一个月房租和保证金，但是在小地方常常让房主或房管看看驾照、社会安全卡或学生证，验明身份就没事了，大城市则不然，你还得提供至少两年的报税纪录，证明你的经济能力付得起房租才行。有的地方甚至和买房一样要查你的信用记录，信用不好的就不租给你房子。
　　大城市中心区房租更加贵。像在纽约、洛杉矶等地，有很多小户型的单间公寓(Studio)，使用面积大都在50平米以下，虽然有厨房和卫生间，但是卧室兼作客厅起居室，适合经济条件一般的单身。即使这种房子月租也差不多在八九百以上，而两卧室的公寓月租超过两千美元的决不稀罕，好的地段则要三五千。
　　希望以上的介绍给没来过美国的朋友一个基本概念，同时期待着读者的反馈。

