2011年留英签证更难拿 留学澳洲新西兰有利好
　　眼下 ，新一轮中国留学大军即将开始考虑自己2011年以及2012年的留学事宜。前日，美国使馆、英国使馆文化处、澳大利亚使馆、新西兰使馆、新加坡旅游局教育服务中心、西班牙使馆等在京集中介绍了该国的留学新政。其中，英国、澳大利亚的调整最大。留学市场今年来越发火爆，并且呈现出低龄化的趋势，越来越多的初高中生成为了留学的主力军。据有关机构预测，2011年，我国赴外留学生将突破30万人。
　　英国
　　收紧签证 2万中国留学生或受影响
　　近日，英国宣布收紧留学生签证的草案，草案规定，所有学生在周一至周五不能在校园外的任何场所打工，只有周末或假期才可到社会上做工；如果所学专业有需要到公司企业实习的，实习工作时间不得超过课时一半。草案还要求留学生学业结束后必须离英返国。如需要继续学习，则必须出示相关材料证明自己有良好的学业计划和已获得的相应学历或科研成果，延签需回国办理。
　　此前有媒体报道，草案一旦获得通过，将至少有2万多名中国留学生因办不了续签不得不离开英国。据英国使馆文化处有关人员介绍，从2011年1月10日开始，学习语言课程的外国学生将能够通过申请“访问学生签证”(Student Visitor Visa)来英，而这项签证也从原来的6个月延长至11个月。但是这项签证仅对英国境外申请者有效，已经在英国境内学习、工作和生活的外国人无法申请访学签证。
　　澳大利亚
　　签证保证金将大幅减少
　　澳大利亚2011年则推出多项利好政策，其中最大的是：从今年4月起，留学澳大利亚签证保证金减少了很多，为原担保金的70%，而存期要求也变为原存期的一半。同时，经济担保人可以是本人或任何人。
　　新西兰
　　申请签证可免费获“过渡签证”
　　新西兰新的学生签证政策将于今年2月7日执行。那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证”是当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，能够保证学生能够合法地在新西兰学习。
　　美国
　　各高校提前申请截止日期
　　美国的签证政策不变，但美国各高校日前正在修改相关录取标准。首先，申请截止日期提前了。很多公立大学鼓励或明确要求申请者尽早提交材料，以便让校方人员有足够的时间来进行审查。有些学校甚至要求学生在前一年9月就提出入学申请。另外，美国大学进一步减少对于高中教师推荐的依赖，而比以往更加重视申请者高中所学课程的难度以及申请者所写论文的质量。(记者：汪玲)

