世界名校招生面试会之研究生专场
　　新年伊始，2011年研究生入学考试即将开始。统计数据显示，报名参加2011年考研的全国考生比2010年增加了10余万人，为近6年来最高。然而，国内有限的高等教育资源注定了百万考研大军中的大多数学生不能如愿。
　　为使广大国内学子有更多的机会接受研究生阶段的教育，并且享受到海外更为优质的教育资源，金吉列留学特邀全球十余个国家的数十所海外优质院校，于1月8日在北京米阳大厦金吉列留学大厅举办“世界名校招生面试会-研究生专场”活动。届时，将有来自美国、英国、加拿大、澳大利亚、法国、德国、日本等多个国家的优质院校校方代表亲临会场，亲自为到场学生讲解各国的教育政策及院校特点，为应届及往届高校毕业生的留学之路指点迷津。
　　本次招生面试会是为广大应届及往届高校毕业生量身准备。活动中除了有多国优秀院校的校方代表到场外，还将会有多位前驻外使馆教育参赞亲临现场，为广大学子讲解留学海外的方方面面。有出国留学打算的高校毕业生应抓住本次难得的机会，获取最新最专业的留学指导信息，尽早做好留学读研的相关准备。关于本次活动详情，可登录www.jjl.cn或拨打010-65685656查询及预约报名。

