澳洲女大学生从垃圾中捡出一亿元大奖
　　乔迪，是西澳州珀斯一名30来岁的女大学生。之所以她这个年纪了还在继续念大学，实在是因为家中的财务情况一直不乐观，母亲延医治病花了不少钱，父亲是给别人打零工的，又有外债缠身，所以没有能力为女儿再谋后路。
　　为了攒自己的学费和生活费，乔迪不得不从中学开始就总是休学四处打工，等攒够了钱，再继续进修。
　　今年乔迪眼看着终于可以把大学的课程修完了，但最后一个学期，家中又拿不出多余的钱支付学费，乔迪很不甘心，她抱着最后再试一次的心态，翻查着家中的所有抽屉和自己所有衣服的口袋，祈求能得到什么意外收获。
　　当她翻查到书桌最底下那个抽屉时，发现了压在旧报纸下的一堆旧彩票。其实这些彩票，大部分是她半年前，有一次打工结束路过彩票售卖点，乔迪一时感慨自己的命运多坎坷，于是把身上的钱全部买了彩票，想看看自己是不是真的那么背。还有一张，是乔迪去年生日，一贫如洗的父亲送给女儿的生日礼物。
　　这些彩票之后就这样静悄悄地躺在抽屉里，乔迪早就把它们忘得一干二净了，也没有关心过任何兑奖信息。
　　这一次，死马当活马医，乔迪决定试一试自己的运气。
　　乔迪拿着这堆旧彩票来到兑奖点，一开始的数张，她中了大约20澳元。乔迪已经非常开心了，无论数额多少，但至少说明上帝还是眷顾自己的，给自己一定的好运嘉奖。
　　工作人员随后检查来自她父亲的那张彩票。在查询完彩票历史数据后，工作人员神色奇怪地看着乔迪，指了指电脑屏幕。
　　乔迪瞥了一眼电脑，尖叫道：“天哪！”意识到自己声音太大了，连忙压低嗓音说道：“天哪，难道说我中了1.5万澳元？”
　　“不是的，小姐，你再看清楚。”工作人员说道。
　　又查了一下逗号和小数点，乔迪终于彻底弄明白。她捂住了自己的嘴巴，用比蚊子还轻的声音弱弱地问道：“是1500多万？”
　　乔迪父亲当年只花了8.7澳元(约合56元人民币)买的彩票，没想到在10个月后，却带给了女儿1500万澳元(近一亿元人民币)大奖。而且有趣的是，在乔迪终于现身前，究竟谁中了巨奖这一谜题已经困扰了西澳当地彩民10个月之久。这张彩票的兑奖期限其实还只剩下两个月，如果她没有兑奖，这张彩票将成为西澳州迄今为止金额最大的弃奖事件。
　　幸运有时就是会这么突然降临在我们身边，切莫因为粗心大意而让好运从你的手指缝中溜走；大奖来时，心理要有准备，不要乐极生悲，也要做好将钱留住的计划，在历史上有许多案例表明，中大奖的往往钱很快会溜走。

