全球留学费用小幅动荡 中南欧人气攀升
　　2010年全球留学热门国家相继发出学费调整的信号，在此背景下，德国、西班牙、瑞士、意大利等中南欧国家受欢迎的指数持续攀升，越来越受到准留学生的欢迎。
　　2010年10月以来，咨询中南欧的留学生人数相比2009年同期和2010年前三季度都有小幅增长。2011年前三个月正是申请2011年度海外留学的黄金申请时间，相信未来一段时间，申请中南欧留学的学生数量还将有更大规模的增长。
　　究其原因，金吉列专家分析中南欧各国教育各有特色。德国的精密仪器制造，西班牙的文学，意大利的艺术，瑞典的科技无不在全球处于领先地位。同时，中南欧各国小语种相对集中，随着全球一体化，小语种人才日渐短缺，赴中南欧留学的学生在学习前沿专业知识的基础上还能掌握精湛的语言技能，这是一般国家所不具备的留学优势。此外，中南欧国家学费能为国内广大工薪阶层所接受。以西班牙为例，西班牙的53所公立大学实行免学费教育，留学西班牙每年只需4万—5万元人民币的生活费用，而大部分的私立院校的学费也只在3万—4万元人民币之间，4年大学本科的总费用也只是英、美等国家一年的留学费用。留学生读大学期间，更有合法的打工身份，月收入在700—1000欧元，能为学子免除经济压力从而轻松完成学业。
　　中南欧诸国在教育质量、语言特色及留学费用上均占优势，留学性价比不言而喻。但金吉列专家同时指出，德国、西班牙等中南欧国家的申请流程相当规范，细节处理不当就可能导致学生与其梦想国度失之交臂，建议同学们多听取专业机构意见，在专家指导下按照正确流程准备，从而尽快踏上中南欧热土。

