留澳学生人数减少大学经费受创 或引发连锁反应
　　中新网1月11日电 据澳大利亚新快网报道，Universities Australia警告，澳洲国际学生数量减少10%将影响今年的大学预算。国际学生是大学收入的重要来源，因国际学生数量减少，未来三年，将有7500个教育类工作被剔除。
　　Universities Australia首席执行官GlennWithers称，澳洲本地学生很可能要面临资助金削减。“大学学费收入将减少，教育和科研核心项目使用金以及澳洲本地学生的资助也将减少。旅游、住宿、出行、零售业将严重外溢。”签证紧缩、澳元坚挺、种族袭击以及若干私校倒闭从某种程度上使得学生们转向美国和英国。GlennWithers说：“总体来看，国际学生数量严重下滑，可能2014年的学生数量会比2010年少3万人。今年上半学年的签证发放量已经减少了10%。”
　　去年的政府数据显示，持学生签证且缴纳全额学费的国际学生入学人数为617000人，此类学生人数占高等教育入学人数的三分之一。
　　莫纳什大学国际学生人数居澳洲首位，该校已经提出自愿性裁员以抵消国际学生人数减少带来的影响。麦考瑞大学国际学生人数下滑10%，该校发言人称没有缩减预算或裁员计划。
　　新南威尔士大学校方发言人则表示，学校希望入学人数不要自此开始下降。西悉尼大学则表示学生入学率稳定，悉尼大学和查尔斯特大学则表示入学率几乎与去年无差异。悉尼科技大学今年的国际学生人数略微增加，但该校发言人表示，因留学市场疲软，2012年后入学情况可能将有所变化，而澳元坚挺和签证政策调整目前还未全面影响海外。
　　西澳的科廷大学约翰科廷公共政策学院行政主任兼教授JohnPhillimore表示，一段时间以后，大学将会意识到学生数下滑所带来的影响。“每个人都焦急地等待着将要发生的变化。今年是我们可以获取相关数据的第一个年头。”Phillimore教授还表示，受影响较为严重的大学不得不进行裁员、缩减科研项目和建筑项目。学生也会感觉到相关影响，比如课堂人数增加。Phillimore教授去年合作完成的一项研究显示，以“完美风暴”(perfectstorm)这一最为糟糕的案例来说，2015年澳大利亚将流失100000名国际学生，损失达58.8亿澳元。
　　西悉尼学生会主席RobertColuccio表示，人们担心校方是否会利用国际学生入学数减少作为借口，在提高收费的同时却不提高学校服务。“Parramatta校区学生停车的相关费用已从79澳元增加到253澳元。”Coluccio还表示，增加停车费的决定是为了减少交通拥堵，然而，没有任何证据表明，多收取的费用被投入到新的校园基础设施建设中。

