关爱成长顾渝静：自己的口碑是金，品质是德(图)
　　继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。
　　与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为关爱成长留学的顾总的访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎走进今天的新浪教育直播间！今天来到我们直播间的是来自于关爱成长留学的顾总，顾总你好，先跟各位网友打声招呼吧！
　　顾渝静：大家好！
　　主持人：先请您关于关爱成长留学做一个简单介绍吧？
　　顾渝静：我们关爱成长留学是隶属于中国关心下一代公共委员会之下的，现在还是集体所有制，我们也是经国家教育部认证批准的。我们机构主要是以欧美名校申请为特色的机构，现在美国、欧洲这两块的留学人数日趋增多，两三年前跟现在的留学群体我们感觉到越来越多的人越来越多的家庭越来越理性。所以在做这个过程当中，我们也秉承着自己的口碑是金，品质是德的理念，来关爱成长，关爱大家的留学。
　　主持人：刚才您提到了名校，现在越来越多学生出国深造更加的理智，而不是单单的只想出国，而是做了将来的规划。我们学校是如何成功的把学生送到名校的？
　　顾渝静：大部分人认为名校就是综合的排名，其实名校并不是按综合排名来论的，而是要选择一个适合自己发展的专业，还有是国家趋向，比如说家庭背景，家里有海外的生意，希望孩子将来接手家庭生意，这就是比较特殊了，所以比较注重孩子的历练。比如说瑞士的酒店管理是很有名的，它的瑞商是当地名校，但是并不是说只有这一所学校是最好的，瑞商自身条件是很关键的，如果进不了瑞商也可以选择瑞士其他的学校，在这个领域里边它就是名校了。因为酒店管理专业来讲，每年毕业前期都会到瑞士去招人，这样也会给自己的就业有很大的拓展。还有就是中国大部分孩子选择到国外读商科，这样热门的专业申请的人多，不管是综合来讲还是排名来讲录取比例就会下降。因为中国人比较多，而且出国的也越来越多，实际上我们自己给自己造成了一个门槛。但是从领域上来讲，比如说就业大家都是读商科的，但是不一定都在商科，其实可以选择一些工科类的专业也非常好。比如说一些大学非工科类的专业比较好，或者是综合类大学的专业设置比较多，但是有些大学只是做一个专业的，其实我们选择的时候专业的排名也是很重要的，主要是看专业的地位。
　　主持人：刚才顾总提到我们现在出国越来越多，但是大家一定要理性，不见得排名特别好的学校就是特别适合你的，一定要根据你自身的条件、将来想从事的职业，可能是这个综合排名很好，但是有的是综合排名不是很好但是某个专业是非常优秀的，所以大家一定要选择适合自己的。
　　顾渝静：是的。还有就是学习的能力也是很重要的，虽然有些学生可以申请到名校，但是名校的淘汰率也是很高的，还有就是名校的收费是按照学费来收的，补考的费用也是很高的。所以要根据自己的能力，发展情况综合来考虑，选择适合自己的学校和专业。
　　主持人：在新的一年里，我们的出国趋势是怎样的呢？
　　顾渝静：2011年从平常的咨询来看，英语国家是以英美国家为主，欧洲国家的选择也是日趋增多，欧洲国家一直是工业非常强，像法国，而且小语种也有自身的优势，还有欧洲国家还有一点好处是比较少工薪阶层，他的学费基本上是免掉，只需要第一年的注册费就可以了，再就是生活费。像法国的话还可以受到政府的补助，像住房方面是比较大的开销，政府甚至可以补贴到50%以上，这样费用也会大大减少。法国是四大工业强国之一，法语也是联合国官方语种之一，是联合国除了英语之外应用最广泛的语种，也被认为是最优美的语言。当然我们选择欧洲留学的时候，并不是说只有法国这一个国家，像德国、意大利、西班牙。西班牙语也是比较典型的，也是联合国的官方语种之一，全世界30多个国家使用这个语种，也是免学费。我们选择这些国家的时候还要考虑到一些问题，除了经济上可以节省一大笔钱，可以省下这笔钱作为孩子回来以后的创业资金。除此之外还要考虑到它毕竟是小语种，英语再难学我们毕竟从小学到大还是有基础的，在出国前一般学一来期的雅思和托福会比较容易。小语种在签证的时候要求是500课时，再到那边读语言然后再读专业课，实际上500课时是不够的，所以去这些国家的时候要考虑到孩子语言的学习能力。比如说有些孩子在学了500课时之后在签证的时候，因为欧洲有些国家是需要面签的，法国面签是很严格的，意大利就不需要面签。还有一些孩子想去英语国家医学类的专业是比较难申请的，但是欧洲就比较容易，我们所说的欧洲是指除英国之外的非英语国家，它一般没有这方面的限制。如果在语言上弱一点，先不要急于让他进入专业课，可以让他多读一些语言，这个学费也是比较便宜的，一年的学费加上生活费也就是三四万块钱。
　　主持人：感谢顾老师今天给我们做的详细讲解，让网友对2011年留学趋势有了大概的了解。关爱成长留学有着良好的背景，还有什么其他的优势吗？
　　顾渝静：优势还是非常明显的，我们不管是小留学生还是大留学生、高端的，甚至是去读博士，对于国家来讲国与国之间的交流常常是在学校之间做的，我们的资源是跟各个国家的大学也好、中学也好，甚至跟国外一些导师交流比较多，这就是资源。刚才也提到了名校，这样申请材料就比较重要，找什么样的人推荐就比较重要，所以我们会请世界知名大学的教授、博士导师、教育界有名望的人帮助写推荐信，这样申请名校比较有优势。还有比如说小留学生出去之后可能会后续问题比较多，我们交流比较多的话在海外的资源就比较丰富，有什么问题的话我们那边的人员可以帮助解决，就是让学生和家长没有后顾之忧。
　　主持人：感谢您今天的详细讲解，由于时间的关系我们今天只能聊到这儿了，希望您明年再得奖的时候我们再继续聊，谢谢您，再见！

