美版犀利哥蹿红网络 NBA和媒体争相聘用(组图)
　　综合国外媒体报道，53岁的美国人特德·威廉斯几年来只是靠在俄亥俄州哥伦布的一条马路上乞讨维持生计，酗酒、吸毒毁了他的生活，身背多项犯罪记录的他难道一辈子就只能这么流浪下去？答案是：不！
　　近期，当地一家媒体偶然在路边拍到他乞讨时所展示的浑厚、迷人的播音员嗓音。随后，这段1分半钟的视频在网络上迅速走红，也引起美国几大媒体和机构的关注，他们竞相聘请这位“犀利哥”。
　　1月5日，美国国家职业篮球协会(NBA)骑士队联系到了威廉斯，答应给他2年的工作合同并支付他所有的生活费用，工作内容可能包括担任骑士队速贷中心球馆的广播员。
　　“我不敢相信这一切，这真是太棒了，”威廉斯有些哽咽，“上帝如此青睐我，给了我重生的机会。”他补充道，感觉就像《英国达人》秀里面的苏珊大婶。“上帝给了我一副价值百万的嗓音，我只是希望我能用好它。”
　　美版“犀利哥”走红后，他的生活发生了天翻地覆的变化——不久前，他还住在帐篷里，曾多次遭到逮捕，因为盗窃和造假入过狱，还有吸毒、酗酒等问题。威廉斯最近一次被捕是在去年5月14日，他对盗窃指控供认不讳。
　　在了解到威廉斯的犯罪历史后，骑士队表示他们的工作邀请仍有效。该队市场部高管特蕾西·马雷克表示：“这位绅士应该得到一个解释某些情况的机会，我们不会急于下结论，这不公平。”在1月3日的比赛间隙，骑士队在主场场馆内的屏幕上打出了威廉斯的名字，并号召球迷在网站上给他留言，希望此举能打动威廉斯，使他接受这份工作。
　　威廉斯称自己曾当过播音员，但1996年开始酗酒后一蹶不振，然后他又开始吸食大麻和可卡因，对播音也失去了兴趣；尽管9个子女给予了很多帮助，自己最终还是流落街头。“对于我的变化他们的心情很复杂，”威廉斯说，“在我戒毒阶段，我几乎想要吃掉大家的食物，作为祖父，我吃掉了本应该给我孙辈吃的东西。”威廉斯透露，他在感恩节前后庆祝了自己戒毒戒酒成功两周年，“希望他们能为我祈祷”。
　　据悉，威廉斯已经受邀录制了当地电台的一档节目，并将会在6日出现在美国全国广播公司(NBC)的一个谈话节目中。此外，他还要去纽约看90岁的老母亲。威廉斯激动地表示，母亲一直是自己最好的朋友，这么多年一直在支持、帮助他戒掉毒瘾。
　　现在，威廉斯已经收到美国音乐电视(MTV)，全国橄榄球联盟(NFL)和娱乐体育节目(ESPN)等机构的工作邀请，看来前途不可限量。
　　(来源：中国日报网 蔡东海 编辑：刘纯萍)

