新西兰将放宽留学生签证政策 简化程序
　　随着新西兰留学市场的不断升温，新西兰政府又公布了签证方面的利好消息。日前，新西兰移民部对外宣称对学生签证政策进行了调整，据悉，新的学生签证政策将于2011年2月7日执行。
　　[政策扫描]
　　签证政策三大利好
　　据悉，此次新西兰学生签证政策调整主要包括以下三方面：
　　第一，在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证(interim visa)”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法地在新西兰学习。
　　第二，“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期将从现在的2年延长到3年。因此，对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，从而使得学生签证的申请变得更加简单。
　　第三，食宿担保方面更加趋于简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对于未满18岁的学生，只需要证明该学生的食宿与教育部对国际留学生食宿的要求相符合即可。
　　这些政策无疑简化了学生申请签证程序，节省了申请时间，对留学新西兰的学生来说是一项利好政策。但是留学专家建议赴新留学的学生要保证好出勤率，认真上课。因为目前政府就教学质量问题日益重视，并且新政策的出台，让中介和学生以后很难再以“等待签证”为理由解释出勤率不够的问题。目前，移民局认可的最低出勤率需要在80%以上，现在学生签证因出勤率不够的拒签率已经成倍上升。
　　新西兰留学专用账户使得签证通过率达到100%
　　留学英联邦国家通常需要很高的担保金、资金来源以及较长的存款历史，并且有一定的拒签风险。而如果通过留学专用账户留学新西兰，则可以解决这一系列的问题。
　　据了解，新西兰留学专用账户具体是指，学生签证申请人将留学费用存入一个中国的专用账户。如果申请获得批准，该账户下的部分留学资金将被汇到新西兰教育机构作为学费，部分将被汇到一个新西兰的银行作为生活费。在新西兰的银行通过每个月定额放款来管理该账户，以供学生支付在新西兰的生活费用。
　　据留学专家介绍，此账户方案是为了方便审理中国公民赴新西兰留学12个月以上的学生签证申请，并具有诸多优势：第一，此方案允许学生父母监控其子女在新西兰的资金使用情况；第二，它比现有的证明经济实力的途径更容易，此前学生通常需要提交一系列材料来证明经济实力、或者是选择留学贷款，而该方案相较留学贷款也更为经济实惠；第三，此方案帮助签证官更容易评估学生申请中的支付新西兰留学费用的经济能力，使得签证通过率大为提高。
　　近年来，凡是通过使用此方案进行签证申请的学生都获得了便捷，同时也使很多有多国拒签史的学生转签到新西兰这个美丽的国度，且整体办理仅为2-3个月。周期快、拒签风险低、同时能够帮助家长监控孩子在国外的生活费花销，以最低的担保形式换取最有保障的留学方式和最高的签证率。新西兰留学专用账户因此成为了令广大学生十分青睐的选择，在此金吉列留学专家提醒广大学子，若有意进行此种签证申请，一定要在专业的留学机构的指导下进行，从而避免操作有误而影响申请的进度和质量，导致留学计划的延误。(庄晓英)

