移民政策收紧 澳洲15万留学生或受驱赶
　　随着澳洲移民政策突如其来的改变，很多留学生为移民所做的前期准备都变成了徒劳。随着18个月临时签证即将于今年8月起陆续到期，15万留学生将因为签证到期而不得不面临被驱赶的局面。对此，澳洲媒体和移民局已经警觉到，大规模的抗议活动或将爆发。
　　仅1/3持学生签证的留学生可获永居签证
　　对很多留学澳洲并且筹备移民的留学生来说，他们的移民计划或将在今年被迫终止。
　　据澳大利亚新快网报道，根据新的移民政策，政府将优先考虑受雇主提名的申请者，而紧缺职业名单上的职业也被削减大半。所学技能职业已从清单上删除的留学生现在不得不依靠他人担保才有机会获得永居权。虽然政府目前为留学生提供为期18个月的临时签证，但对许多留学生而言，这是一条耗时18个月的通往死胡同之路。
　　随着18个月临时签证即将于今年8月起陆续到期，许多留学生将必须离澳返乡。据估计，被严格移民政策打入绝望深渊的留学生有15万左右。
　　而澳大利亚《星岛日报》则报道称，当澳洲政府采取措施收紧毕业留学生申请永居的评分和条件，并表示可能在必要的时候对某些职业的技术移民签证设上限时， 有大约455000人持学生签证。这455000名留学生当中，约三分之一希望将能申请永居签证，但政府对技术移民签证的改革，将使他们大部分不再合资格。
　　问题变得更复杂的是，目前已经有10.6万名毕业留学生已持有临居或过期签证，正等候移民部对他们申请永居签证的决定。而移民部承认，有许多人将处于无限期的等待当中。
　　或将引发大规模的抗议活动
　　对于大量留学生移民计划无望并且签证即将到期的情况，澳洲媒体根据信息自由法获取移民部发布的红皮书警告移民部长宝文(ChrisBowen)，排队等候批准永居签证的毕业留学生人数暴增，而且多数申请者可能会被拒绝，尽管政府有一些条款帮助他们渡过有关规定的变更，但许多人对获得永居的预期有些不合理，这批人的人数太多，许多人感到不满，正开始蠢蠢欲动。
　　而日前，澳大利亚移民局已发出警告，许多有此遭遇的留学生感觉受到不公待遇并已开始采取行动。去年6月，悉尼学生举行了抗议活动。而随着今年8月起很多学生的签证陆续到期，抗议活动或将进一步加剧。
　　红皮书也披露，移民部今年正面临澳洲国家审计署核查其本财政年度的学生签证管理。它担心留学生强烈不满，正委托进行研究怎样监察留学生的动向。(记者：于冬雪)

