中国留学人员回国创业专家指导委员会成立
　　今后，“海归”创业将有专业的“导师”进行指导。1月12日，由人力资源和社会保障部、欧美同学会共同发起的中国留学人员回国创业专家指导委员会成立。全国人大常委会副委员长韩启德出席成立大会。
　　据统计，从1978年到2010年底，我国各类留学回国人员总数达60多万人，其中，2009年、2010年连续两年回国人数超过10万。特别是2008年以来，中央实施的“千人计划”成效显著，现已引进1143名海外高层次人才。
　　韩启德指出，近年来，留学人员回国创业渐成潮流，成为留学人员报效祖国、为国家经济建设服务的一种重要形式。留学人员企业具有技术起点高、市场前景好、海外联系广等优势，正日渐成为推动我国经济发展和科技进步、提高我国自主创新能力、建设创新型国家的重要力量。同时，回国创业的留学人员普遍面临着对国内市场不熟悉、缺乏企业经营管理经验、对国内管理法规不了解等方面突出问题，特别是创业初期在融资、市场开发、企业管理等方面压力更为明显，迫切需要提供必要的创业辅导支持，使回国创业的留学人员成功实现从“科学家”向“科技企业家”的转变。
　　韩启德说，成立专家委员会旨在贯彻落实全国人才工作会议精神和人才规划，积极推动留学人员创业平台建设，提高留学人员创业能力。他强调，专家委员会是为国家发展做公益事业，专家在开展指导工作时，既要坚持公益原则，也要符合市场规律，要抓紧研究制定相关规则，实现工作的规范化和制度化。
　　据了解，专家委员会成员锁定“高端”，主要包括风险投资专家，市场营销专家，世界500强企业以及著名跨国企业的高管，创业成功的留学人员企业家，全国省部共建国家级留学人员创业园负责人，从事企业咨询、人力资源管理以及会计师事务所、律师事务所等可为“海归”创业提供服务与咨询的相关领域专家。
　　人力资源和社会保障部副部长王晓初介绍，专家委员会的服务对象主要为“千人计划”创业人才入选者、中国留学人员回国创业启动支持计划入选者、各地及留学人员创业园推荐的具有发展潜力的重点留学人员企业等。他表示，专家委员会将为回国创业留学人员提供创业培训、创业咨询、创业指导、开展深度合作、推介优秀企业等服务活动，以助推留学人员企业快速成长。
　　成立大会上，专家委员会向首批25位专家代表颁发了聘书。(记者：盛若蔚)

