实拍美国纽约“最简洁”廉租房社区(组图)
　　1月7日，在美国纽约曼哈顿斯泰弗森特社区，居民芭芭拉·比嫩费尔德坐在客厅的窗前观看雪景。芭芭拉·比嫩费尔德和丈夫在斯泰弗森特社区租住的是一套总面积约55平方米一居室的公寓，其中客厅面积约26平米，卧房面积约15平米，有两个壁橱。这样一套公寓每月租金一般在3000美元以上，而芭芭拉夫妇俩只需付约1500美元。
　　据芭芭拉介绍，她申请了3年才租到这套公寓，算是很幸运的。斯泰弗森特社区项目始于1947年，最初是为二战退伍军人提供廉价住房，后来演变成面向中低收入人群的保障性住房项目。该项目由享受政府补贴的私人公司营建，由于房租低廉吸引了众多申请者。
　　斯泰弗森特社区的运营维护非常完善，每六年都要为租户重新粉刷公寓，并确保各种设施运营正常。如果租户出现水、电等问题，物业会立即上门维修。社区内各种公用设施齐全，中心地带有喷水池、图书馆、休闲草坪。纽约市政府为解决中低收入人群的住房问题，多年来一直实施廉租房政策，符合条件的中低收入阶层每月用较少的租金就可以租到较好地段的一居室公寓。
　　据统计，2010年纽约市户均收入为78300美元。年收入在50000元以下的家庭可优先申请廉租房。纽约东河西岸的第14街和第20街6个街区100多幢居民楼专门面向中低收入人群，租户可以以约市价一半的价格租到公寓。(记者：申宏摄)

