四川大学锦城学院马继征：创业和劳动结合(图)
　　继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。
　　与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为四川大学锦城学院的马主任的访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，这里是新浪2010年中国教育盛典，很高兴有请到四川大学锦城学院的马主任来到现场。马主任先做一下自我介绍吧！
　　马继征：大家好我是四川大学锦城学院马继征，在学校主要负责招生工作。
　　主持人：我想知道我们锦城学院最大的特色是什么，您给我们简单介绍一下？
　　马继征：四川大学锦城学院是2005年成立的，在成都市，因为主持人也是成都高校毕业的，所以比较了解，是非常美丽的地方。我们学校从办学5年来说，各个方面都比较成熟，我们在专业上一共有37个专业，10个系，其实在独立学院当中大家知道这算是比较综合性的大学，专业涉及文工经管艺。另外我们师资也很有特点，分为三大块，一块是来自于高校的老师，主要是川大、财大的教授、副教授，占到60%、70%。另外是我们自聘的年轻老师是比较有活力的，还有一部分是来自于社会具有丰富施展经验的企业高管。
　　主持人：我听说创业是咱们学校的一大特色，我想听马主任讲一下创业是怎么有特色的？
　　马继征：我们学校抓创业是比较早的，在我们学校05年成立的时候就对创业和劳动是非常重视的，这两个其实是密不可分的。因为大家好像觉得创业需要有一些新点子、新思想，当然这些是必须有的，但是坚持也是很重要的。我们学校是把创业和劳动结合起来，劳动也是占学分的，所有的学生可以在我们学校自己的农场里边种菜，每个学生必须要在农场修够一定的学时就能拿到这个学分，而且这是每个学生必须拿到的学分，否则是无法毕业的。还有一点是每个学生在我们学校都必须要上创业课，而且在高年级的时候我们学校都会举办创业大赛，会有很多的优秀创业方案涌现出来，然后代表我们我们学校或者是四川省参加其他的大赛，也获得了很好的成绩。我们还有一些同学毕业之后自己创业，他也给学校提供了一些就业岗位。
　　主持人：真的是很有特色，咱们学生的就业情况怎么样？
　　马继征：我们现在已经有两届的毕业生，就业情况都非常好，两届学生的就业率达到了98%。在2010年四川省就业工作总结会上，我们学校也被列为就业第一层次上，只有就业率达到95%以上的学校才能被列为第一层次，四川省被列入第一层次的独立学院只有我们一家。可能有些家长会有些质疑，怎么可能达到98%，这是相当高的，因为现在很多媒体都在说大学生不好就业，你们学校凭什么达到98%。我说一下我们学校是怎么做的，首先是校地，就是我们学校跟地方是有合作的，因为我们学校本身就在成都市的高新区，高新区每年会组织在高新区内的企业在我们学校做招聘会。还有校会合作，比如说跟山东商会、广东商会都会带领一些企业在我们学校招聘，还有旅游行业等等也会在我们学校招聘。还有是校企合作，跟我们合作的企业已经达到了500多家，而且不乏一些大型国有企业，比如说中国移动、交通银行、路铁8局等等，跟我们学校都有非常紧密的联系。比如说中国移动在我们学校投资5千万建立了一个移动通讯实验室，这也是中国首个移动跟高校合作的实验室。它的设备是非常先进的，包括现在的3G技术都有，所以在我们学校学习电子技术的学生，可以接触到这个行业内最先进的一些电子设备。最后一个是校校合作，我们学校也会跟省内甚至全国培养方向一致的学校建立合作，同时更多的是一些国外的高校。
　　主持人：高外高校跟我们学校也有合作？
　　马继征：对，因为有些学生可能到了三年级想到国外继续深造，所以这方面也有比较深入的合作。
　　主持人：国外对我们学校也有人才输入？
　　马继征：国外有一些寒暑假过来做留学访问的，但是没有长期的留学生，我们学校也会通过1+1、2+2会向国外输送一些学生。
　　主持人：我想知道锦城学院未来的发展愿望是什么？
　　马继征：我们学校从成立到现在已经5年了，可以说这5年是打基础的时期，我们未来5年想更进一步，当然还是以人才培养为中心，我们还是以培养应用型的、具有创新的人才为目标。为了实现这个目标，我们在师资建设上会更进一步，在基础设施方面学校会加大力度建立一批具有先进设备的实验室。最后一点就是创造一片能够培养学生创新精神的土壤。希望在今后的5年里边可以通过我们自身的努力和学校的支持，成为西部第一的独立学院。
　　主持人：这次咱们是来参加新浪教育盛典的，您给大家说一下获奖感言吧！
　　马继征：首先感谢新浪，因为通过这个平台让更多的人关注独立学院的发展，因为在国家中长期教育发展规划当中也提到了对于独立学院、民办学校的支持，通过这个平台会让更多的人关注独立学院，会看到有一批人在教育行业里边的不懈努力。另外奖项对我们学院也是一个很大的激励，会激励我们学院未来的发展里边所作所为能对得起这个奖项。
　　主持人：由于时间的关系，今天节目就到这儿，感谢马主任！

