西班牙中国留学生难适应生活“潜规则”
　　中新网1月13日电 据西班牙《侨声报》报道，留学生小张在去年12月完成了为期三年的学业，近期准备回国。可是，本月初他查询银行账户发现少了三百多欧元，上面显示是被保险公司收取了。
　　三年前，小张初到西班牙就在当地购买了医疗保险，每年交纳三百多欧元的保费，期间他还办理了两次续保手续。据小张介绍，在每次续保之前，保险公司都会发一封邮件给他，向他征询是否续保。然后，在征得客户的同意后，保险公司会直接在客户提供银行账户上扣取相应的保费。
　　可是今年，保险公司却没有发邮件询问小张，是否继续投保，而是直接从银行账户划走了保险费。
　　“我这个月就要回国了，那么今年在西班牙投保已经没有任何意义。”小张说，“按照往年的惯例，保险公司至少要发一封邮件给我，以确认我是否愿意继续投保，而今年这一过程似乎被他们省略了。”
　　为此，小张联系了该公司为其办理保险的保险员。对方在了解情况后，拒绝了退还保费的要求。原因是在当初小张与保险公司签订的合同中，包含有关于续保的条款，其内容是：如果在每年年末，客户没有主动提出不再续保的要求，那么保险公司将会继续为客户提供保险服务，并且自动从客户提供的银行账户中扣取相应的款项。因此，根据合同内容，保险公司具有足够的权力去收取这笔费用。
　　小张告诉记者：“在购买保险的时候，确实和保险公司签订了一份合同，但是当时我没有注意到合同中有这部分内容。听了保险员的说词，我再拿出合同一看，原来在合同文本的一个小角落里，确实有这个条款。”
　　既然合同中已经有了明确的规定，那么小张似乎只能交纳保费了。但是，在朋友的提醒下，小张决定通过银行要回这笔钱。之后，他去了他的开户银行，将实际情况告诉了银行方面，但是对方称对这样的事情无能为力。因为，钱已经被保险公司划走，成为了一笔既成的交易，银行也没有能力把这笔钱要回来。
　　事实上，像小张遇到的情况，在华人群体中是屡见不鲜的。因为，许多国外的公司，包括西班牙的都会在合同中规定，由客户来提出服务终止的要求。这一点与中国有很大的不同，让很多侨胞一时无法适应，导致了很多不必要的损失。
　　另外，在国外许多与银行挂钩的业务，都是按照上述保险公司的模式进行交易，银行作为转帐的平台，按照交易双方签订的合同来制定交易方案。
　　针对这家保险公司的服务，小张也提出了质疑。就在前不久，小张得了一场小病(耳鼻喉)，为此他专门去了一趟医院。可是，跑了好几家医院，却总是被拒之门外。原因是小张购买的保险卡的医疗范围不包含耳鼻喉疾病。开始小张还认为只是自己倒霉，不巧碰上了。
　　可是，之后他仔细查询了他所购买保险的医疗范围，发现很多病都不包含在内。而在当初他与保险公司签合同时，对方保险员声称这种保险是专门提供给留学生的，既便宜而且基本可以满足一些常规病痛的医治。
　　最终，小张只好回家服用自带的消炎药才化解了病情。
　　“这样的保险公司真是不靠谱，为了赚钱什么手段都能用。”小张无奈的说。
　　目前，加泰罗尼亚大区针对留学生续居留出台了新政策。要求国外留学生在申请延长留学生时间时，除了以往需要的材料外，还要出具有效的人身意外伤害保险，其内容最少要包含两条：尸体托运与意外伤害保险。
　　然而，由于了解信息不及时，许多留学生在递交续居留申请时，忽略了这一点，从而导致申请的失败。
　　因此，许多留学生病“急乱投医”，随便找到一些保险公司投保。也不过问保险质量，只是单纯购买一张保险合同以为续居留之用。
　　这样的情况虽然与小张遇到的不一样，但是由于不了解合同内容，想必很多留学生还会遇到类似或者新的麻烦。一旦出现了问题，需要使用到保险的时候，也会造成诸多不便。(和和)

