美国跨国婚介红火 “邮购新娘”大增
　　据美国《世界日报》综合报道，在各国走上全球化之际，俗称“邮购新娘”(mail-order bride)的跨国婚姻介绍业，在近十年逐渐兴起，美国的男子透过邮购新娘结婚的人数大增。
　　报道援引彭博通讯社消息指出，来自纽约的75岁前投资银行家魏纳(Joseph Weiner)多年前即在伦敦成立经营跨国婚姻介绍业务的“牵手”(Hand-in-Hand)公司，凡成功安排与东欧女子配对，即对每位男性顾客收费最多2000美元。
　　目前Hand-in-Hand公司已发展为多国企业，在美国等国设有30个分公司。魏纳说：“我们现在仍不断开设新的分公司，生意蒸蒸日上。”
　　专门致力保护移民妇女的维吉尼亚州非营利组织Tahirih司法中心指出，从1999年至2007年，估计美国的邮购新娘婚姻已增加超过一倍，达到1万6500对。
　　IBISWorld市场研究公司指出，跨国婚姻介绍所目前在美国的约会网站上已是最热门的一部分，在2010年的营收逾20亿元。
　　凤凰城“外国恋情”(A Foreign Affair)婚姻介绍所共同创办人亚当斯(John Adams)说：“即使经济衰退，我们的业绩仍有增无减。”他表示，该公司安排在东欧多个城市举行婚友活动，参加者要缴交4000美元，促成今年近1000对订婚。
　　亚当斯指出，他的妻子也是在其公司1997年于俄罗斯圣彼得堡(St. Petersburg)举行的婚友活动时相识。
　　尽管各个跨国婚姻介绍公司均声称会过滤女方身份，但诈欺事件仍层出不穷，常有人被骗得两手空空回国。
　　从事海外婚姻介绍旅游的俄亥俄州“轻松乌克兰”(Easy Ukraine)公司创办人凡塞尔(Les Vancil)表示，问题大多出在东欧的婚姻介绍所；当地有些不肖业者会提供不实的女方数据、加收翻译费用，或以女方身份借机诈财。

