ABC教育刘成：服务必须让学生百分之百满意(图)
　　继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。
　　与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为ABC教育集团的总裁刘成刘总的访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您收看新浪2010年教育盛典的系列访谈，为您邀请到的是来自ABC教育集团的总裁刘成刘总，欢迎刘总。首先要恭喜ABC教育集团这次获得了三个奖项，分别是2010最具品牌价值教育集团、2010最具优质服务教育机构和2010最具口碑影响力的课外教育机构，恭喜刘总，获得这么多殊荣，请刘总给我们谈谈获奖感受。
　　刘成：首先感谢新浪网给我们教育行业提供这么一个机会，让广大的网友能对我们有一些认可。同时也感谢广大的学员或者了解、认识ABC的人对我们的认可，我在这里表达深深的谢意。
　　主持人：我们知道现在外语培训市场上竞争是非常激烈的，ABC能够在众多的竞争对手当中脱颖而出，您觉得ABC主要依靠的优势是哪些？
　　刘成：其实ABC是非常普通、朴实的教育机构，我们一直从学员的立场和角度出发为学员提供最优质的服务，我们平时也没有打退堂鼓的宣扬自己，这次获奖也是学员对我们服务的认可，或者是感觉到我们还是真诚的在做教学并不是说华而不实。所以我觉得我们这次获奖以后的路还很长，比起同行业中优秀的佼佼者还有一定的差距，我觉得我们不是最好但是我们会尽力做到最好。
　　主持人：您很谦虚，用普通和朴实来说自己，这个给我们讲讲？
　　刘成：我觉得教育当中最重要的是教学，教学当中最重要的是口碑，你自己说的再好学员不认可的话那也只是欺骗学员，而让每个学员都满意是不太现实的，我们只能做到99.99%的满意，这样我们已经很满意了。我们把大量的时间用在教学研究、研讨以及教师培训等等，其他方面做的非常少。
　　主持人：刚才说我们的满意度可以达到99.99%，那刘总您给我们介绍一下ABC教育集团之所以做的这么好的的教育核心理念是什么？
　　刘成：我们的教育理念也是我创办ABC教育机构的理念，就是我认为世界上没有差学生只有差老师。我们还有一个理念是提供的教学服务，而不是教学，很多机构说老师是非常神圣的，老实说什么学员就必须得听，但是在我们学校不是这样的，我们要求老师给学生提供一种服务，这种服务必须让学生百分之百满意，包括我们老师上课任何一个备课的细节或者老师上课的表情，我们都要求学生对他进行打分、评判，只要学生对所有的满意了我们才认为老师提供了很好的服务。
　　主持人：那岂不是在ABC工作的老师压力会非常大，不仅要注重教育还要注重自己的言行，而且众口难调真的是很难做。
　　刘成：对，压力非常大，如果学生满意度高的话相应的工资也会高，如果学员满意度低的话工资不仅会低甚至也有可能离开。
　　主持人：在ABC的学员反而是非常幸福了。
　　刘成：学员是上帝。
　　主持人：这是我听到一个非常新鲜的教学理念了。刘总给我们回顾一下2010年ABC所做的主要工作？
　　刘成：2010年因为我们的学员越来越多，我们在北京已经发展到了17所分校，在2009年才是9所，2010年翻了一倍，我们的学员数量也增了一倍，满意度也比2009年更好。
　　主持人：这个规模的迅速扩大是因为资金注入？
　　刘成：是学员推着我们走的，我们没有资金注入，是学员的数量不断膨胀逼的我们不断的增加新校区，因为学员来自于不同的城区，所以我们也要扩大校区的覆盖范围。
　　主持人：在北京的培训机构很重要的一点是覆盖的面积，因为北京是一个超大的城市，同城相当于异地，所以开设多一些教学点会方便很多。
　　刘成：我们当时开设这么多教学点并不是说为了取悦学员，而是学员太多了，逼得我们不得不扩大。
　　主持人：那还要面对一个问题就是怎么保证质量？
　　刘成：现在全国包括北京都是集中式管理，我们不允许加盟，所有整个全国校长都是我一个人，下面的副校长都是区域的总监，然后我再管理总监，是一个明显的金字塔式的管理。我们有一个质量监督电话，学员只要拨打这个电话以后问题马上都会得到解决，退费、投诉。比如说昌平一个校区的点学员投诉，我们当时马上会找到这个分校的负责人，按照规定处理，很多事情马上可以解决，这样是便于管理。
　　主持人：虽然说17所分校林林总总，但是线都在刘总手里。
　　刘成：现在我的作用很小了，是专门的管理。
　　主持人：很多家长和学生都关心新的一年ABC有怎样的发展规划，能够给消费者呈现出怎么样多元化的服务出来？
　　刘成：2009年和2010年的重心是英语和少儿辅导，2011年我们会开设更多其他方面的培训，像奥数培训之类的，还有成人培训等等。
　　主持人：所以说不光是英语培训，课外辅导一类的ABC也会提供。
　　刘成：全科辅导我们也做。
　　主持人：刘总，在节目的最后您给广大的家长介绍一下怎么样才能选择一所好的培训学校，您有什么样的建议给大家？
　　刘成：我觉得对于广大的家长、广大的学员来说，选择一个学校最重要的是看品牌，价位是一方面，最重要是看学校整个综合的内涵管理。当然想要了解这个不容易，一般是被广告吸引就贸然进去交了钱，进去之后发现不是很好，这个时候想回头、退钱都很难，走冤枉路的事经常会有。选择学校的时候首先看看这个学校的管理，上新浪网看看教育频道，因为新浪网认证的学校一般不会是假的、虚的。
　　主持人：说到这里我也接着刘总的话说一下。新浪教育盛典的获奖教育机构都是拥有教育部认证资质的，不能是随便开的黑教育机构。另外所有的评奖结果是由网友在网上票选产生，刚才刘总说的品牌也好、口碑也好，都是通过千千万万的消费者自己的尝试、第一线的体验得出的。所以在这方面新浪跟ABC是站在一起的，一起为大家提供更好的服务。
　　刘成：是的。
　　主持人：我们在这里祝福ABC教育集团在2011年能够取得更加长远的进步和发展，谢谢大家！

