留英学子：苏格兰的圣诞新年很特别(图)
　　据英国BBC英伦网报道，圣诞/新年假期还没有结束，很多留英中国学生跟朋友一起渡过或温馨或热闹的圣诞节，有的借着打折季选购各种商品，也有的非常期待新一年的来临。
　　在英国其它地区，圣诞是一年当中最重要的传统节日，然而在苏格兰，古语名称为“Hogmanay ”的新年庆祝却是相当盛大的节日。
　　就此，记者找到了正在爱丁堡大学攻读博士学位的张珊珊，请她谈了苏格兰的新年庆祝活动。
　　和圣诞节相比，苏格兰人普遍对新年前夜更加重视。
　　张珊珊说，圣诞节是家人团聚的日子，而新年前夜，苏格兰城市的公园、主街等地方都会有大型的表演，非常热闹，大多数人都会选择在户外庆祝。
　　庆祝方式
　　如同中国在除夕之夜举办春节晚会一样，苏格兰人在跨年这天也会准备各种各样的节目。
　　张珊珊介绍，爱丁堡主街附近的两个主题公园都将变成冬季欢乐园，人们在晚上七点后购票入场。
　　她住在离公园非常近的爱丁堡大学学生公寓里，这片区域的居民都可以获得欢乐园的赠票，直接进入园内参观。
　　冬季欢乐园中，除了游乐场之外，还有表演节目供人们娱乐观赏，很多明星都会参与到这些节目中。而且每隔一小时，城堡都会进行烟花表演。
　　临近午夜倒计时，伴随着震撼的音响效果，不同肤色的人一起唱歌、跳舞。大家自带酒杯，共同畅饮、欢呼，迎接新年的到来。
　　很多在苏格兰读书的中国留学生都会涌入爱丁堡参加这一盛大聚会，与各地朋友相会，一齐分享欢乐的气氛。
　　张珊珊说，考虑到很多餐馆在新年前夜都停止营业，自己会邀请朋友在家里聚餐，中国人聚会的方式就是大家一起下厨，品味彼此的拿手菜。
　　虽然处于假期时间，但很多英国本地学生仍然会和同学们一起欢度跨年。
　　张珊珊深有体会，她说，一般跨年倒数之后，大家都意犹未尽，在零点之后会继续开怀畅饮、放声高歌，尽情享受这欢乐的时刻。
　　不同体会
　　不少中国留学生在国内时也会和朋友一同庆祝跨年，但张珊珊觉得，这种感受是不同的。
　　她认为，中国的跨年主要体现在商业活动方面，商场有相当多的促销活动，人们更多的是以休闲和购物的方式迎接新年的到来。
　　而在英国，节日气氛十分浓厚，也许是因为宗教或历史对于这个国家长久的影响，圣诞和新年的文化已经渗入到每个人的生活中。
　　尤其在苏格兰，这种气氛感染着身边每一个人，人们是发自内心的享受和欢度这一节日。 (子川)

