美国教育界称中国留学市场“潜力无限”
　　据美国《星岛日报》报道，打开圣他克拉大学(Santa Clara University)的招生宣传单张，里面罗列着大学种种优点：师资优良、小型研讨班的教学方式、学校悠久的传统，还有毗邻硅谷这个高科技摇篮……
　　美国圣荷西《水星报》报道，随着本周五招生截止期临近，全美多家专上院校都在尽最后努力，招揽中国的高中毕业生，不但因为炎黄子孙中不乏成绩骄人的可造之材，也因为中国的中产阶层壮大后，负担得起留学费用的家庭越来越多，俨然已成了庞大的金矿，美国教育界亦因此掀起了淘金热。
　　单在加州，积极向中国学生招生就不止圣他克拉大学一家，加州大学柏克莱分校、旧金山州立大学以及山麓、迪安萨等小区学院，也加入了战团，各自派人往中国，参加在5个城市巡回举办的“中国国际教育展”。此外，旧金山大学负责国际关系的副校长尼尔，一年中出差中国的次数也少则4次，多则10次，每次逗留的时间最多可达几星期，正是在这份努力下，旧金山大学过去5年的中国学生数目，从32人激增至424人。
　　对美国专上教育界来说，去年印度学生的人数已经见顶，韩国学生的数目也开始下降，唯有中国有逾4万人赴美修读本科，按年增幅达46%，不管是培育人才还是赚取学费，都是不可多得的机遇。圣他克拉拉大学的招生事务主管萨克斯顿不讳言，中国市场有无限的潜力，校方“正张开双臂”。他又强调，大学有足够学额接收所有合资格学生，美国本土的高中生不会因此丧失机会。
　　对中国的家长和学生来说，留学美国是难得机遇，毕竟中国与世界接轨，子女能说流利英语、认识外国师长同学有助日后发展。现在圣他克拉就读、来自无锡的学生王敏奥(音译，Minao Wang)也说，来美后自己再没那么害羞，而且学习更有趣。

