借留学名义打工 日本青森大学开除多名中国学生
　　据日本《中文导报》报道，根据日本仙台入国管理局调查，2008年度至2010年度，青森大学已经开除了122名留学生，其中多半是中国人。
　　日本《东奥日报》报道，仙台入国管理局总务课石田光弘课长助理告诉记者，发现了有留学生的家庭财产证明书是伪造的，“留学”的真实目的是为了打工。
　　家庭财产证明书是申请人来日本前必须提交资料，是为了证明其有支付留学学费和生活费的能力。
　　石田还说，“青森大学对留学生出勤管理存在疏漏”，指出校方在学生管理体制方面的松懈。石田表示，被开除的学生同时也失去了留日资格，入管局会通过行政指导要求他们离境。现在，这些被开除者多数已经回国。但有一些人通过与日本人结婚获得新的在留资格，还有的人进入其他专门学校学习，因此多少人回国没有确切统计。
　　这些留学生的签证有效期是一年或两年，因学习需要可以续签。2008年度，仙台入管局在受理青森大学留学生的续签申请手续后，对他们的学分获取状况和上学距离等进行调查，发现多人的住所距离学校很远，不可能到学校听课。
　　仙台入管局勒令青森大学对留学生学习情况进行调查，发现了许多留学生并未到学校上课。该校在2008年度开除了4名留学生，2009年度开除79人，2010年度(截至到10月)开除39人。该校入试广报局鹿内秀治事务局长表示，被开除者在选择科目后最初是来校上学的，后来就不再上课。
　　青森大学校长末永洋一表示，“(招收留学生时)筛选的确不够严格。被说成以打工为目的的假留学，也无言可辨。从现在开始将从新评估招收留学生的方法。”
　　为了应对日本少子化生源日益减少的危机，青森大学之前与中国的三所日语学校建立了合作关系，2010年度被开除者多数是通过中国的日语学校介绍来日本留学的，校方在中国为他们单独举办入学考试。青森大学已经决定，从2011年度开始中止与中国日语学校的合作，不再从中国直接招收学生。改为通过日本学生支援机构招收已经在日留学的学生。另外，青森大学还表示，将接受仙台入管局的指导，加强对留学生学习和出勤状况的管理。
　　据了解，青森大学是1968年成立的一所私立大学。截至到2010年5月在校生共1487人(含短大)，其中大学院34人、经营学部473人、社会学部426人、软件情报学部131人、药学部337人、短期大学86人。
　　大学所处的青森县位于日本本州的最北端，虽然是东北地区较大的城市之一。与其他县相比，青森县农林水产业等较为发达，而商业则比较薄弱。因此家庭经济条件并不宽裕的留学生来此找工作赚学费非常困难。青森大学被开除的中国人中有约9成并不在青森县居住。
　　结语：2002年3月《中文导报》以《中国留学生大“逃亡”》为题，报道了日本山形县酒田短大，因盲目招收大量的中国留学生，企图扭转经营困境，却导致近200名中国留学生“逃”往东京等首都圈，在日本引起轩然大波的前前后后。8年过去了，日本依然是中国学生海外留学的热门之选，中国赴日留学生人数仍在大幅提高，在校生由2002的31810人猛增到2010年的 86173人，占日本留学生总人数的60.8%。但多年来，不断扩大的留学市场滋生出巨大的灰暗地带，依然使人无法回避。(孙辉)

