澳昆士兰州连降暴雨 留学生未受影响
　　受连日来澳大利亚昆士兰州强降雨影响，昆士兰地区近日豪雨成灾，情况愈趋恶化，上周仅有昆士兰州中部地区(Rockhampton和Bundaberg)受到影响，现在雨势转移至东南部，布里斯班今天已经全城进入紧急状态以防洪水。河水的暴涨将在本周四(13日)到达峰顶，随后会逐渐趋于缓解。为了学生和老师安全，大部分学校已经采取放假措施直至另行通知，另外黄金海岸地区目前未受影响。
　　目前在布里斯班地区国际学生总数大约为50000，中国学生约为8000，金吉列所送在布里斯班地区的学生近百人。目前所有学校的学生和教职员工都很安全，没有收到洪水影响。学校也都公布了紧急情况联系方式，并和学生保持联络，以确保学生的安全，学校也会通过手机短信或邮件形式通知紧急情况。
　　金吉列留学收到各个学校地区洪水最新情况如下，昆士兰大学已于12日下午暂停所有教学内容，五个校区将关闭至本周五，就目前情况来判断，2011年2月21日的正常开学不会因此受到影响。学校录取与申请审评工作，在本周后也将一切如正常进行。大学特别提醒如果学生下周左右抵达布里斯班，建议学生延迟抵达计划最好等到目前洪水情况好些后再过去。如果不能延迟抵达计划或是已经抵达布里斯班，一定要保证通过各种网络新闻广播途径了解最新的洪水情况，特殊紧急情况拨打000寻求帮助，如果需要学校的紧急帮助拨打3365-1234，任何校内紧急情况拨打3365 3333；邦德大学目前处于黄金海岸，离布里斯班90多公里，未受影响；詹姆斯库克大学，凯科斯、汤斯维尔两个校区没影响，但是布里斯班校区于1月12日关闭；昆士兰科技大学，位于布里斯班，所有校区从1月12日开始关闭一周；中央昆士兰大学，布里斯班校区因洪水关闭两天(1月12和13日)；格里菲斯大学，大学的southbank校区已经关闭直至另行通知，但是大学的其他校区Nathan, Mt Gravatt, Logan以及 Gold Coast Southbank受影响较小，仍旧开放；QIBT，学校将关闭到周四；南岸TAFE学院，目前学校从1月12日开始放假，何时恢复工作另行通知；黄金海岸TAFE学院，处在黄金海岸地区，未受洪水影响；昆省政府中学，处在Cairns, the Sunshine Coast 以及Gold Coast地区的学校目前未受影响，布里斯班地区的学校虽然洪水趋渐严重，但是学校已经做好准备。另外据目前情况看2011年1月底开学学生的抵达不会受到影响，如果任何变化会另行通知；约翰保罗中学，暂未受影响，正常工作；克林菲尔德中学，暂未受影响，正常工作。

