美国一教授称人类有预知未来能力被批“发疯”
　　国际在线专稿：据美国广播公司1月6日消息，美国《人格和社会心理学》杂志即将发表署名文章，称经过多年的研究已经证实人类确实有“心电感应”，能够预见一些事件的发生。这一结论日前遭到多位科学家的一致批驳。
　　《人格和社会心理学》杂志今年晚些时候将发表纽约康奈尔大学教授达里尔·贝姆的署名文章《感知未来》，通过各种证据证实人类确实有预测未来的能力——超感官知觉(ESP)。
　　贝姆教授十年来以学生为研究对象，通过做不同的实验来考验人类对事件的预判性。其中一个实验中，贝姆教授摆放了2块帘子，一块帘子后面有一幅图片，很可能还是色情图片，另一块帘子后是空的。贝姆教授要100名学生分别猜测哪块帘子后会有图。约53%的学生都正确猜出，而实际上猜对的几率仅有50%。贝姆教授发现，大多数学生猜的速度比电脑预期的要快2-3秒。
　　另一个实验中，贝姆教授朗读了48个单词，要求学生默写出来。接着，贝姆教授又从48个单词中随机抽出24个，在不告诉学生的情况下让他们猜是哪24个，并打出这些单词。结果显示，第一项的默写中，学生们表现得并不好；但在猜词中得分却很高。这显示学生们似乎有预感，知道贝姆教授会挑哪些词。
　　贝姆教授的研究被一些科研人员批评为“纯属发疯”。阿姆斯特丹大学的埃里克-让·瓦格梅克斯发文反驳贝姆教授，并呼吁学术期刊不要因为吸引眼球而发表饱受争议的文章。俄克拉荷马州立大学教授梅利萨·伯克利在其个人博客上撰文表示：“作为科学家，我们不能让先入为主的思想来左右科学研究。这些奇怪的事情(指贝姆教授的实验)可能发生，但纯属巧合。”(宇轩)

