2011年秋季美澳本科申请倒计时说明会
　　2011秋季美澳本科申请倒计时
　　2011年新年伊始，元旦之前完成申请的同学们在紧张等待着美澳院校的审理结果，而由于准备期末考试或语言考试还没递交申请的高中生，想要在今年秋季到美国或澳洲留学，还有机会吗？答案是肯定的！让全球最大留学服务机构IDP教育集团美国留学专家为您解答！IDP本周六的留学必修课，一对一定制个性留学方案，免费咨询留学美国和澳洲的方方面面，新年留学好机遇！
　　活动精彩看点：
　　1.由IDP留学专家助您申请2011年9月入读美澳名校，仍有机会！
　　2. 一对一精准定位，快速解读美澳高校申请流程；量身定制、全情打造专属的个性文书，及时完成材料准备及学校申请；
　　3.IDP澳大利亚及美国专家团队获得一手院校信息，为您专设申请无忧服务和尊贵的留学体验，提早实现你的新年愿望；
　　4.IDP数百家美澳合作院校提供专项奖学金；
　　5.到场即有丰厚的留学大礼包赠送！
　　现在正是申请今年9月去美国和澳大利亚留学的好时机！请抓紧倒计时结束前的良机，让拥有四十年专业留学服务经验的IDP，帮你实现留学梦！
　　时间：1月15日(周六)下午两点
　　地点：东方广场E2座16层1607室
　　电话：010-85150798
　　更多讲座信息：www.idp.cn

