英媒指假留学生年耗5亿财政 边境署已着手打击
　　中新网1月11日电 据英国《英中时报》报道，移民智囊机构Migrationwatch近日建言政府，每年高达三万个假学生在英国“抢工作机会”，消耗国家财政5亿英镑。
　　《每日电讯报》文章指出，数万海外移民通过学生签证来英，但是这些人来英“不务正业”，没有攻读任何课程，很多人甚至在签证到期之后还非法滞留英国。
　　Migrationwatch表示这些“假学生”占用了英国人的工作机会，让英国的失业率居高不下，国家要为失业的公民提供更多的失业补助金；此外，雇佣这些“假学生”的企业也通常偷逃税，再加上这些假学生使用的教育和医疗系统的资源，总的计算下来，一年会让英国的国家财政损失五亿英镑。
　　移民部长Damian Green表示，边境署已经着手打击滥用学生签证的行为，并计划缩紧学生签证，来减少净移民的人数。
　　但是Migrationwatch提供给内政部的数据显示，每年有32000名外国学生在签证超期之后滞留英国。
　　Andrew Green爵士是Migrationwatch的主席，他说：“我们非常担心，这些学生的真实目的其实是来英国非法打工。他们中的有些人甚至根本就没有到学校上课，还有人在签证到期后滞留英国。”
　　他表示，这些假学生通过非法打工占用了本来应该给英国人的工作机会，这样做让国家承担巨额的失业补助金。
　　“非法劳工还会把工资的总体水平降下来，并使这些雇佣非法打工者的雇主与正规做生意的雇主进行不公平竞争。”
　　他认为现在英国失业的两百万人口有权利要求政府整治学生签证的漏洞，严防假学生来英国“抢饭碗”。

