专家：顶级学校看排名 其他学校看专业
　　国外各类大学的排名众多，差异很大，公信度不一，同一个学校在不同的排行榜上可能会有截然不同的排名，一些想要以此为参考来选择学校的学生，往往倍感迷茫。那么，想要赴美留学的学生应该怎样透过各类云山雾罩的排名榜，选择适合自己的学校呢？留学专家建议是：顶级院校看排名，其他学校看专业。
　　顶级名校毕业证是“金门票”
　　所谓顶级院校，是指那些通过百年历史的沉淀和积累，已经无需通过各类排行榜来标榜自己的学校，如美国的哈佛、耶鲁、斯坦福、普林斯顿、MIT、哥伦比亚大学这一类学校。所以不管是商业的还是非商业的排行榜，都把这些学校排在较高的位置。这些学校毕业的学生在世界各地都得到高度认可，他们的毕业证书就是一张灵验的“金门票”。
　　除了顶级院校之外，排名在20名之后的学校知名度并没有实质性的差异，所以学生可以根据专业、地域、奖学金等来选择。
　　专业最好选“聚光灯”之外的
　　留学顾问介绍说，在专业选择方面，金融、会计等传统热门专业已经停留在“聚光灯”之下太久，太多人选择就读这些专业，毕业后面临激烈的市场竞争，并不具有太多优势。反而是一些“聚光灯”之外的专业，如农业、IT、新兴技术、物流、动物医学甚至蜂产品深加工，这些专业都是培养的稀缺人才，是更容易突破重围获得成功机会的专业。
　　看看创业板就知道，上市的都是一些与户外旅行、牙医有关的公司，这些都是社会必须、但人们关注度不高的专业。所以选择有前景、有市场需求、但目前知名度不高的专业是很有“钱”景的。
　　选择美国中西部更有利于发展
　　除非能挤进菲利普斯学院、哈佛大学、耶鲁大学、加州理工大学这样的顶级大学，或者是去加州或新英格兰地区这样的地方，否则还不如选择美国广阔的中西部大学。
　　哈佛王子张杨曾以芝加哥为起点穿越美国的中西部，如印第安纳州、俄亥俄州、明尼苏达州、密歇根州，发现这里民风淳朴，国际学生很少，语言环境非常好；且生活成本低，留学生的幸福指数更高。
　　另外，有一些专业是和特定区域联系在一起的，比如酒店管理专业最好的就是内华达州的大学。因为拉斯维加斯聚集了世界顶级酒店，这里也为学生提供了顶级酒店的实习机会，从这里摸爬滚打出来的酒店业人才，很容易成为世界各地酒店的领军人物。
　　挑选奖学金最优厚的学校
　　有一些知名度略低的专业愿意提供丰厚的奖学金以吸引高质量的学生。以李彦宏为例，当年他就是被奖学金吸引到布法罗分校去的。不少学生也可能因为经济原因而放弃顶级名校的录取，转而选择奖学金更多的学校，这也是美国一些普通大学院校吸引学生的利器。
　　专家建议，有意赴美留学的同学，面对数量巨大的美国院校资源无从着手时，无论是选择学校还是选择专业，都应该仔细分析自身的情况，慎重选择，拨开留学的层层迷雾，不选最贵的，只选最合适的。因此，对于一些提供优厚奖学金的学校，也不妨作为选择重点。
　　教育评论
　　多给孩子“松绑”
　　近日，英国一群小学生对大黄蜂的觅食行为进行实验观察，并在英国皇家学会主办的《生物学通讯》上发表了研究论文。在这些小学生的眼里，科学实验充满了乐趣，就像是玩一场游戏。正如该校校长所言，“让学生们丢下书本，花大把时间观察大黄蜂，最终就产生了这样的成果”。
　　有识之士早就提出，要给孩子“松绑”，按时下的说法就是要把孩子从小天地的 “圈养”中解放出来，以“放养”之道来培养孩子。高尔基不就是被“放养”出来的吗？他生于一个木匠的家庭。由于父母早亡，幼年时曾寄居在外祖父家里。他只上过两年小学，曾当过鞋匠、面包师、码头工人，但酷爱读书，勤奋自学。后来，他结识了进步知识分子，参加他们的集会，阅读革命著作，这成了高尔基真正的“大学”。虽说，被“放养”对其是无奈之举，但终究因此而造就了高尔基。
　　对孩子进行“放养”教育，绝不仅是为了放逐天性，也是为了开发智力和智慧。最近读费思发表在《新知客》上的文章，便找到了答案。他指出，孩子的早期发展好比一盘围棋，通过对某一领域的强化，或许能够占据大脑的一席之地。
　　然而，圈地的同时，却可能迷失了天下大势——大脑在定向教育下沦为复读机，不知道自己为什么这么想，不知道接下来该想什么。正确的做法应该是激活神经元细胞体的各个区域和联结通路，“让大脑一开始就锻炼出高度的主动学习能力和适应能力，就像做城市规划那样，先来一个全盘的高瞻远瞩的合理布局，日后，再去精细化局部。
　　与之相应的教育方法应该是：提供一个宽松的环境和丰富的材料，鼓励孩子自主地去探索和发现事物之间的联系，并帮助孩子有意识地强化感受到的经验，从那些看似非常简单的经验产生丰富的认识”。从这个意义上说，英国小学生玩出大论文，是得其神韵的。
　　如今，无论是家长还是学校都怕孩子输在起跑线上，于是孩子们只能被“圈养”而失却应有的天性。60多年前，教育家陶行知先生就说过：“我们要解放小孩子的空间，让他们去接触大自然中的花草、树木、青山、绿水、日月、星辰以及大社会中之士，农、工、商，三教九流，自由的对宇宙发问，与万物为友，并且向中外古今三百六十行学习。”给孩子“松绑”，让孩子享受“放养”之趣，不该成为我们家庭、学校和社会的责任吗？(解放日报)(记者：齐晓奎)

