日本蓝鳍金枪鱼拍出史上最高价(组图)
　　综合外国媒体报道，日本一条蓝鳍金枪鱼当地时间1月5日在东京筑地市场拍得3249万日元(约合人民币262万元)，创下单条金枪鱼拍卖价纪录，而买家之一香港商人郑威涛已连续4年成功中标。
　　5日，日本专营水产品和果蔬等生鲜食品的全国主要批发市场迎来了2011年首个交易日。在东京筑地市场，一条产自北海道户井的蓝鳍金枪鱼以342公斤的重量成为今年的“日本一”(日本第一金枪鱼)。最终它被东京银座一家高级寿司店老板今田洋辅和香港某寿司连锁店老板郑威涛联手拍得，成交价为3249万日元，鱼肉将被两人平分。
　　筑地市场表示，这是自1999年日本开始统计金枪鱼价格以来单条金枪鱼拍卖出的最高价，刷新了2001年时创下的记录，那年“日本一”的成交价为2020万日元，这也是北海道户井产金枪鱼首次拍出历史最高价。
　　2008年1月，郑威涛首次独立拍得“日本一”。2009年起，他开始与日本同行今田洋辅联手竞拍，至今保持着不败纪录。此次竞拍成功以后，郑威涛对前来采访的记者表示：“昨天我抵达东京时心里还有些紧张，现在终于可以松一口气了。”
　　当天被送上拍卖台的日本产生鲜金枪鱼共538条，比2010年略有减少。筑地市场一名发言人说：“食品全球化推高了(金枪鱼的)价格，这为整个市场带来了活力，可见行业前景良好，希望日本经济也能加快回暖步伐。”
　　蓝鳍金枪鱼是金枪鱼类中体型最大的一种，肉质肥美，是制作生鱼片和寿司的顶级食材。近年来，由于受过度捕捞以及本身生长周期长等因素影响，全球范围内蓝鳍金枪鱼的数量大幅减少，一些国家提议将蓝鳍金枪鱼列入濒危物种名单，但遭日本反对。
　　日本是蓝鳍金枪鱼的最大消费国，每年的消费量约为4.5万吨，占全球蓝鳍金枪鱼总产量的80%左右。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰 编辑：刘纯萍)

