揭秘美国校园纪律：“学术抄袭”很严重
　　作者按：在我们为了中国大陆小留学生的事与美国学校打交道的时，听到有关小留学生的负面反馈较多的是：许多学生“不懂礼貌”。这有风俗习惯的差异，也有学生个性的不同，也有一些基本礼仪的学习问题。我们经常提醒我们的学生要注意礼仪。在此，也把其中一部分贴在这里供大家参考。
　　与老师交往
　　称呼：在美国，称呼还是很讲究的，特别对于中上阶层的人。有些中国人会有一点误解，说，美国人多是直接称呼名字，以显亲近。这在熟悉同事/同学之间，一般是适用的。但是，作为学生，在校园里，对老师，一般还是要称呼：先生，女士/太太，或博士。若老师有博士头衔，就要称某某博士(Dr. A)；若没有博士头衔，就称某某先生(Mr.A)，某某女士/太太(Mrs.A, 这是对已婚女性的称呼)；若是年轻女老师，你又知道她未婚(这一点，要听其他的人怎样称呼她)，就称某某小姐(Miss.A)。近年，在美国，有些女性喜欢人家用Ms. A来称呼自己，这个称呼并不表明她的婚姻状态。除非老师自己告诉你，要你直呼其名，否则要用上述的正式称呼。在美国的学校里，对校长，倒用不着称其校长，也沿用上述的正式称呼。
　　另外，在给老师的电子邮件、信件里，也要用正式的称呼。而且，要加上Dear …, 要按正式的信件格式来写。在结尾，要有致谢，问候语，及署名。要特别注意电子邮件，有些学生觉得电子邮件可以随便一些，但是对于老师还是要按正式格式来写，这样会显得你是一个有礼貌，有教养的学生，来自于一个有良好家教的家庭。
　　在课外遇到老师时，要打招呼，声音要响亮，热情，眼睛要看着老师。
　　上课：在上课时，除了要遵守一般的课堂纪律外(不迟到，不早退，不交头接耳等)，要积极回答问题，参加课堂内的讨论。许多老师是给学生的课堂表现评分的，而且有时比重还很高。在美国的课堂里，你问错了问题是没有关系的。因此，上课时，当老师要大家回答问题，提问题，或发表意见时，要大胆发言。当然，若是你上课前能好好准备，能问一些有深度的问题，或能回答一些有难度的问题，那就更好了。
　　在中国的学校里，特别是大学里，每学期到期末考试时，学校都要严阵以待，又是重申考试纪律，又是抽调人员增加监考力量等。但在美国，期末考试期间与平时没有什么区别。老师(教授)们自己决定怎样做，校方是不会有任何动作的。不过，关于考试的纪律是不用说的，学生们都知道。陈昂就有些课让学生把考试题拿回家做，规定要自己做，不能与任何人讨论，但可以用任何参考资料。近年来，随着更多中国大陆学生的来到，学生良莠不齐(其平均素质与早年的中国大陆留学生的是不可同日而语了)，在学术诚实方面就经常出问题。这里转载的事件是2007年美国最好商学院之一的杜克大学商学院，由于中国学生集体作弊，开除了8个中国学生，勒令停学了5个等。中国学生与家长应特别重视“学术诚实”，若在这方面出了差错，基本上是没有转圜的余地的。
　　现在，越来越多的中国大陆留学生来到美国留学了。这可能反映了两方面的事实，一是中国大陆的人们越来越有经济实力了，二是中国大陆的教育水平让一些家长和学生不看好。但是，由于一些学生不知道美国学校的一些规章制度与习惯，到了美国以后，就出了差错。我们经常提醒我们的学生的要注意美国校园的礼仪与纪律。在此，也把其中一部分贴在这里供大家参考。
　　作业与考试
　　做的作业，要整洁，清楚。手写的最好要用印刷体，若是较长的文字作业，要用打印的。若错过了交作业的时间，要如实地与老师说明原因，委婉地问老师能否再接受你的作业。许多老师在学期开始时会告诉学生，他/她是否接受迟交的作业及如何计分等。别编造理由，要诚实地向老师说。(在美国，有一个大家都知道的“理由”是小学生告诉老师，“我的作业给家里的狗吃到肚子里去了”。呵呵。)
　　在美国，做作业(特别是大作业或团队作业)时一般可以与其他同学讨论，也可以参考各种资料(若老师规定不能来讨论或参考他人的，当然就不能做)，但是，要特别注意的是，千万别抄袭他人的东西或同学的作业。要是引用参考资料，要用双引号“”来标明，且要注明出处(即注明参考文献)；一般有4、5个单词以上的句子是与人家相同的句子就应该表明是引用的。
　　另外，美国学校的许多老师经常会让学生做一个大的“论文”或“报告” 来代替考试，规定学生在一定时间内(比如2-3周内)完成。这时候，要特别地注意：一不能抄袭参考资料，二不能抄袭同学的。这一点决不能马虎。否则，后果会很严重。轻者课程零分，重者，纪律处分，直至勒令退学、开除。
　　举一个在中学的例子，在美国小有名气的西储高中，几年前我们老大在那里上学，当时有一个很好的小提琴手，她的水平确实很好，比其他的同学明显高出一筹，是校乐团的台柱。那时，我们经常去听学校的音乐会，每次都会有她的表演。有一次我们去听，发现她不在了。问老大，说由于“学术作弊”超过2次，被勒令退学了。
　　当然，有关考试纪律，就更不用说了。考试时绝对要严格遵守考试纪律，作弊不仅仅是学术上的污点，而且也是人格的问题。
　　若在“学术诚实”方面出了差错，基本上是没有转圜的余地的。这方面中国学生与家长应特别重视。

