2012年加州大学将取消SATII成绩要求
　　美国加州大学系统如UC-Berkeley、UCLA等名校一直是许多中国学子留学的梦想。近日，加州大学伯克利分校(UC-berkeley)国际部招生主任林拉森(Lin Larson)在接受媒体采访时透露，“从2012年秋季开始，所有的加州大学学校不再要求SAT II成绩”，至此美国加州大学系统无疑将会再次掀起留学热潮。
　　据金吉列留学专家介绍，SAT考试全称Scholastic Assessment Test，中文名称为学术能力评估测试，SAT II考试是SAT考试的一部分，其成绩目前是世界各国高中生申请美国名校学习及发放奖学金的重要依据之一。目前，高中生要申请美国的顶尖大学，除了要提供TOEFL这样的语言能力考试成绩以外，90% 的学校要求参考学生的SAT成绩。
　　SAT II考试有别于SAT1，它是一种专项考试，考察学生某一科目的能力，目前SAT II共分为数学、科学、语言、英语、历史与社会科学五大类。现在中国大陆没有SAT II的考点，许多考生必须选择去香港或新加坡等地参加考试。金吉列留学专家指出，美国这次新政将取消SATII考试，不仅仅可以减轻学生们的负担，而且可以鼓励更多国际学子赴美国加州留学。因此，全球将会有更多的学生报考加州大学系统学校，同时也加大了国际学生的竞争力度。金吉列留学专家提醒广大学子，为了能够提高申请成功率，学生们在一定要在正规留学机构的指导下合理安排整个留学规划和实施进程，不断的完善自身的条件，以确保如期赴美国加州大学学习。

