在菲律宾中国移民超六万人 成第一大外来族群
　　据菲律宾《世界日报》报道，根据菲律宾移民局近日称，尽管去年的人质惨剧导致八名来自香港的中国游客丧生，但是从中国大陆移民到菲律宾的中国人却在2010年比以前超过一倍。
　　移民局外侨登记处助理主任斐迪兰亚尔描示说，居住在本国的中国人数目自2009年的30809人增加到2010年的61372人。
　　由是中国人遂取代了韩国人成为选择菲律宾作为他们第二故乡的最多外国公民，在本国居留的韩国人亦自2009年的24876人增加到2010年的28090人，亦显示有些微增加。
　　移民局又说，截至2011年元月一日止，该局已登记了94013名外国移民和98733名非移民。
　　中国与菲律宾在地理上和文化上的邻近，以及菲华社会坚定在菲国设立的事实可能造成此间中国移民人数的上升。
　　大部份的中国和韩国移民为学生、商人和传教士，他们偏喜居住于大岷区，由于它拥有高耸的共同大厦和廉宜的住宅单位。无数游客亦表示偏爱在此间学习英文，由于它比较廉宜。
　　除了中国人和韩国人外，其它那些决定在本国居留的最多外国人为美国人(24909人)，印度人(23317人)，日本(8931人)，英国人(4871人)，伊朗人(3260人)，德国人(2965人)和澳洲人(2645人)。
　　根据移民局说，本国的外国移民人数在过去三年中增加了50%，即是从2007年的60554人增加到2010年的90413人。
　　亚尔描示说旅游部的积极促销政策以及移民局的新颖签证方法亦吸引了更多外国人前来本国，他补充说中国人、韩国人、美国人、日本人和中国台湾游客的人数亦告增加，因为菲人的英语讲得好，及能够有效地以它与外国人进行沟通。
　　另方面，长滩岛、务忽、宿务和巴佬湾仍旧是本国最受到游客欢迎的去处。
　　据亚尔描示说，除了那些通常在本国逗留不到一周的短期游客外，其中有不少人选择在本国作永久居留，由于他们认为菲律宾在商业和贸易方面提供良好机会。
　　亚尔描示说，在此间居留的外国人以低廉成本而得以享受高素质的生活水平，具有忠诚的留宿女佣和助手，廉价出租车，以及优美的租用住宅和高质量的邻居。
　　他又补充说，本国亦提供广泛娱乐，夜生活，高尔夫球场，国际级餐馆和令人向往的渡假胜地。
　　亚尔描示解释说，无数欧洲人和日本投资商是以他们各自的公司所提供的国外游行方案前来本国，容准他们以游客身份进入本国然后再进行展延以作较长久的居留。

