2011各国留学新政展望 留美人数持续井喷
　　2010年的留学市场，美国成为最大赢家。不过，其它国家如英国、澳洲、加拿大等也各凭优势吸引了大量留学生。 2011年的留学市场有哪些新的发展趋势？哪些留学国家有新政要实施？辞旧迎新之际，留学专家在此为大家进行了梳理。
　　英国：拟出台新学生签证打击非法移民
　　英国移民部日前宣布，2011年英国拟将采用新的学生签证程序及政策，目的是打击那一部分通过学生签证路径而实施非法移民的人群。据留学专家介绍，这主要是指政府欲取消PSW政策。 PSW旨在让拥有本科、硕士、Phd以及Diploma毕业文凭的国际留学生毕业后有2年时间可以在英找工作或开展商业活动，深受海外学生的欢迎。
　　如今两年“宽限期”取消，就意味着留英学生毕业后必须回国。对此，专家认为：咨询去英国留学的学生，我们首先会要求其明确一点，那就是留学的目的究竟是什么。因为英国是一个非移民国家，来自欧盟外的留英学生在毕业后必须返回原住国。非欧盟学生在英国找正式工作本就不容易，真正依靠PSW，两年时间内在英国成功就职的学生是凤毛麟角的。换句话说，取消PSW签证对那些不以移民为目的学生不会产生很大的影响。而针对近期闹得沸沸扬扬的“涨学费”事件，专家表示，这是英国政府为改善“教育研究经费过少”的现状，针对本地学生所采取的一项体改措施，所以“涨学费”应该不至于涨到留学生头上。
　　美国：留学人数井喷势头还将持续
　　中国留学生在2010年超越印度，成为美国的第一大国际生源地。过去的一年中，美国留学人数包括本科、研究生，甚至高中生都全方位地增长。留学专家介绍，从2005年算起，美国的留学生人数基本上维持在每年的涨幅。而自奥巴马上台以来，这一情形就发生了明显的改观，从北京使馆处得到的数据可以看出，从2009年起，留美人数开始井喷，2010年的留美人数比2009同期上涨了30%。这一年的F1学生签证人数达到了史无前例的12万。
　　似乎就从一夜间，美国留学从“神圣得高不可攀”到“飞入寻常百姓家”。专家表示，首先，签证放开是最大的因素之一。从2002年“9·11事件”之后，美国的签证通过率下降到不足一半，一直到2010年，根据美领馆的数据显示，留学生的签证通过率达到80%以上。其次，中美学历互认工作的启动，以及这些年来各大高校不断努力推动其进程，也是造成留学生蜂拥而至美国的另一个重要原因。
　　2011年，预计留美人数还将持续上升，同时到中国招生的美国高校数量也将进一步递增。钱昌盛建议中国学生在择校时可以从研究项目(专业)、地理位置、费用等方面入手。特别是对于名校和中美合作办学模式下的招生项目当谨慎对待。学生可通过登录教育监管网http://www.jsj.edu.cn，来查询国外在华合作项目是否受到中国教育部门的承认。
　　澳洲：放宽学生签证新政4月实施
　　2011年4月起，针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证评估等级(AL)将从4级降低为3级。风险级别的降低也就意味着对日后申请澳洲573签证(高等教育)的学生带来实质性的利好——使馆要求申请人所提供的担保金为原担保金的70%，而存期要求也变为原存期的一半。目前留学澳大利亚一年的学费和生活费总额在20万左右，原政策要求留学生家庭交付70万左右(3年)经济担保金，新政出台后，只要求留学生家庭交付50万左右(2年))经济担保金，准留学生家庭可节省20万左右担保金费用。
　　留学专家表示，虽然澳大利亚是一个移民国家，但是技术移民政策的收紧，提高留学生的入学要求等，都昭显了澳大利亚政府想要将“将留学和移民分开”的坚定决心。当然，对于真正能对澳洲当地起到贡献作用的高等人才，澳大利亚政府还是非常希望引入的。建议留学生还是以明确自己的留学目的，端正求学态度为首要。
　　推荐专业：会计、护理、教育、理工类工程师、技术类(包括电工、制冷技工、管道工)等。这些均为目前澳大利亚的紧缺专业，毕业生比较容易找到工作，收入也比较可观。

