 国际学生评估结果：俄中学教学质量令人忧
　　俄罗斯《共青团真理报》1月11日发表署名文章称，新年前夕，国际学生评估项目(PISA)公布了该组织2009年对俄中学生的调查结果：与世界其他国家的同龄人相比，俄中学生的智力和文化程度远远落后。
　　几十年来，苏联教育体系一直居世界领先地位，俄教育界人士一直自认为俄的教育属世界一流，俄高校的校长们和教育部官员们对此是深信的。国际学生评估项目此次调查结果表明，俄罗斯已被远远地抛在了后面。
　　国际学生评估项目是经济合作与发展组织开发的，是目前世界上最具影响力、涉及范围最广的国际学生学习评估项目之一。
　　该项目主要对即将完成义务教育的15岁学生进行评估，测试学生是否具有现实生活和终身学习所必需的知识、技能等基本素养，并由此分析学生成绩与教育背景、学校因素以及情感态度价值观之间的关系，其评估结果对多国的教育改革产生了深远的影响。
　　评估项目主要有三方面，阅读素养：为了达到个人目标、增进知识、发展潜能以及参与社会活动，而理解、运用、反思书面材料的能力以及投入阅读的状况。数学素养：识别和理解数学在世界中所起的作用，做出有根据的数学判断的能力，以及作为一个关心社会、善于思考的公民，为了满足个人生活需要而使用和从事数学活动的能力。科学素养：具备科学知识，运用科学知识识别问题，获取新知，科学地解释现象，根据证据得出结论；理解科学的本质及社会作用；具备科学思想，参与科学决策。
　　俄罗斯从2000年开始参加国际学生评估项目，来自俄罗斯45个地区的中学生接受了调查，该项目不仅调查中学的教学大纲，还调查中学生在生活中是否能使用所学的数学和自然科学知识，是否对所读文学作品正确理解。
　　国际学生评估项目公布的调查结果对俄罗斯整个社会震动很大。不少俄罗斯教育专家认为，问题不在于俄没有好老师，俄的中学生也并不笨，关键问题出在教育大纲和教材上。一位俄教育工作者形象地比喻说：“俄教材的任务好比是儿童吃的苹果酱，送到了学生的嘴里，就一下子咽到了胃里，而国际学生评估项目提出的任务好像是给学生一个新鲜的苹果，让学生先尝一尝，然后再慢慢咀嚼。”
　　俄一些教师不重视教学生动脑筋思考所学内容和课文的内涵，而是盲目教授教科书上所写的一切。一些学生在课堂讨论时出现“不沾边的跑题”，老师甚至还把这些学生撵出教室。
　　博罗托夫研究员认为，当前俄罗斯推行的不分基础和专业区别的统考制度是造成这一问题的根源，他说，对于所有的孩子只有一个统一的标准，一个教学大纲，“未来的诗人和画家都必须统一学习积分。我们把有天赋的和智力一般的孩子统统赶到一个冰场，应该实行不同水准的考试制度。”
　　文章指出，在国际学生评估项目调查结果中，中国上海、芬兰、中国香港、新加坡和加拿大名列前几名，2006年度调查结果公布后，韩国奋起直追，一下子提高了30分。德国也迅速进行了教育改革，缩小了天才学生和一般学生的差距。2000年和俄罗斯一样排在后几名的波兰现在也跃居第11位。“我们没有追赶火车头，失去了机会，现在又回到了2000年的水平和排位。”
　　文章说，俄罗斯参加国际学生评估项目10年来，一直疲于“补漏洞”。2003年调查发现，俄中学生对图表知之甚少，后来教科书中就增加了相关内容。发现俄学生阅读能力低下，就赶紧在教材中增加文学作品的比例，“只注意修修补补，不考虑在教育体系上进行大刀阔斧的改革”。
　　文章称，目前，俄罗斯正在推行梅德韦杰夫总统的《我们的新学校》计划。该计划指出，俄罗斯教育要面向“创造性的教学，让学生创造发明，认识新事物，学会表达自己的思想，并作出自己的决定。新教育需要新型教师，教师要面向全新的领域，应懂得孩子的心理，了解学生们的创造能力，让学生能真正掌握所学知识。”
　　该计划描绘出一幅美好的蓝图：“学校应有现代化的楼舍，真正实现人们对未来学校的梦想——学校建筑的设计应是多功能的，食堂的饭菜既可口又卫生，教研室、化验室和图书馆齐全，学校应具有世界最先进的教学设备、宽带因特网、符合现代化要求的教科书和锻炼强健体魄的体育设施等”。
　　文章最后说，“前景当然描绘的很好，但现实是，俄全国四分之一学校的厕所在户外，中学教师年龄超过50岁的高达40%。到什么时候才能实现这些愿望和梦想呢？”(记者：杨政)
　　【链接】
　　评估项目调查结果
　　国际学生评估项目对65个国家和地区的调查结果是：阅读素养类前10名的是：中国上海、韩国、芬兰、中国香港、新加坡、加拿大、新西兰、日本、澳大利亚和荷兰，俄罗斯居第41位。
　　数学素养类前10名是：中国上海、新加坡、中国香港、韩国、中国台北、芬兰、列士敦士登、瑞士、日本和加拿大，俄罗斯位居第38名。
　　科学素养类前10名是：中国上海、芬兰、中国香港、新加坡、日本、韩国、新西兰、加拿大、爱沙尼亚和澳大利亚，俄罗斯居第37名。

