剑桥学生邀色情明星参加辩论会讨论色情业
　　据英国《每日邮报》1月12日报道，从总理到总统，从明星演员到学界泰斗，剑桥大学历史悠久的辩论礼堂几乎迎接过各行各业的辩论人士。剑桥学生联合会日前别出心裁，准备组织一场禁忌辩论会，甚至邀请了三名色情明星参加辩论。
　　此次受邀的明星包括英国首位女性色情片导演安娜苏·史密斯，她将与从教师转行变身成人片演员的约翰尼·昂莱斯，共同对战由色情片演员转行当教士的谢莉·鲁本。他们辩论的主题是：色情行业是否对公众有益。这场辩论将于2月17日在剑桥学生联合会辩论厅举行。
　　即将上任的学生联合会主席劳伦·戴维森说：“色情行业是现代社会中的一个热点话题，任何年龄段的人都很容易通过网络接触到，新闻和电视节目也越来越多地覆盖这个话题。在本学期举行的辩论中，我们已经就政治、外交政策以及媒体等传统话题进行过辩论。但是我认为，受到更广泛关注的社会热点话题也同样重要。性话题每个人都很了解，因此我想围绕这一点举行一次辩论，但我希望从学术的角度进行探讨。”
　　安娜苏表示：“我很高兴人们能够严肃对待这个话题，它对于女权运动、文化以及审查制度都非常重要。我希望人们能够意识到，色情不是所有社会问题的根源。” 但她的对手鲁本反驳称：“色情业毁掉了很多人的生活，滋生了人口走私等犯罪活动，让性疾病的传播更猖獗。”(李金良)

