专家支招：留学德日申请有“门道”
　　德国、日本作为国内留学生申请的主要国家，实际上中间有很多独特的申请门道。像德国大学并非人们认为的只招收在校大学生和毕业生，实际上这一惯例对纯艺术类的高中生是个例外。而日本的国公立大学院，最大特色是实行导师决定制，学生能不能被大学录取，关键还要看是否被导师所认同。
　　德国大学：纯艺术类专业可招收高中生
　　一直以来，德国大学持有只招收在校大学生和毕业生入读的惯例，让很多学子望德兴叹。事实上，高中生若想赴德留学可以申请纯艺术类专业。根据规定，纯艺术类高中生可以申请赴德留学。
　　国内把钢琴、舞蹈、绘画等专业称为纯艺术类专业，此类专业的在读生或者毕业生申请留学时被称为纯艺术类申请人。据金吉列留学专家介绍，德国大学纯艺术类专业可以招收高中生，申请人提交申请时其作品集要按照申请院校校方的具体要求做准备；语言可以开具德语学时证明，但最好还是附带德语成绩证明；自我陈述需要写明具体的学习计划和目的，内容不能空洞。
　　需要特别注意的是，在国内通常也被当作艺术类专业的设计专业及与艺术相关的教育专业，则不能称作纯艺术类专业，其学生申请留学时也不能作为纯艺术类申请人，因此不适用高中生赴德留学这一准则。
　　针对申请纯艺术类专业以外的其他艺术专业，德国的室内设计专业一般都设置在艺术学院和建筑学校以及应用科技大学里，如包豪斯大学、柏林艺术大学、汉堡艺术学院、卡尔斯鲁厄设计学院、汉诺威应用科技大学、美因茨应用科技大学等。
　　而近几年新兴的热门专业如“动画动漫”等专业，德国大学鲜有开设。德国把与其相接近的专业叫传媒技术，主要开设在综合性大学里，如德累斯顿工业大学、伊尔姆瑙工业大学等。“影视制作后期剪辑”等多媒体专业则主要设在德国的电影学院里，如德国柏林电影学院、巴登弗滕堡州电影学院、波茨坦电影电视学院等。据悉，目前德国大学大部分学校不收学费，读博期间也免收学费，同时按月度发放津贴。
　　日本大学院：实行导师决定制
　　日本政府自2009年实施“30万留学生计划”以来，不断推出利好政策、放宽留学条件。而作为日本高端申请的国公立大学，其政策逐渐放开，日本顶级国公立大学申请成功率也在逐年攀升，不断受到中国学子的青睐。据悉，日本国公立大学专设语言中心，留学生可以享受免费学习日语；没有日语成绩的学生，也可用英语成绩申请日本大学院的研究生。
　　此外，日本国公立大学院招收标准是高层次的研究人才，最基本的考查标准是学生是否具有进入大学院的知识水平和研究能力。
　　据了解，日本大学院最大的特色在于导师决定制，也就是说导师接受学生最基本的前提是其所研究的专业课题必须与导师大体一致，或是导师的兴趣与其研究的方向有关。招生学生的基本条件除了要有大学本科毕业证书、学位证书、日语2级以上水平或有英语雅思托福成绩外，申请公立大学最好是一类本科生，这样申请几率会比普通本科生要大得多。
　　留学专家提醒：
　　在选择国公立大学的学校和专业的时候，一定要根据自己的成绩单、论文、研究业绩、作品以及研究课题、研究计划书来选择学校和导师，清楚的把握自己的留学规划，正确的进行自我评价，精准的申请目标院校，这样才能获得较高的申请成功率。(庄晓英)

