英王室公布威廉婚礼详细安排 大主教主婚
　　综合外国媒体报道，英国王室当地时间1月5日公布了威廉王子结婚庆典的详细安排，其中婚礼主持人为英国坎特伯雷大主教罗恩•威廉斯。
　　威廉和凯特•米德尔顿的婚礼将于4月29日在位于英国首都伦敦的威斯敏斯特大教堂举行，此后两人将乘坐四轮马车前往白金汉宫，他们将经过好几处伦敦标志性地点，包括议会广场、首相府所在地白厅、皇家骑兵卫队阅兵场等，沿途还会有很多前来祝福的民众。当一对新人抵达白金汉宫以后，他们还将站在阳台上停留片刻，与民众互动。
　　接下来，英国女王伊丽莎白二世将举行盛大的招待会，宴请宾朋，其中将包括部分刚刚在威斯敏斯特大教堂见证了威廉婚礼的贵宾，以及两位新人的其他亲朋好友。
　　威廉的父亲、英国王储查尔斯也将在当天晚上举办宴会和舞会，庆祝威廉完成人生一大喜事，宾客将以两位新人的密友和家人为主。
　　英王室官员5日还透露说，婚礼将从当天上午11时开始，米德尔顿将乘坐汽车抵达威斯敏斯特大教堂。婚礼将由英国坎特伯雷大主教罗恩•威廉斯主持，伦敦教区主教理查德•沙特尔将发表致辞。在此之前，英国首相卡梅伦已宣布今年的4月29日为英国公共假期。
　　不过，为米德尔顿设计婚纱的人选以及具体的宾客名单依然是个谜，英国王室表示，随着威廉婚期的临近，其他细节将陆续被公开。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰 编辑：小唐)

