墨西哥出租车分性别 男人不能坐粉色车
　　初到墨西哥的普埃布拉市，我发现当地的出租车竟然“分性别”。
　　一天晚上，我们全家从朋友家出来，顺手拦住一辆出租车。我坐进副驾驶的位置，老公也迅速抱着女儿钻进车里。没想到女司机马上跳下车，打开后面的车门，做了个请老公下车的手势。“这才3个人就算超载？”我一脸不解。女司机心平气和地答道：“太太，这是粉色出租车，由女司机开，乘客也必须是女性。你们要想坐同一辆车，就请换辆普通出租车，但一定要看清车的颜色！”
　　因为我要赶去酒店和朋友会合，时间紧迫，只好委屈老公另换一辆车了。我坐进车内，细细打量里面的配饰，发现方向盘套和汽车座套都是粉色的。车子仪表台上还配备有漂亮的化妆包，里面各类化妆工具应有尽有。看到我拿起一面化妆镜把玩，女司机耐心地说：“尽管用吧，这种车还配备有全球定位系统和报警系统。遇到紧急情况，按一下按钮就行。”
　　坐在车上，听着舒缓的音乐，闻着淡淡的香水味，我的心里也渐渐生出些许优越感。后来和朋友说起此事，她告诉我：“墨西哥近些年治安不好，加上有些女士向政府反映，男出租车司机言语冒失，甚至毛手毛脚，给她们的出行造成很大不便，所以政府才推出这种女性专用车。”目前在当地，粉色出租车还不到100辆，不过将来肯定会在墨西哥各地普及。

