日本“少子化”严重 多所高中招收中国特长生
　　据日本新华侨报网报道，日本面对高龄少子化的现象不断加深，私立高中为了确保生源以及生源的质量，开始招收品学兼优的中国学生。
　　据来自《西日本新闻》的消息，日本长崎县长崎市以体育特长著称的私立海星高中等，今年来，都面向品学兼优的中国学生招生，第一期的三名中国高中留学生已于2009年考入东京大学，第二期的学生也正在准备重点大学的最后冲刺。教育业界对此毁誉参半，但也表示对日本学生的学习有一定刺激。
　　海星高中2006年4月起新设立重点大学冲刺班，为了早日提高成绩，从2007年4月开始招收中国留学生。经该校退休教师的引荐，作为试点，海星高中与山东省师范大学附中达成合作协议。每年挑选2～4人来日本学习，学费、生活费用由校方承担，试行三年。学生6月初中毕业后立即启程前往日本，首先在学生宿舍中生活大约半年，一方面是利用这段时间学习日语，另一方面是熟悉日本的生活，到第二年入学。
　　在学习方面没有对中国学生有什么特别的优待，尽管是日语授课，但经过一段时间的日语学习，大多数学生2年级的时候基本上可以适应。清水政幸副校长表示特别希望来自中国的学生能够在数学和英语上有飞跃。担任3年级指导老师的田川润一也认为，在模拟考试过程中可以和日本学生进行切磋。第一期学生的4人中有3人考入东京大学理科一类，1人考入九州大学工学部。(刘芳)

