日本流行新年抢福袋 房子汽车也在内(图)
　　早就听说过日本人在新年期间流行买“福袋”，《环球时报》记者日前在日本福冈采访，正好赶上过新年，也买了一个福袋，没想到惊喜不小。
　　据陪同记者的朋友介绍，福袋是日本的商家在新年前后，将多件商品装入包装袋或纸盒中，进行搭配销售，这种袋子或者纸盒就称为“福袋”。 价格通常是内装商品此前实际价格的一半或1/3，有时甚至更低。以前福袋里的东西是对外保密的，运气好的话，可以用很便宜的价格买很多东西。现在为了便于选择，许多商家会让人们知道福袋里大概装的哪类东西。
　　按照习惯，新年后日本的商店一般2日开始营业，连续三天营业被称为商家的“初卖”。为了祈求新的一年生意兴隆，大部分商店都会准备福袋，吸引大家抢购，以实现新年开门红。“初卖”和“福袋”都是日本新年期间的大事，是各电视台必报的消息。年前，各家电视台会到各大百货商店打探福袋的底细。1月2日一大早，电视台又会到各大百货商店拍那些为抢购福袋甚至彻夜排队的人。商店开门的一刹那，人们拼命奔向出售福袋的柜台。这已经成了日本人过年的一景。
　　1月2日，记者也一大早来到福冈市中心商场集中的天神地区抢购福袋。只见商店里熙熙攘攘，其中很多人都是在购买福袋。走到一个卖品牌旅行箱的柜台前，记者看到一个箱子福袋很不错，虽然不知道里面装的是什么，但1万日元(1元人民币约合13日元)的价格很合适，于是记者赶紧买了下来。打开箱子，里面有两个旅行包。3件商品的标签价格一共需要4万多日元，真是赚到了！当天在这家商场，记者还看到一个特殊的福袋——一辆卖199万日元的汽车。这个车型记者从来没见过，听在日本生活多年的朋友说，这辆车平时的价格大概在290万日元左右。朋友还说，有时候有的商场还会推出更“庞大”的福袋，比如房子。当然这种情况很少，更像是搞噱头。

