驻法使馆：孩子留学家长不能只靠手机联系
　　据中国驻法使馆消息，近来驻法使馆接到多起有关寻人的求助电话、电邮或信件，主要与在法留学生有关。一些留学生长时间不与家人联系，使国内家长十分担心。但不少家长只有孩子的手机号码，对其他情况如学校、住址等概不了解，给寻人造成困难。
　　中国驻法国大使馆建议留学生：
　　一、抵法后，尽快在使馆教育处网站(educhinefr.dyndns.org/EDUCHINE/)登记个人信息，尽快将自己的住址、电话及一两位在法好友的联系方式告知家人，以备不时之需。
　　二、加入学联。学联全称为“全法中国学者学生联合会”，网址：www.ucecf.org/，是在法国的中国学者、学生所组成的群众性自治团体，并在使馆教育处的指导下独立地开展工作。全法中国学联的宗旨是为在法国的中国学生服务，促进留法学生之间学习、思想及感情交流，协助他们解决学习、工作及生活中遇到的问题，学联在全法各地成立了40余个分学联。留学生如遇困难，可向学联、使馆教育处或领事部求助。
　　同时，使馆建议学生家长要主动了解孩子在法国的联系方式、住址、学校及所学专业等信息，如有变化，要及时更新；要求孩子到使馆教育处登记，如出现问题，使馆可通过备案信息进行寻找。 (方轶整理)

