人文科学和健康卫生类专业成澳洲留学生首选
　　据澳大利亚新快网报道，数千名大学准新生前往澳洲各大学开放日，就专业选择和课程教学进行现场咨询，获取一手资料。据《悉尼晨锋报》报道，金融危机导致学习商科的学生人数下滑，学生们的专业选择也更倾向于以兴趣和个人发展定位为主导，人文科学类和健康卫生类专业成为更多学生的首选。 
　　以悉尼大学为例，2011年人文科学和保健科学相关课程的学习热度高涨。该校负责本科招生相关工作的主管Kaveh Ghezel表示，今年悉尼大学护理学专业申请人数创下了最高增长率，比去年增加28%。
　　新快网记者采访了2010年12月毕业于麦考瑞大学语言学院的某中国留学生，这位学生说，因为自己所修读的专业已从独立技术移民所需的职业清单上剔除，经过对自己的兴趣和未来发展的重新定位，申请了悉尼某大学护理学专业，并将于今年2月开始入读，期待最快两年毕业，获得注册护士资格认证。
　　麦考瑞大学学科注册助理Kathlyn Smart透露，预计将有更多学生申请该校文科和心理学课程，以文学学士相关课程为首选的学生人数增加了38%，特别是心理学文学学位的新生申请率达到了81%。医科和心理学荣誉学位的申请率则增加了35%。

