英大学学费暴涨致2011学年申请人数激增
　　中新网1月8日电 据欧洲《星岛日报》报道，英国大学学费将从2012年起开始涨价至最高达目前学费三倍，导致2011学年度入学的申请激增。根据英国大学和学院招生服务中心(Ucas)公布的资料，该机构2010年圣诞节前已收到的大学申请335795份，与前年同一时期的申请人数相比，增加八千余人，增幅约为2.5%。 
　　若仅计算圣诞节前一个月，大学申请激增23000份，增幅超过20%。
　　去年英国大学共收到699310份入学申请，招生工作结束之后，共有20.9万人没有申请到大学名额。
　　而由于英国大学学费将从2012年开始涨价，涨幅最大达到现在学费的三倍，因此今年大学名额的竞争将变得更加激烈，预计今年入学申请总数将达705500份，相对申请不到大学的人数也会增加。
　　根据去年三分二的录取比例，料今年将有逾22.6万申请人无法获得大学名额。
　　英国大学事务次官威利茨(David Willetts)表示，“下一学年度的大学招生工作才刚刚开始，不过我们预期总体申请人数会增加。
　　上大学本来就是充满竞争的，不是所有申请人都能成功。”
　　初步统计数据显示，去年10月收到的申请比前一年同比增长5%，11月的申请人数增长20%，但12月当英国正式通过大学学费涨价方案的时候，申请人数小幅下跌。
　　去年因为申请人数暴增，英国政府出资额外提供了10000个大学名额，今年政府还是会出资额外提供10000个名额，但2012年学费涨价后，该经费就会停发。
　　政府已宣布今年将冻结大学名额，并于明年减少10000个大学名额。政府又宣布，将对超额招生的大学，实施每超额招收一名学生最高罚款3750镑。

