展望2011年加拿大投资移民政策充满机会
　　加拿大联邦投资移民新政已于2010年12月1日起正式生效，并重新开始接收新的申请个案，除了高企的资产要求与投资总额，还将为投资申请带来那些变化？蜂拥而至的新政申请大潮中，是否有更适合您的投资规划？侨外移民专家为您共同展望2011年加拿大投资移民的政策。
　　加拿大省提名项目优势得以凸显
　　2011年，加拿大联邦政府计划吸纳15.06万经济类移民，占移民总人数的60%，较2010年的数量(15.63万)少了约5700人。其中，联邦经济类移民的数量为7.4万人，在2010年的基础上大幅削减1.5万；而省经济类移民(含魁省)的数量为7.6万人，比2010年增加了9300人。 2011年加拿大省经济类移民人数将历史性首次超过联邦的数量，由此可见，加拿大移民系统在逐渐转型，联邦政府将更多的权利下放给各省。
　　按照保守党政府的说法，这是让各省自己按照需要审核申请人，以便保证他们获得最需要的人才。然而，也有人担心各省对移民政策和体系知之甚少，反而无法达到预期的效果；而且这么做也会让人钻各省政策不同的空子：在一个比较容易移民的省份拿到身份后，再移居其他地区。
　　根据加拿大联邦投资移民新政的标准，投资移民申请人的个人净资产将由旧法的80万加币增加到160万加币，如果选择一次性投资于政府监管并担保的基金，投资金额由40万加币提高至80万加币，如果选择贷款融资，申请人需支付的利息和基金管理费则将增加不菲。
　　新政不仅大幅提高了资产要求和投资成本，最近加拿大移民局还对投资移民申请人的管理经验范围做了部分调整，来自国有企业、非赢利机构等非市场化经济组织的管理经验不再被接受，这样一来又有一部分原本符合条件的申请人将无缘申请加拿大联邦投资移民。
　　联邦投资项目申请周期或能明显缩短
　　加拿大联邦投资移民项目自去年12月1日“开闸”之后，对于新旧申请个案的审理，将以每处理2个40万投资的申请人同时处理一个80万投资的申请人的比例进行，新旧比为1:2。但是，目前这只是一个指导思想，其执行范围和程度取决于各个签证处的实际情况，包括该签证处目前申请案件的存货数量及新申请的递交数量。总而言之，旧案的审理速度并没有预期的那么慢，新案可能也不会有想象的那么快。具体情况还需拭目以待。同时，由于2011年度投资移民的指标并无增长，因此预计2011年以全球申请数量来计算，能受益于“80万投资申请优先处理 ”的个案数量最多大约将在500-800个之间。
　　面对新政，申请人何以应对与把握
　　由于按照联邦投资新政递交申请的投资人可能会得到优先处理权，预计大部分旧法中的申请人将会考虑转到新政中。但是，由于不论旧法中的申请人是否提出撤案，申请材料都不会返还，所以如果资产中出现任何的显著变化，对移民官来讲都是显而易见的，这样的变化无疑会引出之前递交材料的准确性问题，进而移民官也会对申请人材料的真实性问题进行更高级别的核查。虽然个人资产在一段时间内的增值是合理的，但如果在一年左右时间资产增加了一倍，这样的情况下新申请的合法性会受到怀疑。由此可见，这并不仅仅是要考虑申请人的资产是否符合新政的最低要求，更多的是对资产来源进行考虑。因此，如果有申请人打算将旧案撤出按照新法要求提交申请的话，一定要注意其资产是否能够合理解释。
　　总而言之，2011年对于加拿大投资移民申请人来说还是充满机会的一年，尽管申请门槛和成本抬高了不少，但是申请周期的缩短也将间接降低部分申请人的出国成本，尤其是那些打算把孩子送到加拿大留学的申请家庭，每提前一年获得绿卡，意味着节省至少15-20万人民币的留学费用。对于那些因为不符合新政要求，又想移民加拿大的申请人来说，省提名投资移民不失为既节约成本、又快速获绿卡的捷径，侨外移民专家友情提醒这些申请人，切莫重蹈联邦投资移民申请人的覆辙，只要移民决心已下，应尽早申请，一来避免政策风险，二来赶搭目前的申请提速快车。

