留美低龄化趋热：小留学生占据近两成份额
　　据统计，今年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成。
　　留美低龄化趋热  “小留学生”占据近两成份额
　　进入2010年，留学生的低龄化趋势越来越明显，低龄留学生已经逐渐成为目前留学大潮中的一支主力军。根据抽样调查数据，2010年出国留学的高中及以下学历学生所占比例已达19.75%。这些学生大都未满18周岁，有的甚至是小学生。而教育部公布的数据显示，2010年的高考弃考人数接近100万，其中，因出国留学而选择弃考者近20万，比例达到21%。
　　低龄化留学在今年从趋势转变成现实，随之而来的就是低龄留学生出国申请时将要面对的激烈竞争。据统计，今年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，比往年增加一成多。在深圳等一线城市中，放弃国内中高考转而选择出国留学的学生，正以每年20%的速度增加，弃考留学蔚然成风。该机构预测，到2011年，高中生赴美读本科的学生人数将直追大学毕业后赴美读研究生的人数。
　　以美国为例，在2010年，美国的260多所寄宿高中排名前100的学校几乎全部接受中国学生的申请，很多学校甚至出现人满为患的局面，目前赴美读寄宿高中，托福分数要求在100分以上。新西兰等国家也对小留学生们敞开大门，按照新规，低至5岁的学龄儿童每年将可凭旅游签证赴新西兰学习多达3个月。与此同时，德国也有计划扩大公立大学招收中国优秀高中生的规模。
　　留学专家说，家庭的经济实力加上金融危机的大环境导致了留学成本降低，让留学门槛一低再低。专家指出，一个更重要的因素是中外在教育体制上存在的大差异：中国学生在国外开放式教育体制下更能充分挖掘自身优势，选择自己喜爱的课程，培养国际竞争意识，开阔视野。选择在国外读高中，对日后考上该国的顶尖名校也更具优势。
　　低龄化留学更需谨慎选择学校
　　近年来，美国中学频频来中国招生。今年美国留学低龄化现象表现尤为突出，2011年，赴美读高中的竞争将日趋激烈，而赴美留学的大众化和低龄化现象也将成为流行趋势。
　　由于现在信息畅通了，很多有经济实力的家长都认为，国外的学校，更加重视学生们思维方式的培养。在课堂教学中，他们主要通过课堂讨论等形式给学生上课，以锻炼学生的思维；工科类则主要是通过做实验来给学生们授课，提升他们的观察和分析的能力。
　　但低龄化留学更需谨慎选择学校。自费留学很大程度上取决于学生自身的素质。准备出国留学的学生一定要以学习为主要目的；其次，要充分做好语言的准备。最后，建议去留学的学生和家长们选择国外学校时，不要只盯着名校。其实国外的很多学校，虽然综合排名在它们所在的国家不到前五十名，但是它们学校有的专业的排名却在前面。
　　业内提醒，虽然美国大学接受留学生的潜力很大，但是名校提供的录取名额是僧多粥少，远远赶不上申请人数的增长速度，学生申请美国名校的竞争将会越来越激烈，而且更多是中国人之间的竞争。专家提醒，美国的院校众多，选择范围广，不同的学校适合不同的学生，尽量结合自己的特点和实力做出合适的选择，不要像高考一样挤美国留学的“独木桥”。

