美国14岁男孩雪山迷路9小时 电视节目救命(图) 
　　美国男孩杰克·德纳姆滑雪时与父母失散，在严寒中独自行进9小时。凭借从电视节目《荒野求生》中学来的生存技巧，他最终安全与家人团聚。
　　迷路
　　德纳姆现年14岁，不久前和家人前往俄勒冈州巴彻勒山滑雪。
　　发现自己丢失一支滑雪板后，德纳姆并没有试图追赶父母，而是脱下另一支滑雪板，开始徒步下山。然而，随着天色渐暗，气温下降，他意识到自己或许无法在天黑前到达山脚。
　　当时山上气温降至零下17摄氏度，德纳姆想到他从电视节目《荒野求生》中看到的野外生存技巧。
　　《荒野求生》是一档户外探险节目，由英国前特种兵，探险家贝尔·格里尔斯主持。全球观众数量将近12亿。
　　在节目中，格里尔斯行至地球上最人迹罕至的地区，践行他的生存技能，包括吃蛇、用浸泡过尿液的T恤包裹头部以抵挡沙漠酷热。
　　求生
　　俄勒冈国民警卫队和巴彻勒山滑雪队派出搜救人员，寻找德纳姆。
　　英国《每日邮报》3日援引德纳姆的话报道，他当时看到救援直升飞机在上空盘旋，但由于山坡上茂密的丛林遮挡视线，搜救人员并未发现他。
　　德纳姆说，他按照格里尔斯在节目中教的那样，搭建小洞穴躲避风雪，“我在山坡上挖出一个沟槽(躲在里面)，这样风雪就不会伤害我”。
　　“天色开始变暗，我看到天空中的繁星。我看到金星，它呈红色，比北极星大，”他说。
　　德纳姆随后又想到格里尔斯在节目中介绍的另一条求生技巧——顺着滑雪道下山。“我想活命，不想死……所以我起身，找到一些滑雪道，沿着它们下山，”他说。
　　获救
　　德纳姆沿着滑雪道行走，直至与救援人员汇合。这个时候时，他已在野外迷路将近9个小时，尽管体温略微偏低，但身体并无大碍。
　　回忆起在风雪中的经历，他说：“我全身上下的衣服像冰一样，身体无法伸展。手套冻得僵硬，没办法脱下，我只得把它们撕扯掉。”
　　德纳姆的母亲说：“我在心里呼喊着他，我说，‘救援队员正在接近你’。”
　　“我不敢相信他在零下17摄氏度的环境中挣扎9、10个小时，依旧能够行走、说话并且保持足够的身体热度，”她说，“这令人惊讶，比我能够想象到的任何事都要美好。”(孙扬)

