申请者抢搭英格兰大学“低学费末班车”
　　新华网伦敦1月5日电 英国高等院校招生委员会公布的数据显示，英国申请2011年上大学的人数同比又有大幅增加。如果这一趋势发展下去，今年秋季将有三分之一的申请者落榜。
　　据统计，到2010年年底，已有创纪录的34.4万名想上大学者申请2011年秋季入学。英国大学的申请截止时间在6月。英国媒体预测，如果这一趋势继续下去，今年将有70多万人申请上大学，超过去年的近69万人。今年英国大学的招生总人数预计为47.9万人，这意味着将有20多万申请者铩羽而归。
　　在已完成申请的学生中，受学费上涨冲击最大的英格兰籍学生报名最为踊跃，许多人放弃了原先的计划，高中毕业后直接申请上大学，而不是中间暂停一年。申请者激增也与去年大批落榜生再度申请有关。2010年大学申请人数比2009年激增一成多。
　　根据英国政府去年的决定，从2012年开始英格兰各大学的学费上限将大幅提高，由目前每年3290英镑增至9000英镑。预计牛津、剑桥、帝国理工大学等一流大学届时将按最高限额收取学费，一般大学的学费增幅也会很大。因此，许多人开始抢搭英格兰大学的“低学费末班车”。
　　英国的大学基本都是公立大学，政府拨款是大学教育经费的主要来源。因此，每年的招生人数不是由各大学自己决定，而要受到政府的控制。英国联合政府已经表示，为了节约教育经费，今年的招生人数将与去年持平，违规扩招的学校将受到惩罚。
　　英国全国高等教育工会负责人亨特说，在其他国家大量投资于高等教育的时候，“我们却实行高等教育配给制并提高学费，这将严重威胁我们在国际舞台上的地位”。
　　英国英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰地区高等教育收费制度各不相同。(记者：郭瑞)

