谷天刚：留学要“走出去”也要“引进来”(图)
　　新闻背景：第四届北京国际教育服务行业峰会日前在京举行，来自大学、中学、留学中介、语言培训等教育机构的代表近200人齐聚一堂。就留学和教育开放，北京市国际教育交流中心主任谷天刚接受了本报专访。
　　笔者：我们发现，此届峰会的一大主题词是留学“引进来”，随着中国赴海外留学人数的逐年增加，您认为如何在“走出去”的迅猛势头下加大外国学生在华留学“引进来”的力度？
　　谷天刚：为提升我国对外交往软实力，需要更多的外国人了解中国。北京作为具有重要国际影响力的城市和中华文化对外展示的一个重要平台，亦需要更多人了解。为此，我们大力发展北京留学生教育，吸引更多的外国人来北京留学，让他们学习中国文化、了解中国人的生活和思维方式，对于弘扬中华文化，加强人文交流，促进北京与各国教育、科技、文化交流和经贸合作具有重要意义。为此，本届峰会提出“引进来”的主题，就是希望留学服务行业为北京外国留学生教育做出积极贡献。
　　笔者：2010年7月颁布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》提出进一步扩大外国留学生规模，不断提高来华留学教育质量。2010年9月公布的《留学中国计划》提出到2020年，使我国成亚洲最大留学目的地国的目标。数据显示，目前北京市有81所院校接收外国留学生，当前北京的来华留学工作进展如何？
　　谷天刚：留学生工作是北京市教育对外开放事业中的一项重要内容。近年来，北京市教委大力发展留学生规模：首先，设置北京外国留学生奖学金，吸引外国优秀学生来北京学习。从2006年至2010年，我们投入了1.9亿元人民币作为市政府的奖学金，先后有49所高校1.5万名外国留学生获得北京市外国留学生奖学金。
　　其次，北京市教委每年定期组织多项活动让外国留学生了解中国文化，组织北京院校参加国外教育展或举办教育说明会，宣传北京教育。
　　最后，组织各种课外活动对外国留学生学习成果进行展示。
　　外国学生在北京留学，在推进自身就业与实现个人人生价值的同时，我们也能以在京留学生为纽带，加强中国与其他国家在经济、政治、文化等方面的联系。为此，一方面，我们为外国学生了解北京、了解中国提供了良好平台；另一方面，为他们实现个人发展提供帮助。我们希望在京留学生能认识北京、了解北京、热爱北京，这样我们才能交到更多的朋友，让世界真正了解中国。
　　笔者：本届峰会的另一个关键词是教育服务业，您怎样评估国内教育服务业在国际教育交流与合作中的作用？
　　谷天刚：留学服务机构旨在满足大量中国学生出国留学需求，在保障学生与家长利益的同时，为出国留学生提供良好的服务。首先，留学服务机构在提供服务的过程中，实现了利用国外优质教育资源，培养出大批国际化人才。其次，留学服务机构了解国外留学政策，在服务中国学生赴国外留学方面发挥了积极作用。

