英媒指留学生非法打工 中国留学生反驳(图)
　　中新网1月7日电 据英国BBC英伦网报道，近日面对英国社会对海外学生在英从事非法劳务而造成英国纳税人巨额损失的指责，在英中国留学生大声喊冤。
　　英国的《每日邮报》和《每日电讯报》周四(6日)分别刊登了两篇文章，文章内容披露，由于大量海外留学生在英非法打工，给英国纳税人造成巨额损失。
　　报道引用智囊团体Migrationwatch(移民观察)撰写的一份调查报告称， 数以万计的海外留学生利用学生签证到英国不是学习，而是从事非法劳务，在签证到期后则消失在英国的地下劳工市场。
　　英国的纳税人每年为这些假留学生要付出高达将近5亿英镑的损失。
　　报告称，假留学生占据了本应属于250万失业英国人的32000个职位。
　　同时，政府每年要为因为被假留学生占据工作岗位而失业的英国人支付4亿7100万英镑的失业救济和住房补贴。
　　英国国民健康服务(NHS)和教育机构为非法劳工每年共付出高达2200万英镑巨额费用。
　　Migrationwatch主席安德鲁·格林爵士呼吁政府严打冒牌学生。
　　他说：“这些假留学生从事的工作本来应该为英国失业者所有。这类非法劳工往往压低工资，使无良雇主有机可乘，这对诚实的雇主是不公平的。”
　　英国移民部长达米安·格林(Damian Green)表示，“该联盟致力于确保来英国的学生真正的目的是学习而不是使用学生签证获得工作机会。严格执法是英国移民政策的基石。”
　　蓝领工作威胁大
　　在英国政府把本国人失业率高涨的责任归咎于海外学生时，一位读者的来信力挺了这一观点。
　　目前已经拿到英国国籍的Stephen在给BBC英伦网的邮件中讲述了自己的求职经历。
　　“政府收紧留学生政策是明智的，来读书就是只做读书的事情，想打工，没问题，回国去申请工作签证。这很合理。”
　　他说，“现在本国的公民都找不到工，你们还想要凑一脚进来，记得今年我和老婆去卡拉OK bar 面试侍应生，竟然有30几个留学生来应聘兼职。结果我们失败收场，又回去拿失业金。”
　　这名读者接着说，“我承认我们学历没你们高，但作为英国最普通的工作，不给英国居民做，被你们这些海外的学生抢着做，这怎么说也是没道理啊！我不否定你们来英国工作权利，但你们拿着高文凭，高技术，却抢着低级技术工。这说难听就是欺骗！”
　　他最后说，“或许我说的只是一部分人这样，但你们既然想留下工作，那就请你们去申请工作签证，这其实性质不同，本质一样的。”
　　中国留学生喊冤
　　来自中国的留学生纷纷表达了自己对这一问题的看法。
　　威斯敏斯特大学国际新闻专业的王怡岑认为：“提到打黑工的留学生，自然让人想到一些不正规的语言学校的学生，他们借着读语言的名义非法打工。但是英国人不可以把找不到工作的责任完全推到留学生身上。因为这部分学生所从事的大部分都是英国蓝领的工作，他们的语言水平也没有达到和英国本地人竞争的水平。主流和高层的工作岗位不可能被这部分打工的留学生占据。”
　　刚刚毕业于伦敦大学国王学院的电子通讯研究生许良杰说：“感觉英国报纸的报道有失公正。前几年英国的签证制度的确有所放宽，但不是对真正来上学的人放宽，而是给来打黑工的人钻了空子。对于真正来读学位课程的海外学生来说，不论是出于自身学习的目的还是学校的严格监管，都不可能去打黑工而放弃自己的前途。”
　　谢菲尔德大学化学工程的本科生杨戬凯表示，自己上课期间从不打工，但是假期都会出去打工。因为父母送自己到英国读书花了不少钱，既然打工是自己在英国的合法权利，那么为什么不用呢？这样可以减轻自己和父母的不小负担。(希?)

