2011年新西兰林肯大学将发放双奖学金
　　2011年伊始，新西兰林肯大学与中国留学服务旗舰机构金吉列留学独家合作发布了2011年奖学金计划。内容包括林肯大学颁发的预科和本科的双项奖学金，金额分别为5000元钮币。
　　与以往不同的是，该奖学金计划中的预科和本科奖学金金额可以同时享受。如果学生预科成绩优秀，本科可以继续申请5000元奖学金，总金额高达5万元人民币。
　　为吸引优秀生源，除林肯大学外，新西兰八大名校近年来相继推出过面向中国学子的奖学金计划。如：新西兰惠林顿维多利亚大学2009年年初推出的“大学预科奖学金计划”，惠灵顿理工学院的奖学金计划，2010年奥塔哥大学推出的“大学预科奖学金计划”等。此外，新西兰政府也推出了新西兰国际博士研究奖学金计划，目的同样是使更多优秀的国际人才赴新深造。而金吉列留学十年来也多次向赴海外留学的优秀学子颁发金吉列奖学金，助力学子圆梦海外。金吉列专家指出，成功申请新西兰奖学金不但有利于学子控制留学成本，在签证申请过程中更容易获得签证官认可，并且能在日后赴新求学过程中获得更多实习和工作机会。
　　作为林肯大学此次奖学金的独家国内合作机构，金吉列留学拥有多项业内独家的优势之最，是业内独家设有新西兰部的留学机构，独家拥有新西兰8大的签约代理资格，独家代理了多所大学的奖学金计划，从业顾问通过考试并被授予“新西兰留学专家代理”，屡创业内最高签证成功率。金吉列留学专家提醒广大学子，出国留学及奖学金申请最好在专家和专业机构指导下完成，从而保证成功率。

