留学市场预测更悲观 澳教育部门做好心理准备
　　据澳大利亚雪梨网报道，在意识到留学生人数大幅下滑后，澳洲国际教育部门已经对更悲观的预测做好了心理准备。
　　上周，移民部门预测澳洲留学生人数将从去年3月的134700人减少一半，到2014年将仅有64500人。澳洲大学联盟主席Glenn Withers说：“这应该是我们最害怕的事情。”
　　移民部表示，根据净移民规定来考虑，在16个月期间，留学生至少有12个月必须留在澳大利亚。一般来说，大约60-70%的留学生能够呆上足够长的时间。而移民部的预测考虑到了留学生市场条件和政策改变可能对学生留澳时间长度所带来的影响。
　　澳大利亚大学联盟担心未来两年新生入学人数可能减少30%。但IDP执行长Tony Pollock表示，没有迹象显示留学生入学人数已经减半。他预计今年的新生入学人数可能减少20%，而第一学期通过IDP留澳的学生人数已经减少了17%。他说，留学生产业的恢复可能至少要在两年以后。
　　柯廷大学在8月的一项研究预计，从2011年到2013年，新生入学人数每年将减少20%。
　　来自澳洲国际教育部门的最新数据显示，截止到去年11月的一年，各部门的新生入学人数减少了9.3%，但高等教育部门入学人数增加2.4%，英语语言学校和职业教育部门分别减少21.3%和8.2%。

