苏丹男人娶老婆“血本无归” 嫁衣至少7套
　　每当笔者提到在非洲国家苏丹工作10年的经历时，身边的朋友总会大发感慨。他们难以想象在那样一个条件较为艰苦的地方如何生活。然而最近一个朋友到访苏丹首都喀土穆之后，却感叹说：“没想到苏丹人的生活这么现代，甚至让人感觉像是到了欧洲”。此话自然有些夸张，但也说明，用老眼光看待苏丹人的生活的确过时了。笔者就从衣食住行4个方面来说明一下。
　　有人去迪拜赶集买时装
　　石油产业是苏丹国民经济的支柱，也是最主要的外汇来源，此外，当地还有丰富的金属矿藏。近10年来，苏丹经济增长率每年都在8%以上，人们的生活明显富裕起来。笔者2001年刚到苏丹南部工作时，看到当地“努尔族”的少男少女几乎都赤裸着身子。女孩为遮羞，就找那么窄窄的一条布兜包在下身，但那代表不了苏丹妇女崇尚霓裳的主流。虽然苏丹北部妇女一般都穿长袍，但很多人其实都有昂贵的世界名牌内衣。随着近几年苏丹的快速发展，现在再去南部看，那些包布兜的女性也已经换上牛仔裤，戴上假发。一帮黑人小姑娘扎在一堆最爱看的，居然是30美元一本的时尚杂志。喀土穆的姑娘们就更会打扮了。笔者认识的当地女性，每逢迪拜搞购物节时，都要花钱去那里淘衣服。回来之后，每天穿的衣服都不重样，而且配套的围巾、鞋子也相当讲究。这其中，有些人是真的有钱，而有些人则是向亲戚借钱消费来实现“面子工程”。
　　这还不算啥。苏丹男人娶老婆时更要付出“血本无归”的代价：女人的黄金首饰通常需要几千甚至上万美元，金价上扬后会更高；衣服至少得7套以上；即便最普通的新娘指甲美容服务，也得要上百美元。最近，苏丹开始流行婚纱照，价格高得就不用提了。
　　亚洲人赶赴当地种菜
　　很多人以为用手抓饭的苏丹人在吃上不讲究。的确，在苏丹大街上，有人手拿个盆子，盛上点豆泥，再放上几块面包，蹲下就伸手开抓，但这是最底层人的吃相。和苏丹上层人打交道，豆泥沾饼可不行，你得请他们去饭店。笔者去过喀土穆新开的两家饭店，那里的人均消费标准不少于70苏丹镑，加上15%的税，折合人民币约250元。这两家饭店在当地代表的仅是普通消费水平。究其原因，苏丹的许多东西需要进口，大部分蔬菜水果要么从中东、欧洲买入，要么就是中国人、韩国人从亚洲过来为他们栽种的，成本自然高。比如每公斤西红柿40元人民币、黄瓜20元人民币、土豆15元人民币。很多中国人看到其中的商机，纷纷开赴苏丹做蔬菜生意。
　　汽车取代了驴车
　　都说北京房价高，其实远在非洲的喀土穆房价并没低到哪去。在当地，像样的公寓月租要900美元，不少中国公司租的两三层楼高的别墅，月租高达两三万美元。较好地段的公寓，售价约为每平方米1000美元。可以说，在当地只有一种房子便宜———草棚。
　　喀土穆人不仅住得贵，出行成本也越来越高。从传统上说，苏丹人喜欢驴，乡下人都坐驴车出行，但现在城里人已经进入家家开车的时代。有钱人开几十万元的日本吉普，没钱的则买屁股后面喷浓烟的日韩二手车。现在，喀土穆居然也开始天天堵车了，迫使笔者起床的时间不断提前。以前10分钟的车程，现在要花1小时才能走完。不过话说回来，虽然喀土穆人的生活成本很“昂贵”，但他们的心态却相当悠然乐观，平时很少看到有人脸红脖子粗地吵架。在笔者去过的非洲国家的主要城市中，喀土穆肯定是最和谐安全的城市之一。

