美遭袭议员多次受恐吓 或因强硬移民政策被仇恨 
　　美国亚利桑那州图森市1月8日发生了一起针对亚利桑那州民主党女议员加布里埃尔 吉福兹的枪击案，造成12人受伤，6人身亡。目前政府仍未就吉福兹议员被枪击的原因进行正面回应，但多方认为她或许由于强硬的政治理念而受到此次攻击。
　　当地时间1月8日，美国亚利桑那州图森市发生了一起针对亚利桑那州民主党女议员加布里埃尔 吉福兹的枪击案，造成包括吉福兹议员在内的12人受伤，6人身亡。虽然目前政府仍未就吉福兹议员被枪击的原因进行正面回应，但多方认为她或许由于强硬的政治理念而受到此次攻击。
　　据美国《纽约时报》1月8日报道，2006年，加布里埃尔 吉福兹议员首次进入国会的航天与太空委员会，目前担任亚利桑那州第8选区的议员。作为一名温和派的民主党人，她一直大力支持市民享有持枪权，并致力于在亚利桑那州推行更严厉的移民法案，加强对边境的安保措施，对已入境的非法移民进行识别、起诉并将他们驱逐出境。
　　报道称，吉福兹议员的朋友称，这次较为强硬的理念使吉福兹议员受到多次匿名的恐吓。2010年3月，由于她公开表示支持的民主党医保法案获最终通过，她在亚利桑那州图森市办公室的多扇窗户被砸破。而此次在枪击案中身亡的地区法官约翰 罗尔也曾参与推动移民法案的活动，此前也接到过死亡威胁。
　　报道还称，2010年11月，吉福兹以微弱优势在国会的重新选举中胜出，而这次选举的决定性议题因正是移民。8日当天，她正在第8选区进行巡回谢票活动。据她的一位工作人员称，她当天没有带任何的安保人员，“她希望与那些投她票的人尽可能地更多接触。”
　　事发后，图森市警察局局长Roberto Villasenor称，他所在的部门正在对多位联邦官员的住宅和办公场所采取“预防性措施”。此外，虽然美国国会警察局称目前没有针对其它联邦官员的威胁，但它仍发表声明，建议其它国会议员采取“合理和审慎的预防以保护个人安全。”

