英使馆文教处将举办留英海归专场招聘会
　　1月16日，留英校友职业发展研讨会暨小型招聘会将在北京喜来登长城饭店举行。该会由英国使/领馆文化教育处举办，届时，沃尔玛、汇丰、毕马威、德勤、普华永道、百度、三星、渣打银行、联想、中国日报等企业将齐聚现场，为留英校友答疑解惑并提供招聘职位。而且，现场还有海外人才引进机构的相关负责人，对海外高层次人才创业和工作给予的一些资金资助政策、国家海外人才引进计划、留学人员企业开办费用国家资助政策以及留学人员归国后的社会保障、子女教育、就医等方面做详细解答。
　　据悉，本届研讨会和专场招聘会的主讲嘉宾和招聘公司阵容与往届相比更为强大，涵盖银行、传媒、金融、会计、咨询、IT、设计、建筑、教育、法律等各行业的众多知名企业机构。留英海归人员可以登录英国教育推广网站报名参加或查询活动详情。
　　据教育处工作人员介绍，会后还将通过网络，邀请知名专家就留学生如何进行个人职业规划以及企业对留学生的期望和所提供的空间进行解答。
　　此外，为了帮助有工作经验的留英校友更好地实现自我发展，还将特邀成功创业人士及高级理财专家，在北京和上海两地，针对校友关注的“创业”与“个人理财”热门话题举办主题沙龙。(缪晨霞)

