浙江省留学市场“教育逆差”在缩小
　　昨天，我省教育部门宣布了一个喜人的数据：2010年在浙江的外国留学生首次突破万人，与1999年接收外国留学生仅735人相比，这一数字是10年前的13倍之多。
　　2010年，据各留学中介不完全统计，浙江学生去海外留学的人数超过12000人。这一进一出，浙江留学市场的“教育逆差”已经在缩小。
　　有关部门还依据2007年的数字做了一个经济学的测算，外国学生在浙江留学，由于学费和生活费等所产生的教育消费约为2亿人民币；而同一年，浙江学生去国外留学，要带走的教育消费粗略估计约在10.5亿人民币，由此可见浙江留学潮的吸金能力超强。
　　教育逆差呈现缩小之势
　　浙江地处沿海，经济发达，家长们对子女接受国际化教育的认同度越来越高，出国留学也在近几年出现“井喷”。
　　与浙江家庭送子女出国的高涨热情相比，尽管我省近几年做了相当大的努力，各高校吸引外国学生来浙江留学的力度也不断加大，但毕竟受教育开放程度的制约，工作还有待加强。据最新统计，2010年在我省高校学习的外国留学生达到10571人，其中长期在读生有8117人，学位生3328人。涉及的留学生国家也从最初以亚洲、非洲为主，现已扩大至美国、英国等欧美发达国家。目前在浙的外国留学生已涉及107个国家和地区，从数量上排在前5位的依次是韩国、日本、美国、英国、德国。而外国留学生来浙江读书，选择的高校也多起来了，10年前只有11所高校可选，目前有33所高校能选，其中浙江大学等6所高校列入中国政府来华留学奖学金接受院校。
　　未来5年，我省接收外国留学生将翻一倍
　　事实上，这种教育逆差并非浙江独有，一份来自美国国际教育研究所的调查显示，2008至2009学年，美国在华留学生总数约为13000余人。而中国留美学生已达近13万人，两国留学生人数之比高达约10：1。
　　也许正因为留学生教育可以提高大学的国际化水平和国际竞争力，我国教育部已规划，到2020年来华留学人数要达到50万人。像美国方面已出台了未来4年内向中国派遣10万留学生的计划。而浙江也制订了留学浙江行动计划，要将我省建设成为来华留学生规模和层次增长最大的地区之一，提出的具体目标是，到2015年，全省普通高校留学生规模，要达到在校生数的2%(约2万人)，2020年达到4%。
　　一位高校负责人认为，浙江作为经济贸易大省，也要在国际教育服务市场上抢占制高点。吸引国际留学生来华就学应成为我省发展第三产业、开展教育服务贸易和高校国际化的战略措施。
　　目前省政府每年已拿出500万元专门设立浙江省政府来华留学生奖学金，杭州市政府也设了相应的留学生奖学金。有关部门还针对性地建立了外国留学生社会实践教育基地、开展“梦行浙江”外国留学生中华才艺展演活动等，开通了外国学生招生网站“study-in-china”等。而我省吸引海外学生具有成本优势，据统计，我国高校生均年运行成本目前约为1.2万元人民币，而美国高校仅生均经常性年开支一项就达近2万美元。留学费用经济实惠，将对发展中国家和部分发达国家的生源有一定的吸引力。(记者：王慧华)

