经济不景工资下滑 纽约华人叹生活水平下降 
　　据美国《侨报》报道，美国经济分析局资料显示，2008年到2009年经济不景气期间，纽约人的平均工资下降了2.9%，从5万3199元减少到5万1645元。生活在纽约的华人感叹物价天天上涨，工资却不加，生活水平越来越低。
　　《纽约邮报》报道称，全市平均工资下降的主要原因是华尔街失去大批高薪白领，金融业人士对经济衰退最有切肤之痛。富人收入少，连带影响到零售业、餐饮业、医疗保健业等薪水较低的行业。
　　曼哈顿是高薪阶层最集中的地方，也是薪水下降幅度最大的地方。整个曼哈顿的平均工资下降了9%，从2008年9万9486元降到2009年9万0492元。主要原因包括雇主减少雇员的工作时间，高收入人士失业后从事低薪工作，入门工作薪水降低等等。
　　不过分析家指出，全美国经济呈现好转趋势，更多消费者愿意花钱，对商品的需求也随着增加。上个月全国失业率为9.4%，是19个月以来最低。
　　其他四个区2008年与2009年工资对比：布朗士从4万3126元增加到4万3702元，增长率为1.3%；皇后区从4万4957元降到4万4739元，略降0.4%；布鲁克林从3万9015元增加到3万9180元，略增0.4%；史坦顿岛从3万9630元增加到4万0114元，略增1.2%。
　　对于生活在纽约的华人来说，近两年来最明显的感觉是物价上涨，且不说交通费，从主食，到肉类，到汽油，样样都在上涨。
　　住在皇后区的罗先生每天开车上下班，他说，最近数月汽油直线上涨，加油站的油价牌隔三岔五换牌，每周要涨几分，普通汽油几个月前2块多一加仑，现在涨到3块4了。
　　布鲁克林的王女士指出，大米上涨得最厉害，一袋红国宝以前10块钱，现在涨到差不多近20块钱，连加州大米也跟风涨价；牛奶、豆制品也涨价，过去一包豆腐干1快多，现在要2块多；肉类也在涨价，过去最不值钱的鸡腿，在中国人的超市一磅才6、7毛钱，现在翻一番都不止了。
　　罗先生指出，除了中国来的产品，美国本地产品也涨价，主流超市物价也在涨，但工资却不见得增加，这样一来生活质量便变相下降。(林菁)

