美国流浪汉凭“天籁嗓音”成招聘红人(图)
　　据《每日邮报》报道，美国一位名为特德·威廉姆斯(Ted Williams)的流浪汉凭借着其“天籁嗓音”一跃成为MTV公司等争相招聘的红人。业内专家分析指出，威廉姆令人难以置信的完美嗓音将使其很快成为百万富翁。
　　据悉，威廉姆斯多年来一直在俄亥俄州哥伦布的大街上靠乞讨为生。某日威廉姆在休士顿街乞讨时，其身上挂着一个手写的求助牌称自己有“上帝赋予的完美嗓音”。恰巧路过的《哥伦布快讯》(Columbus Dispatch)的摄影师多拉(Doral Chenoweth III)为威廉姆斯拍摄了一个长达90秒的电影剪辑，随后将剪辑传到了网上。剪辑在网络迅速蹿红，且威廉姆斯目前已成为了全球音乐电视台(MTV)、美式橄榄球联盟(NFL)和美国著名体育电视网(ESPN)等争相招聘的香饽饽。
　　美式橄榄球联盟的摄影师凯文·麦克朗林(Kevin McLoughlin)甚至引用其老板的话：“如果你不能招聘到威廉姆斯，你就得被炒鱿鱼了”，可见威廉姆斯的炙热风头非同凡响。此前，威廉姆斯曾在前哥伦布灵魂音乐站WVKO(1580 AM)担任夜班工作，但其朋友表示均并不知道威廉姆斯有“天籁嗓音”。(海澜)

