2011年英国留学不“留人” 
　　□冷默
　　日前，英国内政部酝酿数月的关于收紧学生签证的草案公布。草案涉及到与留学签证有关的所有方面，包括英语程度、课程要求、打工、学成回国以及能否携带家属等。文件如获通过，留英学生的去留将有大幅变化。从滴答网获悉，根据英国内政部宣布的新措施，只有来英国就读本科以上的课程才能获得学生签证。内政部的数字显示，在英国留学的非欧盟学生当中，有26%其实是冒牌学生。按照即将宣布的新措施，只有少数几个“值得信赖”的私立学校能招收海外学生。
　　在英留学生“遭遇”新政
　　据悉，英国移民部部长格林日前通过英国内政部官方网站宣布，2011年英国拟采用新的学生签证程序及政策，拟减少赴英国攻读本科学位以下课程国际学生的数量，或将采用更加严厉的监控，加强英国大学及教育产品提供者的认证程序等。
　　统计数字显示，来英国读大学本科以上课程的海外留学生，绝大多数都是真的来求学的，只有2%的是冒牌学生。除了就读本科以上课程的才能获得学生签证之外，新规定还缩短了学生可以打工的小时数，依亲签证也受到进一步限制。内政部官员表示，新措施能降低英国的移民人数，防止更多人滥用学生签证的漏洞。内政部的统计显示，每年进入英国的非欧盟移民，有将近三分之二的是持学生签证入境的。来英国留学的人当中，有41%的留学生是就读大学本科以下的课程，这一部分滥用学生签证的情况特别严重。
　　同时，英国拟取消留学生毕业滞留2年的工作政策。根据英国内政部2010年12月7日公布起草的新草案，PSW签证(Post study work)在8周咨询期过后将被取消，2011年1月将宣布具体内容。对此，业内人士则表示，目前中国赴英留学生毕业后，绝大多数选择回国求职，改革即便推行，也不会对留英市场产生大的影响。
　　PSW新政月底将一锤定音
　　PSW 签证，全称Post Study Worker，英国政府2008年6月正式推行，旨在让拥有本科、硕士、博士毕业文凭的国际留学生在毕业之后，有2年的时间在英找工作或者开展商业活动，签证有效期为2年。PSW签证可续签其他类型签证，比如高技术移民。据统计，去年有38000名海外留学生通过这类签证留在英国就业。
　　从滴答网获悉，日前，为实现限制移民人数的政策，英国内政大臣特雷莎·梅近日宣布，政府有意禁止海外学生来英国就读大学本科学位以下的课程，并计划取消留学生在英国大学毕业后的“PSW”工作签证。对此，英国大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛表示，英国政府目前确实在对学生移民体系的改革进行咨询，咨询期为 8周，截止日为2011年1月31 日。但英国政府改革学生体系的目的，是提高所有赴英留学生的学习体验质量，在完成咨询前，将暂不对现有体系作出调整。
　　首批调整4月起实施
　　据悉，政府完成咨询，并就咨询意见达成一致后，将分阶段对现有体系作出调整——调整将以一种允许英国教育部门提前妥善制订计划的方式进行。第一批调整将从 2011年4月起实施，调整时会认真考虑现有学生可能需要的任何过渡性安排。英政府就移民政策的改革在除公众中作咨询外，还将对目前的英国院校采取审查，主要针对学习非学位课程，以及在私人机构接受延续教育的学生。目前，有85000多名中国学生正在英国学习。其中超过70%的学生在高等教育机构就读，其他学生则在独立寄宿学校就读，或者攻读预科或中学高级水平考试课程，其中大多数都是高度信任担保方(Highly Trusted Sponsors)中的机构。
　　专家支招：留学关键在于适合
　　近年来留学成风，越来越多的中国家长认识到，教育投资是为孩子准备将来以“最佳脑袋”竞争的装备。那么，学生要选择什么样的学校就读？选择哪个专业对孩子的发展有利？什么时候出国留学呢？这一系列的问题往往令家长倍感迷茫。
　　学美留美首席顾问、耶鲁硕士张恒瑞指出，其实留学并不是什么难事。关键在于适合。只要你的孩子适合留学，选择的学校适合孩子以及符合家庭支付能力的就是最好的。在留学前要为孩子做正确评估，了解孩子的目标、能力、资格、性情、价值观，从而选择最适合孩子的学校。如今，了解学校情况时，除了登录学校官网查看所需信息这个渠道，还有很多留学机构适时推出的游学活动亦是直接了解校方的机会，并能增加学生录取的机会。
　　2011年2月5日至13日，学美冬季家长参访团即将开启。这是一个亲身去到Suffield Academy、Canterbury School、St. George’s School等十余所起源地为新英格兰地区的美国著名私立高中参访、交流、面试、深入了解学校环境及情况的上佳机会，更可为学生成功申请增添筹码。
　　据悉，1月11日17:00，南京西路1515号嘉里中心18楼，美国康州著名私立高中Canterbury School招生主任将携带所有中国区招生名额来访。坎特伯雷中学现有大陆及台湾学生共16人，明年预计毕业7人，但9至12年级总共仅招收4人，根据计划将全部在此次学美之行中招收。有意者请关注。
　　[新政影响]
　　草案涉及留学签证诸多方面
　　据了解，英国政府此次之所以酝酿学生签证“新政”，主要是基于目前有很多国际学生赴英国修读本科学位以下的课程，包括像A-level课程，纯语言类课程，大学本科预科，硕士预科课程等。而这些学生又普遍存在着不按时到校注册、滥用学生签证到校外非法打工、出勤率低等违反签证要求的情况。此外，还有一些学生在没有获得工作签证的情况下，非法滞留英国，也导致了英国国内公共管理成本的上升。
　　据悉，该草案多项提法对留学生不利。其涉及与留学签证有关的所有方面：包括英语程度、课程要求、打工、学成回国以及能否携带家属等。
　　学生英语程度提高到B2
　　草案要求今后招收16岁以上成年人的学校必须经过严格审查，向成年人提供非大学课程的学校一定要达到政府规定的Highly Trusted资格才能对外招生。该草案要求申请来英读书的成年学生的英语程度必须达到普通B2级，比现在的B1级提高了一个档次，英语不合格的将不会给予入境签证。 16岁以下小留学生的申请不受限制，只要能出示私立学校的录取通知书和相应的资金证明，签证仍然基本上畅通无阻。另外，六个月以下的短期培训，如学英语，将不受影响。
　　从滴答网获悉，2009年3月至2010年3月，40%的留学生所报专业程度在大学学科以下。新规定如今年实施，这批留学生目前注册的学校就有一大批面临关闭，而这些学生如果没有较好的英语程度，就不可能去大学读书，只能打道回府。据估计，现在在英持学生签证的中国人有10万之多，至少有4万人就读的是语言或非大学程度的课程。
　　留学生工作日不得打工
　　该草案规定，所有学生在每周的一至五日，不能在校园外的任何场所打工，只有周末或假期才可到社会上做工。如果所学专业有需要到公司企业实习的，实习工作时间不得超过课时的一半。
　　留英12个月以上才可申请家属陪读
　　按照草案要求，只有留学签证超过12个月以上的才能申请家属来英陪读，但家属不许打工。留学生学业结束后必须离英返国，如需要继续学习，则必须出示相关材料证明自己有良好的学业计划和已获得的相应学历或科研成果，延签得回国办理。此外，草案建议取消现有PSW签证规定。但对诸如博士等高学历人才，或一些特别专业的人才是否仍需给予PSW，咨询文件要求民众提出看法。
　　[新政透析]
　　改革不影响留学生找工作
　　草案最引人关注之处还在于取消了留学生在英国大学毕业后的“PSW”工作签证。 PSW签证是指留学生在毕业后可申请在英国找工作或打工，时限为两年。当初来英国读学位，PSW或多或少影响了同学们的选择，如今面对新上台的英国联合政府大刀阔斧的改革举措，中国留学生对此感到很无奈。对此，多数大学都认为，PSW签证取消的动议，只是针对那些借留学名义，意在出国打工或移民的学生。即便PSW政策取消，对于一心想要留下来，并且有能力找到工作的同学，前后的本质区别也并不大，“英国政府原本就为毕业的留学生，提供4个月到半年的延期签证，找工作的时间也算充裕。”据了解，一般英国公司在高校开学后两个月内，都去大学举行招聘会。
　　“新政”对赴英留学影响甚微
　　2011 年英国拟采用新的学生签证程序及政策、以减少赴英国攻读本科学位以下课程国际学生数量等举动表明了英国是一个在教育质量上把关非常严谨的国家，它欢迎的是具备真正学术能力的国际学生，目的是打击通过学生签证路径非法移民的人群，是为了打击学生签证的滥用，为真正想留学的学生提供高效、便利、公正的签证体系和流程，而不是打击正规留学。面对趋于收紧的趋势，移民英国人数每年将预计缩减20%。
　　而与之相反，留英人数预计持续升温，估计将增长25%左右。这样的局面将导致英国院校申请竞争变得更为激烈，申请难度会有所增加，尤其是申请英国排名前三十的知名院校。从专业方向上看，商科与金融不再成为申请主流，而酒店管理、体育、营养学、艺术设计等新兴专业正逐步受到学生青睐。
　　中国学生留英应注意选择技巧
　　据此前英国内务部透露，在英国留学的非欧盟学生中，有26%的人并非真心想学，而是拿着学生签证非法打工。对此，吴媛媛女士表示，目前80%的中国留学生在英国就读的是本科以上课程，几乎所有的中国学生都是实实在在读书的，因此“新政”影响非常小。
　　而针对英国新近在留学移民方面大刀阔斧的改革趋势，留学专家建议，对于未来希望留学英国的学生，可以选择在国内先读语言再出国，目前好多正规大学都在中国开设了预科班。并且国内预科和国外预科相比，从价格和费用上会更经济实惠。

