2011年澳洲留学趋于稳定 迎来第二波高峰期
　　虽然2010年广州的预科教育市场，在快速发展之时，曾受到澳洲等海外留学国家政策变化带来冲击。但是，澳洲蒙纳士学院广州预科项目负责人陈金龙日前表示，2011年澳洲留学预计将回暖，因此，为适应日益增长的留学市场的需要，广州华美学校2011年除了继续开展蒙纳士学院广州预科项目，还增设了“纽卡斯尔大学工科预科项目”，并首次对外招生。
　　澳洲留学
　　2011年将迎来第二波高峰期
　　信息时报：去年澳洲留学移民政策收紧，令学生家长对留学澳洲心有余悸。您认为今年留学澳洲形势是否明朗？学生家长应该怎样看待澳洲留学政策的反复变化？
　　陈金龙：的确，2010年澳洲留学市场整体上处于“严寒中行进”状态。但是，看待澳洲留学下滑到“冰点”应该从多个方面来分析：首先，以澳洲蒙纳士学院广州项目为例，自2001年“2+2”直升澳洲五星级蒙纳士大学项目启动以来，一直到2010年前，澳洲项目连续7年处于上升的态势。而这7年间，整个留学市场是有很大的波折的，唯独澳大利亚一直没有变化，一直有着强劲的吸引力。这其中，优质的教育资源、相对低廉的留学费用、便捷的移民政策等成为留学澳大利亚特有的市场优势。
　　然而，到2010年，以上三大优越性全部被改写。年初澳大利亚调整移民政策，许多为移民而留学的学生被拒之门外；年中澳币汇率不断上升，近一两年上升了50%，学费上涨直逼美国；另外去年澳大利亚不少高校提高了入学门槛，包括八大等一些名校。当然，自2009年开始的澳洲院校倒闭，外围环境美国等国家不断放宽留学政策招揽中国学生等因素也是起到推波助澜的作用。
　　尽管如此，澳洲留学的优势依然很明显，尤其是其高等教育的质量，其世界影响力依然排在前位。而尽管澳大利亚收紧了移民政策，但是综合素质高、专业突出的学生仍是澳大利亚移民政策欢迎的群体。与美国、英国较为严格的移民政策相比，移民澳大利亚还是相对容易一些。
　　与此同时，还应看到，从去年年底开始，澳洲政府也相继放宽之前“严厉”的留学政策，可以判断，2011年澳洲留学将会趋于稳定，迎来其第二波高峰期。比如首届官方留澳行前说明会本周末将在广州举办，这就是一个很好的证明，届时我们春季毕业典礼也将同时举行。
　　广州市场
　　高中衔接预科课程发展迅速
　　信息时报：在留学人数逐年创新高的出国留学潮下，目前广州的预科教育发展情况如何？
　　陈金龙：2010年广州的国际预科发展，总体与出国潮一样保持上升发展趋势。但是其人数增幅与留学中介相比，相对平缓。这一年，澳洲的预科教育受其留学移民政策影响，受到很大的冲击。
　　需要指出的是，预科教育依附于学校教育，与商业教育不同，更多注重于教育本身，并且要依附于学校发展。尽管去年广州国际预科教育市场整体上升幅度不高，但是高中衔接预科课程增长很大。这也反映了现在的预科教育开始向其上下线延伸，大家愿意做长线的产品。
　　90后学生青睐理工技术类专业
　　信息时报：现在出国留学的大军中，90后的学生越来越多。与80后的那一拨学生相比，这批学生留学有什么变化？
　　陈金龙：最明显的变化是在专业选择上，90后的学生越来越有自己的思想。而早期的80后学生选择留学专业，很多是家长的意愿，或者听从留学中介的推荐。现在的90后学生了解信息的渠道增多，选择面更加宽，更加结合自己的兴趣爱好特长等，从国家、学校到专业选择上大部分都非常理性。最大的特点就是，现在的90后更多地选择工程类、技术类专业，不再一窝蜂扎堆在商科领域。
　　预科项目
　　华美学校增设纽卡斯尔工科预科
　　信息时报：面对留学市场的变化，华美学校的预科教育项目有什么调整变化？
　　陈金龙：2010年受大环境的影响，蒙纳士学院广州项目受到一定程度的冲击，但相对留学中介机构，我们所受冲击较小一些。事实上，澳洲八大在去年并未受到本质的影响，真正有意留学澳洲，追求高品质教育的学生还是会选择蒙纳士学院广州项目，我们开办近10年来有超过1000名毕业生成功升读蒙纳士大学。
　　一直以来，蒙纳士学院广州项目专注于商科类学生培养。但是，从今年开始，华美学校将与澳洲纽卡斯尔大学(澳洲综合排名第九位，工程专业排名第三位)合作招收工科类预科学生。这一项目是目前广州首个澳工科类预科项目。调整主要是适应市场需求，市场对工程类人才需求旺盛，而华南地区这两年报读工科专业的学生越来越多。(记者：李珍)

