阿根廷华人惊魂5小时：歹徒带着怀孕妻子抢劫
　　2011年1月3日，当人们还沉浸在新年的氛围中时，阿根廷布宜诺斯艾利斯省一家华人超市遭抢劫。邻居报警后，这宗抢劫案演变成一场绑架案，超市业主全家被5名歹徒扣作人质。在被扣押的5个小时里，女主人与歹徒机智周旋，保住了全家的平安。
　　在人质绑架案结束几天后，超市女主人小安(化名)接受了记者采访，讲述了这段惊险经历。
　　这家名为“远东”的超市位于布宜诺斯艾利斯省洛马斯德尔米拉多尔市。当晚22时左右，超市已经打烊，3男2女突然闯入超市，其中还包括一名孕妇。
　　超市打烊后，小安抱着3岁的儿子上楼回到自己的房间，丈夫和一名理货员还在楼下。突然，她的房门被踹了几下，两名秘鲁男子冲进来，其中一人用枪顶住她的太阳穴。小安惊叫一声，但很快就镇定下来，但熟睡的孩子被惊醒。她抱起孩子，顺手拿起一张布盖住脚下的一袋硬币。但这袋硬币还是被歹徒劫走。房间里的衣柜也被翻了个底朝天。
　　歹徒抢劫后准备离开时，发现超市已经被警察团团包围。原来，他们闯进超市打劫时，超市对面冰激凌店的业主发现异常而报警。几十辆警车迅速将超市周围5条街封锁，一架直升机在超市上空盘旋，消防车、救护车也已就位待命。
　　情急之下，歹徒将怀抱孩子的小安拉下楼，作为人质与警方对峙。小安下楼时，孩子哭闹着要爸爸，小安在安慰孩子时看到丈夫和理货员的双手被反绑，跌倒在地。下楼后，小安抱着孩子蹲在楼梯口。过了几分钟，她对歹徒说，自己已经怀孕3个月，蹲着很难受。歹徒看了她几眼，信以为真，扶她起来坐到椅子上。
　　小安坐下来后和歹徒聊天，得知他们其中4个是秘鲁人，另一个是阿根廷人，那名怀孕的女子是他的妻子。5名歹徒只有一把手枪。
　　小安对歹徒说，你妻子肚子都那么大了，孩子很快就要出生了。你来抢劫，考虑过家庭吗？歹徒说，他们实在没办法，在阿根廷没有工作，政府又不给外国人补贴，所以只能铤而走险来抢超市。不过他们只图钱财，不想伤人。
　　警方多次要求歹徒释放人质，歹徒却用手中的人质相威胁。双方僵持了4个多小时。歹徒试图从屋顶逃走，却发现直升机在超市上空盘旋，只得作罢。
　　歹徒最终决定投降。当小安抱着孩子走出超市时，她被外面警察的庞大阵势惊呆了。她被扶到救护车上。警察要给她录口供，她拒绝了；护士要给她检查身体，她拒绝了；警察建议她做心理治疗，她也拒绝了。
　　5分钟后，超市的小门终于打开，看到丈夫平安地走出来，小安抱着孩子痛哭起来。接着，5名歹徒也走出超市向警方自首。
　　天亮后，小安给父亲打了个电话，很平静地说自己遭抢了，没有描述太多的细节。对于在阿根廷开超市的侨胞来说，超市遭抢已经司空见惯。
　　小安说，这次劫难让她真正明白了家庭的意义，明白了丈夫和孩子对自己的重要性。在死亡边缘，除了亲情，一切都不重要。(欧占明 冯俊扬)

