今年冬天有点冷 看世界各国如何抗寒
　　今年冬天真是寒冷，这两天又在大风降温了，早上出门的时候，厚厚的棉衣却丝毫没有挡住刺骨的寒风。低温捆住了不少人的手脚，很多人休息日的时候选择呆在家里看看电视，打打游戏。其实，对于一些长期处于严寒、低温国家的人们来说，寒冷并没有那么可怕，他们有着一套对付严寒的小妙招，开辟出各自独特的严寒生活。
　　俄罗斯：娃娃洗冷水澡
　　俄罗斯有句俗语，“暴风雪和严寒是俄罗斯人的守护神”。世界上恐怕很少有人会像俄罗斯人这样喜欢严寒，赞美严寒。因为他们认为正是严寒帮助俄罗斯人打败了拿破仑和希特勒的大军，使俄罗斯民族赢得了两次卫国战争的胜利。
　　俄罗斯的冬日训练真正的做到了从娃娃抓起，在冬日的莫斯科街头，经常能看到这样的景象，父母推着童车里几个月大的婴儿在雪地里散步，让孩子从小就开始适应莫斯科寒冷的气候。对大一点的孩子，大人就鼓励他们去户外活动，希望通过体育锻炼培养孩子的勇敢性格。有的幼儿园为了增强孩子的抗寒能力和抵抗力，甚至组织小朋友在冰天雪地里洗冷水澡。阿姨穿着泳装领着一群小朋友来到户外，每个孩子只穿了一条小内裤，而且光着脚丫走在冰雪地上，但孩子们一点也不畏惧寒冷，个个欢呼雀跃。他们每人还拎着一只塑料小桶，里面装着冷水，小朋友们排成一圈，把水桶举过头顶，当阿姨一声令下，水“哗”地一声从头顶浇了下来。洗完冷水澡，孩子们还会在原地跳起舞蹈。
　　在俄罗斯，不论是男人还是女人，不论老人还是小孩，冬天都很少躲在家里，散步，观看雪景，滑雪滑冰是他们的最爱。身体强壮的男子会长途跋涉，来到冰封的河边，在冰上凿开洞口钓鱼、冬泳，这就是俄罗斯独有的“严寒文化”。
　　日本：穿的少不等于冻得冷
　　日本也是时尚潮流的集合地，不论是涉谷还是东京，到处都有时尚潮人的身影，你知道冬天的日本，最时尚的是什么？最让人惊讶的又是什么呢？答案就是冬天光腿的北海道辣妹。在北海道的札幌，每天冬天都会举办冰雪节，在零下十几度的严寒中，女孩们照样身穿短裙热裤，甚至连丝袜都不穿！这样抗寒“妙招”着实让人惊诧。
　　其实很多日本人在冬季穿衣服时，都不愿意穿得里三层、外三层的。不仅是女性尽量穿得少些、薄些，就连男人也要讲究单薄，穿了棉毛裤的人往往被嘲笑称为“大叔”。在冬季东京繁华街头，很多少女上身穿着大衣，下身却依然穿着超短裙、高筒靴，中间露出两段雪白的大腿。这肯定少不了一些小道具的帮忙，很多日本女孩其实有不少自己的“保暖武器”。一到冬天，各种暖身产品销路变得特别火。
　　日本女性保暖秘密之一就是保暖贴，也就是这几年在我国也很流行的暖宝宝，只需要贴在身上就可以持续几个小时的温暖。另外还有暖手的鼠标垫，让你在上网工作、娱乐的时候也能温暖过冬。可以说日本的保暖妙招透着本国的高科技元素，日本人甚至将保暖武装到了指甲，发明了发热指甲油。
　　不仅各种为女性准备的保暖武器大受欢迎，日本人还为婴儿和宠物准备了保暖法宝。婴儿纸巾保温箱和猫咪保暖桌就是。把婴儿用的纸巾放在这个纸巾保温箱里面，即便是在零度以下的温度中，纸巾也不会因天冷而变硬，这样婴儿在户外也能用到温暖舒适的纸巾。而一家宠物产品公司发明了猫咪保暖桌，在小巧的四方桌盖上厚厚的被单，专为猫咪过冬准备。
　　加拿大：保暖从硬件做起
　　加拿大的冬季往往从11月就已经开始下雪，到次年的4、5月份冰雪才会彻底融化。在这大半年里冰雪交加是家常便饭，甚至一夜的降雪达到三英尺厚也不稀奇。但即便如此寒冷的日子里，大多数加拿大人的习惯过冬服装只是一件羽绒服加一条单裤。据说，加拿大人之所以能如此耐寒，很大程度上是因为他们特殊的饮食结构，多肉，多奶。加拿大人号称是这世界上最喜欢喝牛奶的人，牛奶中含有丰富的乳脂肪，易于人体吸收，加上肉类的高热量，使得加拿大人在冬天特别耐寒。
　　另外一方面，加拿大的住宅、办公楼、商店、甚是是公共汽车都有很完善的暖气设备，保证你在室外也能感觉到温暖，只是偶尔步行一下，估计距离也是相当有限，只要不做户外活动，基本上不需要很好的衣服保暖。
　　这样的话，室内保暖就成为了加拿大的头等大事，而且是有严格要求的。首先在建筑规范上，要求房屋必须密封，门窗用的玻璃必须为特制的双侧真空玻璃等等，这些都是加拿大建筑必须遵守的硬指标，另外加拿大建筑还有自己的特点，那就是木质结构，这也是为了保温保暖考虑。加拿大除了高层建筑，大部分住宅、包括5层以下的公寓楼，都为木质结构，而且国民普遍对钢筋水泥结构的住宅有排斥心理，因为加拿大建筑师普遍相信，木结构房屋的保暖设计更容易，也更有效果。
　　其次，加拿大的房屋建造规范中，保暖的规定也是非常详细的，一定要保证居民冬日的温暖问题。对于不同面积的房屋需要设置几个供暖温控区，甚至安装几个出风口，都有明确规定。大多数公寓都是采用电暖气取暖，但即使是完全采用电暖气的公寓，燃气锅炉也是必不可少的，这是因为按照加拿大的住宅建筑规范，公寓必须 24小时不间断供应热水，这时候燃气锅炉就派上用场了，而且经济环保。外面天寒地冻，回到家里却可以随时打开热水龙头洗衣洗碗，应该说是一件幸福的事情吧！
　　要我说冬天还是应该走出房门，多到外面锻炼锻炼，寒风可能刺骨但却是新鲜空气，认可俄罗斯父母的做法，孩子不能太娇惯，寒冷只要忍一下就过去了。

