背包游走德国小镇 传授“行者秘笈”
　　莱茵河、科隆大教堂、新天鹅堡……在德国这个兼具童话般美丽风景和悠久中世纪风情的国度，哪怕只是一个小镇、一条小路，走来都让人浮想联翩、回味无穷。德意志人性格的稳重严谨正在这一屋一瓦中尽显。相信拥有这种“小镇情结”的人一定不在少数，跟着本期行者艾丽卡，开始一段忙里偷闲的慵懒时光吧。
　　黑白画映
　　忘却时间流逝
　　经过了将近12个小时的兴奋和期待，终于跟着夜幕一起徐徐降落在了法兰克福机场。走出机场，搭上火车，直奔落脚处。
　　下了火车，对照着地图一路找一路走。晚上9点，路边的房子里几乎没有透出光亮，漂亮的窗帘遮着，几乎所有的店铺都关门了，没有霓虹闪烁，没有人头攒动，在这样的小镇上，只剩下夜晚的恬静。
　　第二天一早醒来，洗漱完毕，吞下一块涂满Nutella(巧克力酱)的面包，带上水，出发！
　　沿着旅馆旁的小路漫步，一路看过去都是红红的屋顶点缀着窗台上明艳缤纷的花。街道上没什么车，只有三三两两的胖鸽子肆无忌惮地闲庭信步。有人走近它们也完全不害怕，难得有几只勤快的鸽子给个面子，扑腾几下翅膀。
　　易北河畔
　　古今交相辉映
　　走到街道的另外一头，就能看到蓝天下的易北河。这时，太阳渐渐冲破了迷雾，易北河显得波澜壮阔。站在桥上，忽然被悠闲地在河里游来游去的天鹅吸引。河边没有栏杆，想看想喂想摸都可以。这里的天鹅也和鸽子一样，丝毫不惧怕人类靠近。
　　当地人说，想充分欣赏易北河畔的风光，最便利的方式是乘游船。登上船，风惬意地扫在脸上、头发上，阳光照得人直想趴在桌子上好好睡一觉。渐渐的，两岸的风光从城市风光慢慢变成树丛、河滩。
　　醒目的红砖建筑便是仓库城，典型的新哥特式风格，紧密而长条的窗户嵌在阳光的暗影里，在深红和浅红色调下，宛如雕刻家在一件艺术品上经过深思熟虑后所凿出的沟壑一般。
　　汉堡不愧是欧洲百万富翁最多的城市之一，河景别墅在树林中错落有致，人们随性地躺在沙滩上晒着太阳，悠闲自得。
　　集市广场
　　美食美景兼得
　　从汉堡坐IC(城际快车)，不到一小时就到达了不来梅火车站。原本的目标是去市政厅找罗兰骑士照相。没想到还没走到骑士跟前，就看到满广场的鲜花簇拥着。穿过色彩斑斓的花海，忽然发现前面有个集市，看着这一堆堆小山一样的胡萝卜、土豆、卷心菜，逛集市也是一件很有乐趣的事情。
　　集市里最多的就是干果摊，有无花果干、草莓干和其他一些叫不上名字的水果干。没有任何包装，就这样摊在光天化日下，时而可见几只蜜蜂飞来，好像在向人们示意：这个很甜的……
　　逛着逛着临近饭点，集市里就更热闹了。卖烤肠、果汁还有各种食物的摊位都陆续出现。买上一份不来梅烤肠，用一个小椭圆面包一夹，香肠上再挤上一排黄芥末酱，咬一口，香气四溢。再来上一瓶啤酒，通体舒畅。
　　回到酒店，舒舒服服地洗了澡，整理一下行李和回忆，虽然只在这里呆了几天，却让人产生了归属感。抱着新买的围巾迷迷糊糊地进入梦乡，希望夜晚慢一点过去，让我在这里多逗留一会儿吧……
　　行者秘笈：
　　签证：个人申请并不难
　　提前两周电话或邮件预约面谈，准备好单位证明和工资单，面签时不要紧张，理清思路，材料准备完整就行。一般5-10个工作日后就能拿到签证。详情可见德国旅游局官方网站http://www.germany-tourism.cn/。
　　机票：南京直飞更划算
　　从南京直飞法兰克福的机票比浦东便宜近2000元。完全可以从上海搭高铁到南京再飞，能省不少。
　　交通：火车性价比最高
　　德国的火车几乎遍及每个角落，是出行的最佳选择。不建议不懂德语的人乘坐公交车，要看懂汽车站牌可不容易。出租车太贵，在国内打车需要20元的路程， 在德国大约是20欧元。
　　如厕：大学内免费
　　和其他欧洲国家一样，德国的公共厕所是收费的，商场和酒店里也同样。一般为0.5欧至1欧不等。这样算下来，两个人上一次厕所在国内就能吃一份简餐了。不过也有例外，那就是大学，厕所干净又免费。(艾丽卡 朱怡婷)

