留学生打工秘笈：时薪高或者活儿轻松
　　去国外留学，虽然以学习为主，但国外昂贵的生活和学习费用，迫使很多留学生不得不依靠半工半读的方式弥补各项支出。对留学生来说，打工也是一种接触异乡社会的方式。在国外打工，多数以时薪计算工资，不同国家的情形略有不同，有的国家工作比较好找，有的国家工作时薪比较高，如果时薪都不高，不妨瞄准工作比较轻松的。
　　日本：洗碗最轻松
　　在日本，东京都圈内的工资基本差不多，工资的高低是看工种的。餐馆里打杂工资最低，干体力活的比如建筑工地，有的1天能拿到15000日元，送报纸好的收入也很高。最挣钱的就是重体力劳动和有风险的劳动，比如高空刷玻璃，再就是有技能的工作，例如你会焊铜管。
　　如果你既没有技能，语言也不熟练，洗碗就是你打工最好的选择。在日本洗碗可不比中国，因为日本菜基本上都没有什么油水，所以即使用手洗，也要比油腻的中国餐馆的碗容易清洁得多。更何况大多数日本餐厅都设有洗碗机，洗碗工所要做的只是把被机器清洁后的碗擦干摆放好而已。如此看来，确实是一项轻松的工作。
　　找工作的途径：留学生可以通过各校的学生生活科等部门介绍，参考打工信息杂志和报纸招工广告栏或者通过公共职业安定所找到需要的工作，但前提是先申请“资格外活动许可”。
　　荷兰：有机会获得固定兼职
　　在荷兰留学的本科或者硕士生，申请正常的工作，首先应该去申请社会号码，然后去正规的中介公司。可以申请图书馆管理员、超市收银员、社团义工、接待、导游等工作。如果在荷兰呆的时间长，就可以有一份固定的兼职工作，如旅馆管理员等。一般的工资水平8欧元／小时。平时一般每周工作10个小时，假期可以全天工作。
　　如果自己去找工作，有人去中餐馆、旅馆，刷盘子的话可能工资在5欧元／小时左右。校内也会有一些工作提供，比如学生会、国际办公室等会提供一些诸如助教、清洁工等工作，可以去主动申请，然后排队等候，但是机会相对少一些，收入不一定比校外高。不过，一般来说工作相对简单轻松一些，工资在20-30欧元／天，工作时间按规定一般是2小时／天。
　　工资较高的工作一般是酒店的管理员、接待员，或者导游，这些工作可以获得小费，一般收入可达到100欧元／天。一般来说，熟练的餐馆服务生可拿到1000欧元／月。
　　找工作的途径：荷兰的工作机会大多集中在大城市，荷兰北部、南部的工作机会相对较少，很多留学生放假了去大城市全职打工。有很多留学生在荷兰靠打工能赚不少钱，但是如果打工太多会影响学业，得不偿失。
　　英国：艺术类时薪比较高
　　在英国，留学的大学生每星期可以打工20小时。一般来说，可获得的工资平均约为4-5英镑／小时。不同的工种所获得酬劳会有所差别，呆的时间越长越容易找到轻松赚钱的工作。
　　可能你刚去英国的时候，找的工作是在每小时4英镑的餐馆里当服务生；而当你快要硕士毕业的时候，已经有能力去当一家时薪10英镑的酒店经理助理了。除此以外，出去打工还可以做下面的工作：晚上6点到12点，在酒吧当调酒师或者服务生；去麦当劳、肯德基当服务生；周末去邮局或者写字楼干一些打字、写信封之类的工作；这些工作的工资每小时都在5英镑左右。
　　还有一些工作的工资相对较高，比如艺术类弹钢琴的留学生，每小时的工资可达到20—30英镑。博士生给教授当助教的机会也会比较多，而硕士相对就要少一些，助教的工资一般在每小时10英镑左右。一般来说，靠打工挣的钱基本上能负担生活费，甚至还能拿这些钱去添置一些衣物或者出去旅游。
　　找工作的途径：很多商店都会在门口贴着招工启事，可以主动上门面试；也有熟人介绍的。找工作的时候，英语能力和反应能力很重要。语言要达标，同时体力也要能跟得上。
　　澳大利亚：最低工资10澳元／小时
　　在澳大利亚，政府规定留学生平时可以每周工作20个小时，假期无工作时间限制。可以从事的工作很多：餐馆或者酒店的服务员、刷碗工，超市的收银员、清洁工，去农场摘水果、收割等。政府规定的最低工资是10澳元／小时，不过如果打黑工，是拿不到这个数目的。校内提供的工作以打扫教室或者学校卫生为主，工资一般在12澳元／小时以上。　 
　　找工作的途径：一般来说，学生期间的打工基本上能够满足个人的生活费。澳大利亚的打工机会很多，可以多多选择。
　　美国：校内打工机会比较多       
　　如果高中毕业去美国读书，最好家里有足够的钱，或者能申请到全奖。一般去美国念博士的，必须拿到助学金，金额在2.2万到2.6万美元／年，助学金必须通过帮老师打工才能获得。如果出国读博士，到了快毕业的时候，有了充足的时间，白天可以去一些公司兼职，把课程都选到晚间上，获得的收入一般不会比校内的助学金少。
　　找工作的途径：在美国打工，校内的机会相对多一些，一般是校园餐厅、图书馆或者提供一些服务、接待类的工作。(记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼)

