华裔博士弃高薪 儿童游乐业闯出名堂(图)
　　中新网1月10日电据加拿大《世界日报》报道，顶着博士生光环，从一个小小的工读生，一路做到公司倚重的财务分析专家，历经罢工与裁员风波，都没能撼动陈子文在老板们心中的地位，但他却在前程一片看好之际，决定放弃高薪与头衔，投入完全陌生的儿童游乐事业，危机就是转机，忧患意识让他的人生在不同舞台，呈现一幕又一幕的精彩。
　　这位Fun4Kidz儿童游乐场的老板，在香港高中时差点毕不了业，被父亲送到加拿大读大学，没想到自此开窍，还一路读到博士班，之后进入电信公司工作，经历营销、客服及工程等不同部门，专业的财务分析能力备受高层赏识，年年升职加薪，完全不受罢工与裁员风波影响，但天无万里晴，在他心里总想着：“哪天被我裁了怎么办？”
　　时时留意商机 初尝创业果实
　　2000年以后加拿大电信市场竞争加剧，陈子文不但看到公司内一堆博士级的资深员工被裁，连当初雇用他的主管也被请走。“危机就转机”，一向具有忧患意识的他开始思考备胎计划，尽管后来在公司内仍然平步青云，但陈子文血液中的创业因子蠢蠢欲动，终于让他在2005年初尝创业果实。
　　财务分析工作相当吃重，陈子文时常要在全国各分公司间奔波，某天他忙里偷闲跑到商场闲逛，看到投币式游戏机(kiddy ride)不断有小孩骑乘，心里的算盘马上开始打着，不久后便开始了这项“副业”，陈子文的企画书让与他接触过的商场都买帐，如今大温地区主要商场内的 kiddy ride，有八成以上都是陈子文所经营。
　　“我常常观察别人在做什么，然后就去想：如果是我来做，如何用更短的时间，而且又做得比那个人好。”陈子文鼓励年青朋友有梦当追，但要随时做好准备。
　　在当初kiddy ride的企划书上，他一改原有业者不提供保险的作法，并提供商场详细的成本效益分析，数字会说话，陈子文扎实的财务底子，让商场相信与他合作才是互利局面，也让陈子文初试啼声便一战成名。
　　累积专业实力 稳健创立事业
　　Fun4Kidz是让陈子文决定离开待了十几年的老东家，全心投入的事业，至于创业动机，其实很简单，就是“需求创造供给”。陈子文曾经二次带小孩到枫树岭一家儿童游乐场都向隅，“难道温哥华没有类似的场所吗？”他于是开始寻找资源，刚好时代坊老板想要开一家类似的游乐场，两人就这么一拍即合。
　　“任何新事业的产生都源自需求与供给法则，如何在对的地方，提供对的服务给对的人，才是成功要点。” 主修经济学的他，经过十几年的职场历练，培养出敏锐的商业嗅觉。以Fun4kidz来说，虽然是定点营业，但由于民众喜欢在夏季办户外派对，陈子文就提供充气式游乐设施出租服务，让小孩不用到他店里，也能像在游乐场一样开心。
　　尽管创业前经过缜密分析，陈子文在创业初期还是吃了不少苦头，他亲手拆旧装潢，找游乐场建造商，饮品赞助商，电信公司10点一下班，马上赶到店里忙，开业后不久，时常发生家长们互起争执，不喜与人交际的他还得想办法让大家都满意。
　　“每个小孩都是宝，最难搞定的其实是家长。”当了老板之后的陈子文，除了惯有的冷静分析，更多了圆融的处事技巧。
　　自幼耳濡目染 承袭父亲典范
　　陈子文表示，父亲“诚实为商”的理念对他影响最大。小时候放了学就到父亲公司等他下班，调皮的他会挨在父亲或其它同事旁边“观摩”，大家见他好奇就教他一些生意经，虽然当时听不懂，但父亲和叔伯们的身教，也让陈子文在无形中培养出自律敬业、勇于挑战的个性。
　　陈子文的父亲为了家庭，在孩子成年之前绝不出国旅游，这也影响他成家之后养育小孩的态度。陈子文表示，在电信公司最后几年经常要到处飞，不但与家人想处的时间愈来愈少，连遗嘱每个星期都要改一遍，这让他决定放弃人人称羡的高薪工作，全心经营自创公司。
　　Fun4Kidz目前在列治文时代坊和西温皇家公园(Park Royal)商场有二家店，一个月平均要举办100多场派对活动，靠着口耳相传，客层也从原本的华人扩及其它族裔。陈子文的梦想是在温哥华、本拿本及素里再各开一家，尽管不断有人来找陈子文合作，但戴上经济分析师的帽子，他选择稳健原则，站稳了再出发。(陈元诚)

