2010年赴加拿大留学人数创历史新高
　　据有关数据显示，2009年中国学生赴加留学的总量是1999年的3.7倍。而在过去的2010年中，这一数字又呈突破式增长，赴加留学生总量创下历史新高，仅中国高中生留学加拿大的人数与2009年相比就增长了三倍。在这种大背景下，为满足海量的申请需求，加快加拿大签证审批速度，提高加拿大签证服务质量，加拿大又在中国建立了多个签证申请中心，即包括北京、上海、广州在内的三大签证申请中心。
　　2010年加拿大政府先后出台三大给力的赴加留学移民政策，如SPP计划(Student Partners Program,即中加国际学生合作计划)，CEC经验类移民(Canadian Experience Class,既联邦经验类移民)，省提名政策(例如安大略省，研究生硕士学位毕业即可申请移民)等，使得赴加拿大的准留学生或有移民倾向的国人的留学移民的愿望更容易实现。另外，加拿大学校的双录取，名校入学门槛的相对降低，专业数量的大幅提升又给北美留学的学子提供了更为广范的求学选择及更加有利的留学环境。
　　金吉列专家预测， 2011年加拿大留学会更加火爆。对于这个地广人稀的发达国家而言，专科以上学历的留学人才依然是加拿大政府的首选。签证中心的扩大，移民政策的利好，留学条件的放宽等诸多利好必然促使2011年加拿大留学更加给力。

