日本大学开“双录取”之门 入名校学生骤增
　　2010 年是各国频频出现留学政策调整的一年，作为中国学生出国留学选择的热门国家之一，日本留学近年来无论在教学模式上，还是生源情况均逐渐呈现多元化发展。记者了解到，去年通过留学港前往日本留学的学生和考上日本名校的学生人数与往年相比有大幅度上升。为此记者专访多位专家，请他们就目前日本留学中的一些新特点，以及注意事项进行介绍。
　　日本大学开“双录取”之门
　　以往听到双录取，第一反应是美国留学，然而，随着日本“三十万留学生接收”计划的进一步实施，部分大学对于无语言成绩的学生也打开了大门。
　　据了解，目前，日本有一部分大学推出“有条件录取”招生方式。这其中分“专升本”和“专升硕”两类，专升本为国内已获得大专文凭的学生，在国内没有达到日语 2级水平，赴日后，经学校一段时间的相关申请专业语言培训，考核达到2级水平后，即可成为该校本科三年级学生，经两年学习获得本科文凭。
　　而 “专升硕”的招生更有吸引力，学生参加相关专业语言培训，考核通过后，可直接入学成为院生，经过两年学习获硕士文凭。这一教学模式的亮点在于，学生语言培训阶段不再是常规的语言学校课程，更多的是针对学生所申请的专业相关的语言培训，由此帮助学生更快适应大学课程。
　　读“专校”后可升学或就业
　　在日本升学，考大学已不再是唯一的选择。据专家介绍，现在有不少学生选择先考专门学校，进修两年获得专业资格证书后，根据自身情况选择直接找工作或继续进入大学进修的两手准备。事实证明，拥有相关职业资格证书，对在日就业有很大帮助。
　　不过，对于一般学生而言，先进入语言学校巩固日语基础，后参加升学考试的方式依然是最为稳固的日本留学步骤。留学港日本室经理孙家伟老师介绍，在语言学校学习的阶段不仅是为了强化日语，更是为今后升学做准备，这还是熟悉环境、了解日本文化的最佳时间段。
　　申请学生素质明显提高
　　据介绍，通过留学港前往日本留学的学生2010年考上日本名校的学生人数与往年相比有大幅度上升。孙家伟认为，除了选择名校外，还有其他几方面的原因：一是现在的学生整体素质与往年相比有明显提高；其次，这些学生家长在经济和精神上的大力支持也是提高学生升学率的关键原因；再者，留学港每年通过在日本的实地考察与学校间的交流，把握申请的关键，给予学生相应的辅导也是一大重要因素。尽管目前留日政策逐渐放宽，但并不意味着申请变得更为方便。
　　曾有一位国内重点高中毕业的学生，高考考入华东师范大学，但她毅然放弃，决定留学日本，她的各方面条件都很优秀，一般情况下申请应该很顺利，然而，由于她经验不足，在她首次自行办理申请时遭到拒签，随后，她在专业顾问的指导与帮助下，再次申请，终于顺利签出，并考上理想的早稻田大学。
　　中专生考上名校有了先例
　　通过分析考入名校学生的案例，专家表示：如今考上日本著名大学的学生不再仅限于国内的高材生，有不少国内普通大学的学生考入日本名校的例子也越来越多了。曾有一位来自广西的学生，毕业于国内一所二本大学，在工作了两年后希望到日本继续进修，由于申请时她的日语基础较差，老师建议她先在语言学校进修日语，经过一年的语言培训，她顺利考上了日本著名的东京大学大学院攻读硕士学位。
　　另一方面，国内中专生考上日本名校的例子也不再鲜见。一位出国前日语仅3级基础的商科中专生经过语言学校学习1年后考上了著名的同志社大学；另一位中专毕业后在成人教育学院读完大专的学生，通过自己的奋斗考上了关西学院大学。这样的例子每年都在递增。

