澳洲TAFE开设本科吸引留学生 引大学校长质疑
　　据澳大利亚新快网报道，2011年2月，新南威尔士州TAFE将正式开始室内设计本科课程。澳大利亚教育部国际学生处处长DianeSeath女士在2010年下旬访问上海时曾透露，新州TAFE继室内设计专业之后，将陆续开设学前教育、金融服务、3D动漫等迎合市场需求的相关专业。DianeSeath女士指出，TAFE本身就重在实践，TAFE的本科课程也延续这一传统，为本科最后一年的学生安排必修实习项目。关于TAFE开设本科课程早先引发了各类争议，招来诸多大学校长的抨击，强烈质疑TAFE是否有资格授予大学学位。
　　TAFE全称为职业教育与继续教育，主要定位是提供专业技能培训，与大学重学术理论和研究方法的教育不同，TAFE教育以实际操作为主，因校区多、学费便宜、学时短和就业有保障而颇受欢迎。如今，凭借技能培训吸引学生的TAFE开始注重其文凭的竞争力，另一方面，澳洲众高校也日益注重理论教学与职业实践的结合。据新快网记者了解，墨尔本大学艺术管理系要求高年级学生完成实习项目或研究项目，麦考瑞大学翻译学院规定在读学生必须完成一定的课外职业实习项目才能通过相关必修课，悉尼大学的媒体实践专业也因“实践”二字吸引了众多留学生，近几年热门的酒店管理专业也清一色打出“实习项目”吸引学生。暂且不论TAFE授予学位的资格问题，在依靠国际教育产业吸金而移民政策收紧的当下，TAFE的本科课程是否是其另辟蹊径的吸金方式呢？
　　新快网记者了解，2011年学费普遍上涨，麦考瑞大学留学生反映，每门课学费上涨了10%。对比TAFE去年和今年的学费列表，2011年学费出现了10~38澳币的小幅上涨。新开设的设计专业，每门课学费为1800澳币，一共24门课程，除此之外，该课程对设备和学习材料有较高要求，每周的课堂演讲材料费就达25澳币，总费用52800澳币。横向比较，这一费用仍旧低于大学所设同类专业；而纵向比较，TAFE室内设计本科专业仅一门课的学费竟然比其他培训证书类课程一学年的费用还高，吸金力度之大，可见一斑。
　　TAFE开设本科课，大学开设实践课(尤以授课类硕士居多)，如果把这个说成是TAFE和高校之间互相借鉴、取长补短的教育模式转变，姑且是一种让人期待的新变化。

