2010美国大学生最喜爱的电视秀(组图)
　　记得一年多以前在博客上发不过一篇09年美国大学生最喜爱的电视剧的文章(点击这里查看)，想不到受到了很多人喜欢。所以现在我依照这个传统，继续为大家介绍2010年什么电视节目在美国红得发紫！
　　1. Jersey Shore 泽西海岸
　　由MTV台拍摄的《泽西海岸》去年一举成为全美最受欢迎的真人秀电视节目，节目第一季因在泽西海岸拍摄而得名。节目的主角是一群意大利男女，在泽西海岸过暑假，各种疯狂派对和争风吃醋。节目大量使用Guido(指中下层美籍意大利男子)和Guidette(美籍意大利女子)以及对意大利裔美国人的描绘引起了大量争议，不过当然随之而来的就是天量的收视率。不过在此提醒各位：如果你有同学是意大利裔美国人，可千万别叫他们Guido或者Guidette。
　　节目制作人招募了8名在新英格兰地区你能遇到的最荒唐最搞怪的年轻人，把他们放到泽西海岸旁的一间海边别墅一同生活。他们在白天工作晚上派对，这个真人秀的主题很黄很暴力：性、酒精、斗殴和派对，当然还有这8个男男女女之间的各种绯闻八卦！
　　这部真人秀在大学生中间极为流行(可见美国大学生们品味也很低俗嘛)，这两年要在美国校园里的派对混，如果你想避免关于《泽西海岸》的话题，简直是不可能。时不时引用一下这个节目的流行语，已经成为年轻人中的主流。比如GTL这个词，意思是：gym, tan, laundry(健身房，晒黑，洗衣房)是被大家引用得最多。他们每天必做的三件事情就是健身，晒太阳，洗衣服，所以当你看到那些大块头大肌肉 有着古铜色肌肤穿得白白净净的人，80%就可以肯定是意大利裔美国人了。
　　2. 老爸老妈浪漫史How I met your mother
　　老爸老妈浪漫史同样也是一部深受美国年轻人喜爱的电视节目。这部由CBS电视台录制的情景喜剧从2005年开播，现在已经是第6季。节目的创作源自这样一个念头：让我们记录一下我们在纽约做的那些蠢事吧。故事的主角Ted Mosby在2030年跟他的儿子和女儿回忆他是如何遇到孩子他妈的，这就是这部电视剧名字的来源。另外还值得提到的角色是Lily Aldrin, Marshall Eriksen, Robin, Scherbatsky, 和Barney Stinson。
　　跟《泽西海岸》一样，这部剧也创造了不少的流行语。女孩子们都很喜欢Marshall因为他总是以好男友示人，而男生们则把Robin视为偶像因为他的形象是值得信赖的好兄弟又是追女人的专家。这部剧极有娱乐性，而且我推荐各位同学尽量看原版或者无字幕的版本，作为情景喜剧，翻译常常会让里面的笑料变得索然无味。你还要问为什么值得看？因为在大学生中间它炙手可热，而且你得懂得那些搞笑的流行语到底是什么意思！下次有人跟你说“legend…wait for it…I hope you are not lactose intolerant…dary。”你会跟着一起大笑而不是尴尬的站在那边。
　　3. 欢乐合唱团 Glee
　　星期三晚上，当你发现一大群美国朋友聚在电视机旁，还不停地发出“喔哦”的惊叹声。你应该知道他们是一群Gleeks，也就是所谓的Glee剧迷。《欢乐合唱团》(Glee)是福克斯电视台制作的一部情景音乐喜剧，故事围绕某所高中的合唱团为了参加合唱比赛而发生的一系列故事。剧情的主线当然是少男少女之间的各种绯闻八卦，不过这部剧的最大卖点是对经典歌曲以现代的方式重新演绎。
　　很多老歌在这部剧里面被重新翻唱，甚至变得比这部剧集本身更加流行，很多美国人都是伴随着这些歌曲长成大的，因此《欢乐合唱团》也趁此发布了很多原声音乐专辑。不过我个人认为，这部剧从第二季之后就没有新鲜感，尤其是这一季的角色从以前那些纯真的高中生变成了友情出演的一大串无聊的名人。不过我还是向你推荐这部秀的前两季，因为除了娱乐价值以外，你还可以了解美国人对音乐的品位。
　　各位忙完申请又该忙着补习一下美国的流行文化，这对你们在大学的社交生活可是很有帮助的！

