日本兴起为宠物买保险以减轻经济负担 
　　与人类一样，获益于医疗技术发展，宠物的寿命也越来越长。与此一起增长的还有它们的医疗费用。
　　如今，不少日本人开始考虑为宠物购买保险，以减轻经济负担。
　　担心
　　星名美保(音译)今年39岁，是东京一家公司职员。去年十月，她的宠物狗“丸子”不小心吞下一片塑料片，不得不进行内窥镜手术。星名为此支付6.7万日元(约合800美元)费用。
　　那以后，她开始考虑为狗买一份保险。
　　“我们以前养过两只中等体型的狗，它们身体强壮，几乎没有去医院看过病，”日本共同社引述星名的话报道，“但是丸子是一只小型犬，整天在室内活动，非常调皮，所以我有些担心。”
　　日本法律规定，兽医有权决定医疗费用，宠物主人要全额支付。如今，不少人把宠物视作家庭成员之一，愿意为它们寻求更好的治疗方法，这也意味着要支付不菲的费用。
　　保险
　　当前日本共有10家保险机构提供宠物保险业务，可以给达到一定年龄的宠物“报销”从一半到90%的医疗费。
　　“Anicom”保险公司位于东京，是宠物保险市场中的“龙头老大”。公司为兔子、鸟等多种宠物提供保险。不过，90%的保险对象是宠物狗。
　　保险费根据宠物品种和年龄不同而有所区别。举例来说，在“Anicom”保险公司，主人如果为一只1岁的小型犬上保险，需要每月支付2370日元(28美元)。宠物生病时，保险公司将会在一定限额内，支付看病花销的一半。
　　不同公司的保险政策各不相同。
　　宠物保险先前在日本属于非正规产品，直到2006年修改保险相关法规时才有明确规定。
　　前景
　　东京一家私人市场研究公司富士经济公司说，当前只有少数主人给宠物购买保险，但这一比例将会增加。
　　公司负责宠物相关产业的员工岩间心平(音译)说：“它(宠物保险)曾经只是一个互助系统，并不受政府监管。如今，它已被写入法律，需要在金融厅监督下进行产品评估和信息披露。这一系统已经变得更为人所熟知，也更加可靠。”
　　日本全国消费者事务中心建议，宠物主人在签订保险合同前应该仔细阅读保险条款。
　　中心一名工作人员说：“主人可能会在宠物商店购买宠物时顺便买保险，最好充分理解条款内容后再签字，就像选择其他种类保险一样。”(荆晶)

