2011美国双录取或将收紧 学子应提早申请
　　美国双录取一直以来是无语言成绩的学生成功进入美国大学就读的重要途径，但在近期，美国部分提供双录取的名校纷纷提高申请要求，从2011年起申请这些大学的申请人必须提供语言成绩。
　　所谓美国大学的双录取即学生同时获得两份录取通知书，一份是大学附设的语言中心发出的通知书，另一份是该校的专业部门发出的通知书。学生入校后，首先进语言中心学习语言，通过评测后，无须另行申请专业，就可以直接进入大学本科学习。但这种针对无语言成绩学生的宽松政策在2011年以后或将打破。据悉，2011年圣路易斯大学、堪萨斯大学、爱荷华州立大学等美国前百名的知名大学纷纷表示在一年内逐渐收紧双录取的宽松政策。取消无语言的双录取将成为美国留学必然趋势。
　　导致美国双录取政策收紧的原因是由于近年来赴美留学逐步升温，赴美留学的申请人数成倍增长。美国名校为了提高国际学生的素质，继续保持一流大学的学术氛围，不得不在录取过程中收紧政策严格把控生源质量，并且在今后将有更多学校也将顺势而变。
　　为了能进入理想的美国大学，最好能够提早规划留学方案，尽早申请，争取在更多学校取消双录取之前赶上末班车。同时，目前很多学校的申请截止时间也开始提前，学生们应及早做好各方面的准备，随时关注美国留学申请时间。(焦玉)

