美国“纪录帝”心声：为破纪录而生
　　媒体记者问及“为什么把大量精力投入创造纪录”时，富尔曼大笑，考虑一会儿后回答，“是快乐，是挑战”。
　　他是一家保健品商店的老板，闲暇都投入创造新纪录。
　　谈及尝试破纪录时的心情，他说，除了自己和自己所做的事情，他心无旁骛，享受那一时刻，爱上那段经历，是精神需求的一部分。
　　“根本上说，我为之而生，”富尔曼说。
　　创造一项世界纪录实属不易，而美国人阿什里塔·富尔曼频频载入《吉尼斯世界纪录大全》，堪称最多世界纪录保持者。这个数字究竟是123、124还是125，他自己也数不清。一些纪录由他人刷新，他却始终持有一项世界纪录，即“保持最多世界纪录”。打破一项世界纪录并不能给他带来收入，甚至不会有赞助商。他承认自己的业余爱好是“麻烦事”，但从来没有后悔。
　　富尔曼现年56岁，1979年在美国纽约连续跳跃2.7万次，第一次打破世界纪录。随后，他一发不可收拾，共打破或创造大约350项新纪录。一些纪录由他人刷新，他却始终持有一项世界纪录，即“保持最多世界纪录”。
　　他创造的纪录千奇百怪，包括在中国长城“站在健身球上弹跳1.6公里”；在埃及金字塔下“手指顶平衡杆行走1公里”；在美国圣约翰大学门外“鞋底绑易拉罐奔跑最远”等。他曾多次在蒙古国“双腿套麻袋与牦牛赛跑”。另外，他最“高产”、屡次刷新的纪录是“并腿跳最远距离”。
　　富尔曼出生在纽约皇后区，上小学时不爱运动，爱读书，尤其喜欢《吉尼斯世界纪录大全》。他说：“我算得上狂热，把它视作‘圣经’，随身携带。 ”他为自己设定任务，希望打破尽可能多的世界纪录。他通常查阅《吉尼斯世界纪录大全》或者浏览网站，确定下一个挑战目标；发现有趣项目或者别人打破自己创造的纪录时，他会“手痒痒”。新华社供本报特稿

