英媒指责“中国造”王室纪念品“山寨”(图)
　　英国威廉王子今年4月大婚，各类王室婚礼纪念品正在赶制中。然而，有关中国厂商获得王室婚礼用瓷订单的消息却引起英媒非议。英国广播公司(BBC)等媒体讽刺说，生产婚礼瓷器的中国厂商拿不出英国王室授权的证明，“中国造”王室婚礼纪念品不过是廉价的“山寨版”。《环球时报》记者14日在伦敦街头随机采访一些英国市民，大部分人认为，哪里生产的并不重要，关键是产品质量过硬。
　　BBC13日称，就在英国各界忙碌准备威廉王子和凯特的婚礼时，有“世界工厂”之称的中国也没闲着。一批中国工厂正在热火朝天地赶制“山寨版”王室婚礼纪念品，希望能大赚一笔。报道援引来自中国国内的消息称，中国唐山一家瓷业公司一个月前接到英国王室的婚礼用瓷订单。首批4.5万件瓷器将于1月20日发出，第二批3万件将于3月发送英国。“据介绍，骨质瓷盘上贴有英国王室提供的威廉王子与女友照片的花纸，瓷盘呈圆形，整个画面以蓝色为主调，配以金边装饰”。
　　BBC称，因好奇唐山这家公司如何从“一向标准甚高、严谨著称的英国王室取得这一委托权”，于是特派记者采访这家公司。得到的答复是，该公司是从一家名为格雷伍德的贸易公司手中拿到订单的。格雷伍德公司总部设在香港，老板是英国人，之前两家公司已有多次合作，这次订单所生产的产品将作为婚礼纪念商品销售。
　　BBC又采访了英国负责设计和管理王室纪念品的机构“皇家珍藏”。该机构发言人表示，威廉王子婚礼上所用官方纪念瓷器都是由“皇家珍藏”设计并得到威廉王子和他的未婚妻凯特·米德尔顿的首肯。所有婚礼纪念瓷器都是在英国境内制造。“皇家珍藏”对于有关“王室指定中国厂商生产婚礼瓷器纪念品”并不知情。
　　为弄清中国厂商到底有没有获得“王室授权”，BBC14日采访了位于香港的格雷伍德贸易公司。该公司一名负责人表示，唐山这家公司生产的7.5万件骨瓷并非威廉王子大婚的“王室指定”产品，而是普通的旅游纪念品。BBC网站立刻在第一时间刊登这条消息。
　　围绕此事引起的风波，《环球时报》记者14日在伦敦街头随机采访了一些当地人。35岁的斯诺·怀特认为，如今全球化已成趋势，大家不再介意质量可靠的商品究竟是在哪里生产的。全球发售了那么多苹果手机，热衷购买的英国人也都知道是中国制造的，可是大家并不介意。21岁的女大学生乔安娜表示，她更愿意相信来自英国王室的答复，因为这是他们自家的婚礼，不会在这个具有纪念意义的场合选用质量不好的纪念品。50岁的兰登则认为，既然英中媒体在此事上有分歧，那么英国王室应给英国公众一个满意的交代，毕竟这些纪念品在英国市场卖得一向不便宜，他本人不想买到一件“次品”。
　　尽管事情已得到澄清，但英国媒体上还是大量充斥着有关“中国厂商大批生产王室婚礼纪念品山寨版”的报道。英国路透社称，中国南方有工厂正在生产“山寨版”的威廉和凯特订婚戒指。正品戒指纪念品的估价在3万英镑左右，但中国的仿制品用料极为廉价，售价只有30便士(合人民币3元)。这种戒指不断分销到美国和欧洲，十分抢手。此外，带有威廉和凯特照片的马克杯、盘子、钥匙扣以及迷你泰迪熊玩偶等也成为中国工厂“山寨”的对象。(霍斯欧)

