剑桥牛津大学生雪地脱衣喝尿被批(组图)
　　据英国媒体24日报道，为获得一个价值2000英镑的旅游机会，上百名来自剑桥、牛津这两所世界名校的学生仿佛展开了“狂欢”般的比赛。女学生在法国寒冷天气下的滑雪胜地脱到只剩内衣裤，还相互攀比吃下带有尿液的雪，疯狂行为引发英国社会批评。
　　据报道，作为一项牛津、剑桥大学1922年起便开始举办的年度竞赛，俗称“山谷集会”的这项滑雪活动一直受到学生的欢迎。这次，本有至少上千名学生参加活动，每人交了300英镑，前往法国滑雪胜地进行趣味比赛，胜者将获得奥地利的五星级滑雪度假作为奖励，价值2000英镑。
　　但是，由于学生们的出格行为，今年的趣味竞赛更像是一场“恶趣味”的竞赛，遭到了社会各界和活动赞助商的批评。
　　报道说，得知竞赛项目的内容，不少原先跃跃欲试的学生自动“打了退堂鼓”。但是，还是有部分学生将“疯狂”进行到底。在一项比赛中，来自牛津大学圣安学院(St Anne's College)，的学生在用臀部夹住鸡蛋，由另一人用酒瓶将蛋敲碎后，获得了“用最有创意的方法弄碎鸡蛋”奖，他们还将吃下这些鸡蛋。在另一项比赛中，学生们被要求在1分钟之内吃下尽可能多的雪。参赛者有的被逼着喝下对方的尿，一些剑桥学生则向雪中撒尿，然后喝下，以赢得“加分”。
　　女学生们也脱到只剩内衣，身上沾满面酱、融化的巧克力和奶酪，一对对模仿色情动作。一名滑雪场的工作人员说，她对于参赛的学生们不顾形象，也不怕寒冷的天气，在镜头面前脱到只剩内衣的举动感到非常惊讶。
　　来自获胜队伍的一名参赛者说，为赢得比赛，他“丧失了自尊”。
　　作为活动赞助商，Scott Dunn旅行社发表声明说，旅行社原本只是为了举办一项“充满趣味性”的滑雪竞赛，为履行承诺，这次旅行社将向优胜者发放奖励，但未来不会再与比赛有更多联系。旅行社任何时候都不会支持“恶劣的行为”。
　　报道称，这是学生们自己组织的活动，牛津和剑桥大学的发言人均拒绝对此次旅行发表评论。

