国内职场潜力巨大 七成海归回国就业(组图)
　　新浪教育讯 据英国大使馆文化教育处消息，由英国文化协会 (英国大使馆/总领事馆文化教育处)举办的“绽放职场 - 2011留英校友职业发展研讨会暨小型专场招聘会”将于1月16日启动。配合此次活动，英国大使馆/总领事馆文化教育处委托智联招聘在全国范围内针对“海归”进行了一项就业综合调查。
　　逾2100名海归参与了本次调查，其中留英“海归”比例居首位，占调查总量的27%，体现了英国一如既往成为中国学生欢迎的留学目的国，这与英国高品质的教育质量、紧密结合产业发展的课程设置为毕业生的职业发展提供了有力的保障以及英国深厚的文化底蕴等特点密不可分。
　　调查显示，“海归”海外求学以攻读本科、硕士学位为主，其中取得硕士学位的“海归”占59%。七成海归主动选择回国就业，并不是因为海外就业市场萧条，而是源于国内职场的巨大潜力等因素。37%的海归认为国内经济发展迅速，职业发展潜力巨大；另外35%的海归则希望和家人团聚 。
　　尽管受全球金融风暴影响巨大，金融类外企依然是海归就业的首选。但“海归”的就业方向也趋于多元化，期望从事的行业包括金融及银行、贸易与物流、公关与传媒、文化及教育等行业 (图2)。对薪资待遇的期望值也较为理性，调查数据显示“海归”的月薪要求主要集中在3001-8000元范畴，其中5001-8000元的占27%。近五成“海归”将网络招聘网站作为求职的第一选择，而针对“海归”的招聘会也成为求职的另一种热门方式。
　　相对国内毕业生而言，“海归”们拥有良好的外语应用能力、更强的跨文化交流能力以及熟悉国际市场操作管理事务。在激烈的人才市场竞争中，人力资源专家建议“海归”应正确分析中国经济发展转型的重大人才机遇，调整心态，选择合适的职业与行业，提高自身业务能力以及提升自己的核心竞争力。同时，海归需要对国企和民营企业进行重新定义，不要一味追求外企的工作。随着国家出台大量政策刺激中小型企业的发展，民营企业同样是海归大展拳脚的良好领域；对这些发展潜力巨大的中小型企业来说，海归熟悉国际市场的操作管理方式，能协助企业尽快走向国际化的路线，是企业所青睐的储备人才。
　　海归如何进行个人职业规划？企业对海归的期望和所提供的空间有多大？2011年1月，在北京、上海、广州、重庆、武汉和深圳举办的“绽放职场 - 2011留英校友职业发展研讨会暨小型专场招聘会”将为留英学子提供更多的职位机会，同时针对这些相关求职疑问做全面解答。

