日本曝中国留学生被开除 专家吁严把学子留学关
　　近日，电视及网络媒体纷纷就日本青森大学曝出在2008年至2010年10月期间累计开除140余名违反学籍管理规定长期旷课的中国留学生的事件进行了报道。金吉列留学作为业内日本留学领域的领跑者，对此事件给予了密切的关注。事件被媒体披露后，金吉列公司紧急邀请了总裁特别顾问前中国驻日本大使馆公使衔教育参赞李东翔教授、日本吉冈教育集团驻中国代表处主任申旭峰先生、日本富士国际语学院驻中国代表王啸先生、日本JCL日本语学校校长木村研治先生等权威日本留学专家在金吉列总部召开了座谈会，针对此事件对今后日本留学环境的影响及对策进行了讨论。
　　李东翔教授指出，此次的事件暴露出的问题其实也是长期以来阻碍国内的日本留学市场步入更加有序更加健康的发展轨道的主要矛盾。首先，就是留学通道的可靠性和权威性正随着更多廉价通道带来的价格冲击而被很多学生家长忽视。特别是对于一些经济条件有限的家庭来说，他们似乎更重视几千元中介服务费用的差别而不是高专业、高质量的留学通道给他们孩子将来的发展带来的长期保障。其次，通过媒体对此次青森大学事件的报道我们获知，这些被开除的中国留学生大部分来自内蒙古和北京的几所语言教育机构，这些机构并无留学中介资质但是也在留学市场里利用政策的漏洞打擦边球，然而他们没有广泛的海外院校资源、没有专业的留学咨询团队、没有留学中介服务机构应该恪守的职业操守，既不能为学生对院校进行把关也不能为院校对学生进行把关，从而造成类似此次青森大学事件中暴露出来的由于部分留学动机不纯而损害全体留学生利益的事情。因此，有关管理部门应该尽快制定出更加有效的行业监管办法，推动留学中介行业的新陈代谢，使留学中介服务行业尽快回到有序、透明的竞争环境中来。
　　金吉列留学的专家指出，在日本大学开除事件中，金吉列无一学子涉及此事件。针对此次被开除学生中查到经济担保材料作假的情况，金吉列留学专家提醒将要申请日本留学的学生们在准备材料的过程中一定要请权威、专业的留学服务机构帮助把关，做到申请材料合理、准确。另外，日本政府推动30万留学生计划的方针并未受此事件影响，日本官方媒体也并未就此事件进行大规模的舆论炒作。所以，学生们只要明确留学目标，积极过好语言关，把握好申请材料的准确性，就不必担心审查。

