澳移民政策收紧 15万留学生移民梦恐破灭
　　从去年开始，澳大利亚移民政策突然发生了改变，很多留学生为移民所做的前期准备都变成徒劳。随着18个月临时签证即将于2011年8月起陆续到期，15万留学生或将面临被驱逐的局面。那么澳移民政策究竟有哪些变化？对中国学生留学和移民又会有什么影响呢？
　　15万留学生移民梦恐破灭
　　澳大利亚由于生活环境优越、教育发达、移民政策相对宽松，近年来一直是留学移民的热门国家。但到了2010年，形势突然发生重大转折，澳大利亚政府于去年2月开始，接连调整了移民政策，收紧签证。《澳大利亚人》报曾刊文说，根据新的移民政策，超过半数的技术移民职业被削减，从原先的400种变为现在的181种，且移民新政与现阶段劳动力需求联系更加紧密。新政旨在打击那些大规模兜售移民课程而不关心教育质量的学校。
　　一系列组合拳在短时间内连续出台后，曾抱着移民澳大利亚梦想的留学生一时间陷入迷茫之中，严苛的规定意味着他们此前的种种努力几乎白费。虽然澳大利亚政府曾经答应为留学生提供为期18个月的临时签证，但对许多留学生而言，18个月之后，也就是2011年8月后，他们将面临被驱逐的命运。澳媒体和移民局已意识到，更大规模的抗议活动随时有可能爆发。
　　其实，从去年夏天开始，留学生已多次举行抗议活动。据澳大利亚媒体报道，去年6月3日，近300名留学生聚集在悉尼市中心，举行游行活动，抗议澳大利亚政府收紧移民政策。参加本次游行的留学生大多来自印度和尼泊尔，但也有部分中国留学生，小王就是其中之一。当时她即将从悉尼一家技术与继续教育学院毕业。她说自己读的是“社区福利工作”专业，该专业毕业生很适合在澳大利亚社区工作，但新移民政策实施后，这个专业不在技术移民职业清单上，这让她措手不及。小王呼吁澳有关部门能够考虑到留学生就读的具体情况，使在读国际学生可获得更长准备时间及更多选择。
　　澳教育产业受冲击
　　澳政府调整政策本意是为了控制移民数量，保证国民拥有更有就业机会和更好的生活环境。但新政同时也是一把双刃剑。澳大利亚国际教育业界人士表示，政府削减移民人数及收紧签证的举措对留学教育业造成了沉重打击。据澳大利亚储备银行统计，教育已成为澳大利亚第三大出口业，仅次于煤矿业和铁矿业。教育出口大多是海外学生到澳大利亚留学，每年产值高达180亿澳元(1澳元约合6.6元人民币)。澳国际教育协会主席史蒂芬·康奈利在接受澳大利亚广播电台采访时说：“我预计到2011年年底，国内的留学生至少会减少10万人。全国将损失20亿澳元的收入，超过25000个职位会流失。”
　　受冲击最大的是澳大利亚的私立学校，很多依靠留学生赚取收入的大学因此捉襟见肘。澳中央昆士兰大学一半的生源是留学生，该校预计，今明两年学校留学生入学人数将减少25%。而在去年12月，澳大利亚莫纳什大学不得不宣布裁减350名教职员工，以应对30%的留学生降幅。
　　澳大利亚一直是中国学生重要的留学目的地之一。据统计，2009年负笈澳大利亚的中国学生共有76417人，仅次于印度，成为澳大利亚第二大学生来源国。与此同时，移民澳大利亚的华人数量也一直居高不下，在2009年度澳外来移民排行榜上，华人位居第四。但受到澳政府移民新政影响，中国赴澳人数从去年开始有所下降。
　　据《澳大利亚人报》报道，某中国留学中介表示，去年10月申请留学澳大利亚的中国学生人数下滑超过30%，他们预计今年2月的申请人数可能要下滑一半以上。
　　一位姓高的中国女留学生去年夏天从澳大利亚回到了家乡，现在已找到一份还算不错的工作。回忆起在澳大利亚的18个月时光，高小姐感慨颇多，原本她打算在澳大利亚先念书然后找一份工作。她说，那会儿只要找一个紧缺的专业，想得到绿卡是比较容易的。于是，她选择了翻译专业。可没想到政策的变动竟突然到来，翻译这个专业的移民分值大幅降低，想要得到绿卡变得很困难。“如果你愿意做一些蓝领的工作，比如营业员之类的，还有可能留下来。但是要做翻译，基本上是不可能了。”最后，高小姐选择回到祖国。她发现，原先留澳的不少中国朋友也动了回国的念头。“说实话，在国外待了段时间，回来还真有点不习惯。”高小姐说，“不过，在国内至少能实现自己的理想。”
　　澳政府欲将留学与移民分离
　　面对日益下滑的留学生数量和来自于各方的严厉指责，澳政府从去年年底开始逐步出台一些新政策。该国移民部长克里斯·鲍文和高等教育部长克里斯·埃文斯于去年12月17日联合宣布，为挽救近日颇受打击的留学市场，留学生申请来澳留学的签证政策将发生重大变化，其中包括将中国和印度留学申请风险类别降低的决定。按照现行的留学政策，中印学生必须有一名亲属提供三年的资金担保才能赴澳，而新政实施后，学生只需提供两年的资金担保即可。
　　中国留学服务业内人士对此分析称，澳大利亚是传统的移民国家，而且其国内人口老龄化现象日趋严重，所以一直需要源源不断地吸收人才。只是有别于以前的移民政策，现在澳大利亚趋向于更加小心谨慎地选取确实需要的行业人才。在业内人士看来，这“一松一紧”之间，实际传达了澳大利亚意在分离留学与移民的决心。过去“赴澳留学生毕业即移民”的局面已经彻底改变。
　　分析人士称，澳大利亚并非不鼓励移民，实际上相比其他国家讳莫如深的移民政策，澳公开明晰的移民职业列表、打分清单，是这个移民国家始终开放大门的最好例证。而现在的变化是，澳大利亚更欢迎有质量的移民。值得注意的是，他们所谓的“质量”并非以学历论，而是指真正对本国发展有用的人才。在谈到2011年整个澳大利亚留学的前景时，业内人士仍表示乐观。他们认为，今年3月至5月澳政府有可能还会出台更利好的政策。不过，《青年参考》报记者通过走访也发现，目前各大留学中介的澳大利亚咨询量并没有回升，学生和家长们还处在观望期内。 (张咏)

