技术移民受阻 加拿大或成移民首选地
　　2010年是移民行业政策变动最为剧烈的一年，随着主流移民国家加拿大、澳洲、美国、新加坡、英国等的经济复苏，移民政策开始收紧，技术移民难度大幅提高、投资移民门槛提高、家庭团聚移民审核更为严格。
　　据某移民公司专家介绍，近年来大陆出国移民人群不断增加，湖南虽然是内陆省份，但移民人数也不断增加，作为湖南的老牌移民公司，2009年的技术移民达到130多人，但2010年递交申请的仅有20多人，苛刻的申请条件让大部分申请人只能望而心叹。相比遥不可及的技术移民，申请投资移民的人群不断增加，公司2009年度的投资移民申请人总计82人，2010年前三季度已经突破100人大关，移民国家排名依次为：加拿大、美国、澳洲、新加坡、英国。
　　2010年移民目的呈现多样化，专家介绍说早些年客户移民的主要目的是让小孩享受免费或低费用留学，并在毕业后直接在国外工作，或以华侨身份来中国发展。但近年来随着湖南对外贸易的不断发展，移民客户中有三成为了获得便利的通行身份、促进生意的发展而申请移民。两成是为了退休后能在更为舒适的环境中享受生活。有一成的主要目的是在海外进行投资。
　　另外，2010年移民短登人数增加：据该移民公司统计，之前的客户在取得签证后有六成选择直接登录居住，但近两年八成客户选择移民不移居，继续在国内发展生意。
　　据移民专家分析，2011年各国技术移民政策不会放宽，投资将成为主要的移民途径。加拿大缩短移民申请时间，一年即可成功移民，预计仍将成为移民首选地。另外，美国投资移民政策将于2012年截止，因此2011年必将成为美国投资移民极为火热的一年。有意移民的客户应该早做申请，为自己与子女的发展铺垫道路。(通讯员 ：万挥平)

