2010年中国留法回国人数创历史新高
　　据法国《欧洲时报》报道，中国驻法使馆教育处朱小玉公参15日在2010年度全法中国留学工作会议上指出，2010年在教育处登记的留学人员总数为5373人；回国留学人员为3985人，创历史新高。
　　1月15日，2010年度全法中国留学工作会议在中国驻法使馆教育处召开，会议通报了中法教育交流和留学工作的情况，充分肯定了留学人员在学习、科研、为国服务方面取得的成绩，以及各留学人员团体在团结学人、引导学人、服务学人和促进中法交流方面作出的努力。中国驻法使馆教育处朱小玉公参、教育处各主管老师、全法学联及各地方学联代表、部分旅法专业团体和校友会代表等出席会议。
　　朱小玉公参在会上宣读了中国驻法大使孔泉为本次会议发来的贺信。孔大使在贺信中高度评价了各留学人员团体在团结引导和服务广大留学人员、为国服务、促进中法民间友好等方面做出的努力和取得的成绩。
　　他指出，留学人员是国家宝贵的人才资源，是祖国实现全面建设小康社会奋斗目标不可或缺的力量。他希望留学人员勤奋学习，勇攀科学高峰，抓住国内发展机遇，学成为国服务。他还希望在法留学人员团体在落实胡主席访法成果，促进中法在教育、科技、文化领域交流合作方面发挥自身优势和作用。
　　朱公参在会上作了2010年全法留学工作报告。她指出，2010年在教育处登记的留学人员总数为5373人；回国留学人员为3985人，创历史新高。目前，在教育处登记的在法留学人员总人数为37986人；其中自费留学生30624人，占81%。按照所属学科划分，理工科类(含医学)占43%，人文社科及其他(含经济、管理学)学科类占57%。
　　留学人员是国家人才资源的重要组成部分。继教育部长江学者计划、春晖计划、中科院百人计划等海外人才项目实施以来，近年国家又推出重点引才项目“千人计划”，鼓励推动在法众多优秀学者穿梭于中法两国，回国讲学，开展合作科研，筹建联合实验室，联合培养研究生等，既为祖国建设贡献了才智，加强了中法交流，又在这些活动中发展了自己。2010年有十多名留法优秀人才被批准进入“千人计划”创新平台，回国工作。
　　朱公参说，2010年是中法全面健康快速发展的一年。留法学人团体抓住机遇，组织和参与了各种活动，充分展示了留法学人的风采，成为中法民间交流的桥梁和纽带。会上，朱公参就学习贯彻国家中长期教育改革发展规划纲要、努力提高自我服务能力和凝聚力、维护国家核心利益、争做公共外交、人文外交民间使者、协助做好领事保护工作等方面向与会代表提出了希望和要求。
　　会议由教育处戴天华老师主持。陈宏、陈丹妮老师分别就各自主管工作向代表们介绍了情况。
　　会上举行了全法中国学者学生联合会第二十五届大会。上届全法学联主席李正向大会作了工作报告。会议选举产生了新一届全法学联的领导班子，来自巴黎六大的高?当选为第二十五届全法学联主席。(晓辰)

