美国机场：对隐私“严”对助人“宽”
　　对隐私的“严”
　　我记得刚到美国的时候，在机场等着领行李，因为一个人无聊，所以拿出相机拍了些照片。后来过了一会儿，一个机场工作人员就过来问我：“小姐，请问你是不是拍了照片？”
　　我不解地回答：“是啊。”
　　“请你删除相机里的照片。”机场工作人员非常严肃。
　　“为什么啊？”我有些不解。
　　“你这一举动侵犯了他人的隐私。”机场工作人员解释道。
　　我看了看四周向他解释道：“这里并没有写‘禁止拍照’之类的标志啊。”
　　“这里规定是不能拍照的。”机场工作人员再次解释。
　　我马上把照片删掉，并道歉说：“对不起，我不清楚状况。”机场工作人员也没有再为难我。
　　后来我才知道，在美国这边确实不能随便拍照，好多场合没有写明禁止拍照，只要是涉及到个人隐私，都是不可以拍照的，由此我也知道了美国对于隐私的看重。
　　对助人的“宽”
　　刚到美国，在机场就经历美国人的“冷”与“暖”，从而看到美国的“严”与“宽”。
　　同样是在机场，就在“拍照事件”结束后，我领完行李，便等来接我的师兄。可左等右等就是不见师兄的身影。这是我第一次到美国，第一次来到不以汉语为母语的国家，而来接我的人又联系不上，我便开始不安。
　　正着急，机场的工作人员主动走过来问我：“你好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　我告诉他：“您好，我第一次来美国，从中国北京来，要来接我的人还没有到。而我的电话在美国还不能用，您能帮我联系接我的人吗？”
　　机场工作人员很热心地安抚我：“不用担心，我们帮你联系。”
　　他们帮我打了许多电话，一开始电话一直无人接听。为了缓解我的紧张他们跟我开玩笑说：“也许你今天要留在机场过夜啦！或者你也可以乘坐另一班飞机返回北京，不过北京现在很冷哦。”
　　同时他们告诉我不用担心，可能是高速路堵车。在机场工作人员的帮助下，我终于联系上了接我的师兄，他们的热情和友好也让我印象深刻。(寄自美国)姚丽娜整理

