加拿大投资移民提价后最快1年可获绿卡
　　加拿大移民部自去年12月1日起开始受理80万加元的新投资移民申请后，于日前首度说明对40万加元旧申请的处理原则。移民部表示，将以旧案对新案2：1的比例审查申请，即每处理2宗旧案就会处理1宗新案。
　　旧案申请人最好重提申请
　　移民部温哥华发言人近日称，移民部不可能等到清理旧案积压再去处理新案，但同时也不会因为有了更高金额的申请人，即置旧案申请人于不顾。移民专家分析指出，由于新案初期尚无积压，审理速度将快过旧案，前500名申请者有望1年内快速获绿卡，较旧政申请人至少提前2~3年移民加拿大。
　　专家建议旧案申请人，如果想摆脱长时间轮候，且又有足够财力满足80万加元投资、160万加元资产要求，比较好的办法是重提申请。
　　自加拿大投资移民涨价风刮起，众多中小企业主开始另辟蹊径转战申请加拿大曼省、萨省、纽省的省提名项目。但随着省提名申请人数倍增，审理周期开始加长。根据加拿大移民部最新发布的“魁省企业移民解除条件作业指引”称，一旦有不是住在魁省的魁省企业移民前来申请“解除移民条件”，则必须马上向移民部举报，由移民部决定是否撤销移民资格，将人遣返。根据移民部的新指引，一线移民官员获令监督被魁省挑选为企业移民、但居住在其他省份或在外地有邮箱地址的人士。
　　打击不诚实“跳弹床游戏”
　　最近几个月以来，新移民抵埠之后未能出示机票或目的地居住安排的证明被拒绝入境的案例增多。今年，打击企业移民“跳弹床游戏”的新措施会扩至加拿大各省，所谓“跳弹床游戏”是指移民为某一省份所接受，却定居其他地方。联邦政府将加紧打击未遵守承诺、易地居住的不诚实移民。届时不诚实者将接到警告信，并有可能失去永久居民身份。
　　专家表示，这只是打击的开始，目前魁省已经加强这方面的执法，估计还会扩大至其他省份。(记者：黄瑶)

