住蜗居吃泡面 留学生学习生活难适应引人忧
　　据西班牙《侨声报》报道，近年来，越来越多的父母选择将子女送出国留学，希望这段在海外独立学习、生活、打工的经历能够让自己的孩子得到更多的成长。学成回国后，手拿外国院校文凭的求职者也往往更容易受到外企的欢迎和认可。
　　赴西班牙留学的好处，最大的一点既能够学会西班牙语。与从英语国家留学归国的大量留学生不同，从西班牙归来的留学生往往在就业方面有着更大的优势--他们会讲英语，还会讲西班牙语。对于一些去中国投资的西班牙外企，会双语的求职者往往容易获得更好的机会。也因此，这几年来西班牙学习的留学生人数一直保持着增长。
　　不过记者发现，一些年纪较小的留学生出国后，其发展轨道往往容易偏离父母的期望。有的人甚至不去学校上学，也不出门打工，整日无所事事，只靠父母从国内汇来的生活费度日。
　　在国外蜗居
　　留学生小飞(化名)今年20岁，来西班牙已经快一年了。但据其朋友介绍，近半年来小飞每天都躲在自己的房间里玩游戏、上网看电影等，除了上厕所外，很少出房间的门。
　　小飞住在巴塞罗那地铁三号线Poble Sec站附近的一套合租房里，与他同住的还有三个留学生，起初，小飞还每天正常的去学校上课，下课后与同学一起买菜做饭什么的。
　　可自从半年前开始，小飞就喜欢呆在房间里不出门了。他每天除了与另一个同学打游戏时会侃侃而谈之外，平时很少说话。据他的同学介绍，小飞每天只做四件事--打游戏、看电影、上厕所和吃泡面。
　　“各种品牌的方便面和饼干堆满了他的橱子，有了这些东西，他就可以整天将自己锁在房间里，哪儿也不去了。”他的同学叙述道，“以前他还会自己烧点什么东西吃，现在就算我们在吃火锅，然后请他一起吃，他也不会出来。”
　　学费拿来当生活费
　　记者见到小飞后，发现他的精神状况的确很不好，一副长时间没见过阳光的样子，他的房间里微微散发着酸味。见记者闻到酸味皱了一下眉，小飞笑着说：“房间里的味道是方便面的味道，可能是我平时吃面吃太多的缘故，这股酸味已经去不掉了。其实我每个星期都会定时清理一次垃圾的，我不是不爱干净的人”。
　　大致了解完小飞的生活情况后，记者问起他将来的打算。小飞表示自己不想再去大学里学习了，国外的教学方法让他很难接受，外国同学对他不友善，老师不也重视他。
　　“老师讲课进度实在太快，我听不懂他从不给我解释，这样上学还有什么意思。”小飞说道。
　　他表示，现在他已经停交了学费，等今年的学生居留过期后，他就准备黑着了。父母每年只给他汇学习的钱，如果交了学费他就没有生活费了，所以像现在这样把学费拿来当生活费也好。
　　小飞表示，他准备先玩几年游戏，先“休息一下”，等住家证明时间差不多后把西班牙语学好，然后到三年了弄个扎根拘留就可以在西班牙生活了。
　　找工作缺少耐心
　　据了解，小飞的家庭条件并不富裕。因此，父母才每年只给小飞汇学费而没有生活费，他们希望他能够在巴塞罗那当地找到一份工作，在锻炼自己的同时还解决了衣食住行等生活方面的问题。
　　小飞曾通过华文报纸寻找工作，可是语言一般又没有工作经验的他很难找到合适的活，他一共面试了近十次，可每次都以失败告终，最后小飞放弃了找工作的念头。
　　朋友劝他不要放弃，只要努力肯定还是能找到工作的，可是他无动于衷，不愿意再出去找工作“受气”。
　　父母不知情
　　小飞说，自己的父母现在仍以为他还在大学里读书，他还骗父母说自己找到了工作，现在日子过得很好。
　　每当父母问他学习的情况，小飞就胡乱胡编乱造的打发他们；问起工作的情况，他说现在自己一个月做半天工能够赚500欧元；问起生活的情况，他则谎称每天都和同学一起烧菜做饭，生活很规律……“万一将来你父母知道实情后怎么办”记者问他。“到那时候再说吧，我现在觉得很累，在国外生活很累，所以我想休息一下……”
　　后记
　　有人说留学具有“利于学习语言”、“利于培养独立生活能力”和“有利于接受所在国文化，融入当地社会”等诸多好处。
　　但也有人说，由于留学生的年龄普遍较小，分辨是非能力较弱，容易被西方一些表面的东西所诱惑。有些基础较差的学生，如果2至3年后仍然不能过语言关，很容易感到前途渺茫，自暴自弃，沦为真正的“留学垃圾”。
　　记者通过了解得知，像小飞这种情况的留学生绝非个例。在此，记者希望提醒各位在海外留学的华人要珍惜自己的时间和精力，正如大家曾在课本上学过的那句话：“一个人的一生应该是这样度过的：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻！”(非鱼)

