嫌皮肉太硬 “向日葵国度”不吃瓜子
　　中国的春节就要到了，瓜子、花生是中国人离不开的年货。《环球时报》记者在哥伦比亚生活多年，对炒瓜子的味道非常想念。虽然哥伦比亚盛产向日葵，但当地人却没有吃炒瓜子的习惯，更别说卖炒瓜子了。
　　初到哥伦比亚时，人生地不熟，加上社会治安不好，记者出门不多，经常在家里看电视，每到这时总会想一边看电视一边嗑瓜子该多好啊。哥伦比亚阳光充足，水资源丰富，污染少，而且盛产向日葵，肯定有不少果实饱满的瓜子。记者于是到附近的超市想买几包，但跑了几家大超市，一颗瓜子也没找到。一个偶然的机会，记者逛宠物市场，不经意间在一家专卖宠物鸟用品的店里发现有卖葵花子的，“众里寻你千百度，蓦然回首，你竟藏在鸟市中。”记者发现每个袋子的包装上都印着金刚鹦鹉的鸟头商标。我想，这个公司还真有创意，他们竟用拉美最漂亮、最著名的鸟做商标，来证明这瓜子的诱人，香到鸟都很爱吃！于是一下拿了10包去结账，老板好奇地问，“您家养了很多鸟吗？”这让记者一头雾水。后来记者才知道，在哥伦比亚，瓜子是用来喂鸟的。
　　哥伦比亚朋友告诉记者，当地人是不吃瓜子的，因为他们觉得瓜子皮太硬，不好加工，肉也很硬，不好入菜。那么哥伦比亚这么好的自然条件，盛产的瓜子用来做什么呢？朋友笑着说，哥伦比亚人喜欢鲜花，他们在向日葵刚开花的时候就把它割下来，当鲜花卖掉。当地有很多的葵花油生产厂，把葵花子压榨成美味的葵花油，在市场上很畅销。此外，他们把成熟的葵花子出口，换取外汇。当然，葵花子还有一个最重要的用途，那就是用作鸟饲料。葵花子被整理包装好后，卖到各个宠物市场，为宠物鸟提供美食。

