华人推动春节走向世界 五大洲“年味儿”各不同
　　5000万华侨华人人数，是个什么概念？大不列颠的总人口也不过比这只多一些。可是，曾几何时，屈辱的历史套在他们头上。旧金山海湾有个天使岛，名字虽美好，但对于老一代侨胞而言，这座专门囚禁移民的小岛俨如地狱，只留下他们悲愤的血泪。
　　100多年后，中国春的步伐踏响世界。联合国秘书长潘基文用中文向华人拜年，美国总统、欧盟主席、英国首相、加拿大总理……这些国际政坛上的重要人物，都向华人庆贺新春，向华人表示敬意。“振兴中华！”孙中山的呐喊言犹在耳。
　　2011年，全球聚光灯纷纷投向中国。有媒体预测，2011年是中国年，中国将继续担当全球经济复苏的强大动力。今天的中国，科学发展令人瞩目：“嫦娥”奔月，高铁飞驰，超级水稻超前……特别是在席卷全球的金融危机中，中国更是表现出了一个泱泱大国的风范！中国在世界舞台上弹奏的华彩乐章，为中国在国际重大议题上赢得了更多的话语权。
　　随着中华文化的传播，崛起的中国越来越招人喜爱：全球超过5000万的外国人在学汉语，许多国家和地区将春节定为法定假日，金发碧眼的小孩爱问自己的生肖属相……
　　如今，全球华人备感自豪，华人逐步登上各国政治舞台，华人社会也成为各国政坛中不可小觑的力量。中国现在正在建设和谐社会，而当全世界每一种文化都能和谐相处时，这个地球才真正是圆的。
　　中国的春节，在世界上，已受到越来越多人的关注。(辛义 胡美玲)
　　非洲：政要也爱中国年
　　中国春节逐渐成为非洲文化中的一道亮丽风景。
　　印度洋上毛里求斯总统曾亲自上阵，与华侨华人共度鼠年春节。大年初一，毛里求斯甘地学院剧场座无虚席，总统贾格纳特、副总理比比琼、教育和人力资源部长班瓦利、消费者保护和公民权利部长邓学?等政要与当地华人共同观赏了新春文艺汇演，并向华侨华人祝贺新年。
　　锣鼓喧天，彩龙飞舞，金狮欢腾，坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆的椰子树广场熙熙攘攘。2010年中国农历新年之际，坦桑尼亚第一夫人萨尔玛·基奎特与坦桑尼亚华侨华人共庆中国农历虎年春节。在热情洋溢的联欢会贺词中，基奎特首先用一句中文“恭喜发财”向现场的中国人拜年。她说：“很高兴和坦桑尼亚华侨华人在这里共同庆祝中国的农历虎年。春节是团圆的节日，虽然在座的各位无法回到祖国与亲人团聚，但是我想说，坦桑尼亚就是你们的家。”
　　2010年春节，文化部外联局组派的艺术团远赴肯尼亚、坦桑尼亚和莱索托访演，有幸与热情好客的非洲人民和旅居非洲的华侨华人度过了一个别有意义的春节。艺术团的到访不但受到当地民众的欢迎，还收到了来自三国政要及文化部门官员的新春祝福。莱索托首相帕卡里塔·莫西西里和副首相阿奇博德·莱萨奥·莱霍拉同时出席并观看了演出，这在莱对外文化交流史上绝无仅有。莱索托旅游、环境与文化大臣还在演出前致词，希望通过“欢乐春节”这一平台向中国人民拜年。(毛予菲)
　　北美：春节已成“众乐乐”
　　又一个农历新年来临之际，北美各地跃动着中国的“春”意，中国年已成为各国越来越不能忽视的节日。穿红衣，送红包，放鞭炮，舞狮子，喜庆又温馨的场面让春节走出了唐人街，成为北美地区“众乐乐”的节日。
　　美国邮政总局自1993年开始发行中国生肖邮票。2001年，美国财政部开始发行“吉利钱”，以庆祝中国农历新年的到来。2010年12月15日，美国财政部推出了两款面值分别为1美元和10美元的兔年“吉利钱”，编号均以8888开头，非常讨巧。作为美国目前唯一针对特定族裔发行的货币产品，“吉利钱”一经推出就受到市民的欢迎。美国造币和印钞局局长表示，“我们希望通过发行‘吉利钱’，把中国传统文化介绍给美国主流社会，加深美国人对华人和中华文化的了解。”
　　在纽约州，中国农历大年初一是全州的法定假日，标志性建筑帝国大厦也在每年这个时刻亮起红黄亮色的彩灯，庆祝这一节日的到来。
　　在北美，总统、总理发布新春致辞，与华人共庆新年更是必不可少。1月19日，加拿大总理哈珀发布农历新年贺词，向全国华人拜年。加拿大《明报》报道，1月7日，加邮政总局正式发行兔年生肖邮品，包括首日封、纪念封、国内及国际邮票等。喜欢生肖邮票的不仅仅是华人，温哥华的医生安妮表示，她非常喜欢生肖邮票，按照中国生肖的说法，她属龙，自从收到一个学生送的龙年邮票后，她几乎每年都会在春节的时候到邮局购买新出的生肖邮票来收藏。(段艺琳)
　　南美：夏日过年也有趣
　　如今，当中国春节来临，拉美当地居民甚至政府就会带着激情加入到了拉美华人庆祝春节的队伍中。我们先看看南美洲规模最大、节目最为丰富的欢庆春节活动之一——由中国驻巴西大使馆、驻圣保罗总领事馆、圣保罗市政府、巴西华人协会和圣保罗州立大学孔子学院联合主办的2010年中国农历虎年“欢乐春节”活动。活动现场，中国春联、中国结、20多对大红灯笼悬挂在广场两侧挺拔的热带棕榈树上。人们穿着印有一只只老虎卡通形象和醒目“春”字的大红T恤，头顶炎炎烈日，手里还不停挥动着中巴两国的小国旗。组合音响播放着喜庆的中国民乐，广场一侧则设有多个介绍中国书法、针灸、绘画、武术等内容的中国文化艺术展亭，夏日正午的广场上一派节日的欢快喜庆景象。巴西华人协会会长吴耀宙说：“以前过春节，我们也会在室内办一个联欢会，但参加的只有华侨华人。由于巴西官方组织协会的参与，今年的春节庆祝活动成为最与众不同的一次。”
　　“与众不同”的不仅仅是巴西一国。“今年在墨西哥的春节有些不一样。”2010年中国春节之际，中国驻墨西哥大使殷恒民这样说道。墨西哥总统卡尔德龙今年向中国国家主席和总理发了新春贺电；为庆祝中国新年的到来，墨西哥发行了中国虎年邮票，这也是墨西哥第一次发行类似邮票。
　　中国春节花车游行已成为墨西哥首都的一项传统活动。2010年的以“欢庆虎年，健康活力，繁荣进步”为主题的春节花车游行让墨西哥城市中心成了欢乐的海洋。“福虎生风”、“飞虎冲天”、“上海世博”、“熊猫与老虎”、“奥运之星”和“中国长城”等15辆造型精美的花车令观众赞不绝口，充分感受到了中国春节的喜庆热闹。(雨菲 胡美玲)
　　亚洲：“兔”气扬眉迎新年
　　在亚洲，除了中国，还有12个国家把农历新年法定为公共节日，这些国家过春节的人口加上中国的人口，比过圣诞节和其它节日的人口多很多。在异彩纷呈的过年活动中，亚洲各国政要的身影也越来越多地出现，有的还穿着唐装，派发红包。
　　新年伊始，新加坡政府就出台新规定，将本地三个农历新年重点庆祝项目——牛车水华人新年庆祝活动、春到河畔和妆艺大游行——合而为一，称为“华人春节庆典”，这样，当地民众将能从农历新年前至新年之后，享受长达五个星期的春节气氛。
　　在马来西亚，自新世纪始，全国新春大团拜活动每年都会举行，活动期间，由华语和马来语共同组成的“恭喜拉雅”的祝福声不绝于耳，意为“恭祝节日快乐！”。国家最高元首、首相等领导人也会在活动现场出现，与国民欢聚，共享“中华文化大餐”。然后，这些国家领袖们会走访一些华人家庭，跟他们聊家常，帮助解决生活中的困难，与华人家庭欢聚一堂“捞生”——祈求来年好运，并派发新年红包。2009年2月，马来西亚总理巴达维在庆祝活动上用中文祝福全国华裔“恭喜发财”，最后还用毛笔为当地书法家写下的“万事如意”贺词添上了最后一笔。
　　印度尼西亚是世界上华人最多的国家，自从2002年政府决定把春节定为全国性假日后，印尼每年都会举办春节庆祝活动，而且，上至总统、副总统、政府官员和国会领导人下至各界人士都会和华人一道观看富有中国传统文化特色的舞龙舞狮表演、武术表演、灯笼展览和民族乐器演奏等节目。2010年春节，雅加达中区市政府还首次举办了由各族群联合参与的迎春大游行。市长说，此项新年大游行还将列入市政府年度活动日程中。(杨向蕊)
　　欧洲：政府协力办年庆
　　近些年，每逢中国传统节日春节到来之际，欧洲各国政府纷纷鼎力支持庆典活动，表现积极的各国政要们也早已准备就进入春节时刻。
　　伦敦的中国春节庆典已成为中国本土之外最大的春节庆祝活动，英国政要们向华人拜年也已成为春节期间的节日惯例，很多机构都会举办“中国周”、“中国月”等活动。英国前首相布莱尔曾在向华人拜年时感言：“中国春节使我们有机会回顾华人社团对英国的繁荣、文化和社会多样性所做的贡献。”
　　寒冬中的“时尚之都”巴黎同样有着吸引世界游客的金字招牌——庆春节彩妆大游行。每年的巴黎市政府都会在彩妆游行前做好详细的部署和规划，以确保庆祝活动的顺利进行。巴黎市政厅内也会张灯结彩，人头攒动，在此举行的中国春节招待会逐渐成为庆祝活动的重头戏。华人聚集的巴黎3区、13区等区政府也不甘落后，甚至在春节前几个月就开始张罗游行表演活动。斯特拉斯堡、马赛、里昂、波尔多、南特等法国其他城市也都举行联欢庆祝活动，当地政要都和华人一起共庆这个中华民族的传统节日。法国总统发贺信、巴黎市长为彩龙点睛、持续十多年的春节彩妆大游行，在法国政府的大力支持下，“中国春节热”持续升温法兰西。
　　在瑞典，斯德哥尔摩国王公园举行的庆春节大型巡游表演活动使寒冷的大地充满了浓浓的春意，斯德哥尔摩省长夫妇也会前来拜年道喜。在丹麦、意大利、葡萄牙等其他欧洲国家，政府支持下的庆祝春节大游行比比皆是，好不热闹。(邢立腾)

