80、90后留学生回国发展要培养7个素质
　　“80后、90后留学生回国发展要培养7个素质，一是要爱国，二是要有全球视野，三是要有真才实学，四是要能把握国际科技前沿，五是要关注国家重大需求，六是要脚踏实地创造业绩，七是要为国服务。”
　　——中星微集团董事局主席邓中翰 
　　“爱国”，就把祖国放在心里
　　在邓中翰回国创业并推销芯片过程中，某公司一位主管不屑地表示：“我们公司是这项技术的鼻祖。如果想学，欢迎参观。”离开前，邓中翰留下一句：“I will be back。(我会回来的。)”
　　5年后，邓中翰成功打入国际市场，开启了“中国芯”时代。
　　“‘爱国’就是无论人在哪里，国家在心里。我们这代海归，对祖国怀抱着深厚的情感，你可以怨她千百遍，却不能容忍别人说她一句不是。”他说。
　　拓展全球视野，立做国际人才
　　美国《首席执行官》杂志前不久发布了“2010全球未来领袖”榜，邓中翰是榜上唯一的中国企业家，对他的评价是“颠覆性创新设计”。
　　在邓中翰看来，获得“全球未来领袖”这一称号，与中国提供的良好发展空间密切相关：“随着中国国力的提升和国际形象的重塑，世界对中国的关注从幕后走到了台前，中国人才在国际舞台上的空间越来越大。留学生要拓展全球视野，把目光放得更远、更高。”
　　掌握真才实学，把握科技前沿
　　10多年来，“星光中国芯”申请了2000多项技术专利，占据全球计算机图像输入芯片60%的市场份额。
　　这些成就，让邓中翰更认准了真才实学和掌握科技前沿的重要性：“学生务必要掌握真知识、真本领、多方涉猎，做到触类旁通。科学培养的逻辑思维和文学艺术培养的形象思维，是创新所需的一对翅膀，少了一只就飞不起来。”
　　邓中翰将国家国民经济和社会发展第十二个五年规划时期看成是科学技术发展的黄金期，低碳、低能耗、高效能、物联网、云计算等产业的高精尖人才将会发挥重大作用。针对目前国家所需，邓中翰提出了新“两弹一星”模式。“两弹”就是科技体制创新和教育体制创新，“一星”即人才。
　　邓中翰用自己的实际行动，为留学生树立了“踏实创造业绩”的榜样。邓中翰认为：“对于一个留学生来说，祖国才是他的根，一定要明白国家所需，敢于创新、踏实工作。
　　“为国服务”，提出建设性意见
　　2008年，邓中翰当选全国人大代表。在2009年两会上提交的《中华人民共和国自主创新法》中，邓中翰提出了完善与自主创新有关的知识产权制度、积极推动自主创新成果转化为技术标准等方案。
　　当前“自主创新”已经成为国家产业和企业发展战略的重要支撑。邓中翰坦言：“海归参政议政在某种程度上会‘水土不服’，但真正能为国服务的人一定要兼容并包、有所担当，一定是能为国家发展提供建设性意见的。这样才会成为中国崛起的顶梁柱。”(张丽萍 张意轩)

