日本“剩女”不嫁大款 志同道合最重要
　　去日本探望在那留学的好友小美，让我有了一番别样的收获。
　　小美的人缘不错，那几天带我认识她的一些日本朋友。其中一位叫洋子的日本女孩给我印象很深刻。洋子不仅漂亮，而且很有气质，她在日本一家银行工作，算得上是金领一族；她的父亲毕业于早稻田大学，是日本一家跨国公司的部长，家境颇为殷实。洋子今年28岁了，按照现在流行的说法，也是一名“剩女”。我们以为是她眼光高、挑剔的缘故。
　　没想到才过了几天，洋子就兴冲冲地跑来给我们送喜帖。当时我们听了，既高兴又惊讶。高兴的是她即将新婚，惊讶的是她这么快就结婚。小美一激动，连忙把她拉进屋，两人叽里呱啦聊得火热。我在一旁看得干着急，好不容易逮着她们喝口茶的空隙，我迫不及待地问道：“嘿，洋子，你是不是嫁了一个大款呀？看你那么高兴！”这话刚落，洋子和小美不约而同地大笑起来。
　　接着，洋子一本正经地告诉我，她的对象只是一家公司的小职员，收入不高，家境也算不上好；其实他们早在4年前就认识了，经过这么些年的磨合，彼此深爱对方，加上他们之间有共同的语言和理想，所以最终走到了一起。
　　“不是吧？就你这条件，找一小职员，太不现实了吧？”我还是有些不解。在旁的小美帮我补充道：“是这样的，在我们中国，很多女孩一到谈婚论嫁，开口闭口就是问你有没有钱、有没有房子等。此外，还十分讲究门当户对。”
　　洋子听了咯咯地笑了起来：“哦，我们日本女孩可不是这么想的。日本女孩一般择偶有3个标准，那就是有共同的价值观、性格相符，以及有稳定的收入。日本女孩结婚，不会太看重钱的，对男方的年收入要求也不高。我们希望回归爱情与婚姻的纯真本性，只求和自己喜爱的人在一起，而不是趁机把自己卖一个好价钱！在日本，即使是漂亮的女影星也好，女歌星也好，电视台的女主持人也好，很少有嫁入豪门的。不是她们不愿嫁有钱人，而是觉得找丈夫，志同道合最重要，有没有钱是次要的。”
　　洋子这一番话，说得我目瞪口呆。这时，小美又问了一句：“洋子，你的新居在哪里？很漂亮吧？有多大面积？”“你说的是我的婚房吧？”洋子不慌不忙道，“我和丈夫打算先住在租的公寓里，毕竟我们结婚后还会工作，等有了足够的钱，再考虑买房子。”

