来宾只捐款不送礼 威廉王子办“慈善婚礼”(图)
　　为新人准备礼物总是一个很棘手的难题，但那些应邀参加英国威廉王子婚礼的宾客们大可免去这一烦恼。据英国《每日电讯报》1月15日报道，即将于今年4月大婚的威廉王子和未婚妻凯特·米德尔顿决定一改收取礼物的传统，取而代之的是让客人们为慈善机构捐款。
　　王室有消息称，新郎新娘正在拟定邀请客人的最终名单，届时受邀者将在邀请函中获悉如何捐款等细节；2009年成立的“威廉王子和哈里王子慈善基金会”(下文简称“基金会”)将是接受善款的机构之一。一名内部人士透露：“目前还没有人收到请帖。请帖发出后，收件人将知道如何按照说明向新人指定的慈善机构捐款。他们(威廉和凯特)目前还在考虑受助机构是否只有‘基金会’，还是包括两人正在参与的所有个人慈善机构或计划。”
　　一直以来，威廉王子继承了母亲戴安娜王妃生前的慈善事业，已经是多个慈善机构的资助人，其中包括致力于野生动植物保护的“非洲象牙信托基金”，以及援助无家青年的英国慈善组织“中心点”(Centrepoint)等。
　　除了“基金会”之外，“星光儿童基金会”很可能也在受助机构名单上，因为凯特已经为该慈善机构组织了多次募捐活动，而且有可能在婚后成为该机构的赞助人或形象大使。
　　当然，威廉和凯特还将收到来自民众的礼物，他们将遵循前辈的做法，将其中一些捐赠给慈善事业。1981年查尔斯王子与戴安娜王妃举行世纪婚礼后，收到来自世界各地祝福者的数千份礼物，包括加拿大人民赠送的一屋子古董家具，澳大利亚人民赠送的刻有两人结婚日期的20个银制餐盘，以及时任美国总统里根送来的玻璃器皿和瓷器等。其中一些物品曾在圣詹姆士宫展出，还有一些则赠与了慈善机构。
　　(来源：中国日报网 王菁 编辑：婧远)

