假留学真打工 留日学生被开除难钻空
　　日本青森大学近日爆出中国“假留学生”事件。该校校长承认，为扩大招生，不慎招收了相当一部分来自中国的“假留学生”。该校调查委员会将对这一现象专门制定相关措施，以预防类似情况再次发生。这一事件引起了广泛关注。国内留学界普遍认为，以青森大学为鉴，日本大学将会对中国留学生的入学审核日趋严格，申请留日被拒签的几率或将提高。
　　伪造证明入学不上课
　　本月14日，日本青森大学校长末永洋一举行记者会，宣布该校从2008年至2010年，已连续开除140名中国留学生。原因是这些中国学生根本不来上课，而是专门去打工。有些学生甚至离开青森市，到东京找工作。此外，被开除的中国留学生中，有1/3被发现伪造收入证明，还有学生入学审查时递交了日语合格证书，入学后却发现一句日语都不会讲。
　　据了解，青森大学于2006年开始对华招生，80%生源来自设在内蒙古与北京的三所日语培训学校。按照正常程序，学生想要入读青森大学，首先要在中国国内选择与青森大学有合作关系的日语学校学习日语，日语水平达到入学标准后才能到青森大学学习。
　　然而，该校调查委员会发现，五年来，相当一部分进入青森大学就读的中国留学生，如果不是学校主动联系要求他们上学，他们一般不到校上课。而学生入学时递交的学费支付能力证明等相关信息也是伪造的。
　　三大原因引发假留学
　　留学顾问分析，以下三点原因促成“假留学生”事件的发生：
　　一是部分中国人认为日本“来钱易”，就想打着留学的幌子去日本打工赚钱；
　　二是日本的“少子化”现象日趋严重，导致教育资源过剩，各大院校都陆续出现生源紧张的问题，以致有些院校有意降低升学标准。据日本媒体报道，青森大学校长末永洋一也承认了这一点。他说，为了解决生源问题，以为学生是来自合作校方推荐的，问题应该不大，所以审查申请材料时不够缜密，很多伪造材料没有被发现，让很多不是以学习为目的的“假留学生”进入了学校；
　　其三是对有留学生在读的大学，日本政府会拨款资助，这对于一直被生源问题困扰的日本各大院校来说，招收留学生既能增加收入又可以获得国家的拨款，所以很多大学都出台了扩招留学生的政策。在扩招过程中就难免出现学生太多、无暇顾及细节，或者是睁只眼闭只眼的情况，为“假留学生”提供了滋生的土壤。
　　日本留学专家也表示，日本在2008年提出“到 2020年接收30万留学生计划”，政府增加资金预算，扶植高等院校大量吸收海外留学生。不少日本大学出于经营上的考虑，也降低了对国际学生的审查门槛。在这种大环境下，有小部分中国人借留学之名以假材料蒙混过关而到日本打工。
　　日本审核将日趋严格
　　国内留学界普遍认为，以青森大学为鉴，日本的大学将会对中国留学生的入学审核日趋严格。广东教育国际交流服务中心主任、资深留学专家徐志成认为，日本是个诚信系统相当发达的国家，这次发生大批假留学生被开除的事件，将促使日本学校、签证部门对申请者的资料审查更加谨慎。今后，留学申请者和中介更应秉持诚信理念，申请者提供的材料应务求真实准确，因为审查如果更严，被拒签的几率就更高。
　　在青森大学“假留学生”事件上，北京和内蒙古的三所日语培训学校在输送生源上负有失察之责。启德教育欧亚教育中心欧亚部日本部经理贾庆生提醒，国内日语培训学校都不是中国教育部承认的合法留学中介机构，提供给学生的信息都是片面或者虚假的，无法把日本真实的消费、打工以及学校的资质及奖学金设置等信息告诉学生，完全没有后续服务。
　　贾庆生认为，日本在中国“直接招生”的大学，多数是经营和招生出现问题的私立大学，他建议学生应该先选择日本的语言学校就读，待日语水平达到一定水平及对日本有足够的了解，再选择合适的学校和专业就读。
　　靠打工留学不现实
　　边留学边打工的现象很常见，不少人认为打工是苦乐参半的留学生活中一段重要插曲，没有打工的留学生涯不完整。广东教育国际交流服务中心资深留学顾问杨佳敏介绍，日本规定年满18周岁的在读学生，持合法留学签证即可申请打工许可证，每周打工时间不能超过28小时。然而，很多留学生并没有遵守这一规定，一个人同时打几份工，为获取更多收入而荒废了学业。
　　之前有媒体报道称，日本昂贵的学费成为中国留学生的负担，导致多数中国留学生不得不边打工边学习。贾庆生表示了不同的看法，他称日本并不以教育为产业，所有赴日留学的国际学生无论就读何种学校，所支付的学费，都要远远低于日本学生支付的。只是因为日本和中国的经济发展水平还存在一定差距，人均收入低于日本，所以赴日留学会感觉比国内的费用要高一些。
　　青森大学的学费一年只需要55万日元(折合人民币约4万多元)，加上青森的生活水平不高，学生的经济压力不大，无需靠大量打工去解决生活压力。按照日本入国管理局的规定，留学生每周可合法打工28个小时，按照日本每小时最低收入标准，如果每月打工28小时收入就可达8万-10万日元，基本能解决留学生当月的伙食和住宿的花销。
　　还有专家直接指出，留学生家庭必须要有强大的经济后盾，靠打工来留学的想法不现实。徐志成表示，留学担保金的目的是确保学生留学期间的基本学习和生活费用，现在很多国家放宽担保金的来源、存期等要求，也给一些不具备经济条件的人钻了空子。“假留学真打工”的学生多来自经济欠发达地区，经济较富裕的广东地区生源则较少发生此类事件。虽然日本打工回报率高，学有余力的学生可靠打工解决一大部分的生活费用，但靠打工来留学的想法是不现实。(黄亮 梁欣妍)

