留英学子谈毕业：留学开启人生新旅程(图)
　　据英国BBC英伦网报道，英国各大高校于近日陆续开始举办春季毕业典礼，校园里不时穿梭着身着礼袍的毕业生身影。毕业典礼是学生生涯的重要里程碑，能够在英国参加毕业典礼更是意义非凡。一些中国留英毕业生接受了BBC英伦网的采访，分享他们的毕业收获和感想。
　　今年26岁的陈东方在2009年的时候来到英国，就读于伦敦政治经济学院(LSE)的传媒系。她于2010年12月16日在伦敦参加了毕业典礼，目前在伦敦的一家传媒公司工作。
　　你在上个月参加了毕业典礼，当时的心情是怎么样的？
　　能够完成学业、顺利毕业，当然是很激动。我来英国的首要目的就是读书，经过了一年的时间，终于达成了愿望，所以十分开心。
　　没有来英国读书时，你想象中的西方毕业典礼是什么样的？你有怎样的期待？
　　我觉得跟我想象的差不多，一般毕业典礼都是在大礼堂里颁发学位，很隆重也很正式。不同的是，这里的毕业典礼更加英伦范儿。仪式现场的布置非常英国、非常传统。比如装饰花的选择和桌椅的摆放等等。
　　毕业典礼当天最让你印象深刻的一件事情是什么？
　　应该是毕业典礼颁发学位证，上台跟校长握手的那一刻。我记得很清楚，在去年刚到学校的第一天，我参加了一个迎新生活动。校长当时在大会上说了一句话，这句话一直激励我完成一年的学业。他说：“我们选择你进入伦敦政治经济学院，因为我们知道你是合格的，你一定是最优秀的。”其实在来英国之前，我很紧张，担心自己能否在一年之后顺利毕业、完成定下的学习目标。但是在听过校长的发言后，我就下定决心要努力学习。最后的那一天跟他握手的时候，虽然时间很短促，但我觉得这是感谢他的好机会。所以我就对他说了两个单词：“Inspiring Year”(受启发的一年)。然后他非常欣慰地对我说了声谢谢。这是让我非常难忘的一件事。
　　有没有一些参加毕业典礼的小Tips，你愿意传授给还没有参加的同学们？
　　英国的毕业典礼和国内的毕业典礼不太一样，英国非常系统化。学士礼服和毕业照等都需要提前预订好。特别是礼服尺寸的大小需要特别注意，因为中国人对帽子的尺寸不是很了解，但是英国有它们的标准。所以事先都要在网站上查清楚，以免所订的学士服不合身。学士服里面最好穿有扣子的衬衫，这样比较正式。
　　伦敦政治经济学院是英国的优秀高校，你在那里就读一年最大的收获是什么？
　　我认为最大的收获不是学到的内容，而是一种思维的方式。我来到英国后感觉到，毕竟是发达国家，它在教学授课方面跟中国还是有一些差别的，老师对学生的要求和课程计划也不同。在这一年里最重要的是，我学到了英国人的思维方式，这对我以后的工作和学习都十分有益。用一个词概括就是“Critical Thinking”(批判性思考)。
　　英国给你怎样的印象？
　　我觉得伦敦是个特别好的地方，有它独特的魅力。最棒的一点就是它的信息，无论是政治、经济、文化还是艺术，都是全球化的，有些是在国内或其它地方无法获得的。这是一座非常有活力的城市，有很多音乐家、艺术展等等，这对打开一个人的视野十分有用。
　　对于还留在英国寻找工作机会的同学们，你有什么好的建议吗？
　　我学习的是传媒，所以希望我的工作可以跟我的专业相结合。现在的工作很符合我的期望和我在专业领域和文化交流上对自己的计划要求。我觉得找工作时最重要的一点就是心态，当你特别想得到一件东西的时候，往往是很难的，因为你将自己局限在一个圈子里了。如果你能跳出来仔细思考自己有什么不足、自己希望在哪些地方有所发展，你就会慢慢发现原来这件事并不是你想象得那么难。不断学习也非常重要的，学会如何在工作中弥补之前不足的地方，这比找份工作赚些钱更重要。 我相信能够来到英国读书并拿到学位的同学都很优秀，找工作只是时间的问题。祝大家好运！
　　最后，能不能请你用一句话来总结你在英国这一年的学习生活？
　　英国的留学生活令我开阔视野的同时，开启了人生新的旅程。

