美国研究发现：人住得越高越慷慨大方
　　据英国《每日邮报》近日报道，美国研究人员的最新研究发现，在身处更高的空间位置时，人们会显得更加慷慨大方，也更愿意帮助别人。
　　此次研究由美国北卡罗来纳大学的劳伦斯·萨那博士领导。萨那博士认为人所处的高度与良好的行为之间存在联系，这也会影响人们在现实生活中的行为表现。为验证这一理论，研究人员进行了一系列实验。
　　在第一个实验中，慈善募捐者会在不同层数的电梯中向上班族募捐，结果发现，相比在低层电梯中，上班族在高层时会比在低层时向慈善募捐者捐献更多的钱；在第二个实验中，研究人员发现，如果志愿者比别人站在更高的地点上，他们会更加乐于奉献自己的时间；而在第三个实验中，如果是处在上楼状态时，人们不大可能进行对其他人的惩罚，而在下楼时则会对别人更残酷。
　　对于实验结论，心理学家表示，从我们的生活习惯中就能找出足够多的证据来证明高度与道德之间的联系，如当人们对某人表示崇拜时，会对其表示景仰或者称他们身处道德高地；而向下看人则表示瞧不起人。
　　萨那博士解释说，这项研究对于慈善活动的开展有着启示意义。此外，当在办公大楼的顶层举行会议时，老板更有可能促进员工间的互相帮助，而人们想要得到帮助前也应该让朋友上楼。
　　这项研究已发表在《新科学家》杂志上。
　　(来源：中国日报网 译言 编辑：信莲)

