研究发现：美女帅男IQ值高出平均水平
　　在人们的印象中，“金发美女”往往是笨脑瓜的代名词。但我们也应该看到，世界上其实有很多人兼具美貌与智慧，如进入剑桥大学的超模莉莉·科尔、牛津大学毕业的影星凯特·贝金塞尔和做过乐队键盘手的物理学家布莱恩·柯克斯，最近的科学研究也证实“以貌取人”并不可信。
　　据英国《每日邮报》1月17日报道，英美两国研究人员的最新研究发现，美貌者的IQ值高出平均水平14个点，这一发现也一举击破了“无脑金发美女”和“帅男智商低”的凭空之谈。
　　此次研究由英国伦敦政治经济学院(LSE)发起，研究在英国和美国同时展开。英国的研究基于全国儿童发育调查，该调查对在1958年3月某一个星期内出生的17419人进行了跟踪。从童年直到成年初期，他们接受了一系列学业进展与智力的测试并根据外貌进行打分；而美国的研究则取自全国青春期健康纵向调查，该调查对35000名美国年轻人做了类似的测试。
　　研究人员发现，那些外表出众的夫妻智商更高，而他们生的小孩也往往能继承美貌和智商的双重优点，使得优秀基因能得以代代相传。
　　LSE的研究员金泽敏解释说：“外表吸引力与智力有着显著地正面联系，其不受社会地位、高矮胖瘦和健康程度的影响，而且这种相关性在男性身上表现得尤为明显——长相俊美的男性的智商比平均水平高出13.6点；而女性则高出11.4点。”
　　此项研究论文已发表在学术期刊《智力》上。
　　(来源：中国日报网 译言 编辑：梁杉)

