留韩中国学子：学会垃圾分类是生活第一课
　　“瓦蓝的天空、洁白的云朵，行人有条不紊地穿梭在大街小巷。”就读于韩国湖南大学的易华勇初到韩国时，感觉到的是舒适和悠然，让他感受更深的是让人耳目一新的教学方式。    
　　本期我们走近在韩国的中国留学生，听一听他们的留学故事。
　　打有准备的“语言仗”
　　采访中，不少在韩国的中国留学生表示，到学校以后，第一个感觉是听不懂课。
　　“留学韩国的生活，真不轻松！”在顺天乡大学就读的敖璇感慨，不少学生在留学之前，已在国内的语言机构学习过韩语，但在听课时仍会遇到不少困难，“通过韩国语能力考试，掌握基本的听说读写能力是开始韩国留学生活的第一步。 ”
　　敖璇告诉笔者，韩国多数大学使用韩语教学，专业课有很多专业术语，这给留学生理解带来较大困难。“留学生必须花比韩国学生更多的时间做准备。”
　　事实上，一些语言有困难的学生，考试时会用韩语写上这样一段话：“老师，您好！我是中国留学生，由于我的韩国语水平不好，请多多关照。”
　　韩国高校对学生要求很严，除了考试，平时还经常要求写各种学习报告。这些报告的质量对于学生很重要，因为韩国高校对学生的考核，除考试成绩外，还包括出勤率、平时表现以及提交的学习报告的质量。
　　就读于庆熙大学的刘吉对“如何过语言关”表达了自己的看法：“中国留学生来韩国一般需进入专门开设的韩语语言学校学习，打有准备的‘语言仗’。”
　　跨过文化交流障碍
　　“团结就是力量”在中国早已家喻户晓，在韩国也不例外。“无论是在中国还是在韩国的大学校园里，你总会遇到三五成群的韩国学生结伴出行，运动、打球、用餐……”曾就读于延世大学的张雷生告诉笔者，韩国人认为在集体中更容易体现自身的价值，并从中获取安全感。
　　就读于北京第二外国语学院的一名韩国留学生介绍说：“以用餐为例，中国人不会介意一个人吃饭，但这在我们看来是一种‘被孤立’的表现。”
　　对于如何融进当地社会，就读于庆熙大学视觉设计专业的刘炜分享了自己的经验：“多去咖啡店、饭店之类的公共场所，多和韩国人交流，了解他们正在关注什么，慢慢地就会适应。”
　　事实上，很多大学为了方便学生尽快适应留学生活，都会组织留学生参观韩国民俗博物馆、看韩国电影、听民俗音乐会等。在亲身体验过韩国的文化艺术之后，不少留学生表示，在边听边看、边看边交流的过程中，不仅对学习语言有帮助，更对韩国文化有了更深层的认识。
　　重视垃圾分类环保
　　不少留韩学子表示，学会垃圾分类是他们在韩生活的第一课。
　　就读于韩国首尔女子大学的赵越说：“刚到韩国时，并没有垃圾分类的习惯。常常是各种生活垃圾统统装在一起后，丢进垃圾桶，可没两天我就收到了两张垃圾罚单。后来知道是因为垃圾没有分类吃了罚单，当时感觉有点不可思议。不过现在想来这是一件好事，经历过后，我的环保意识大大提高了。”
　　笔者还从其他中国留学生那里了解到，在韩国，除了大型公共设施附近配有分类垃圾桶外，装垃圾的袋子也有讲究。“不同颜色的垃圾袋代表不同的生活垃圾，在处理垃圾时，要是有垃圾未分类或未用标准垃圾袋的情况出现，当事人很可能被处罚。”刘炜说。
　　体验独特活动(延伸阅读)
　　在韩国，大多高校都会在新生入学后前几周的时间组织一次MT(团队训练)活动。在那段时间，留学生会和韩国教授、同学一起去野外体验生活：白天接受体能锻炼，晚上大家要一起喝酒、唱歌、做游戏，但也没有固定模式。“有时候会是国外留学生和韩国学生在一起做料理，然后分组把成品送给教授进行点评，优胜者的奖励是得到学校食品券。”就读于顺天乡大学的敖璇说，通过该活动，留学生不仅可以锻炼语言能力，还能培养团队意识。

