日本过新年有“打新娘屁股”习俗(组图)
　　日本进入“高龄化”和“少子化”时代。正因为此，日本许多的传统民俗也受到影响。一些地区因为几年新娘没有出现，传统怪异的“正月打新娘屁股”的活动也无法开展。不过，今年1月15日，日本秋田县仁贺保市大森地区在事隔4年以后，终于再次举行这样的活动了。
　　如今的每年1月15日，在日本被称为“小正月”。过去，日本也有农历，也过农历的春节。但是，1868年明治维新以后，日本“脱亚入欧”，废除了农历，把新年当春节过了。这样，公历的1月，在日本又被称为“正月”。到了1月15日，许多地方都要举行别具特色传统民俗活动，“正月打新娘屁股”就是其中之一。
　　有意思的是，日本共同社中文网报道这项活动时，将“正月打新娘屁股”称为“捅新娘”的奇特仪式。究其原因，大概是因为这种习俗曾经被人们认为“野蛮”而一度中止，肩负着对外宣传任务的日本共同社也希望在自己的宣传报道中避免给人们留下这种印象。
　　其实，翻开日本的《性神用语辞典》，就可以知道过去在日本全国各地，每年正月的十五或者十六，都有打新娘屁股的习俗。负责打屁股的都是当地的儿童或者女性。使用的棍棒名称很多，我数了一下，至少有26种名称。当然，这种“打屁股”是象征性的，谁如果真的是狠狠地打新娘的屁股，我估计他回家就要真的被老爸老妈狠狠地打屁股了。
　　还有，日本有些地区“打新娘屁股”的习俗不是在正月15日举行，而是在新娘嫁到男方家的第一天举行，目的也是为了让新娘早生孩子。目前，在福冈县春日市就还存在着这样的习俗。中国过去是否有这种习俗，我还不清楚。我知道，中国农村过去会在新娘新郎洞房的被褥里面放入“筷子”，取意“快生子”；放入“栗子”，取意“立子”；放入“花生”，取意“又生儿子又生女儿”。
　　那么，日本的这种习俗从何而来呢？我还真的没有进行过考证。但是，类似的习俗在世界上其他一些国家是存在的。比如：
　　——在古代罗马，为了保证新娘能够生儿育女，她要趴在教父的腿上，褪下裤子，然后在吵闹的锣钹敲击声中，被用皮带狠狠抽打屁股。
　　——抽打不孕妇女的屁股会使她们生育的理论一直延续到16世纪。那时法国王室继承人的妻子没有生育，王室决定每天要打那个王子妃的屁股，这样经过相当长一段时间后，这个小妃子居然还真生了一个儿子。
　　——巴基斯坦北部的帕拉人笃信伊斯兰教。新婚之夜，新郎要用尽力气把新娘狠狠地打一顿。新娘必须咬紧牙关忍耐疼痛，绝对不能叫嚷或者哭泣。在新房外面偷听的妇女，听到打声时就拍手欢呼：“听啊，新娘在遭受苦难了，一定能够生孩子啦！”
　　——佛得角人举办婚礼，新娘出门的时候，父亲会手持竹鞭象征性地打女儿屁股两下，这意味着要把女儿“打”走，让她丈夫家后尽早生孩子，好好安定地生活。
　　——几内亚男女结婚时，岳父赠送给女婿的第一件礼物是一根赶牛的鞭子，意思是“我把女儿嫁给你了，你就要把她管教好，如果她不服从管教，你就可以用这根鞭子抽她的屁股。女婿接过鞭子，要先吻几下，表示顺从岳父的旨意。
　　据民俗学家分析，这种打新娘屁股的做法，一种是来源于的古代的生殖器崇拜，“打”的道具是男性生殖器的象征；一种来源古代的生育观念。
　　究竟如何，真的，还有待研究的。

