澳科学家称最早2012年天空或现两个太阳(图)
　　20日报道，据澳大利亚南昆士兰大学高级物理学讲师布拉德·卡特博士预言，从现在开始，最迟100万年内，地球上的人类将能够看到两个“太阳”同时悬挂空中的诡异场景，尽管这种科幻电影般的奇异景象只会维持几周时间。
　　据卡特博士对记者称，猎户星座的红超巨星“参宿四”最近15年直径缩小了15%，质量急剧下降，这是红巨星重力崩溃的典型征兆，“参宿四”随时都有可能发生超新星爆炸。简单地说，红巨星内部的核燃料将不足以支撑它巨大的体积，而重力将引发它的坍缩，在这个过程中引力势能会形成巨大的热能，造成大爆炸。如果“参宿四”发生爆炸，它将成为有史以来最亮的一颗超新星。
　　卡特博士说：“这颗衰老恒星的内核已经耗尽了它的燃料，正是这些燃料促使‘参宿四’发出光和热，当燃料耗尽时，恒星就会向内坍缩，引发巨大的超新星爆炸。”当这一切发生时，“参宿四”的亮度将至少超过太阳数千万倍，当超新星爆炸的光亮传到地球时，在人类的眼中，将如同在地球上空出现了“第二颗太阳”。不过，这“第二颗太阳”只会维持几周时间，然后就会在接下来的几个月中逐渐暗淡和消失。
　　卡特博士称，尽管“参宿四”最早可能在2012年前发生超新星爆炸，但也可能在100万年内的任何一天发生爆炸，所以人类未来看到地球上同时升起两颗“太阳”，只是迟早的事情，到时地球上的黑夜也会亮如白昼。
　　“参宿四”随时可能发生超新星爆炸的预测在互联网上引发了热烈的讨论，有人甚至将超新星爆炸同玛雅日历中的2012年“世界末日”阴谋论联系了起来，还有网民为了应对可能来临的超新星爆炸，甚至在地下室中储满了罐头食品。
　　不过卡特博士称，超新星爆炸不可能给地球带来任何毁灭性的结果，因为超新星爆炸释放出的细小粒子——中微子对人体并无害处。卡特博士说：“当一颗恒星爆炸时，首先我们会观察到一种称做‘中微子’的粒子雨，它们将会穿过地球，即使超新星爆炸会照亮我们的夜空，即使超新星99%的能量都会释放到这些粒子中，但当这些微小粒子穿过地球和我们的身体时，却绝对不会对我们带来任何伤害。”

