留学加拿大项目多元化 低龄移民两不误
　　加拿大近年来一直是中国学生的留学热点，据粗略统计，去年一年申请加拿大留学的中国学生近2万人，按60%的签证通过率计算，赴加的留学生总量已经达到了一个相当可观的数目。尽管年年赴加留学生都为数不少，但由于对国外教育状况和留学要求不甚了解，每年申请加拿大留学的学生，总有许多人在申请过程中走了弯路。加拿大的项目跨度非常大，从高中到本科都可以申请，成绩优秀者还有机会在当地就业，并拿到“枫叶卡”。
　　加拿大高中项目，助你搭上美国名校顺风车
　　加拿大高中项目一直都是最热门的项目之一，一方面是因为加拿大的教育水平处于世界前列，其教育水平不容小觑；另一方面就是因为其毗邻美国，能够为以后申请美国名校打下一定的基础。这个得天独厚的地理位置，能满足一些就读高中项目的留学生，通过加拿大这个跳板进入美国高校就读的需求。
　　提醒学生要注意的是，申请加拿大高中，对学生的初、高中学习成绩有一定的要求，一般要求在75分以上，有些则要求在80分以上。申请高中项目虽然对学生没有提出语言上的要求，但如果想要更好地融入当地的学习生活，还是需要小小留学生们在学习上多花点心思的。
　　不论是从教育经费、师资力量还是从教学硬件上来说，公校都略优于私校。但私立学校是公立学校的补充，弥补了公校弹性不足的弱点，且私校会为学生做针对性的个别辅导，有利于移民学生尽快完成ESL课程。
　　所以，对于究竟是上公校好还是私校好，要根据学生情况而定，不能一概而论。比如有些小孩年龄比较小，自律性较差，在私校得到老师细微的照顾和严格的管教，更有利于他们的健康成长。
　　留学加拿大有利于移民
　　郭小姐2002年留学加拿大，2006年大学毕业后在当地邮政局找到了工作，并顺利拿到“枫叶卡”。郭小姐非常孝顺，考虑到父母在国内照顾不便，于是想让父母也移民来加拿大。经过了一系列咨询，在条件具备的情况下递交了申请，目前已经移民成功。
　　目前像郭小姐这样加拿大留学带动移民的案例并不鲜见。一些学生申请加拿大学校的同时，通过自身的努力，在毕业后顺利找到工作。在就业达到一定的年限后，申请到了“枫叶卡”。加拿大这样一个社会福利相当超前的地方，对于高学历人才的引进，也是十分重视的。而高中生申请本科留学至加拿大，就有很大的机会，可以得到当地政府的青睐，从而获得移民的优待政策。
　　高中生申请加拿大本科，需要提供相应的托福或雅思成绩，这对于国内学生来说非常重要。新通留学语言专家将会为你带来托福考试公开课，现场解析2011年2月份考试新政以及题型猜测和分析。届时还有免费的托福语言测试，为你更好的规划自己的留学之旅，提供更好的意见和建议。

