走出单一模式 中美教育文化交流日趋多元化
　　一个月前，15所美国知名大学教育访问团来到广州举办“美国知名大学广东教育交流会”，吸引了成千上万的中国学生和家长前往咨询。自2010年5月中美两国政府签署《关于建立中美人文交流高层磋商机制的谅解备忘录》以来，两国的教育文化交流持续升温，而且形式日趋多元。
　　留学是中美教育交流的传统形式。美国一直是中国学子留学的主要目的地之一。近年来，赴美短期游学也非常兴旺。2010年，广之旅推出的“美国修学游东西岸25天团”费用高达39889元，是当年修学游团中最贵的线路，但在推出后3周就全部报满。美国修学游成为所有修学游项目中最火爆的项目。
　　这种情况不仅限于中国大城市如北京、上海、广州等，二线城市宁波、武汉、大连等地也是如此。
　　在中国改革开放的前沿省份广东，从1980年就开始承办海外华裔学生寻根活动，到今年已经有10万多人次到广东交流访问。而2010年举办的美籍华裔青少年寻根之旅更是颇受关注。与以往简单的参观访问不同，这次参加寻根之旅的30位美国学生与广州两所名校的中学生“一对一”结成对子，并寄宿在中国学生家中，同吃同住。
　　事实上，寻根之旅只是其中很小的部分。由中国对外友好合作服务中心主办的美国名校深度体验项目、旅美寄宿制冬夏令营、大学体验冬夏令营、中美高中交换生等项目都为中美教育文化交流开辟了多种形式。
　　中美人文交流高层磋商机制第一次会议上两国达成的共识，将着眼未来，携手共进，多为两国青少年创造相互了解、相互学习的机会和条件，确保中美友好薪火相传，后继有人。
　　中美教育交流在未来阶段还将在合作办学上有更多尝试。广东2010年教育工作会议释放了一个信号，广东在未来三五年将积极推进教育国际化，与国外知名高校探索合作办学。这也是近期美国知名大学教育访问团大规模来广东考察的目的之一。
　　借助互联网，中美教育文化交流的范围也在不断扩大。“美国教育在线”在中国门户网站新浪网开设博客，随时接受中国民众的在线咨询；“美国名校公开课网络视频”被中国民间公益翻译组织配写中文字幕，在网络上掀起一股学习热潮，那些没有机会赴美留学的人不再为接触不到美国名校而遗憾。
　　《关于建立中美人文交流高层磋商机制的谅解备忘录》明确了未来一段时间中美两国在教育领域的合作：美方将在未来4年内派遣10万名学生来华留学，与之相对应，中方在未来4年将派遣万名学生赴美攻读博士学位，并通过“汉语桥”项目在4年中支持1万名美国人来华研修，其中包括每年邀请中小学校长访华，组织大中学生来华参加汉语夏令营活动，提供孔子学院奖学金名额，以及招收美国本土汉语教师来华研修。(记者：郑天虹)

