新东方前途出国总经理周成刚：打造自己的品牌(图)
　　继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。
　　与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为新东方集团的董事和北京新东方学校的校长周成刚老师的访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，我是娄雷，您现在关注到的是2010年新浪教育盛典的专家访谈节目，我们节目继续进行。下面和大家共同认识的是我们老朋友了，不过这次访问身份发生了一些变化，是新东方集团的董事和北京新东方学校的校长周成刚老师，周老师先和各位网友打生招呼吧！
　　周成刚：新浪的网友大家好，非常高兴有机会在这里跟大家聊天。
　　主持人：刚才说您的身份有变化了，您的工作范围有变化吗？
　　周成刚：身份变化工作范围也有变化，过去更多的工作是集中在总公司的层面上，现在一个是在董事会，更多是战略层面的，这是第一点。第二点我同时兼任北京新东方的校长，这是更具体的工作，等于是往两头延伸了。集团总公司会由俞老师、陈老师还有一些年轻的同事来担当工作。
　　主持人：2010年是教育机构的大世纪，有4家教育机构在海外上市，有媒体说是上市潮，这些上市的机构对我们新东方来说是挑战和机遇并存，您如何看待这件事情？
　　周成刚：首先我要说的是去年教育机构上市是一个流行词，我相信他们今天的上市和06年新东方作为第一家教育公司在美国上市是分不开的，因为当时新东方上市以后大家觉得教育还可以这样做，导致中国教育市场上有很多热钱和风投进入。06年更多的钱进来了以后，经过几年的准备，在2010年上市差不多是比较合理的时间。上市对我们来说是一个挑战，因为有更多的机构在同一个平台上竞争，他们也有更大的国际影响，也会有更大的资金，有更大的实力，有更远大的眼光，这对我们来说是一种挑战。但是同时股市也是无情的，我也关注了一下这4家上市公司，到目前为止表现大部分还都一般。原因是光讲一个故事是不够的，投资人要看到你的前景、未来，要让他充满信心，而且上市以后导致整个公司成本加剧，很多正规化要做、流程化要做，包括运营方面的正规化，包括不断的有中国、外国的公司要帮你审计，所以等等这一切一下子导致他们在运营的架构上产生了变化。
　　主持人：很多企业愿意做分拆上市，不仅是自己集团上市，下面的事业部也会上市，新东方会这样做吗？
　　周成刚：到目前为止新东方董事会还没有讨论过这个问题，但是不断有人提起这个信号，我当董事会还没有讨论这个问题，还没有答案。
　　主持人：教育机构上市的时间很不均匀，有一些是特别靠前，有一些是多少年之后才上市的，会发现很早上来的企业会面临增长减缓的情况，因为快速增长期已经过了，面对这种压力您是怎么看的？
　　周成刚：不仅是教育公司，其他公司也好，很多上市以后表现非常平淡，原因是你上市以后不光要对自己有交代了，还要对股东、投资者有交代。这就好象您本来是一个人，后来找了一个女朋友结婚了，你不仅要对自己有交代，还要对女朋友有交代，甚至要对公公婆婆有交代，而且公公婆婆对你有很多的期待，在这样的情况之下并不是每年都能保持30%、25%的增长，因为你发展一定年份以后你的基数会很大，在这种情况下其实是很危险的。我觉得可能这就是上市与不上市之间矛盾的地方，但是你上市以后迎来了国际的品牌、运营的资金的可能性会更大。未来的公司也会碰到这样的问题，其实不仅是上市公司，对于新东方这样的教育机构也面临这样的问题。
　　主持人：教育机构的师资力量决定我们是否能走的更远，前一段时间有一个话题很热，就是大家觉得年轻人应该去那些即将上市的企业，还有一些人觉得应该去已经上市的企业，您怎么看？
　　周成刚：就我自己来说，你去一个没有上市的公司它准备上市可能会给你带来很多机遇，但是同时也有很多风险，也有可能给你带来很多的回报。如果进入了一家已经上市的公司，就是一家很正规的企业，它的一切运营模式都会按照游戏规则运作，所以说会相对平稳一些，但是机遇会少一些。拿国家比喻来说，你现在到发达国家去生活会得到保障、福利比较健全，但是暴富的机会不是很多。你来到中国现在有这么多创业机会，每天有很多中小公司创业，又有中小板又有创业板。所以这要基于自己的判断，基于自己能力的地位、企业的地位的判断。
　　主持人：教育一直是人才储备很重要。
　　周成刚：是的，不光是教育，任何行业现在都是人才最重要的，因为二十一世纪人才最重要，无论你有多么好的理想、前景、愿景，真正要达到目标是靠人去做、去执行、去推动的。当然企业做到一定程度的时候人才的需求会更大，因为每一个层级的人才形成合力的时候才会达到目标。
　　主持人：会有很多人看新东方的数字有一点偏差，比如说大家会看到一些机构在某一个地区做的很好，但是他会考虑把它放到全国就不好，对于优能来说就面临这样的困惑，在全国来说做的很好、生源也很好，但是可能拼不过当地的一些机构。那我们如何把全国的资源和地方的资源结合起来？
　　周成刚：这也是我们一直考虑的问题，说通俗一点就相当新东方开的是一个家乐福超市里面什么都卖，其他的可能就是苏宁专门卖电器的，所以到新东方里面什么都可以买到。所以新东方确实存在着些跟一些城市当地品牌比的话，规模没有其它大的问题，但是我们把全国合起来可能是全国最大的品牌。所以对于我们来说最大的挑战，就是怎么样把每一个城市里的子品牌做到当地最大最好，然后我们就会成为全国的第一、第二名。还有想说的是新东方下面有很多产品，我们每一个产品都要和全国这方面最知名的品牌比拼，这个对于我们来说是很具挑战的。比如说我们留学要跟全国最大的留学比拼，在线要跟全国最大的在线比拼，我们的优能要跟全国最强的中学比拼，我们的少儿教育要跟全国最强的少儿教育比拼，但是幸运的是这些我们基本上都是在前三名，这也是为什么新东方这么庞大。
　　主持人：你们未来会采取并购吗？因为现在有很多机构采取并购的策略，快速的进入到相应的领域里面去，我们当时为什么没有选择并购而是开展自己的业务呢？
　　周成刚：我个人觉得有几个原因。新东方上市以后很多风投进入中国市场以后导致大家觉得可以卖很多的钱、很贵的钱，所以导致收购的时候开价很高，这是第一个原因。第二个原因，很多公司上市之前你看上去它的运作不错、挣钱也不少，但是它的内部管理是混乱的、架构是不清晰的，包括税收上面没有按照国家的制度严格的执行，如果按照新东方运作方式来做的话，说不定它就不挣钱了。我相信这两点是最主要的原因。还有一点可能在收购与兼并方面还存在着一个文化融合的问题，因为我们新东方也没有太多这方面的经验，如果说进行大量、大宗的收购与兼并的话，一旦收购不好的话可能会把新东方拉到泥坑里边去。实际上国际上很多大企业，最终是因为收购与兼并而垮掉的，所以说我们也很谨慎，但是这肯定是我们未来要走的一条路。
　　主持人：在教育里面抢第一比守第一要难，就是维稳比较容易一些，现在大家在媒体上还会看到新东方的广告，有人会想新东方都做到第一了为什么还要做广告呢？
　　周成刚：第一有时候走的也很困苦，就是里前面没有参照物，你不知道自己跑的有多快，这个速度是超过平均速度还是低于平均速度的，你不知道。但是后面追赶的前面有一个参照物，他知道应该跑的多快，所以他可以进行产品的调整、管理，知道你的弱项，对你形成压力，这就像长跑的时候领跑的人是很辛苦、很累的。这也是为什么新东方这么多年一直有忧患的意识，因为你的创新别人很快的可以模仿，但是你前面没有可以模仿的。这也是为什么我们要用一些广告，让品牌更加深入人心，走进每一个角落。
　　主持人：未来我们会考虑打造自己的品牌吗？因为新东方在线和新东方官方网站，有时候投入的精力、财力不像实体的班那么多，我们未来会打造自己的新媒体吗？
　　周成刚：会，去年新东方在信息管理部投入了大量的钱，超过了千万，打造更好的教学平台，包括很多方面。一个是网络基础架构怎么样变得更加科学，为未来5年、10年的发展打下基础，因为我们坚信网络是二十一世纪是80后、90后和未来的小年轻学习的平台。第二如果我们把网络平台架构好以后，资源可以整合的很好，因为新东方有太多的资源，但是还没有整合到最好的状态。第三个我们发现可能未来的学习方式一半是在线，一半是在课堂里面，这也是向未来移动化学习革命做转变。我相信不远的未来就不断的会有成果推出。
　　主持人：特别是我们可以利用好已经出现的移动终端。
　　周成刚：对，我们现在已经跟中国移动、苹果开始有些合作。
　　主持人：对于我们整个集团成长来说可能2010年很重要，因为我们经过了一些人事的调整和战略方面的转变，您刚才也说您是北京新东方的校长负责具体事物，北京新东方在我的观点里面一致认为它是各个学校的领头羊，很重要，所以说您会不会有很大的压力？
　　周成刚：会有。一个是因为北京新东方是全国新东方的旗舰，有领头羊的作用，但是它过去的盘子也做的比较大，每年要保持高速的增长也比较困难。而且它的活动范围也越来越小，因为全国各地都有新东方的学校了，不能跟自己的兄弟去抢。还有就是北京市场上的竞争是非常激烈的，刚才说的几家上市公司都在北京，在某些领域是有重合的，所以竞争会更加激烈，所以说我们有很大的压力。好在我们有好的架构。
　　主持人：您现在还负责出国留学方面的工作？
　　周成刚：是的。
　　主持人：所以说您的助手非常重要，你是如何把他们选择出来的呢？
　　周成刚：新东方人才选择机制还是蛮注重内部开发与培养的，虽然我们有时候也怀疑这种近亲繁殖会不会导致多元化不够？其实不会的，这些人本身都是从外面进来的，所以我们还是从内部提拔领导干部，但是他们也不是一下子进入领导干部的，可能一开始是优秀的教师，然后是二级管理者、一级管理者，最后成为经理、总经理、校长等等。
　　主持人：也就是说我们内部的升职机制非常完善，年轻人都有机会？
　　周成刚：应该说比较多，大部分是从内部提拔。
　　主持人：现在很多高中生、初中生甚至小朋友都选择留学，您如何看待留学低龄化的问题？
　　周成刚：我觉得这是几个原因导致的，一个是大家觉得留学的潮流势不可挡，因为大家觉得西方有先进的生产力，有值得我们学习的地方，所以大家都开始留学。出去干脆把高中读好为大学做衔接，我觉得这有跟风的现象。但是我有一个建议或者说忠告给大家，我一直觉得中国二十一世纪需要的是跨区域、跨文化、跨技能、跨语言的桥梁性人才。就像两栖动物一样，它既可以洞悉游走也可以南北迁徙。因为目前的历史发展阶段，最先进的技术、理念、创新思想、标准可能是在西方国家，但是最多的机遇是在中国。所以说如果你过早出去的话，你就可能会成为一个橡胶人，就是说你是一个东方人但是不懂东方。你如果太晚出去或者不出去的话，你可能未来跟外国对话的时候缺少准备。所以我个人觉得出去读大学还是比较好的，因为读完高中以后他的中文是不会忘的，小学出去可能就不好说了。前不久我写了一篇文章讲我自己的留学观，纵观中国近代史上每一次革新都是中西思想的教会而开始的，这也是出国潮、归国潮远远不惜的动力。
　　主持人：新东方也做了很多公益活动，投入了大量的人力物力财力，为什么我们要在社会宣传、社会公益方面下这么大的力气？
　　周成刚：首先我要说的是新东方做社会公益活动是一贯的，不是上市之后才做的，是上市之前就在做，另外我们也算是做一种有理想的教育，因为教育永远不会忘记企业公民的义务和责任，教育就是为了帮助年轻人、教育就是为了兴邦，教育就是为了救国。所以我们作为一个教育机构，虽然我们面对股市的压力、面对投资人的压力，但是新东方无论是在四川地震的时候还是在平时，我们常年一直坚持做公益事业，因为我们觉得这是我们应尽的义务，第二我们也因此得到了更多消费者和老百姓的支持、理解，导致了我们今天业务做的这么大，所以我觉得应该去做。
　　主持人：也会如我们的品牌变得越来越好，我们不仅仅是一个机构，我们更多是为了传播更多的文化底蕴。说一下您的获奖感言，并展望一下新东方的未来？
　　周成刚：首先感谢新浪网的网友和新浪对新东方的支持和关爱，长期以来新浪与新东方有默契的支持和配合。我们也希望新浪和新东方这样一个教育平台有更多的合作，向广大的同学传递更多有用的知识，希望他们在二十一世纪真正成为有用的人才，能够领跑中国，领跑世界。
　　主持人：谢谢周老师，也感谢各位网友的关注，本次聊天到此结束，谢谢大家！

