荷兰人脑子里没有“作弊”概念(图)
　　“荷兰人的教育理念和中国人有很大不同。”在荷兰克劳德王子音乐学院主修贝司的纪鹏，在接受中国青年报记者采访时说，在荷兰人的脑子里，压根没有“作弊”的概念。“我们考试时，老师都是发下卷子就走了，没有学生会想到去作弊。”    中国青年报：你眼中的荷兰是什么样？
　　纪鹏：荷兰非常干净，经常下雨，空气潮湿。那里气候多变，人们谈论天气时总说：“我只知道此刻的天气，之后的天气又有谁能确定呢？”尽管如此，很多人出门还是不带雨具，下雨时大多数人只用帽子或衣服挡挡就算了。可能大家觉得雨水很干净，不用挡雨吧。
　　中国青年报：你觉得荷兰人与中国人最大的不同点是什么？
　　纪鹏：虽然很多荷兰家庭都有两辆车，但城市里却几乎看不到堵车。这可能与很多“有车族”喜欢以自行车代步有关。如果路程较短，荷兰人都会选择自行车出行。
　　荷兰人很直接。与荷兰人接触时，你可能会觉得他们特别“轴”，不太会变通。但接触多了，你会发现，他们就是那么简单、直接，其实很容易相处。在荷兰的4年里，直接、简单的人际关系，让我的生活格外轻松、舒服。
　　荷兰人的教育理念和中国人也有很大不同。在荷兰人的脑子里，压根没有“作弊”这个概念。我们考试时，老师基本都是发下卷子就出去了，因为没有学生会想到去作弊。老师不监考也不是为了考验大家的诚信，因为在荷兰的教育、考试里，没有“作弊”一说。
　　荷兰的教育从不强调分数，考试成绩也没有排名。学生和老师的关系非常平等，学生有什么想法可以直接说出来，老师不会认为学生不着边际的观点或做法是错的、不对的，他只会给学生一些个人看法和建议，比如“你可以这样试试看”。所以在荷兰，老师可以成为学生的好朋友，会经常一起玩。
　　另外，在荷兰上学是免费的，只要学生能通过考试，政府会一直供着。荷兰人基本都受过高等教育，很多人读到了研究生。大学读书期间，国家每月还会给每名学生400欧元补助。但政府有规定，如果学生顺利毕业，这笔钱就不用还给国家，但要是学生没顺利毕业，这笔钱必须还给国家。
　　中国青年报：荷兰人重视哪些节日？
　　纪鹏：女王节和圣诞节，是荷兰人最重视的节日。女王节的“疯”和圣诞节的“静”，是我对荷兰节日的最大感触。在女王节时，可以用“疯”字来形容荷兰人，他们会彻夜狂欢，在大街上开派对、游行。那时，大街小巷上满是穿着橘黄色衣服的人。而在圣诞节时，街上会很安静，大家都在家里过节。
　　中国青年报：他们对外国人什么态度？
　　纪鹏：他们对外国人很友善，很乐意主动帮助外国人。在荷兰时，我和两个罗马尼亚学生、一个捷克学生借住在一个当地老太太家里。她不但不要我们交住宿费，就连水、电费等费用，也没向我们要过一分钱。
　　这位老太太已经这样无私关爱了很多届外国学生。我之所以住她家，也是由上一届的学长介绍过来的。
　　老太太非常照顾我们，我们在电子邮件里都亲切地称她为“妈妈”，她也用“儿子”来称呼我们几个男学生。回国那天，她向我一边摆手，一边说：“儿子，路上慢点。”
　　对我来说，那是很亲切、感动的一别。那天，她还送给我几本珍贵的书，每本都要100多欧元。最让我感动的是，这些书的作者，都是我跟她聊天时提到自己特别喜欢的音乐家。
　　荷兰人热爱生活，在她身上体现得很鲜明。虽然已经70多岁了，但她不仅能熟练地使用电脑，还会装电脑系统，刻CD，甚至还能将黑胶唱片的歌曲转成mp3格式，令人惊讶无比。(实习生：苗芬)

