熊丙奇点评： 大学需要“自净能力”
　　招进“假留学生”，对学校来说当然是丑闻，青森大学校长表示，该校的入学审查太松，他本人感到社会和道义上的责任。但是，主动开除“假留学生”，则是我国大学的一面镜子。
　　日本大学的“假留学生”事件，放在国内，就是类似“冒名顶替”上大学事件。据媒体报道，我国已经形成“冒名顶替”上大学的产业链，仅在云南一个地区，2009年普通高校学历电子注册遗留数据中，就有1547名学生“查无录取信息”。这一产业链之所以能形成，一个十分重要的原因是，部分高校入学审查不严，为了解决学校的生源问题，对“假学生”视而不见。我国高考报名人数逐渐下降，2010年只有957万，比上年减少64万，有关资料显示，这种下滑趋势将持续到2018年，适龄学生的减少，使不少高校面临破产、关门的严峻压力。在2010年的招生中，不少地区的高职高专，都出现录取未满额、甚至零投档的情况。
　　与我国高校一样，日本大学近年来也陷入严重的生源危机，就连东京的一些大学招生都很困难，更别说偏远地方的大学了。为此，一些大学打起扩招留学生的主意，随之而来的，就是降低留学生的门槛、放宽对留学生材料的审查。这就为“假留学生”提供了滋生的土壤。
　　本来，如果学校睁只眼闭只眼，也太平无事。而且，这也是一桩“双赢”的“买卖”，对学校来说，这是一笔不小的收入，而且，学生缴了费不来上课，还“节省”了办学成本。可是，青森大学却选择了主动开除“假留学生”。这意味着他们将由此损失大笔经费，使办学困难。同时，也会使自己因丑闻被曝光而受到舆论的批评，还可能因没有及时向政府报告而受到来自政府部门的惩罚。这是多么“不合算”啊。
　　但这恰恰反映出日本大学的“自净能力”和责任意识，事实上，在现代大学制度成熟的国家，这是大学的一种基本能力和基本要求，学校不能只计较近期利益，而没有基本的是非原则，拿学校的教育声誉和学术声誉当儿戏。
　　与之对比，我国大学的“自净能力”，令人忧虑。2009年，罗彩霞事件曝光，顶替上大学成为社会关注的热点。出于各种利益因素，有关部门和大学对查处“冒名顶替者”并不积极。另外，还有一些学校，就是出于节省办学成本的目的，给学生放长假，还以就业实习的名义，让学生求学最后一年自行找实习单位而不到校学习。(作者系21世纪教育研究院副院长)

