2011年新GRE考试要点公布 将有重大改革
　　据金吉列留学专家从美国教育考试服务中心(ETS)获悉，从2011年8月开始，ETS将正式推出新GRE考试，新GRE考试将在考试形式、考试内容及计分方法上有重大变革。美国教育考试服务中心(ETS)副总裁David Payne指出，新GRE考试的改革并不会增加考题的难度，反而会更好的反映出考生的实际能力，所以学子们要以一颗平和的心态去积极应对新GRE考试，调整自己的备考策略，以便考出自己的真实成绩。
　　金吉列留学专家介绍，首先在考试形式上，新GRE考试推出后，将由原来每年的6月和10月两次考试改为每月举行一至两次考试，完全通过机考的形式进行，并且语文、数学、写作部分的考试都将在同一天进行。2011年新考试于8月1日进行第一次考试，分数于2011年11月初公布。其次，考试内容方面新GRE考试大规模更新了题库，降低了考生依赖事前准备背诵题目的可能性；新GRE考试的Issue答题时间由以前的45分钟变为了30分钟，这就要求考生对题型的反应速度更快、思维更敏捷、作文写作要更迅速。再次，传统笔考GRE分为填空、类比、阅读和反义四个部分，而新GRE考试分为阅读、填空和同意填句(sentence equivalence)三个部分。最后，在计分方法上也较传统考试有新的变革。旧GRE考试单科分数的区间为200-800分，10分为最小单位。新GRE的语文和数学分数区间将为130-170，1分为最小单位。作文考试分数区间依旧为0-6分，0.5分为最小单位，这样GRE的计分方式更加精确合理，有助于避免现行考试中多做对一道题导致分数差十分的局面产生。
　　金吉列留学专家提醒广大考生，对于想申请美国2012年秋季入学的学生来说，即使赶不上6月旧GRE考试的末班车，也可以在8月之后做好充分的复习准备选择合适的时机进行考试。另外，ETS还宣布，每位在2011年8月1日至9月30日期间参加新GRE普通考试的考生将享受减免50%考试费用的优惠。更多考试政策请登录金吉列留学官网http://www.jjl.cn查询或拨打咨询电话010-65685656转美国部。

