日本一流企业扩聘留学生 本土学生受冲击
　　据日本《中文导报》报道，日本长期经济不景气让更多企业纷纷调整经营战略，强化中国等新兴国业务，因而增加录用外国人留学生的一流企业逐渐增多。受此影响，日本大学生在大企业就职的机会逐渐变窄，就业形势越来越不容乐观。
　　受日本经济长期不振和经济全球化的影响，日本大企业纷纷调整经营战略，企业不再拘泥于日本国内市场，把发展方向中国等国家，扩大聘用国际人才成为企业发展的重要基础。
　　日本索尼公司日前决定，2013年计划招聘的应届毕业生中，外国人将占30%。在激烈的国际竞争中，人才引进将不再看重国籍。
　　索尼公司2011年招聘约250名应届毕业生，其中外国人有35人，占招聘人数的14%。2012年计划招聘人数将与上年基本相同，但外国人所占比例将进一步提高。到2013年，外国人所占招聘比率将达到2011年的两倍。
　　据了解，索尼集团在全球的外国人员工约占7成，但是日本索尼公司的外国人仅有200人左右，仅占公司员工总数1～2%。
　　松下公司2011 年在全球招聘外国人比例也大大增加，招聘应届生1390人，其中在外国招聘人数提升至1100人。其余290人也没有限定只录取日本人。松下社长大坪文雄曾中表示：“在日本国内录取的290人将通过严格的筛选，并且不问国籍对留学生也会积极录取。”
　　松下的中期经营计划将3年后的营业额定为10兆日元。其中海外的营业额由现在的48%提升至55%，海外市场年营业额将达到5兆5000亿日元。2018年海外营业额比率计划达到60%。松下以国际市场为目标，需要更多外国人人才。2010年度松下录取应届毕业生1250人，其中日本以外国家及地区录取外国人数达750人。
　　《中文导报》称，日本长期经济不景气使企业招聘人数减少，再加上外国人竞争对手增加，日本人应届毕业生就业前景不容乐观。据文科省与厚劳省的调查显示，截至去年12月1日日本今春毕业的应届大学生就业内定率仅为68.8%，较去年同期下滑4.3个百分点。这样的就业率前景是1996年开展此项调查以来的最难堪的数据，也是日本工业化以来历史最低纪录。
　　一位华人妈妈告诉在日本长大的孩子说：“要好好学中文，否则到你大学毕业，将很难找到工作。来日本的留学生至少会两种甚至三种语言，又学习了专门知识占有明显的优势。”(孙辉)

