美国研究生入学考试8月改网考
　　　北京考试报讯(记者 马海丽)美国教育考试服务中心中国办公室专员林琳近日说，今年8月，美国研究生入学考试(GRE)将全部采用网考形式，另在考试内容、次数等方面也将进行改革，预计3月份公布具体考试时间安排。林琳介绍，改革前，美国研究生入学考试分为两部分，作文考试部分采取机考的方式，考生要在计算机上作答；第二部分是其他题型的考试，在作文考试的数月之后进行，包括数学和语文两部分，考试方式采用笔答。这给考场布置和考生备考带来一定的不便。改革后，同时考查作文和其他题型，并且统一采取机考的方式，通过网络完成考试的每个环节。改革在考试内容上的最大的变动是取消了语文考试中的类比反义部分，更加强调阅读能力。改革后，考生背诵单词的负担以及备考压力相对减轻。改革后，考试次数将由一年两次，改为每月至少安排一次考试，考试成绩发布的速度将会更快。12月以后考生将在考试日10到15天内接获考试成绩，而原来是6周才能获得成绩。林琳提醒，8月1日至9月30日期间所有参加新美国研究生入学考试普通考试的考生可获限时减免50%的考试费用，但成绩要到12月份统一公布。12月以后，考试进入正轨，二至三周可出成绩。着急获得成绩的考生可参加今年6月改革前的最后一次考试。
　　相关链接——目前美国研究生入学考试网站提供四类免费备考材料：1.语文、数学和分析写作部分的样题。2.可供下载的GRE POWERPREP II软件。该软件能够模拟新美国研究生入学考试普通考试机考过程，并包含一套体现了诸多新美国研究生入学考试普通考试新功能的限时模拟试题，其中包括允许考生在同一部分内预看、回顾及修改答案，以及使用新增的在线计算器。3.《新美国研究生入学考试普通考试(笔试)练习册》，旨在为需要以笔试形式进行新美国研究生入学考试普通考试地区的考生提供模考经验。该练习册为考生提供一套与考试试题相同长度的练习题及各题型应试策略，并对语文和数学部分现有样题进行解释说明，同时包含写作样题以及判分说明。4.《数学复习指南》，旨在帮助考生熟悉新美国研究生入学考试涉及的重要数学概念和技能，包括定义、例题、练习和参考答案等内容。

