专家支招：留学美国的八大转学技巧
　　在办理过程中，不乏有成功转读名校的案例。有从社区大学转学美国公立大学老大加州大学伯克利分校的，有从排名48位的学校转学常春藤名校哥伦比亚大学的，有从无任何排名的学校转学前50位一流大学的，有从中国转学美国顶级名校的。全美20%以上的学生有过转学的经历，加州大学伯克利分校本科生院的毕业生一半左右是通过转学方式进去的。美国的教育体制最优秀的一个表现就是，不管你目前处在哪个位置(包括没有排名的一般的学校、社区大学)，永远给那些积极向上的人重新做人的机会。大学阶段是一个大浪淘沙的过程，成绩差的学生被淘汰出去，外校的好学生被吸收进来。故而，有家长和学生给我留言，要求写一篇转学的文章，例举注意事项一二。
　　第一、要有前瞻性，做好转学的心理准备。
　　不管任何原因，如果你认为你即将前往的学校不符合你的心愿，如果你认为你还有潜力可待挖掘，在前往美国读书之前就要将转学的工作摆到重要的议事日程上来，做好充分的心理准备。一切准备着，转学！第二年成功转学哥伦比亚大学的Alex就是在还没启程之前就做好了转学的思想准备的。
　　第二、要有规划性。
　　转学是一个系统工程，深入了解你希望转入的学校的标准和要求，报名的截止日期等细节。
　　特别提醒的是要注意学校对转入学分和课程的要求。比如说，加州大学系统规定在其他大学修够60个学分的学生才能申请转学。我一个学生因为少修了1.5个学分，总学分数没有达到希望转入学校的要求，而导致转学失败。另一个学生三年级打算专业定向会计，希望转入的学校要求提交会计学原理一课的成绩，这个学生因为之前没有选修这门课程而与转学失之交臂。报名的截止日期更是重中之重，超过报名的截止日期提交材料，就算你是天才，学校也不会录取你。
　　第三、高度关注你的GPA(平均成绩)。
　　GPA是大学评判学生学术水平的第一要素，美国大学不在意你所读的大学的名气，但是非常在意你的GPA的高低。中国的高中生对什么叫做GPA没有任何的概念，提前了解美国大学GPA的评估标准至关重要。好一些的大学将3.0以上的GPA当做门槛值，3.5以上的GPA对于转学前50的学校才更有保障。我就有学生在美国读了一年，不会看成绩单，更不明白这GPA对他意味着什么，如此稀里糊涂，危险大大，令人堪忧。
　　第四、准备标准化的考试，比如：托福、SAT考试。
　　中国学生长期有老师交代什么他做什么的习惯和思维定势，而这些标准化的考试不是他所在学校的老师的要求，有些学生一拖再拖，因而延误了转学的时机。
　　第五、推荐信至关重要。
　　在教授面前多表现，才有人帮你写推荐信，并写出满含溢美之词的推荐信。千万不能象在中国这样，见着老师绕着走，教授对你没有印象，推荐信都不会同意帮你写。通过EMAIL、教授接待日，多向教授请教学术问题，上课多发言，加深教授对你的印象。美国是一个鼓励挑战权威的国度，教授很喜欢和年轻人打交道，他们认为这是创造力的源泉，所以无需恐惧，放胆表达自己。
　　第六、丰富简历
　　美国本科学生的简历一般涵盖学术表现、工作经历、社会活动、社区服务、技能几个部分，如何高质量地填充这几项内容，是你冲击名校需要思考和行动的。在美国学习和生活就要用美国的评估标准来要求自己，千万不能抱着中国式的只要成绩好，一切万事大吉的想法在美国读书，如若这般，转读名校只能是竹篮打水一场空。
　　第七、加强英文写作的训练，写出漂亮的短文(ESSAY)和个人陈述(PS)。
　　这在美国大学的录取中起着举足轻重的作用。学校需要从你的文章中看到你的激情、你的梦想，你能给课堂开来什么未来你能给学校贡献什么，给社会创造什么这是美国名校的评判标准，也是美国社会的主流价值观。
　　第八，就是要去做，而不是空想。
　　一年级转学不成功，还可以二年级转学，二年级转学不成功，也为将来申请研究生实战演练了一把。如果新生直接申请顶级名校，对上述第六点中的工作经历、社会活动、社区服务、技能四个部分要求甚高，这是在中国的高考体制之下没有时间和机会去填充高质量内容的，但是，转学的时候，学校对于学术方面的权重大大增加，这正好是我们中国学生的强项，所以转学并没有想象中那么难，Try(尝试)最重要。

