必克英语张小启：让学员把英语学习坚持到底(图)
　　继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。
　　与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为必克英语的创始人张小启女士的访谈实录。
　　主持人：各位新浪大家好，这里是新浪2010年中国教育盛典，很高兴有请到必克英语的创始人张小启女士来到现场，我想知道必克英语是一个什么样的培训机构，它新在哪里，特色和特点在哪里？
　　张小启：我们必克英语首先是一种全新的教学模式，之所以说全新的话，首先是我们的上课方式跟传统的培训班不同，我们在国外有教研中心，学生报名以后我们的外教老师是通过国际的VOIP电话来给学生上课。
　　主持人：这个电话教学有几年历史了？
　　张小启：在韩国、日本的话是比较成熟的一种模式，大概有八九年的历史，但是在中国市场中还比较新，目前市场上也不是有很多家，我们差不多是最早的一家。
　　主持人：您可以给各位网友介绍一下电话教学模式的特点、特色？
　　张小启：电话教学模式比较新，不是被广大的学员周知的模式。另外我们是系统化的教学，一开始我们会给学生安排一个免费的10分钟体验，这种体验是跟我们外教老师预约通过国际的VOIP电话，打电话给学生进行10分钟左右的全英文对话，从听、说、组句、发音等等方面，综合的测试学员目前学习英语的现状，然后有一个综合的测试报告。测试报告出来以后，我们会有专业的老师跟学员进行沟通，根据学员学习目标量身给他定制一种学习课程。课程定制好以后，我们会有一个ID帐号，外教老师准时按照约定的时间给学生打电话上课。同时我们有一个远程的网络平台，学生可以通过这个平台进行预习、复习、单元测试，同时每一位老师上课都有录音，就是系统的方式。
　　主持人：传统的培训之前我也有报名参加过，他们的模式就是去了先考试测试英语能力，看你的程度是什么样，然后安排一对一的老师教学，我想知道我们学校跟传统的模式有什么不一样的？
　　张小启：有很大的区别。对比传统教学模式的话，一个是随时随地很方便，我也听说教育里边的一些数据，传统的培训班其实有一个现象，不知道您有没有留意到，就是很多学生报名以后很难坚持读完，因为要跑来跑去就坚持不下来了。
　　主持人：我身边也有很多这样的朋友。
　　张小启：但是在我们必克英语不存在这种现象，因为我们提供的是一种个性化、人性化的服务，学生也不需要特别的准备，全部是通过现代的通讯工具，比如说手机有提醒，只要像接电话一样接听老师的电话就可以了，所以不用担心他报读以后完不成了。
　　主持人：我也想了解一下咱们的师资力量？
　　张小启：师资力量这一块我们比较强，我们在国外有三个教研中心，我们外教国内没有，全部是在国外。
　　主持人：都是来自于哪的？
　　张小启：有加拿大、菲律宾、美国、欧美的外教。这种模式在日本、韩国比较成熟，所以我们聘请的老师都是要求有两年电话教育经验的，而且必须要有教师资格证，并不是说会英语就可以作为我们的老师。
　　主持人：您给各位网友再介绍一下必克英语的现状吧？
　　张小启：虽然说这种模式在市场上比较新，我们运作的时间也不是很长，在前期没有进行大规模广告投入的情况下，在过去不到两年的时间里边我们网站上的注册会员63万多，同时在线的会员最高的时候是达到4900多人。
　　主持人：您作为必克英语的创始人，给大家讲一下您创业的历史，还有必克英语的来历是怎么样的？
　　张小启：我自己首先是英语专业，对于英语培训很多年前就一直在关注。因为英语培训市场大家都知道一直竞争比较激烈，有很多优秀的配需机构。对比他们的话，如果我们走传统的方式方法教学模式可能行不通，因为老牌的知名培训机构教学机构、模式方面已经相当成熟，而且在市场上有一定的占有率。所以我们要做好英语培训的话，必须要有一种全新的模式，从用户的角度出发，便捷的、高效的，然后结合一些现在的远程平台，让学生可以随地随时拥有一个英语的学习平台。另外我们提供的是比较高端的，一个外教加一个助教为一位学生提供服务。
　　主持人：网友可能还会比较关心咱们的费用情况。
　　张小启：因为我们主要的投入是人力成本这一块，尤其是我们的老师和助教，就是二对一的保姆式教学模式，所以费用的话不会很低，因为公司要维持运营。但是基本上我们对比老牌的培训机构，比如说线下的华尔街或者是EF教育，我们价格上还是有优势的，因为我们不提供教学的培训场所，学生是随时随地在家里学的，所以我们不需要租赁大型的课室，这方面的费用我们会节省下来。
　　主持人：张老师给各位谈一下必克英语未来的发展方向吧。
　　张小启：实际上别人有问我要不要做线下的，因为在广州这边媒体对于这种方式一直比较关注，包括广东电视台、电台都有相关的报道。我还是坚持自己的看法，就是会把电话英语教学这种模式一直坚持下去。在未来两年可能我们要做的，一个是学习系统的继续深发展，就是我们会继续开发更加个性化、人性化的为学员提供平台，同时我们会开发自己的师资团队，因为我们教学都是一对一的，不是像一般的英语培训是大班的，所以我们需要很庞大的师资团队。还有现在3G是一个潮流，我们现在已经在开发准备一些学习的应用系统，包括以后如果3G普及开来，我们可以通过一个手机实现视频教学。
　　主持人：这次我们获得的是新浪教育盛典的2010年最具优质服务外语机构奖，您给大家说一下获奖感言吧，
　　张小启：我非常的开心，新浪特别注重网友的真实意见，是网友投票产生的结果，这个奖项对于我们有更实际的意义，因为这说明网友对于我们培训机构、培训服务的认可。所以在这里我要感谢各位网友对我们的支持，还有媒体对我们的鼓励和关注，将来我们会一如既往的把电话英语培训做到行业里边的NO.1。
　　主持人：那我也预祝张老师工作顺利，由于今天的节目时间关系，我们的访问就到这儿，下期再见！谢谢！

