日一对姐妹“阔小姐”变“穷光蛋”后饿死
　　据日本《每日新闻》1月11日消息，因为家境没落、无力谋生，日本一对老年姐妹在破旧的公寓中勉强度日，最终因没钱吃饭、没钱看病，相继死在家中。其中一人体重仅剩30公斤。
　　63岁的奥田清己(Kiyomi Okuda)和61岁的奥田久美子(Kumiko)近日被人发现双双死在大阪的家中。调查人员发现，两位老人家中的冰箱里空空如也，钱包里只有可怜兮兮的90日元零钱。而久美子的银行帐户中自去年6月以来就一直是零。
　　初步尸检显示，两位老人是于2010年12月22日前后相继死去的。姐姐清己的死因是心脏疾病，久美子死因不明，但鉴于她只剩30公斤的体重和明显的营养不良迹象，法医推测她是被活活饿死的。
　　据一位亲属透露，姐妹俩都是单身，出生富裕，父亲曾是一名地主。20年前，随着父母相继去世，家境逐渐没落。姐妹俩起初还打工赚钱，住在父母留下的房子中，凭父母留下的土地获得一部分收入。后来因为房产被拍卖，她们只得挤在一处公寓中度日。由于买不起家具，不少房间都是空的。大约三四年前，她们的一位同学曾来探望，当时发现清己身体不适，建议她住院，清己坦言根本没钱治病。去年10月，姐妹俩因实在没钱曾向一位邻居借了1万日元救急。
　　据大阪消息人士透露，2010年9月，因为交不起费用，奥田姐妹家中的供电、燃气都被切断。姐妹二人曾试图向有关部门请求救助，但没人理会。(宇桓)

