内地移民申请人大手买入物业 抄底美国楼市
　　去年美国商业地产界发生了两件令全世界轰动的新闻：一名华裔富豪收购美国8000套公寓成为美国租住公寓楼最大的买家之一，另一家来自中国香港的私募股权公司以重金收购了美国一大宗地产物业。这些被认为是“抄底”的举动或许显示了国人对美国房产市场前景的乐观估计。同样是在去年，香港特区政府取消投资房产定居计划，但仍难阻内地人到香港的买房热，一些实力强劲的内地投资客正瞅准商机“抄底”商业地产。         
　　美国篇：
　　美国地产投资今年料大增
　　有权威报告指出，2011年最大的房地产投资年度增幅将会出现在美国，预计总额为970亿美元。这个结果显示美国物业市场前景受到投资者追捧，大部分美国市场的房地产价格都处于投资回报吸引的水平，而这其中最受惠的也包括打算进行美国投资移民的申请人。
　　“随着美国经济的复苏，作为看得见、摸得着的有形资产，美国商业地产目前被看好，也会保值和升值。”移民专家提醒广大投资人注意，“有些谎称是政府的基金公司，上美国移民局官方网站上是查不到的，所以要进一步对这些公司进行核实以免上当受骗。”
　　移民专家表示，首先，申请人要拿到为期2年的条件绿卡，就要成功办理I-526投资移民申请。而在I-526申请的过程中，美国移民局要着重审核两方面内容，其一是申请人资金来源是否合法，另一个重要的方面就是考察项目本身的情况包括该项目的真实性以及创造就业的方式是否合理等。
　　其次，当投资移民申请人在持条件绿卡届满1年9个月时，向移民局递交条件转正申请I-829申请，如果I-829申请获得批准，那么投资移民申请人的条件绿卡将转为正式绿卡。这时移民局还要对项目再一次进行审核，并要求负责接手区域中心该项目的公司提供项目房产的彩色照片、财务报表、所签租约等资料。(记者：黄瑶)

