留学西班牙毕业续申居留难 学业申请多注意
　　据西班牙《侨声报》报道，西班牙宽松的留学政策吸引了不少莘莘学子前去留学，而赴西班牙留学的目的往往并不只是想学习专业知识，或者拿个一纸文凭镀个金回国，很多留学生来西班牙还因为在西班牙熬满三年学生居留后，如果有公司愿意接受便可以办理工作居留。
　　以前学生居留转工作居留还算比较顺利方便，可是近期大批留学生在转工作居留的时候被拒，甚至有些在续居留的时候就被拒绝。
　　张亮是两年前大学毕业来到西班牙，他在国内本科学的是国际贸易，来到西班牙以后先读了一年语言然后申请了国际贸易的校际硕士，经过一年的勤学苦读之后顺利毕业，张亮家庭条件不是特别好，两年以来一直打工挣钱供养自己，并且攒出了读第三年的学费，张亮一直很希望留在西班牙工作，因为在这里工资高，他可以攒下些钱回国创业。张亮五月份申请巴塞罗那大学的文化遗产专业的校际硕士，也顺利的拿到了研究生，但是在前段时间去续居留的时候，递交的很齐全，最后却被拒绝，原因是他去年读的硕士专业和今年申请的这个没有联系，近期政府新规定如果留学生需要申请第二个硕士，必需和前一个硕士有联系才可以续签。
　　张亮十分着急，如果真的不能续居留，那他这两年就白熬了，而且张亮说最近国内新出台了一项政策，有七种海外毕业证国家不认证，而西班牙的校际硕士并不是教育部颁发，回国后不被认可，这样对他以后事业的发展不利。张亮立刻联系学校向学校说明了他的情况，学校答应出面帮他协调，看是否有办法解决这个问题。
　　张亮的事件让大家看到，现在西班牙政府对学生居留的政策已经越来越紧，往年申请俩个硕士时，选什么专业都可以，而现在控制的很严格，大家在申请学校与专业时多注意，走好每一步才不会有不必要的麻烦。(小九)

