专家提醒留学日本一周打工勿超28小时
　　据日本媒体的报道，近日，日本青森大学召开新闻发布会，该校校长末永洋一表示，从2008年以来，该校已连续开除140名中国留学生，原因是这些中国学生根本不来上课，而是专门打工。其中很多人甚至离开青森市，到东京去找工作。日本入国管理局调查结果显示，被开除学生中的90%在青森县外居住。
　　事件回放
　　留学生多去东京和爱知县违规打工
　　青森大学于2006年开始面向中国招收留学生，生源主要是由中国北方地区三所日语学校提供。按照正常的程序，学生报名进入青森大学学习，首先要在中国国内选择与青森大学有合作关系的日语学校学习日语，通过日语水平考试达到入学标准后才能到青森大学就读。而据相关调查委员会调查发现，5年间，进入青森大学就读的相当一部分中国留学生，如果不是学校联系他们，一般都是不到校上课的。而学生入学时向学校递交的学费支付能力证明等相关的信息也是伪造的。
　　在调查过程中，委员会还发现，这些违反规定的“留学生”大多数都在东京区域和爱知县范围内打工。
　　由于事态严重，青森大学校长末永洋一表示，“应该尽早发现留学生伪造证明以及他们违反学籍管理规定的情况”，并表示学校已经决定取消与中国三所日语学校的合作关系。
　　专家提醒
　　留学生要力争奖学金不要一味打工
　　留学专家表示，这件事情本身不是日本青森大学的错，而是中国留学生的错误。有些学生不去上课只想着打工赚钱。任何一所大学对于违反校规的学生来说，都应该严厉处罚。“不排斥中国留学生打工，但要适度打工。学费高就要去打工，这是一种错误的观念。好好学习拿到奖学金，学到有用的知识，才是出国学习的目的。”
　　从客观上说，日本的高等教育毛入学率已经在70%以上，部分大学出现了严重的生源危机，有的大学为了生存，依赖扩招留学生，从而降低了中国留学生的门槛。因此，中国留学生在选择日本学校的时候，也应当尽量避免这样的学校。
　　随着日本进一步完善对留学生的管理，一周28小时的打工监督机制在不断强化，对出勤率低于80%的学生的再次申请签证只发放半年，出勤率低于70%的学生会被学校开除学籍，并申告入国管理局取消签证。结果，被如此处理的学生，在日本的身份就会变为非法居住者，一旦被警察抓到，就会被遣送回国，甚至拘役。(宋金绪 相音卉)

