英媒关注中国富豪在英抢购 钱被称“北京镑”
　　香港《苹果日报》18日援引英国《每日邮报》的消息报道说，“中国人正在疯狂抢购豪宅、企业、高价艺术品和红酒。”《每日邮报》将疯狂购买名贵商品的中国人称为“Gucci一代”，将他们的钱称为“北京镑(相对于英镑)”。
　　报道称，中国“Gucci一代”的先驱是来自香港的刘銮雄。刘銮雄在去年圣诞节之前以3300万英镑的价格在伦敦上流住宅区贝尔格拉维亚买了一幢豪宅。除了刘銮雄的家人以外，他在最近三年里收藏的各种名品也将搬到这栋六层豪宅中，其中包括2500万英镑的高更名画、800万英镑的毕加索作品、1100万英镑的安迪-沃霍尔作品、580万英镑的蓝宝石以及最近收藏的1万瓶名贵红酒。
　　据最近发布的《伦敦房地产市场报告》显示，去年在伦敦投资的人中有一半是亚洲人，其中大部分是中国人，中国人成为最活跃的投资者。
　　用“北京镑”武装的“Gucci一代”是在两年前突然开始“占领”伦敦市场的。从金融风暴波及欧洲时起，中国人的消费规模扩大了三、四倍。以面向外国顾客提供购物退税服务的全球回报集团(GLOBAL REFUND)为例，2009年上半年的销售额同比增长164%，去年上半年同比增长100%。
　　专家分析，高级手表、珠宝、路易-威登和巴宝莉等伦敦奢侈品市场的30%被中国富豪占领。以伦敦最高级商场著称的哈罗斯精品百货店去年圣诞节期间一半以上的顾客都是中国人。
　　《每日邮报》报道称，中国富豪不仅在伦敦购买名品，还会进行健康检查，并抽空物色800万至1700万英镑的房地产。
　　除中国人以外，伦敦还受到俄罗斯和中东地区外国人的青睐，他们纷纷来到这里抢购房地产和美术品。英国房地产咨询企业奈特•弗兰克公司指出，俄罗斯和中东客户是对500万英镑以上房地产有兴趣的高需求群体，尤其是去年一年里卢布价值上涨了10%以上，俄罗斯富豪大举涌向伦敦房地产市场。(记者：朱盈库)

