英拟要求公务人员公开性取向等隐私(图)
　　据英国媒体报道，英国数百万公务人员以后可能将无法保守自身的隐私。为避免在对公众服务中出现歧视行为，英国政府拟要求教师、护士与警察等公务人员公开他们的性取向、宗教与种族等私人信息。
　　自由民族党籍的英国平等部长菲则尔斯通(Lynne Featherstone)表示，所有公共事务部门应该考虑让他们的员工填写一张表格，公布他们的性取向等私人信息，以证明他们在对公众服务时，公正地对待所有社会族群。
　　从4月开始，英国公共服务部门将严格按照《平等法令》行事。这个法令是工党时期通过的，但得到了保守党与自由民主党联合政府的推崇。这将使公共服务部门在服务或雇佣不同族群的民众时，充分考虑到他们的差异，避免歧视。
　　其中一项例子就是禁止警方在招聘员工时规定身高限制，因为这对女性是不利的。
　　菲则尔斯通女士支持公共服务部门向其工作人员发放调查表，询问他们的性取向，甚至要求他们回答是否做过变性手术。
　　菲则尔斯通女士的这一计划被列入公共服务部门如何遵守《平等法令》的指导原则上。批评人士则担心在失业率居高不下，政府预算被大幅删减的情况下，这种做法将导致官僚作风泛滥，耗费大量公款。

