重庆小学生赴日修学旅行 播下中日友好种子
　　据日本新华侨报网报道，国与国之间的交流不仅仅通过政府，民间的沟通显得更加珍贵，同样也更值得共同珍惜。近日，来自中国西部直辖市重庆市重庆人民小学的师生就通过修学旅行的机会，与日本千叶县成田市本三里?的市立小学展开了交流活动。
　　日本《千叶日报》报道，1月18日，日本千叶县成田市本三里?的市立小学迎来了来自中国小学的访问团。中日两国学生进行了一系列交流活动。学生们头上戴着“日中合作”的折纸头饰，表示中日友好。活动为中国两国的友好播下了希望的种子。
　　到三里?小学访问的36名中国访问团团员，都是来自重庆市重庆人民小学的师生。访问团想通过这次毕业旅行的机会，在日本完成修学旅行计划的同时，与即将访问的日本各地学校同学们开展互动类的交流。因此，访问团通过千叶县政府找到了三里?小学，举办了交流活动。
　　重庆人民小学访问团与三里?小学的师生们在体育馆里召开了交流会。校长长泽房枝致辞：“现在播种中日友好的种子，今后会长出美好、和谐的未来。”三里?学生代表发言：“希望通过这次活动可以促进两国关系和谐发展。”交流会上，日本学生们为访问团师生表演了日本的太鼓和索朗舞，以及掺杂着少许中文的日语歌曲。
　　中国同学则为日本的老师和同学们带来了精彩的新疆维吾尔族舞蹈和诗朗诵等节目。最后还表示：“我们要多学习日本的文化，多进行交流，加强沟通。”
　　交流会结束后，日本学生与中国学生围坐成圈，进行了折纸挑战比赛。虽然同学们由于语言不通，交流时都略带害羞，但仍然利用手中的折纸互相交流着纸鹤、帽子等的折叠方法。比赛结束后，两国小朋友互换了礼物，拍照留念。11岁的真锅亚实小朋友说：“虽然我们无法通过语言交流彼此的想法，但是从中国同学脸上流露出来的笑容却能够让我永远记住这次有意义的活动。”
　　重庆人民小学校长杨泽平说：“日本比较注重学生之间的协作教育。中国和日本作为邻国，应该互帮互助，更多地加强文化交流，以合作、协力的姿态共襄盛举。”(李鹏)

