英国上演“无间道” 警察卧底七年叛变(图)
　　英国媒体日前曝出一幕现实版“无间道”：2003年，英国缉毒警察马克肯尼迪被招募进秘密情报组织做卧底。不料，马克在多年的卧底生活中“卧”出了真感情，背叛警方，最近竟然帮助遭起诉的兄弟同警方打赢了官司。、
　　英国媒体日前曝出一幕现实版“无间道”：2003年，英国缉毒警察马克肯尼迪被招募进秘密情报组织做卧底。不料，马克在多年的卧底生活中“卧”出了真感情，背叛警方，最近竟然帮助遭起诉的兄弟同警方打赢了官司。
　　深度潜伏
　　变身环保活动达人
　　今年41岁的马克肯尼迪出生在英国肯特郡，1994年，马克进入警界。2003年，马克被选中执行一项秘密任务，加入英国当时新成立的“国家治安情报组”。这个机构专门打入英国抗议示威组织内部，监视那些“国内极端分子”。从此，马克有了新身份———环保活动达人马克斯通，他开始活跃在所有大型抗议示威活动中。
　　他每年从英国警方新成立的秘密组织“国家治安情报组”领取25万英镑的活动经费，专门负责渗透进各种环保组织、反种族主义组织、无政府主义组织等，不但搜集情报，而且尝试操纵抗议活动。
　　行踪败露
　　被女友揭穿身份
　　2009年10月，也许是和这些活动分子感情逐渐加深，马克开始同情起这些“战友”来。后来在接受采访时，马克说，他越来越怀疑该不该监视这些活动分子，“我不认为这些活动分子就是坏人，但卧底绝对是一件非常阴暗的事”。
　　马克的态度转变被上司察觉到，随后他的卧底身份遭除名。马克转而为一家私人公司继续收集有关抗议活动和能源公司的情报。好景不长，马克的卧底身份最终遭交往5年的女友揭发。她发现了马克的真实护照，然后告诉了环保团体的兄弟们。
　　背叛警方
　　帮活动分子打官司
　　2010年10月，“两面不是人”的马克只好远逃美国，过上噩梦般的日子，同时防范前上司的追查和环保团体的“追杀”。如今，他返回英国，还帮助遭起诉的环保活动分子同警方打官司。
　　2009年4月，英国一环保团体试图“占领”诺丁汉市郊拉特克利夫燃煤发电厂。警方逮捕了114名活动分子，其中26人遭到警方起诉，罪名是策划侵入私人领地。马克给辩护律师提供了一些对活动分子们有利的证据，警方被迫撤诉，环保活动分子自由了。

