国内老掉牙的“钓鱼电话”在国外骗苦留学生
　　在国内差不多已经消失的钓鱼电话、钓鱼网站近日又死灰复燃。钓鱼网站是指伪装成银行及电子商务的网站，窃取用户提交的银行账号、密码等私密信息。
　　在加拿大温哥华和多伦多，钓鱼电话骗倒了不少留学生。
　　女留学生被诈骗7万元人民币
　　受害留学生小周回忆，当时自己听到一个很亲切的“同胞”声音：“恭喜您抽中了我们回馈会员的二等奖，奖金是15万美元，但要先交3800加元的保证金给银行。”小周汇钱过去的第二天，竟被告知因她不是该公司的会员，不能领取奖金。不过小周是“同胞”，对方允许她临时补办会员卡，而且入会费还打了五折，只要4000美金。但还有更大的陷阱，第三天小周接到一通勒索电话，说她涉嫌一起贪污诈骗案，小周被吓得不得不再汇出4000美元的封口费。短短几天小周被电话“钓”走11800加元，近7万元人民币，不但赔上了一年的学费，还倒欠了一屁股债。
　　海归揭底：留学还真不是谁都能适应的
　　到国外留学就真这么不安全？近日记者特地采访了几位过来人，一采访还真了解到不少安全隐患，尤其是低龄留学生要是准备不够充分，很容易在国外陷入麻烦。
　　陆俊涛(密歇根理工大学学生)：到美国的这个州上学还得耐寒
　　我们大学在美国北部，一年中大概半年都是大雪覆盖，室内暖气很足，一件毛衣就够穿了，但到了室外，寒风像刀子一样，刮得脸生疼。我们的考试多安排在晚上，一次我走进考场把老师和同学逗乐了，原来我鼻子上竟挂着一根小冰柱。
　　陆俊涛说的这个地方是美国的密歇根州，区域内有包括密歇根州立大学等30多所大学。想去该州留学的学生，没个耐寒准备还真不行。
　　赵妈妈(有个12岁留学的女儿)：建议大人多给孩子备张双币信用卡
　　女儿今年12岁，到新加坡半年别的都好，就是经常丢东西。一次，她遗失了出国前给她办的信用卡，还好房东肯借钱。让孩子用信用卡消费，主要是考虑到安全，此外我们大人在国内也能“遥控”她的财务，防止她乱花钱。但小孩子容易丢东西是天性，他们又没到可以自己办信用卡的年纪，建议家有小留学生的家长，给孩子办卡时最好多备一张信用卡，卡都要设密码，这样孩子不小心丢了也还有备用的应急。
　　江老师(曾赴美交流教学一年)：出国前所有证件都做个电子备份，出国后少凑热闹少围观
　　其实在美国念书还是很安全的，在中学为了防止学生聚众抽烟，上课时间厕所都是关闭的，还有专门的值班老师看守，我就看守过厕所。但去旅行的时候，学生就要多长个心眼，护照等重要证件要单独贴身放好，防止被偷，在国外补办护照是很麻烦的。而且出国前所有重要证件学生和家长最好都做一份电子拷贝，万一丢了，也能在第一时间补办好。
　　另外平时在街上遇到交通事故等事件，不要随便去凑热闹围观，这样很可能被当成目击证人，“请进”警察局协助调查，这很可能会耽误一些重要事情。

