我谈我校：华威大学很大程度上由学生管理
　　你好网：当初为什么选择英国华威大学？
　　Rachel Gao： 当初选择学校首先考虑了专业排名以及综合排名，除此之外，Warwick是英国新学校中表现很出色的一所，它创新的氛围和独具特色的学生活动是全英最出色的。
　　你好网：中国留学生多吗？
　　Rachel Gao：硕士和博士生人数多比例大，本科生比例还好，平均水平。
　　你好网：觉得英国华威大学的教学模式和学习氛围怎么样？
　　Rachel Gao：教学还是不错的，seminar比lecture收获大，周围同学都是比较上进的，所以总的来说学习气氛比较浓。当然，大学里很重要的一课是学会自学，虽然横向比较，学校的学习气氛还算浓郁，但相较于国内高中，劲头会相差很多。
　　你好网：所在城市的治安情况和交通情况怎么样？
　　Rachel Gao：学校里治安在英国算是不错的，周边民风也比较淳朴。12路公车是连接学校与市中心/主要的off campus accommodation的主要交通工具，覆盖范围比较广，但继承了英国公车的通病，不怎么准时。说到这里，学校的住宿在英国算是性价比很高的。
　　你好网：这个城市或者学校给你的最深的印象是什么？有什么特别的活动或者节日吗？
　　Rachel Gao： One World Week是华威大学很有特色的节日，从名字可以看出，是以宣扬不同文化的融合而存在的节日，算是一年中学校的盛事；还有Student Union改选，因为华威是很大程度上由学生管理的学校，英国人又对政治有着从娃娃抓起的热情，竞选就自然成为了大事。还有Chinese Society的名为“W Factor”的talent show以及为方便学生而举行的二手市场等经典活动也是不容错过的。
　　你好网：课余生活都做些什么有趣的事吗？
　　Rachel Gao：和朋友出过杂志，叫做"Multi-Linglong"，其中有一期特刊——《All About Warwick》，就是一本新生生存指南，除了高实用性还兼具可读性，有兴趣的同学可以先惦记着。
　　除此之外，大二时与朋友争取到过5000镑赞助，在学校里举办过一个包含文化节、讲座和表演三部分的文化活动，叫做Youth China Now，虽然只此一年，但还能清楚地回忆当时的热情，有益身心！
　　各类社团活动自然也要积极组织/参与其中，决不能错过Warwick的特色！
　　你好网：给想来英国华威大学的同学提点建议吧？
　　Rachel Gao：在校内的Oxfam做过店员/义工，但如今已因为SU重建沦为牺牲品，建议新生朋友们不要蹉跎，进入大学的门就要开始考虑职业规划了，申请实习与工作都要趁早，利用好学校周到的career service，尽早多多出入各种career fair。
　　你好网：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！

