留学技巧：美国名校申请三大技巧点拨
　　一、何谓名校
　　在资深顾问看来，除了常青藤学校之外，只要是众所周知的都可说是名校。所以，在选择好学校时，要扩大选择范围，排名只能作为参考，最重要的是找到适合自己的学校，那它就是你自己的“名校”。
　　二、名校录取
　　名校申请最好是通过ED(Early Decision)和EA(Early Action)来提高申请的成功率。这两种途径适合申请美国排名前五十的大学的学生，一般来说，中学平均成绩应达85分以上，托福95分左右 (或雅思6.5-7分)，SAT至少1800分以上。如果想通过RD申请美国前五十名的学校，要求则比ED和EA高。
　　三、申请准备
　　一般来说，申请美国的学校至少要提早1年做准备。
　　申请本科准备托福、SAT、SATII，提高自己高中的平均成绩，建议先考SAT再考托福，因为SAT在大陆没有考点，需要到香港或新加坡考试。
　　申请研究生准备托福、GRE或者GMAT，理工科的突出自己参与的研究项目，商科的突出自己的成绩和工作经验，建议先考GRE再考托福。
　　还需准备各种文书和材料，如个人介绍、推荐信(研究生尤为重要)及如何准备存款证明等。

