纳思教育王涛：出国留学越来越趋于低龄化(图)
　　继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。
　　与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为纳思教育的王总的访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，今天来到我们直播间的是来自纳思教育的王总，王总你好，跟各位网友打声招呼吧！
　　王涛：各位网友下午好。
　　主持人：今天您是为拿奖而来的，我们做教育一直做的很好，拿到这个奖也是名垂青史的，您先给我们介绍一下纳思教育吧？
　　王涛：纳思教育是来自于浙江，由几个事业部构成，有个性化的基础社事业部，也有出国前培训，也有留学中介，整体上我们是构成了一个教育产业链。目前我们在华东区相对来说有着一定的规模，也是在不断的努力中。
　　主持人：今天我们得到的奖是最具优质服务的外语机构，我想知道纳思教育在外语教育方面有什么特色呢？
　　王涛：在出国语言这方面来讲我们更注重服务，因为教育培训行业本身输出的产品就是教育服务产品，无非是教学质量还有就是教学的服务品质。
　　主持人：我们还有很好的师资，把更好的外语传授给学生，在这个过程当中我们还会有一个很好的服务流程，能给我们简单介绍一下吗？
　　王涛：在这个细分行业当中我们有全国首创的学员管理部，这个部是与学员、家长、老师之间联系的桥梁部门。作为这个部门来讲，我们会关注孩子生活、学习，会全方面的根基。
　　主持人：现在有很多培训机构在做出国前的培训，纳思教育这次得到这个奖，您觉得我们在教学方面有什么新的创新吗？
　　王涛：教学上来讲我们有自己的教研中心，不断的在教研上进行努力，每周都有自己的教研活动。我们老师整体学历比较高，有很多老师觉得自己很优秀、很出色，我们在这个平台当中首先是打破老师的这种想法，本身你很优秀，如果你想更优秀的话，需要把自己的想法解放出来，和更多的人交流、碰撞，在学术上不断的升华。
　　主持人：就是说我们在专业上要做的更好，不断提升，在服务上要让学生、家长说做的最好还是最好的。
　　王涛：是的，所以要感谢学员和家长对我们的认可。
　　主持人：是的，这次我们奖项里边有30%是网友评选出来的，相信是认可纳思教育的网友评选出来的。现在出国留学成为一个普遍的现象，家长更希望把孩子送出去接受教育，以前是大学毕业以后才会出国深造，现在出国留学越来越低龄化，您觉得这是一个好现象吗？
　　王涛：现在出国留学这一块越来越趋于低龄化，首先说明中国孩子的家长思想更开放了，也愿意跟世界接轨，从大体来讲是好的现象，而且总体来说中国教育有中国教育的优势，西方教育有西方教育的优势。中国教育的基础教育这一块比较扎实，而作为西方的教育来讲，它的创造性比较强，它是属于引导式的教育方式。。所以如果二者可以相结合的话，对于孩子的成长会更有帮助。因为毕竟中国现在越来越走向世界，所以这是一个好的现象。
　　主持人：很多家长愿意让孩子出去接受这样的教育，但是在生活方面又觉得他出去之后不放心，纳思教育在这方面做的哪些工作？
　　王涛：这方面我们首先要告诉孩子，出国以后你将面临的是什么，有很多孩子很愿意出国，他觉得非常新鲜，觉得终于可以走出去了、脱离爸妈了。但是他并没有意识到，他到国外以后是一个全新的环境，无论是生活方式、思维方式各方面都是不一样的。在这种情况下，我们首先告诉孩子，你将面临的是什么，必须要有比较好的语言表达能力，要能够跟当地的人员进行交流。为了便于孩子理解，我们有时候会跟孩子讲，假如说把你放到新疆或者是放到广东，如果只讲普通话你在那边能独立生活吗？孩子想想说不能。我们接着说这还是在国内，如果是在国外，你在那边没有亲戚的话应该怎么办？孩子会说应该努力的把英语学好。
　　主持人：这是激发孩子自学的能力？
　　王涛：是的。所以首先是从孩子的想法、思维方面让他充分认识到有必要把语言给学好，在这个过程当中我们也会跟家长进行一些沟通，我们告诉家长在没出国之前的话，要培养出来孩子的独立能力。因为毕竟中国的孩子都是属于温室里的花朵，出国之后全部要靠自己的，不能什么事情都让家长去做，在一段时期之内我们就引导家长你不要再大包大揽的什么事情都要帮孩子做，而是让孩子自主的去做一些事情，而且是包括想法上、思维方式上独立的进行判断，这是属于我们比较特殊的地方。
　　主持人：也就是说我们不光在语言上给孩子帮助，而是在他思维、能力各个方面都帮助他做出国前的准备。在这样的大潮下很多人都走出国外，我们也在做这样的服务，在这样越来越好的形势下，纳思教育会有什么新的发展吗？
　　王涛：其实我们纳思教育是分为不同业务类型的，一方面是有基础事业部，这一块是个性化教育，从小学到高中的全科，作为这一块来讲我们也是希望对孩子因材施教，希望孩子不选择国外教育的话也能够全方位发展，可以把基础知识打的很牢，而对于一些孩子决定要到国外发展的，我们会尽可能的让他与世界提前进行世界接轨，拥有比较好的思维方式。其实现在我们认为要孩子授之以渔，就是教给他方式而不是告诉他最终的结果，要让他知道如何去做、如何去想、如何判断。
　　主持人：从您的介绍知道教书育人是非常漫长的过程，由于时间的关系我们今天就分享到这儿，感谢各位网友的关注，这期节目就到这里，谢谢！

