英国买房有“代沟” 年轻一代按揭饥荒
　　英国小品经常拿中产家庭开涮，取笑他们“俗”、“目光短浅”。最爱举的例子是，夫妇请人吃饭，一桌人三句话不离房价。
　　从国内回来不久的朋友感叹，现在中国人聊天，往往也都从房价开始。买房，成了北京人聚会的重要谈资。
　　无房不婚、一步到位、啃老购房、恐慌抢购、先下手为强、硬着头皮往前冲……，都成了中国的房市现象。
　　今天来看看英国房市的“代沟”。
　　资产握在谁手中？
　　1月10日，英国抵押贷款机构哈利法克斯(Halifax)说，去年12月，房价继续滑落，1.3%的跌幅超过市场预估的三倍。全年平均下来，房价缩水3.4%。
　　不同人对这则消息的反应自然有所不同。根据年龄，可以猜个八九不离十：35岁以下，房价下跌可能是好事，值得喝彩；45岁以上，房市低迷就是坏消息了，难免发愁。
　　10几年前，老公在伦敦的时尚区买过火柴盒一样的小公寓。上网一查，现在估价相当于当年的六倍！
　　房地产价格十几年连续飙升，给英国社会带来一种新的不平等：中年人手中有房，如同坐在金矿上；年轻人入市无门、叫苦连天！
　　英国房产代理商“第一太平戴维斯”(Savills)不久前的调查显示，83%的房地产财富掌握在45岁以上的人手中，只有5%归属35岁以下的人。该公司预测，此种趋势还将继续“恶化”，房地产将集中在更少的人手中。因为，面临借贷困难，初次购房者难以入市。
　　英国近年来出现了housepricecrash一类的网站，盼望着房市泡沫破裂、最好崩溃；也有pricedout一类的网站，呼吁采取行动，使房价降到合理水平。
　　此类网站，斑竹恐怕不是指着以房养老的中年人。
　　按揭饥荒唯有啃老
　　金融风暴以来，银行、抵押贷款机构的对应举措之一是抓紧钱包，初次入市者获得贷款难度加大。
　　曾几何时，拿着护照、工资单、面带笑容，就可以大摇大摆地走进银行、借贷机构，淘宝利率，甚至讨价还价。你不借给我没关系，再找下一家就行了。
　　现在，借钱之难已被形容为一场“按揭饥荒”。银行不再单单拿年薪翻三倍、四倍决定贷款额，而是要审查还款能力。
　　1999年和2005年两次换房，人都没露面，给按揭中介打了几个电话、来往了几封信，就成了。去年初重办按揭，和银行经理面谈45分钟，表格一大堆，每月花多少钱、怎么花的、有无信用卡、上面欠多少钱、账单是否及时付，都要交待个一清二楚，护照复印件等材料还要公证。暗想，我给你的押金比你借给我的钱还多，怎么这么刁钻？
　　根据英国央行的数字，去年10月获准的买房贷款案例不足5万，而在2006年11月的高峰期，却是13万。
　　英国的平均房价是16万3千英镑，相当于人均年收入的六倍以上，伦敦房价更要高出许多。要想借钱买房，没有一定的首期几乎是不可能的。去年7月BBC调查发现，首次入市者平均需要37，000英镑的首期。
　　英国独立的研究和政策咨询机构Resolution Foundation公布的数字显示，攒够首期，收入位居平均水平的人需要工作14年；收入居下游的人则需要干大半辈子。
　　英国年轻人多半也属于月光一族，首期从哪儿来？
　　“啃老购房”成了出路。有数字显示，没有父母银行的资助，首次购房者的平均年龄为37岁，和20来年前相比推迟了10年。有父母赞助，不满30即有望入市。
　　从笑话到事实
　　被挤在如日中天的房价和按揭饥荒的夹缝中，大批年轻人认识到，买房梦越来越难实现。在英国，“有房”才是人生首选的概念深入人心，终生无房的前景犹如中药，很难下咽。
　　新年伊始，住房事务大臣格兰特·沙普斯表示，现在的房地产市场对年轻人来说是“可怕、恐怖”的。他说，在1980年代，三十多岁还和父母住在一起简直是“笑话”，现在却成了“无奈的事实”。
　　沙普斯当然知道，住房将成为政府的一大难题。他认为，解决问题的途径是“把房价稳定下来”。
　　有媒体解读，沙普斯的意思是希望房价在今后相当长的一段时间内、小幅度、慢慢地下降到更多的人能够买得起的地步。
　　用意听来让年轻人宽心，但是，政府手中恐怕也没有能立竿见影、左右房价走向的魔术。
　　谁能预见明天？
　　房市起伏，通膨、利率、就业、政策等，牵一发即可动全身。新一年房价会往哪边儿走，专家也说不准。
　　哈利法克斯等机构预测，2011年房价可能变化不大；但也有业界公司预测，跌幅会达到5%；最悲观的经济学家甚至提出了暴跌10%的数字！
　　年轻的无房族无疑会希望房价大跌，这样，就有望登上第一层台阶了。但是，这不等于期盼父母资产缩水？
　　年长的有房族无疑会希望房价挺住，这样，就有望解放部分资本，弥补养老金的不足。但是，这不是等于诅咒儿女永远寄人篱下？
　　谁能笑到最后？谁该笑到最后？一言难尽。

