海归回国创业遇阻 “导师”帮扶模式渐行
　　自2008年中央实施海外高层次人才引进计划以来，留学人员回国创业渐成潮流。与此同时，海归对国内商业环境不熟悉、在创业中资金短缺、缺乏管理经验等问题亦逐渐彰显出来。
　　2011年1月12日，由人力资源和社会保障部、欧美同学会共同发起的中国留学人员回国创业专家指导委员会在北京成立，海归创业有导师了。
　　导师：阵容不凡
　　专家委员会成员锁定“高端”，涉及各个领域。有风险投资专家、市场营销专家、创业成功的留学人员企业家等。据了解，瑞士银行中国区主席兼总裁李一、中关村管委会原副主任夏颖奇等人都名列其中。
　　作为一名海归创业者，唐宋企业管理咨询有限公司董事长宋雷提出了中肯的建议：“导师团队的成立很好，但人数远不够，希望能够扩大范围，放宽标准，不仅限于高端，也多吸纳一些能够带动某些独特领域发展的人才，最好扩展到各省市中去。”
　　帮扶：方式多样
　　他们将如何帮扶新的海归创业者呢？作为导师团队的代表成员，欧美同学会副会长王辉耀表示：“首先，我们会主动与各创业园区进行交流对接，举办公益性质的创业辅导班，介绍一些政策、社会网络；同时，我们还会对好的创业团队进行评举，表彰一些项目；再者，我们会召开年度会议，举行留交会，互相研讨学习；此外，我们将研究一些典型创业案例、模式、经验，并且出版成书刊。”
　　双赢：互补互助
　　中国人事科学研究院院长吴江就此次专家委员会的成立提出自己的看法：“海归创业，融资难为第一位，这个导师团队的专家大部分在投资方面有优势，他们有资金、市场。但他们往往缺乏最先进的技术，而新的海归人才带回来新技术和新知识，他们双方能很好地实现优势互补。资本与技术中间的桥梁，就要由政府、主办方搭建起来。”
　　海归在创业中，面临诸多不适应国内商业环境等问题。这个越来越普遍的现象，催生了“创业导师”的模式。(原载于《上海证券报》)

