澳教育产业危机四起 学者催改革力留国际学生
　　据澳大利亚新快网援引《悉尼晨锋报》报道，面对美国、英国和加拿大的强力竞争以及中国试图让本国学生接受国内教育，澳大利亚正在努力留住国际学生。
　　澳洲联邦政府今年已预计国际学生入学数下滑并正在进行学生签证复议工作以维持价值180亿元的国际教育产业的竞争力。
　　约翰科廷公共政策学院执行主任John Phillimore称，如果不采取行动将使澳洲留学产业陷入危机。“树立起国际教育产业的澳洲由于不必要的繁杂签证条款和昂贵的签证费，面临着失去巨大市场份额的风险。”Phillimore为澳洲大学技术网络(Australian Technology Network of Universities)合著的一份研究显示，澳洲收取的学生签证费比英国、美国、加拿大或新西兰至少高出200澳元。学生还必须证明有足够的资金完成全部学业，而其他国家只需要1年担保金。
　　高等教育部长Chris Evans表示，澳元上涨使得去英美国家留学更实惠。对人民币与美元实行固定汇率的中国留学生来说，相当于澳洲教育费用上涨了50%。
　　在2010年教育产业未来规划演讲中，Evans曾说：“与此同时，其他国家的教育产业竞争日趋激烈，尤其是英国、美国和加拿大，力图用教育产业收入抵消全球金融危机造成的留本基金亏损。”
　　加拿大通过放宽社区大学的入学条件，已经从放弃留学澳洲的印度学生身上赚了一大笔。
　　最新数据显示，因职业培训和英语语言学校留学生大幅减少，去年11月前留学新生入学率下降了9.3%。
　　Universities Australia 首席执行官Glenn Withers 说：“总体数据下滑严重， 2014年可能会比2010年减少3万学生。国际学生希望审批程序更快捷，有更多的工作选择，苛刻的储蓄金要求可以降低。”
　　悉尼大学教育系教授Anthony Welch称，澳大利亚在亚太地区已经面临更为激烈的国际生源竞争。“新加坡的大学已经录取了约8万学生，马来西亚录取了6万，中国约24万。”
　　中国作为澳洲最大的国际教育市场，已经宣布计划在本国发展更多世界一流院校，在2020年以前将使持有大学学位证书的人数翻1番。
　　国际学生人数下降将影响到本国学生。Welch教授说：“大学预算将大幅下降，会出现裁员，基础设施建设也将受影响。”
　　全国学生会也同意这一观点。学生会主席Jesse Marshall说，大学可能将提高行政费用以抵消减少的收入。
　　预计年中会进行学生签证复议相关报告。

