调查显示七成海归主动选择回国就业
　　1月15日，英国使馆文化处举办的“绽放职场—2011留英校友职业发展研讨会暨小型专场招聘会”公布了一项调查结果，现在有七成海归主动选择回国就业。
　　这次调查是在全国范围内针对“海归”进行的一项就业综合调查。逾2100名海归参与了本次调查，其中留英“海归”比例居首位，占调查总量的27%。
　　调查显示，“海归”海外求学以攻读本科、硕士学位为主，其中取得硕士学位的“海归”占59%。七成海归主动选择回国就业，并不是因为海外就业市场萧条，而是缘于国内职场的巨大潜力等因素。37%的海归认为国内经济发展迅速，职业发展潜力巨大；另外35%的海归则希望和家人团聚。
　　尽管受全球金融风暴影响巨大，金融类外企依然是海归就业的首选。但“海归”的就业方向也趋于多元化，期望从事的行业包括金融及银行、贸易与物流、公关与传媒、文化及教育等行业。“海归”将网络招聘网站作为求职的第一选择，而针对“海归”的招聘会也成为求职的另一种热门方式。
　　招聘会上，专家表示，相比较没有经验的海归，招聘人员更倾向有工作经验的应聘者。
　　>>薪金期待
　　月薪要求更理性
　　调查显示，海归对薪资待遇的期望值趋于理性，月薪要求主要集中在3001-8000元，其中5001-8000元的占27%。许多海归表示更看重发展空间。 专家称，今年各单位薪金水平都有上调，但海归的心理期望上涨得更快，有近一半的海归期望值会高于企业能给的数目。
　　>>专家建议
　　调整心态提升竞争力
　　“海归”应正确分析中国经济发展转型的重大人才机遇，调整心态，选择合适的职业与行业，提高自身业务能力以及提升自己的核心竞争力。同时，海归需要对国企和民营企业进行重新定义，不要一味追求外企的工作。民营企业同样是大展拳脚的良好领域。(记者：周逸梅)

