美国36%学生读了4年大学等于“白读”
　　美国报告指出美国大学生学习时间少；我们经常说中国大学生“死读书”。中美教育模式的综合折中模式，会不会更能培养优秀人才？
　　越来越多中国学生去美国留学，很多家长认为，孩子在美国会受到更好的教育。下面这份最新报告，也许会改变大家的看法。
　　《今日美国》18日报道，美国一份针对大学生的调研报告显示：近一半美国大学生在大学前两年几乎一无所获，36%的大学生读了四年等于“白读”。造成这种局面的最主要原因是，今天的大学老师和大学生，未把教学和学习放在首位。
　　老师忙学术研究 学生忙交际活动
　　这项调研由美国社会科学研究委员会研究员埃斯特、美国最大私立大学纽约大学的教授理查德·阿如姆等人合作完成。
　　调研人员在2005年-2009年，跟踪调研了美国29所大学的超过3000个全日制大学生，调研基于这些大学生的成绩单，对他们的问卷调查，以及对他们的学术评估：衡量学生批判性思维、分析推理能力和写作技能的一种标准化测试。调研报告已被写入理查德教授本月与人合著出版的书籍《随波逐流的大学：校园里学到的很有限》。
　　报告指出，大学老师更喜欢聚焦在他们的学术研究上，而不是给年轻的大学生上课；大学生也不喜欢上课，而是喜欢参加交际活动。
　　报告中的数据显示：45%的美国大学生在大学前两年，学习上没有“有意义的”收获；36%的美国大学生，经过大学4年学习后，几乎毫无改变，仍在原地踏步。
　　大多数美国大学生毕业时，仍不能分辨阅读材料中的哪些部分是事实、哪些部分是观点。这些毕业生，无法分析邻近地区犯罪率上升的原因，也无法抛开情绪性言辞、政治性谎言的干扰，进而理性决策。
　　理查德说：“这真是让人震惊、困惑的数据。”他说，接受调查的3000多个大学生，平均绩点是3.2(编者注：绩点是大学生成绩的一个评价标准，简单折算，绩点3.2大约是百分制的82分)，“现在的大学生不用很努力，就能找到通过考试获得较好成绩的办法”。
　　学生学习时间太少了 每周只有不到12小时
　　调研报告说，美国现在的大学生，花在学习上的时间，比几十年前的美国大学生要少一半以上。
　　每周168小时，美国现在的大学生，用于学习(课外学习)的时间只有7%(不到12小时)。反过来，他们每周花51%的时间(85小时)用于交际等大学课程之外的活动。
　　报告指出：35%的受访美国大学生，每周单独学习的时间少于5小时；尽管团队学习、小组学习越来越普遍，但大学生在团队学习中的收获，远比单独学习的收获少。美国宾夕法尼亚州哈弗福德学院的院长斯蒂芬·埃默森说，对这个结论并不惊奇，“我们学院最出色的学生，不靠团队学习，虽然他们可能会在实验室跟同学一起完成实验，但当进行其他学习项目时，他们是单独学习的”。
　　报告说，如果老师对学生要求得多，学生收获也会更大。明显的例子是传统文科专业，比如社会科学、人文科学、自然科学和数学专业的大学生，在批判性思维、分析推理能力和写作技能方面，要比商科、教育学、社会服务、通信等专业的大学生有更明显收获。报告指出，不排除这些收获较少专业的大学生，读大学期间正在开发他们有关未来职业方面的专业技能。
　　报告说，文科专业的大学生收获较大，一个原因是这些专业的老师布置了较多的阅读、写作任务。这样一来，学生也不可避免地会花更多时间在学习上。
　　大学想改进教学 学生瞄准找工作
　　理查德教授的调研报告，引起大学、家长和学生的关注。
　　美国高等教育数据分享公司的主管查尔斯·布莱奇说，美国大学意识到了自己有不足，正在改进中，“我不想让外界觉得大学管理者对这些短处视而不见”。这家公司提供的数据，被美国130所私立大学用来改善教学质量。
　　印第安纳州立大学的校长丹尼尔·布拉德利说：“我们过去的教学时间不够，学生学习时间也不够。”这所大学是全美71家签署“誓言改进学生阅读能力”的大学之一。
　　《今日美国》网站上，家长“金杰42”留言：“在为儿子上大学砸了15万美元后，我真的在想是否让儿子去读一年制的技术课程更好。”
　　印第安纳州德堡大学的大四女生克里斯蒂娜，是一个学生组织的主席。克里斯蒂娜说，理查德教授的调研报告，并未真实反映她的情况：每周有30小时学习，自信学到了很多；她和她的同学，很多时候“身兼数职”——除了学习任务，还有非学术方面的任务，比如兼职——一方面可以赚钱交学费，另一方面，只是成绩好的毕业生，在目前这种经济形势下已不管用。
　　克里斯蒂娜说：“如果你没有一份好看的简历，你只能说‘这是我写的、帮助我形成批判性思维的优秀论文’，可惜这跟你的求职就业没有关系。”

