中国国家形象宣传片亮相纽约广场(图)
　　17日一早开始，一则醒目的中国国家形象宣传片在纽约曼哈顿的时报广场户外大屏幕不断播放。
　　这则宣传片以中国红为主色调，在短短60秒钟时间内，展示了包括邰丽华、吴宇森、宋祖英、刘欢、郎平、姚明、丁俊晖、袁隆平、吴敬琏、杨利伟在内的，涵盖文艺、体育、商界、智库、模特、航天等各行各业的数十个杰出华人，以“智慧、美丽、勇敢、才能、财富”等诠释中国人形象。
　　中国国家形象系列宣传片的拍摄工作于2010年7月启动，此次在这块大屏幕上播出的为其中的《人物篇》。
　　这块大屏幕上，同时还有墨西哥旅游宣传片等其他广告穿插播放。因为色调强烈，形象突出，中国的宣传片播放时，常常引来游人驻足观望。
　　在接下来的4周时间内，每天从早6点至凌晨2点，这则宣传片会在时报广场这块大屏幕上每小时出现15次，预计4周总计播放将近万次。
　　因《纽约时报》得名、有着“世界十字路口”之称的纽约时报广场，也常被人称作时代广场，是全球观光客到纽约的必游之地，每天数以万计的人流穿梭其间。
　　与此同时，在华盛顿特区画廊广场的户外大屏幕，也正同步播放这则宣传片。
　　另外，浓缩为30秒的中国国家形象宣传片《人物篇》也于17日起，通过美国有线电视新闻网(CNN)的各个频道覆盖全球播放。预计，在今后四周内，这则宣传片在CNN各个频道将播放数百次。
　　如此大规模、高频度投放中国国家形象宣传片，被视为中国官方高调推出的重大公关行动，也是以外国民众为对象的中国公共外交的具体动作。与此同时，宣传片开播时间选择在中国国家主席胡锦涛对美进行国事访问前一天，也颇具造势之意。
　　这则中国国家形象宣传片主角中，既有因为体育与美国结缘的姚明、郎平，也有因好莱坞为美国观众认知的吴宇森等，此外还有被华尔街熟知的丁磊、李彦宏，但其中的更多人，例如像“杂交水稻之父”袁隆平等，并不为美国及西方社会的普通民众所识，尽管他们在各自领域成就卓越。
　　纽约哥伦比亚大学的本科生艾伦认为，美国老百姓对中国的了解还太少，他们应该学着全面去了解中国。
　　有分析称，当西方观众看到这则中国国家形象宣传片的时候，他们会发现很多中国面孔对他们而言很陌生。不过，这或许也是中国希望提醒他们的：“你们对中国的了解还太少。”
　　中国官方称，该宣传片除了登陆美国，还计划在欧洲、拉美、中东等地区以及在全球互联网上陆续展示。(记者：孙宇挺)

