专家点评：移民大盘呈“涨紧”走势
　　2010年，移民变得越来越难。虽然前几年各移民国家均有调整移民政策的小信号，但2010年不得不称为移民市场上大刀阔斧改革的一年。总得来说，就是“涨”和“紧”字当头，各传统热门移民国家的投资移民资金门槛纷纷抬高，技术移民申请条件越收越紧。
　　涨  投资移民：“全线飘红”
　　盘中点评：
　　此涨非彼涨，2010年，各国投资移民纷纷涨价，这无法让移民市场的申请者们开怀。各国投资移民政策纷纷发出信号，抬高资金门槛，致使众多中国申请者望洋兴叹，不得不再三思考投资移民的成本问题。回顾这一年，投资移民说涨就涨。
　　关键词：翻倍
　　加拿大：40万到80万加元，80万到160万加元
　　一直以来，加拿大投资移民都是投资移民市场的最热门的选择，由于申请人数逐年攀高，在两年前就传言“涨价”。
　　2010年6月26日开始暂停受理申请，2010年10月13日魁省政府停止受理移民案件，等待新法实施。去年12月1日，联邦和魁省同时实施新的移民政策，根据最新政策：投资移民的申请人投资要求，从以前的40万加元(约270万人民币)提高到80万加元(约540万人民币)；投资期仍是5年，投资资金由政府担保，5年后无息返还；投资移民申请人的净资产要求，从目前的80万加元(约540万人民币)提高到160万加元(约1080万人民币)。
　　为免新旧申请个案一起处理会造成案件积压，加拿大移民部将分开审核新旧个案但同步处理。前1000个申请将有优先审理的权利，每审理两个新法的申请，审理一个旧法的申请。这一举措加快了审核速度，新法下递交的申请审理时间会明显缩短，最快一年拿“绿卡”。
　　紧  技术移民：“越收越紧”
　　盘中点评：
　　2010 年，澳大利亚和加拿大联邦都公布了新法。 2010年11月，澳大利亚的变法对移民的教育背景、语言能力及工作经验等都有了更严格的筛选标准。而2010 年6月26日加拿大联邦技术的变法，则对职业的范围大幅缩减，并对每个职业每年的申请人数有了明确的规定。这些变法，意味着技术移民未来的发展趋势是：路越走越窄，够条件的申请人越来越少。
　　关键词：一减再减
　　加拿大：技术移民职业从38项到29项
　　2010年6月26日，加拿大联邦移民部调整优先职业移民政策，将原定的38项优先职业类别缩减至29项，当中删去原有20项，同时新加入11项。此外，移民部要求所有技术移民和经验类移民的申请者，都必须提交独立的、被认可的英文考试成绩，不再接受任何书面呈递。据悉，自加拿大优先职业移民政策推出以来，技术移民的申请人数从原有的64万下降至38万。而且大部分的申请都在6至12个月完成，而未推出该政策时，平均处理时间需要6年。不过加拿大移民部也发现，在 2010年的头三个月中，大量新申请涌入，三个月内，移民部收到33190份申请，超出了移民部可处理的负荷。虽然优先职业类别减少，但不会影响申请人数，为了不使申请积压，移民部计划优先职业移民类别每年可以处理2万个申请，在这些申请中每个职业类别将处理1000个申请个案。
　　关键词：门槛抬高
　　澳大利亚：引入新打分系统
　　去年，澳大利亚宣布自2011 年7月1日起，澳大利亚将引入新的技术移民打分系统。新的打分系统意在为更有目的性的移民计划选择高技术人才。它将通过强调高学历、良好的英语水平、技术工作经验来吸收最好最优的移民。新的打分系统会继续给在澳大利亚的学习经历打分，这包括偏远地区学习，社区语言分，配偶加分以及受认可的职业年学习。申请人的职业分将不复存在，但是申请人的职业必须在SOL列表上。
　　此次调整可谓是大动干戈，从申请加分职业列表、审理程序、数量评分体系等多个方面进行了调整。包括：废除现有的紧缺职业列表，即正式取消了15分的紧缺职业加分；调整技术移民签证的优先审理顺序；重新审议技术移民签证申请的评分体系等。
　　关键词：配额控制
　　英国：高技术移民开始实行配额制
　　2010年7月，英国一项限制高技术移民的政策也将开始执行。这项新政策，主要针对的是高技术移民。在全球移民风声渐紧的大环境之下，连本身不是移民国家的英国日前也站了出来，表示要对高技术移民配额进行限制，并且强调该限制只针对来自非欧盟国家的留学生和工作者。配额制从年度配额分配到月配额。按照新政策规定，每个月英国移民局会给英国驻各个国家的签证处分配高技术移民申请人批准的配额。一旦当月获签人数等于配额数，排在后面的签证申请将被自动分配到下个月审理。英国政府表示，希望在2015年前把来英国的净移民数量减少到每年数万人。
　　关键词：翻倍+收紧
　　澳大利亚：移民光有钱还不行
　　2010年4月19日，澳大利亚对自2003年起开始施行的商业移民政策进行了大幅调整，除将163A类、164类股东投资移民的门槛从25万澳元提高到50万澳元、大大提高资金门槛之外，对申请人“软实力”的要求也大大提升：新政取消了面向高级管理人群的163B类商业移民，同时要求163A类投资移民资产，如果企业年营业额在30万到40万澳元之间，申请人需持有51%以上股份；营业额在40万澳元以上，则要求申请人拥有所有股份的30%。
　　关键词：继续追高
　　新加坡：“富翁”投资移民再涨价
　　一直以来，作为中国申请者最热衷的另一热门投资移民目的国——新加坡也正式宣布将自2011年1月1日起实施新政。本来就属于“非富即贵”的新加坡投资移民继续追涨。新政除了规定申请人公司的营业额由原来的1000万新币提高到3000万新币，还将投资方案从三种收紧成一种方案，投资额统一上涨到250万新币，全部用于投资全球商业投资者计划批准的基金，5年后根据收益状况返还。
　　政策反应链
　　美国：EB5坐收渔翁之利
　　2010年可谓是各国投资移民政策调整幅度最大的一年，这一年加拿大、澳大利亚、新加坡无一例外的调高了投资金额。相反，相较于2009年的“初步升温”，美国投资移民在2010年的整体发展大热。 2010年，美国投资移民，呈现数量激增与模式突破的两大特征。就数量而言，到2010年底，美国投资移民区域中心的数量从年初不到70个增长到129个，涨幅超过80%。据业内人士预测，2010年美国投资移民申请人数及通过人数，均望在2009年的基础上再次实现翻番。
　　新西兰：投资/创业移民条件放宽
　　新西兰投资移民与加拿大投资移民类似，要求在国债上投资150万纽币四年，但与加拿大不同的是，新西兰投资移民有利息，约为5%的年回报率。新西兰创业移民则与澳洲163 移民有点相似，都要求到当地创业(即做2年生意)，但要求相对简单，可以是企业主也可以是高管，且无营业额要求，而163必须是企业主。不过创业移民有雅思4分的要求，因此新西兰创业移民比较适合那些有英语基础，拥有250万纽币以上资产、也愿意去新西兰的申请者。(冷默)

