保障“交流期”经济 不落J-1签证陷阱
　　J-1签证(交流访问学者签证)和F-1签证(学生签证)是目前常用的两种留学美国的签证。J-1签证因其极高的签证成功率被越来越多的家长和学生认同。但近期，有美国媒体报道称，J-1签证存在纰漏，由于中介机构不正规运作，导致一些留学生上当受骗。
　　“J-1签证”被曝存在风险
　　2010年底，国内多家网站转载美国媒体报道，称美联社调查发现，不少留学生都是通过中介机构持J-1签证入境，当时中介机构承诺会给留学生提供有保障的生活，并为留学生介绍稳定的工作以赚取生活费。但实际上这些中介机构欺骗了学生，谎称介绍其去餐馆打工，把学生送去脱衣舞俱乐部当舞娘。
　　“美国国务院关于J-1下的各个项目，比如带薪实习或专业实习都有法案保障，而且明确禁止J-1学生到成人娱乐等行业实习。所以这些中介机构的行为已经违反美国法律，不能由此来判断J-1签证本身存在的纰漏。”留学顾问说。
　　持“J-1签证”带薪实习易出问题
　　据留学顾问介绍，从项目来看，目前国内大部分申请J-1签证者参加的是互惠生、交换生、带薪实习、短期的研究助理等项目，“最容易出问题的可能是带薪实习，因为该项目由中介公司包办实习岗位，其他都是比较典型的学术交流，不太可能出现学生生存需求得不到保障的情况。”
　　美国国务院从2010年底已开始有针对性地加强监管，有一些针对美国国内组织方的新政策陆续出台，如重新限定各组织机构的DS表格数量(J-1签证必备申请文件)从而达到监管控制的目的。
　　热点问答
　　三类人群易陷入“J-1”风险
　　问：J-1签证下哪些交流项目易出现不规范情况？
　　答：主要是以下三类人群：医学护理培训类、带薪实习类、半工半读类。因为这三类主要吸引了一些经济条件一般、想出国学习培训的人群。非法的中介公司或代理为了赚取中介费以及美国第三方的佣金，会夸大宣传，盲目承诺打工或实习，而实际上并不能办到。
　　签署合同时注意违约事项
　　问：在选择中介机构办理J-1签证项目时需注意哪些问题？
　　答：建议学生在选择中介机构办理时，要注意国内机构是否有这方面的操作经验，以往学生的反馈如何；对于国外机构，则要确认它是不是被美国国务院认可的(可以在美国国务院网站查询)。
　　答：找有资质的正规中介，在签署相关合同时一定要注意违约事项。一定要让中介提供美国的交流方出示的美国新闻总署批准的信件。如是第一年开设的项目，可以让在美的亲戚朋友打听或者给对方的交流项目打电话询问具体信息。
　　八类人群办理J-1签证最多
　　问：什么人群较多办理J-1签证？申请J-1签证需满足哪些条件？
　　答：J-1签证包含多种类别，以下八种类型的人群目前办理较多：学生、教师、教授、研究人员、特殊技能者、国际访问者、商业培训人员及美国研究所研究助理等。
　　申请条件会根据项目不同而不同。大致包含以下几个方面：1、申请人所参加的交流项目必须由美国新闻总署批准；2、J-1的申请者需首先被获得批准的交流项目认可并成为该计划的参与者；3、申请者需有稳定可靠的经济来源。签证的时候必须向签证官提供在美生活期间的经济来源证明。
　　建议
　　中小学在读生
　　在当地找住宿家庭或选假期游学
　　中小学在读生通过交流访问留学美国，可在美国学校学习一年，在当地找一个住宿家庭，深入感受美国的学习与文化生活；也可以在寒暑假期间游学美国。对于打算在美国读本科的高中生，高中期间去美国交流访问一年更利于申请到美国名校。
　　本科在读生
　　首选中美大学之间的项目交流
　　通过中美大学之间的项目交流访问留学美国最为理想，可以转学分，这样不会延长就读本科的时间；如果在美国交流期间表现优秀，争取到美国教授的推荐信，有利于将来申请美国的研究生。如果所在大学没有与美国大学开展交换项目，也可以自己申请美国大学的交流访问，只是需要向所在大学申请休学，耽误正常毕业的时间；这类学生也可以考虑暑假期间参加美国大学的暑期课程。
　　本科毕业生
　　理工类毕业生交流访问机会更多
　　有些学生期望入读美国的名校研究生，但由于留学类考试总是达不到理想分数，或因为是仓促间决定留学，没有参加留学类考试，毕业之后呆在国内又没有合适的工作；对于这类学生，如果恰好是理工类的毕业生，就可以考虑去美国做交流访问学者。美国高校有很多要求不高的研究机会，中国的本科毕业生是可以胜任的，就看是否有足够的信息获得这种机会并把握住。
　　研究生在读“联合培养”最佳
　　申请联合培养项目留学美国是最佳途径。如果所在大学没有类似项目，只要获得研究生导师的许可，可以向美国某教授申请交流访问机会，难度也不大。
　　硕士毕业生理工医很受欢迎
　　可归入研究学者类，因为已经具备一定的研究能力并小有成就，尤其是理工科和医学相关专业的硕士生，很受美国教授欢迎。
　　博士毕业生文史类亦有机会
　　理工类和医学类的博士可以直接做博士后，以核心成员身份参与美国大学或者研究所的科研项目，提高科研能力，还可以积累业内的人脉，为将来的发展打下良好的基础；同时，还可以获得不菲的薪金。文史类博士很难获得薪金优厚的博士后职位，但可以争取到交流访问学者的机会。(记者：缪晨霞)

