专家解读如何应对2011年英国留学新政
　　最近纷纷接到同学和家长们质疑和求证的电话。由于英国政府最近总是曝出如“学费涨价”、“缩减留学生数量”、“取消PSW毕业生工作签证”等消息，对于这些尚无定论的消息，我们到底应该如何分辨？
　　质疑 英国PSW非学位签证遭殃 就读非学位课程海外生签证收紧、PSW签证即将取消？
　　英国内政部宣布，政府有意限制海外学生来英国就读非学位课程。同时宣布，政府计划取消留学生在英国大学毕业后的PSW工作签证。
　　在内政部未将此举措作为法律条款公布之前，我想我们能做的只有平稳心态，静观其变。不同国家政府在每个时期发布的政策无疑是从本国的经济、政治乃至社会形势出发，出发点一定都是积极的。
　　留学专家提醒：计划留学的学生一定要明确自己的留学目的。如果是以移民为目的的留学生，可能需要转移目标选择其他可移民国家；如果是以学习纯正英语，吸收渗透纯粹的西方文化以及获得世界高认可度的学位，英国还是留学首选。
　　为了应对英国签证政策的变化，以及对留学生的审核，希望打算去英国留学的学生不论是学习什么阶段的课程，都建议及早准备语言考试，会对签证申请有很大的帮助作用。另外，对于读本科学位以下课程的学生，对于学校的选择应该慎重。
　　PSW签证不管是两年还是一年，都为同学们提供了难得的实践和就业机会。锻炼也好，磨砺也罢。积累实践经验是我们就业的砝码，只要充分利用这个机会，相信都会有收获。
　　即使PSW签证取消，只要你保持良好的学习成绩，就可以有机会获得到英国的T2签证(需要雇主担保)，继而可以在英国继续开展自己的职业生涯。即使没有在英国拿到T2签证，也可以回到祖国的怀抱中寻求进一步的发展，中国政府对于这些在海外有真才实学的留学生还是有很多在就业和落户上的政策支撑。

