升学压力大 英国“家教也疯狂(组图)
　　如果学校的老师靠得住，也就不用请家庭教师了。
　　女儿的小学上到五年级，升中学就成了一座绕不过去的大山横在面前。
　　中学倒是不缺，家门口就有一所，普通的公立中学(comprehensive)。唯一听说过的一个“名人”校友是几年前那位把爆炸装置藏在鞋里的“皮鞋炸弹”先生。
　　想上教学质量较有保障又不用自费的公立重点中学(grammar school)，本区一所也没有，考别的区的重点中学，你要考出最顶尖的成绩才有希望，竞争之激烈绝不亚于中国的升中学。
　　没有课本，罕见作业
　　全家动员，要求女儿“进入状态”，放学后不能再疯玩了。想自己给孩子加码，却找不到下手的地方。
　　从上学第一天起，就没见过孩子的课本，不是学校不发，而是根本没有。在网上只能看到一个笼统的全国教学大纲。孩子生病、老师请假、大雪封门、圣诞排演，似乎一点都不影响教学进度，从没听说要补课的。
　　主课老师只有一名，语文、算术、作文、电脑、手工…除了体育和音乐外，全一个人教。教到哪了，教得怎样，心里没数。
　　想从孩子的家庭作业上找点感觉，也难。说是每周布置一两次的家庭作业，拼写、阅读、算术要轮着排队。一年级的第一次家庭作业：装饰作业本封面。五年级的第一次家庭作业：装饰作业本封面。
　　千所小学不达标
　　一定不要误会。女儿上的小学在本区算是很有名气的。附近房地产公司的卖房广告，都把推销的房子处在该校的catchment area(学校必须接纳学生的地域范围)之内放在突出位置彰显。
　　可是，小学刚上了一年，老校长就退休了。新校长上任干了两年，忽然有一天宣布召开家长会，学校被地方教育当局接管，以“紧急状态”(special measure)处置。校长“病退”，由另一所小学的校长接任，两所小学一起管。
　　新校长领导有方，女儿的小学又渐渐恢复元气，被解除“紧急状态”。而一来二去之间，已到了女儿升中学的关键时刻。
　　校长被替换、学校被接管，是因为学校在教学监管机构Ofsted的评估报告中质量明显下滑。而最新的数字显示，有近千所小学面临类似的命运。
　　最新的小学毕业测试显示，有962所小学，五分之一学生的英语和数学没有达到4级，也就是升中学的最低标准。
　　家教，加教！
　　夫人终于屈服于我的压力，同意请家教，给女儿“吃小灶”。原因很简单，别人(花得起钱的人家)都请了。
　　当然，请了家教不一定能保证考上重点中学，但不请家教则肯定没戏。英国升中学的考试也跟中国的一样，有一定的套路，光靠聪明、用功是不够的，要请专吃这碗饭的家教辅导，进行“针对性训练”。
　　学校的老师，需要专门的训练，合格后才能任教。家庭教师，谁都可以做，只要你敢送，他/她就敢教。找家庭教师，也像请人换厨房做装修一样，有点撞大运。
　　我们最终确定的家教，是朋友介绍的。第一次辅导后带回家的作业，吓了我一跳，A4纸7、8页，正反两面印。拼写、阅读、算术、逻辑、游戏五花八门，装满了一个活页夹，女儿忙活了一个周末才把作业完成。从此，周末我写专栏，女儿做作业，少了不少干扰因素。
　　作业的量还是次要的。比如拼写，不是简单的抄几遍，而是要动脑子。比如，“字母A打头，一共9个字母，与鳄鱼是近亲的动物是什么？还是字母A打头，一共5个字母，曾是奴隶的一位寓言故事作家的名字…”
　　与在教室外等着接孩子的其他家长交换心得，大家一个共同的感慨是，如果能从学校领回这样的作业，何至于请家教？
　　不公平的选择
　　统计显示，五分之一的英国孩子从小学到中学的阶段请过家教，伦敦地区则高达33%。家教是一个每年超过两亿英镑的大市场。
　　我女儿上的实际上是一个十几个人的小班，不是一对一的家教，所以相对便宜，一小时20英镑。一对一的家教，在伦敦平均要价每小时30-40英镑。没有一定的经济能力，就吃不起这样的“小灶”。
　　“小灶”吃与不吃之间，能力一般的孩子可能被“推入”了重点中学；贫困家庭的孩子则可能失去了发挥潜质的机会。
　　“This is not right，这不对头”！家长们一边掏钱，一边痛苦的呻吟。相信许多家长，包括我夫人，抱怨并不仅是因为心疼钱。
　　我夫人这一代英国人上中学时，理所当然的就近上家门口的学校，没听说需要请家教瞄准几英里甚至十几英里以外的学校的。
　　一定要把不对头的地方搞对头！教育大臣高夫年前发表了教育改革白皮书，发誓要给学校松绑、让好学校有更大的自主权、全面修订课程设置、增加考试难度、提高教师水平…等等，等等。
　　听着真耳熟啊！当年工党政府也是高呼着“教育第一”的口号上台。然而，英国在国际中学生教育排名榜，即“比萨”报告中的排名却一路下滑，不要说不敢跟中国、韩国比，最新的报告上已经落到了波兰、爱沙尼亚之后。
　　(Pisa 是“国际学生评价项目”(programme for international student assessment)的英文缩写。它是“经济合作与发展组织”，OECD 用统一的标准考察、衡量不同国家中学生的学习成绩和能力的评估报告。)
　　教育大臣高夫警告，如果不进行彻底的教育改革，下一个“比萨”报告会让英国的政客们更“震惊”。
　　玩点真格的如何？比如，敢不敢设定一个在下一次(2012年)“比萨”报告中英国教育排名应达到的名次目标？

