解读英国签证收紧政策 需避两大误区
　　英国签证收紧的消息引起了很多准备赴英留学的学生和家长的关注，而日前媒体当中一些报道可能误导了大家， 或者是大家误解了文章中的一些表述，导致大家“谈英色变”，高度紧张。本期邀请留学专家对这一政策解读可能会引起的两个误区进行解析。
　　误区一：英国官方收紧留学生签证，特别是申请学位课程以下的学生，我的孩子去念中学，会不会受影响？
　　答：首先，这个传言是由英国移民大臣的一个提议引起的，该提议正在征询民众的意见。英国是个非常民主的国家，政府的提议要经过大家的同意。其次，这主要是针对去英国打黑工的学生，对真正去英国学习的学生来说，根本不用担心。所谓的学习学位课程以下的学生不是指中学生，而是指以去英国学习职业技术课程或证书课程的学生。其实这类课程，正常去英国读书的学生都不会去申请的。
　　梁?昕表示在英国，有很多人是去打黑工的，她就曾经在英国亲身遇见一个学生流着泪和她说被“骗过来”。一个大专已经毕业的学生，竟然被假中介骗来英国重新读大专一年级，还花了很多钱给中介，结果只能过来打黑工。所以政府要整治，但不是拒绝正常念书的学生。移民大臣在发布这个提议的时候也同时指出，留学生对英国非常重要，所以，大家在理解上断章取义了，不过，对于不了解英国留学和政策的人来说，引起误解也很正常。
　　误区二、英国签证要提高英语要求了，对我的签证会有影响吗？
　　答：对于正常去英国念书的学生，首先要达到学校的入学要求，如果达不到，根本就不能去签证，英国签证对语言的要求永远也不可能高于学校的要求，所以根本不存在这个问题。
　　比如，去英国念本科预科的学生，学校要求达到雅思5分或5.5分，目前英国签证规定最低要达到4分，所以，如果能被录取，根本不需要考虑英国签证需要的语言要求。即使它将来的最低要求从4分提高到5分， 也不会影响到申请者。其实这个政策还是针对打黑工的人的， 因为有很多以此为目的的人基本就不会英语，随便申请个职业课程或证书课程就混过去了。(庄晓英)

