细数2010年四大热门留学国四宗“最”
　　□庄晓英
　　2010年，中国留学生人数再攀新高。而据调查显示，留学生中大部分人群涌入了美国、英国、澳大利亚、加拿大等热门留学国。这些国家的任何一项留学政策变化都牵动着留学生的心。在2010年，这些国家发布了哪些留学举措？对留学生产生了哪些影响？
　　最低调的政策：
　　美国延长五类签证审查有效期
　　[新闻回顾]
　　美国国务院在年前宣布：放宽困扰某些敏感科技领域学生、访问学者的“Visa Mantis”(特别签证严格审查程序)，将其审查有效期分别延长为四年和两年，而不再需要每年重新审查。
　　据了解，美国国务院经与美国国土安全部协商，决定延长F类(学生)、J类(交流访问者)、H类(临时工作人员)、L类(公司内部调动人员)和B类(旅游和商务)签证的Visa Mantis审查有效期。在原签证已到期的情况下，如为继续在美国参加原定的学习或工作项目提交新的签证申请，可能不必接受另一轮Visa Mantis审查，但如有必要，领事官员可在审理签证申请的过程中酌情要求进行Visa Mantis审查。
　　除延长Visa Mantis审查有效期外，美国国务院已经改进了Visa Mantis程序的其他几项内容，并通过增加人员、改善有关制度并与其他部门共同努力，已使Visa Mantis审查的完成时间缩短到不超过14天。
　　据悉，该项改革不仅将在一定程度上降低中国大量此类学生、学者申请美国签证的难度，而且意味着他们在美期间赴外旅行、参加学术会议以及回国探亲时，对返美签证审查受阻的担心也可以得到缓解。
　　[点评]
　　太过低调 知之者甚少
　　一提起美国留学，都会用“火爆”两个字来形容，因此，美国政府有关留学的任何一项举动按说都会引起关注。比如去年上半年，美国将签证申请表格改为电子版。但是这次的举措，因为主要涉及到敏感专业，而大部分赴美留学的学生都集中在商科、常规理工科领域，波及范围较小，从而引起的关注也较小。在晨报联合太傻网的调查中显示，很多学生不知道有这一项举措，并表示这项举措跟自己无关。对他们来说，什么都是“浮云”，缩短常规专业的签证审理周期，延长签证审核有效期才是“王道”。
　　最给力的政策：
　　加拿大推出SPP计划
　　[新闻回顾]
　　SPP即Student Partners Program，中文翻译为学生合作计划：是为前往加拿大社区学院协会(ACCC，Association of Canadian Community Colleges)成员院校的学生在北京签证办公室设立的特别申请渠道，旨在为保证计划完整性管控风险的同时提高申请通过率。
　　SPP计划最初于对印度实施，收到了良好效果后于去年7月中旬对中国实施。从目前情况看，SPP计划非常适合于希望到加拿大学院深造，但自身条件易被使馆认为有较强移民倾向而遭拒签的同学。此外，对雅思成绩较好但担保金存期较短的学生也很适用。因为加拿大的留学政策一向比较稳定，鲜有留学政策调整，因此，加拿大的留学人群和留学政策也一向比较稳定，每年赴加的留学人数在1万人左右。相比之下，这项政策十分给力，据悉，2010年通过SPP出国留学的人数就达到2万人。
　　[点评]
　　SPP并非“灵丹妙药”一用就灵
　　据启德教育加拿大经理许晨佳介绍，SPP计划主要有以下几点优势：
　　第一，申请者的雅思成绩如果在5.5或以上的话，可以免除对资金历史的解释，方便和简化了学生的签证申请；
　　第二，每个学生在签证时都会填写一份信息披露表，根据这份表格学院每年至少两次向领馆汇报学生的学习状态，包括是否有转入当地的私立语言学校，是否打黑工等，在某种程度来说，监督学生学习状态；
　　第三，提高了签证通过率和缩短了申请时间，最快四五天就能申请成功。
　　第四，降低了入学要求。因为SPP计划所涵盖的主要是学院，因此获得的学位也主要是大专学位。中国的中专、三校生、高中生及大专生都可以申请。而大学本科学生如果学习成绩在75分以下也可以申请SPP计划中的研究生文凭课程。学生读完学院后，先工作，两年后就可申请移民。
　　但是，SPP计划并不保证学生一定可以移民。因为，加拿大的经验类移民要求学生毕业后先要找到工作，工作一年后才能提出申请，在移民过程中，最关键的是要找到工作。其次，SPP计划中的学位在大陆的认可度并不高。如果学生毕业后在加拿大找不到工作，回国后找工作的过程也将十分艰难。
　　最劲爆的政策：
　　英国拟缩减签证数量取消PSW签证
　　[新闻回顾]
　　2010年11月，英国内政大臣特瑞莎·梅明确表示，将对每个签证类别都采取行动——工签、学生签、家庭团聚签等都包括在内。内政部预计将每年30万学生签数量减少至12万，学生的工作权利也将受到限制。
　　2010年12月初，英内政部公布了学生签证改革的公众咨询草案，明确表示将取消PSW(Post Study Work)签证，非欧盟国家的留学生在学成结业后必须返回原住国。新规定还进一步限制了学生校外打工的合法时间，而学生签的附属申请人资格除了要求更严格以外，还将被禁止在英打工。草案甚至规定，学生如需续签必须返回原住国申请，返英学习更高级的课程必须证明其在学业上有所进步。
　　[点评]
　　专家和学生态度不一 泾渭分明
　　英国政府的这项举措可谓 “一石激起千层浪”。虽然目前学生签证改革仍处于咨询草案状态，最终改革方案和实施办法将于今年1月31日后宣布，但留英学子对此基本都抱着悲观态度。一旦规定实施，靠积累学生签证转签十年永居的方法将变得异常困难，毕业生在英寻工也将面临阻碍重重。网友Yang5316641表示，心理受严重影响，对于想去英国的同学来说肯定有些动摇，甚至会有同学改选澳大利亚或其他欧洲国家的学校。毕竟学习只是出国的目的之一，了解当地文化，多呆几年或者有几年的工作经验更有价值。而另一位网友表示，本来就是打算读完回国，PSW貌似没有太大影响，但是取消了还是会觉得有些惶恐。
　　但是专家显然要比学生乐观很多，业内人士表示，收紧签证的提议正在征询民众的意见。具体结果要到2月份才能见分晓。
　　最曲折的的政策：
　　澳大利亚先抑后扬 收紧移民在先放宽留学在后
　　[新闻回顾]
　　2010年上半年，澳大利亚移民与公民事务部宣布对移民政策进行调整，决定从7月1日起实施新的移民“技术职业清单”(Skilled Occupation List，简称SOL)，将大幅削减原有可移民职业，并将移民配额向高技术职业倾斜。新公布的“技术职业清单”将取代原先的“紧缺职业清单”和“关键职业清单”，成为澳移民部门评估和审理技术移民申请的主要依据。
　　澳政府又大幅放宽学生签证政策，其中涉及到经济担保金的削减及对其来源的放宽，澳政府是希望借此传达这样一个积极信息：澳大利亚欢迎国际学生赴澳学习。
　　[点评]
　　澳留学第二春还是悬疑
　　在业界人士看来，移民政策收紧前赴澳留学的人群主要是留学“机会主义者”，即将赴澳留学单纯定义为移民的这部分人。在紧闭大门后，很多人都改为申请加拿大或英国。2010年的一系列政策调整表明澳大利亚希望成为主要提供留学的国家，而非移民国家。从长远看，这会让中国的学生和家长变得更为理性，让留学回归以教育为导向的价值取向。
　　从数据统计来看，澳大利亚传统的 “八大”名校并未受到本质性的影响，主要是一些师资力量差、缺乏良好教育资源的私立职业培训学校被关停。不过，经过调整，澳大利亚留学不再是价格低廉的低端产品，而逐渐变成向英美靠拢的高端留学项目，业内部分专家预测澳大利亚留学的春天很快到来。

