移民官为何要求申请人进行DNA测试？
　　近日，读者李女士在办理加拿大移民过程中，被使馆要求进行DNA测试，以证明她的小孩是不是李女士亲生。在什么情况之下使馆可能会要求进行DNA测试？申请人需要知道的相关注意事项和流程有哪些？移民顾问对申请人提出的这一问题进行了解答。
　　被抽查进行DNA测试的通常是移民申请人。无论何种类别的移民申请，交到联邦移民局之后都有可能在体检前或后被要求做DNA测试，目的是证实小孩是否父母亲所亲生的。
　　DNA测试需时4~6周
　　虽然这种概率很低，但移民专家仍然建议申请人加以留意。以下几种情况容易引起抽查：一是多小孩的(例如3个或以上)；二是小孩之间的年龄差别较大的(例如一个3岁，另一个19岁)；三是小孩的姓名差异很大(例如一个叫李小军，另一个叫张大伟)。
　　1.移民申请人收到使馆要求做DNA测试的信件后，需要联系合资格的加拿大实验室，把使馆信的扫描件发给实验室，告知对方自己家庭需要做DNA测试，并把要做测试的总人数以及希望在何地的医院采样等信息提供给实验室。
　　2.移民申请人付费给加拿大实验室。
　　3.加拿大实验室指定中国国内的一间医院给移民申请人采样，并把医院联系方式提供给移民申请人。
　　4.国内医院收到加拿大实验室的授权书后，会约加拿大移民局官员前往该医院。医院跟官员约好时间后，才能跟移民申请人确定采样日期。加拿大移民局官员会在现场核实移民申请人及家人证件的真实性、收取证件的复印件、观看DNA抽样的全过程、在抽样样本的封条上签名等。
　　5.移民申请人携家人前往国内医院接受采样，需要携带：各自的有效护照(原件及两份复印件)、身份证(原件及两份复印件)或出生证(若小孩太小还没领身份证的话，要带出生证的原件及两份复印件)、两张在采样前3个月内拍的符合签证申请要求的相片(原件)、英文回邮地址，并向国内医院支付采样费用。
　　6.采样后，国内医院会直接把采样样本用快件寄给加拿大实验室。加拿大实验室完成测试后，通常会提供一式两份的测试结果，一份寄给加拿大使馆，另一份则按照移民申请人所提供的英文回邮地址寄给移民申请人。
　　据大使馆称，大约需要4~6个星期能够完成DNA测试。加华移民留学中心的专家建议申请人收到使馆要求做DNA测试的信件，就要立即准备相关的联系和准备工作，以免出现超过使馆要求提交DNA结果最后期限的情况。
　　全家测试费约需数千元
　　第一部分：加拿大实验室收取的DNA测试费用。以加拿大使馆推荐的实验室——MAXXAM ANALYTICS INC为例，做DNA测试的初始费用是720加元，即父母+1个小孩的；每增加1个小孩，就另外多付加币240加元。
　　第二部分：中国国内的医院收取的DNA采样费用。大约是人民币250元/人，不同医院的费用会略有不同。(记者：黄瑶)

