日本13毕业生找不到工作 创历史最低纪录
　　据新加坡《联合早报》19日报道，日本政府的最新调查表示，今春毕业的大学生有三分之一还找不到工作，是有史以来的最高纪录。这凸现了日本公司虽然多数转亏为盈，但是年轻人的就业机会并没有因此提高。
　　由日本劳工部和教育部进行的联合调查显示，到去年12月1日为止，只有68.8%的大学生找到工作，比去年减少4.9%。这也是自1996年政府开始收集相关数据以来的最低水平。
　　报告还说，高中生的情况更严重，今春毕业的高中生只有不到一半找到工作。
　　日本劳工部和教育部向全日本62所大学和20所高中的6250名学生进行调查后，得出这样的数据。
　　日本内阁官房长官枝野幸男告诉记者：“我们承认这是个严重的问题。”
　　公司不愿意征聘人手对日本大学毕业生来说，特别让人担忧，因为初入社会的第一份工作往往决定他们会不会在这家公司发展终身事业。如果错过机会，只能找到工资低的部分时间或合同工作，也许就无望成为全职员工，生活水平也很难获得提升。
　　日本公司在过去一年虽然取得强劲复苏，但是这股势头并没有出现在招聘市场。
　　日本中央银行去年12月做的一份调查显示，不同规模的公司都认为自己的员工过剩。
　　经济学者说，日本公司不愿征聘人手的原因是成本在作怪。
　　因为聘请新员工等于提供终身职位，公司需下大本钱提供培训，如果不满意又无法轻易将他们解雇。
　　劳工部表示，将加倍努力在学期于3月结束前，给予工作还没有着落的学生帮助。
　　事实上，日本政府从去年就开始发津贴给聘请即将毕业者的公司。公司每给一名刚毕业的大学生定期合同聘约，就可以获得每月10万日元(约1556新元)补助金，补助金最多可以领3个月。
　　如果公司把合同员工提升到全职员工，公司就可以拿到50万日元。劳工部也将在全国举办职业展，把中小型企业介绍给寻职者。

