新西兰邮局发行兔年邮票 展现兔子优雅(图)
　　据新西兰中华新闻网消息，新西兰邮局于1月12日正式出版发行了纪念中国农历兔年的邮票，主题展现了兔子的和蔼与优雅。
　　兔年纪念邮票是新西兰邮局推出的农历邮票系列的最新款。整套邮票共有四枚，由新西兰跨文化广告和商业传播公司Asiaworks设计。Asiaworks运营总监Bo Li说：“我们非常有幸这次与新西兰邮局共同制作这兔年纪念邮票。我们对产品的成果相当满意，并相信此套邮票会在新西兰，包括华人社区中，受到好评。”
　　兔年给您带来什么？根据中国古老的生肖释义，兔是机敏和幸运的象征，兔年将是非同一般的繁忙但却是祥和平静的一年。人们若要在这一年获取成功就需要能在不断变化的环境中，像兔子一样的机敏灵活，沉着应对，创新变革，使幸运降临，因此兔年的收获将是丰硕和圆满的。
　　本套2011年兔年纪念邮票设计体现了中国艺术独特的形式和风格，通过对书法，剪纸，工笔，风筝造型等中国传统及民间艺术形式的运用，使这套纪念邮票具有鲜明的中国艺术特征。对中国人有特别意义的祥云作为背景图案其实对新西兰的文化同样有着特别的含义，新西兰在毛利语中的意思就是“长白云的故乡”，祥云图案的运用连接了中国和新西兰的文化，使之强化了新西兰的多元文化的特点和多元文化共存的美好意愿。

