美牧羊犬学会1022个单词 被称狗中“爱因斯坦”
　　据美国《周刊报道》1月18日报道，美国一只名为“追赶者”的边境牧羊犬已学会了1022个英语单词，这远远超出了普通小狗所能掌握的单词量，创下了狗识记单词量新记录。这只牧羊犬也因此被称作是狗中的“爱因斯坦”。
　　报道称，在狗主人、南卡罗来纳州伍弗德学院心理学家约翰·皮里及同事的训练下，“追赶者”已学会了1022个物体的名称，其中大多数是球、填充动物玩具、飞盘等玩具，它能够在接到指令后把这些玩具叼出来。它还掌握了排除法，当被要求去取一件它不知道的东西时，它会去抓一件它从未见过的玩具。它还明白物体所属的不同类别，例如“球”和“飞盘”。研究报告显示，“追赶者”在过去三年时间进行的838次测试中成功率高达90%。报告的作者承认，“追赶者”能比研究者更好地记住这1022个玩具的名称。
　　约翰·皮里在“追赶者”很小的时候就收养了它，每天对它进行四至五个小时的训练。在训练中，皮里向“追赶者”展示一件物品，将物品的名称重复四十次，随后将这个物品隐藏起来，要求它去找到那个物品，在它进行搜索时不停地重复物体的名称。他每天教会它一件或者两件新物品的名称。皮里每个月还会评估和强化先前的课程。尼古拉斯·瓦德对《纽约时报》称：“与人类的孩子不同，它看起来喜欢这些训练和测试，总是想进行更多的训练和测试。它仍需要进行一天四至五个小时的训练。我今天已82岁，我得上床才能避开它。”
　　报道表示，边境牧羊犬是一种非常聪明的犬种，狗记忆单词的记录此前也是一只名为“里科”的边境牧羊犬创造的，它在2004年接受训练后记住了200个单词。
　　《赫芬顿邮报》的乔安娜·扎尔曼称，“追赶者”的智力水平相当于三岁小孩。儿童平均每天可以学会10个新单词，当他们从高中毕业时能知道6万个单词。瓦德称：“追赶者学单词会更慢，而且更加困难，每个单词听起来都是新的，它没有什么可以联系的东西。”与此形成对比的是，儿童是在背景下学会单词的，例如刀子、叉子、勺子，这使单词记忆变得更为容易。(记者：宋华)

