涉贩卖假冒名牌产品 中国留英学生被驱逐回国
　　据今天此间出版的英国《华商报》报道，2010年12月30日，中国大陆留学生张群被移民局送上一架由伦敦飞往北京的航班，他因涉及进口和贩卖假冒名牌产品被英国移民局驱逐出境。
　　移民局英格兰北部分局去年11月在收到情报后，搜查了张群位于Gatesheed的家，当场查获数量巨大的假冒名贵首饰珠宝、名牌包，包括Vivienne Westwood, Gucci和Tiffany。
　　移民局查询后确认，25岁的张群持学生签证入境，签证过期后滞留不归。张群被当场被捕。据悉张的假冒产品大多通过一些印度籍的商贩或露天市场出售。
　　中国留学生在英国贩卖假冒名牌早已是公开的秘密，学生网上随处可见这类货物交易的信息。一些学生一般自己从中国每次带进几箱假冒名牌，个别大胆的则通过邮寄或海运瞒报进口。张群被抓和驱逐出境只是这类贩子中的冰山一角。
　　有关移民局官员表示，英国政府目前已着手制定政策收紧留学签证，打击逾期不归将是2011年的工作重点，任何违反移民条例的都将受到制裁。当地政府的质量委员会指出，假冒产品一般粗制滥造，原材料极其低劣，甚至有可能危及人体健康。政府呼吁民众要正确识别假货，抵制假货。

