2011新西兰国际博士奖学金申请进入倒计时
　　2011年新西兰国际博士奖学金将于 5月开始正式提交申请，7月截止报名。金吉列留学专家在此提醒有意赴往新西兰就读博士学位的学生，应马上着手申请该奖学金，从而提高申请成功率。
　　新西兰国际博士奖学金是由新西兰政府出资的一项全球奖学金计划，专为优秀的国际学生到新西兰的8所大学去攻读博士学位(仅限于研究课程)而设置。每个大学不超过10个名额。除此之外，赴新西兰就读博士学位还将享受到多种优惠政策：首先，攻读博士学位的国际学生，即使没有获得国际博士奖学金，其每年学费与本土学生的学费持平。只需要 4-5千新元(相当于 2-3 万人民币)；其次，博士在学习期间，配偶可以申请与其课程时间一致的无限制性工作许可，申请人子女在当地上学费用和当地人一样优惠； 同时，完成博士后有很多机会继续进行博士后研究。在新西兰博士后研究属于工作，持工作签证。并享受大学讲师的工薪待遇。由于能享受到从奖学金到移民的诸多优惠政策，攻读新西兰博士学位受到许多中国学子的青睐。
　　金吉列留学专家指出，虽然赴新西兰读博有诸多优惠条件，但是由于申请博士周期较长，通常需要3-6个月的时间；尤其对于想要申请博士奖学金的同学，材料准备是关键，如果由于材料准备没有经验，而新西兰官方委员会又关闭了截止时间，就得不偿失了。因此，建议广大优秀研究生背景的学子最好在专业的留学机构的指导下完成留学申请。

