教育部“留学人员创新创业基地”落户永清
　　河北省永清县今天双喜临门：教育部留学服务中心与廊坊市政府共建“留学人员创新创业基地”项目成功签约；清华大学高分子研究所与永清县政府共建高分子、高性能材料研发中心项目同时签约，两个项目落户永清县后奕产业功能区。
　　据教育部留学服务中心负责人介绍，教育部留学服务中心是海外高层次人才的“家”，拥有深厚的智力资源，通过和科技部联合举办“春晖杯”留学人员创新创业大赛，为海外学子回国创业搭建了一个良好的平台。目前，该项活动已举办了五届，总计入围的918个项目中有197个项目在国内启动或进一步发展，创造了良好的经济效益、社会效益。“留学人员创新创业基地”计划未来3—5年内，引进40—50名高层次海归人才，为当地经济发展提供有力的人才、智力支撑。
　　据清华大学高分子研究所负责人介绍，高分子、高性能材料研发中心项目签约后，清华大学化工系新材料实验室将搬迁到该研发中心内，研发新成果将优先应用于廊坊产业发展，争取实现区内就地转化。清华大学还将推介本校毕业生优先到廊坊、永清工作和创业。
　　永清县后奕产业功能区位于京津冀核心地带，距北京和天津市区均为60公里，建设中的廊沧高速纵贯功能区，与首都机场、天津新港等重要枢纽形成1小时交通圈。经过建设者的不懈努力，区内已签约高科技项目22个，其中17个项目的领军人才都有出国留学经历，其中高建华博士投资5.8亿元的四环高博制药项目、清华大学化工系胡平教授的新材料项目以及路万里硕士的生物医药项目已经成为区内高层次领军人才创业发展的典范。在他们的引领下，海外高层次人才已形成抱团发展、强势崛起之势，有望成为引领经济发展的新引擎。(张玉宇 石凌云)

