新西兰媒体称多所院校成“签证工厂”
　　据新西兰中华新闻网援引《新西兰联合报》报道，一名教师对于学校成为海外学生的“签证工厂”感到不满，她拒绝让那些不学习的学生通过考试，最后自己也不得不离职。签证工厂”生产的假毕业和无法毕业的海外学生。
　　当玛莉老师对她的学生讲，你们的考试根本无法通过时，令她难以置信的是，他们只是对她笑笑而已。
　　一家奥克兰学校海外部的前高级工作人员说：“当我说‘你们失败太多次数了，你们需要重新学习这门课’时，他们对我说‘没问题’”。
　　他们可以在几个小时之内买到考试通过的成绩单，“他们告诉我，得到这个成绩单和证书并不困难，费用一般在650到1000块纽币之间。”
　　很多学生利用过现在已经关闭了的新西兰爱丁堡教育集团(API Institute of Education)，因为该集团可以给予学生假分数，使他们通过他们的考试。玛莉指出另外两家提供假分数的学校仍然在营业之中。
　　玛莉说她以为NZQA会拒绝承认这些假分数，但却发现它们在一个星期内正式出现在公布成绩的网站上。玛莉说当NZQA来她所在的学校时，她曾报告过这个问题，在超过两年的时间里，也不断地用过匿名方式递交过四五次相关证据复印件给当局，但都没有得到回音。
　　玛莉说，她的学生一般都得到了新西兰商业毕业文凭，“但他们分不清什么是信贷和借款”。玛莉从此离开了这个行业，并且因为不再有校方和学生的压力而感到轻松。
　　“学生们毫无遮掩地以欺骗拿他们的文凭。他们认为这样做没什么了不起的，因为他们所感兴趣的只是拿到本地的永久居留权。”
　　另外一个非常有经验的老师约翰先生，讲述了学生在他教桌上留下香水、礼物或者现金来试图行贿。
　　“不及格的学生曾经试图给钱——数目从1000纽币到3000纽币不等。”
　　他教的另一间学校，整个班级的考试答卷都明显是在考试前或考试中，从一位老师的答案上抄来的。
　　他给他们零分，但他相信这些学生对得到这样的分数肯定感到很吃惊。
　　其他老师也反映了同样的问题。一位老师说学生抄袭事件被发现，是因为学生在抄袭答案时，把老师用来评分的注解也抄上了。还有位老师拒绝提供给学校管理人员考试卷，因为担心这些考试卷会直接交到学生手中。也有老师琢磨不通为什么他班上只有20%的出席率，其他80%的学生从来就没来上过学，但他们却有考试成绩并得到证书。
　　国际旅游学院的董事长Karen Houston说：“学生们实际上没有学习”，“有些教育提供者接受国际学生，但是至少有证据说明，学生们没有受到教育。他们来新西兰，但不是想上学而是工作或家庭事情。”
　　国际语言学校董事长 Darren Conway 同意这样的说法。
　　“因为他们不需要到课堂上课，所以这就等于买工签一样。”
　　Conway和其他业内人士称这样的学院为“鬼校”、“签证工厂”。
　　前年一家在女皇大街的学校New Zealand Academy of Studies，被新西兰电视台Illegal New Zealand节目当面录制下来以1.2万纽币的价格出卖商业学历证书。
　　这样学校的学生为大学的学习也带来了非常尴尬的问题。去年11月份，梅西大学称他们被假造入学文凭刺痛已经有段时间了。正因如此，去年很多学习商科的学生无法毕业。
　　商学院副院长Chris Moore教授说，一份调查发现，有些学校的毕业生英文之差，根本就无法完成商科学习。
　　他估计他的大学有大约50个这样的学生，他们已经拒绝接受5个学校“毕业”的学生入学。
　　Moore教授说做出这样的反应，是因为这个问题对老师和好学生的不良影响实在太大，对大学的声誉也有影响。
　　新西兰移民局就此提出了一系列的改善计划，通过这个计划可能会使学生作假分数更加困难。

