留日学生回国创办第一家“胶囊旅馆”(图)
　　1月10日，即将在上海开业“胶囊旅馆”装饰一新。据介绍，“胶囊旅馆”分3个区域共布置了68个宽1.1米，长度2.2米的特制睡床，内设单独的电源插头、时钟、可调光壁灯和平板电视机，旅馆内有冷暖空调和无线宽带网络。中新社记者 汤彦俊 摄 
　　中新网1月13日电 据日本《中文导报》报道，在日本，“胶囊旅馆”已经司空见惯，但是在中国还是“新生事物”，在日本留过学的中国人，32岁的年轻企业家塔赞最近在上海开设了中国第一家“胶囊旅馆”。
　　上海“胶囊旅馆”1号店“希泰胶囊旅馆”位于上海中山北路，靠近上海火车站和长途公共汽车终点站的杂居大楼的1层。统一定做的68个的小房间每个房间不足 2.5平方米，高度1.1米，深2.2米，具有良好的防火性机能。配有液晶电视和读书床头灯等，费用是以时间计算，1宿8小时以60元计算，15小时以上到24小时为88元。淋浴和厕所及更衣室等都非常干净。
　　这个旅店分成A、B、C三个区域，此外还有公共活动区、浴室、吸烟区、小卖部和储物间。除了免费提供浴衣、拖鞋、洗漱用具等，旅店还提供无线上网等服务。
　　上海“胶囊旅馆”的负责人塔赞早年曾留学日本东京的文京学院大学研究生院，获得工商管理硕士(MBA)，于3年前回国。他在留学时有投宿“胶囊旅馆”的经验，在学习期间也发表过有关经营的报告，回国后，他便将这种旅行居住的新模式带回上海。
　　塔赞说：上海本身是一个国际化的大都市，我相信像这种旅馆在上海的中心地点如果开设的话，可以给很多有需要的人带来便捷，而且是非常经济，一种特殊的服务。据说这种经济实惠的“胶囊旅馆”将受到在大陆日益增加的“蚁族”和农民工等族群的欢迎。(张石)

