旅西侨胞婚恋骗局层出不穷 闪婚闪孕引祸端 
　　据西班牙欧浪网援引《华新报》报道，结婚对所有的人来说，本来是一件很慎重的事，但是近几年来，随着旅西侨胞的增多，在适婚的男女青年里，也出现了不少形形色色的“骗婚族”，尤其在相亲恋爱的现实问题上，出现了很多纰漏，由于彼此不知根知底，或者闪婚的原因，导致不少隐婚事件的发生，不少人还经历过被脚踏两只船的问题，因此在婚前睁大眼睛择偶也显然成了侨胞的重中之重。
　　男友骗财骗钱，保留穷女友的同时重新寻找下一个富女友
　　“我真没办法和他再在一起了，认识这一年来，他一直在骗我。”提起自己刚刚分手的男友阿虎，25岁的阿针还是一肚子的恼火。据阿针告诉自己，自己之前在海岛打工的时候认识阿虎的朋友，后来经朋友介绍，两个人相爱并同居到了一起，为了方便照顾彼此，阿虎还从自己原来的餐馆里跳槽到了阿针所在的餐馆打工。“他刚开始的时候，对我还算不错，那时候，我们相继都在换工作居留，打算换了居留之后，在2010年的年底就回国结婚摆酒席。”阿针说，阿虎比自己大两岁，来西班牙也有好几年的时间了，虽然平常也没有什么积蓄，但自己也是真心诚意地想要和他在一起。
　　刚开始时，两个人在相处中阿针也觉得没有什么，可是时间长了，阿虎的“恶习”就渐渐显露出来了。“他很喜欢赌博，经常和工友们一起打牌，甚至还会打老虎机。”尽管当时自己也很想让阿虎戒掉这样的恶习，但是阿虎却并没有听自己的。“我的朋友都叫我和他分手，但是，家乡的圈子很小，我们这样在一起，很多人都认识我们，要是分手也很丢脸。”正因为这样，阿针也只得“将就”下来，但时间久了，阿针越来越觉得阿虎的不可靠。“他不仅把自己的工资输得精完，而且还经常借我的钱去赌博。”为此两人还经常吵架。
　　“他的居留是大赦时换的，是两年换五年的，比我的早一点送进去换，才两个多月就换来了，但我的居留是两年的，而且本来到期的时间就比他的要迟，所以我比他迟点放进去换的。”阿针说，在男友阿虎换到居留之后，却突然和自己说内地的一个亲戚新开了一家店要请他过去帮忙，所以打算辞掉工作先过去，等到阿针换出居留之后，再过去和他碰面。“他以前和我经常提起这个亲戚，说这个亲戚和他家的关系也很不错，以后我们开店什么的，还需要他多多帮忙，所以我听了阿虎这么说，当然是无条件地支持了。”由于当时阿虎已经赌到身无分文不说，而且还欠了几个工友上千欧元的债，所以，阿针也只得自己出钱先暂代他还了。
　　然而让阿针没想到的是，自己这样千辛万苦地替男友阿虎着想，原来是替别人做嫁衣裳的。“他亲戚当时给他介绍了一个条件很不错的女孩子，他是打胖脸充肿子去追她的，但到头来，因为女孩子的父母不喜欢他，所以没有如愿。”阿珍说，阿虎离开海岛之后那几个月，一直都很少和自己联系，由于自己在当地消息比较闭塞，再加上餐馆是做海滩生意的，自己的工作时和内地也有时差，自己也很难和阿虎在休息时碰到一起。
　　“刚开始他去内地时，每天还会给我打一个电话，后来渐渐发展成两天一个电话，甚至没有电话，甚至演变成后来一个月才一个电话。”看到阿虎的态度由热转冷，阿珍也试着主动去了解，但是，每次打电话时，还没等到自己开口，阿虎就说自己很忙便把电话给挂了。这样一来，也使得阿针在工作的时候，也开始心不在焉。“他说是去亲戚家帮忙，但亲戚家的一个电话都没有给我，我只有他的手机号码，一旦他关机了，我再也找不到他了，而且他去了后也没把地址留给我，好几次我想去看他时，都找不到他。”自己的男朋友在和自己相处了几个月之后，突然去了别的城市，从此“人间蒸发”，这让阿针感觉很不是滋味，为此工作时也心不在焉，频频出错。“不过，他去了之后，就再也没提打老虎机的事，也没再提借钱的事，我以为他在亲戚家变好了，不会像过去那样嗜赌如命了。”
　　然而，令阿珍万万也想不到的是，这一切平和的表象背后却隐藏很大的阴谋。阿针告诉记者，自己于去年十一月好不容易拿到第二个两年居留，在辞了工作后，由于那段时间阿虎的手机一直关机，所以在没有通知到他的情况下，自己突然收好了行李飞去了内地他所在的那个城市，想给阿虎一个“意外的惊喜”，经过打听后，找了阿虎亲戚的餐馆，并连夜去了他亲戚家里，然后让她没想到的是，阿虎并没有在这个亲戚家里，而且据亲戚反映，他已经很多天不住在这里了，而且当时去时，只有帮了他们一个多月，而且并时亲戚根本不知道有她这个女友的存在。
　　“后来，我通过朋友得知，他叫我帮他在海岛上还赌债，却用自己赚来的钱来挥霍和给别的女孩子买礼物，讨她们欢心。”阿针说，阿虎这样一边“保留”着自己，另一边追着别的女孩子，深深伤透了自己的心。“就在我到他亲戚家后，终于联系上了他，他说自己的手机被人偷了，刚刚才补了号码过来，其实我当时人都已经到他亲戚家了，当时他还以为我在海岛，继续在电话里骗我说，自己在亲戚家里打工，和亲戚打好关系，年底回国过年结完婚后，明年好向亲戚借钱过来开店。”面对男友的撒谎，气急败坏的阿针也当场在电话里向男友“讨债”，但男友就是避而不谈。“后来，那一千来块钱还是他亲戚还给我的，但我们的关系也就到此结束了，为这种人，我人财两空真是不值。
　　有了孩子后，他才知道女友是别人法律上的妻
　　“她都已经结婚了，还在骗我说自己是未婚的，直到同居后，有了孩子，一切都不能再挽回了。”来西班牙几年的时间，已经奔三的阿志也一直没有找到中意的对象。“我的个子不高，而且长得也很普通，这么多年来，也是一个人在国外打工，所以也没有一个女孩子看上我。”由于平常自己烟酒不沾，也没有什么不良的嗜好，阿志也攒下了一笔钱。
　　“我是家里的小儿子，这些年，父母自己也有收入，几乎没让我寄钱回去过，所以我的钱几乎都可以存下来，我当时就想着在这边找个媳妇，再开个店，结束打工的生涯。”阿志说，自己当时并没有想过去中国娶一个女孩，一来麻烦，二来又费钱费力。“我知道我在外型上和同龄人比并没有优势，但是以我的一点积蓄可以也可以给予对方稳定的物质生活，所以我一直在这边等着自己的缘分出现。”据阿志告诉记者，自己于2009年的年底认识了现在的“老婆”阿姗。“我们当时是网友，可以说是网恋认识的。”据阿志告诉记者，自己平常在餐馆里上下班所以认识的异性很少，自己经常在业余上网去玩一些游戏，并加了不少旅西侨胞，借以来拓展自己的社交圈子。“认识之初，阿姗和我说来西班牙已经有一年的时间了，是08年出来的。”在经过了几次网络视频之后，阿志对这个长相姣好的阿姗也深有好感，随即对她展开了追求攻势。为了证明自己的诚意，阿志还许诺两人婚后就开个小店，借此打动对方的芳心。
　　“认识了两三个月后，她当时就过来和我同住了，当时她的居留是一年的工作居留，也很顺利地在我这个地方找到了工作。”阿志说，对于这个从天而降的佳人，自己也从不抱怀疑的态度，也经常用自己银行里的积蓄隔三岔五地买东西贵重的东西给她。“为了让她有一个舒适的环境，我们还在外面租了一个房子。”阿志说，自己平常都住在餐馆的工人住家，自从阿姗来了之后，自己开始另外找了一个安静的住家。
　　“刚开始时，阿姗也有去工作的，她是做百元店的，休息时间和我不一样，所以我尽量地迁就她，也不吵她休息。”阿志说，自己和阿姗同居没多久，阿姗就怀孕了，孩子的到来让阿志欣喜若狂，并提议说和阿姗抽个时间去领结婚证，但阿姗就是支支吾吾地找各种借口给搪塞过去，而对于阿姗的这种推脱，阿志并没有起任何的疑心。“当时她都已经是我的人了，而且还怀着我的孩子，如果她不愿意和我在一起，也不会和我有孩子，所以我看她怀孕后一个人在家里也挺闷的，而且她也很想我开店，虽然当时我的钱并不怎么多，但我还是向亲戚借了一些钱出来，去当地的一个中国人那里顶了一个糖果店下来，以后可以夫唱妇随过过小日子。”就在顶下店面没多久，成天和女友阿姗相守的阿志此时却发现，阿姗和自己在一起时很不自然，甚至有时候打电话都是偷偷摸摸的，偶尔有几次当着自己的面接电话，阿姗也显得很是神色慌张。
　　众多的迹象让阿志也越来越觉得阿姗可能有“问题”，就在阿姗怀孕八个月的时候，阿志终于得知自己的这个女友，并不是像她自己说的那样是个未婚女，她不仅已经结了婚，而且还是家庭团聚出来的，只是出来后，看不上打工的丈夫才重新投入了自己的怀抱，理由是自己有一定的经济实力可以开一个小店，可以让她当一个现成的老板娘。
　　“她在有婚姻的情况下，和我同居在一起，并且还有了孩子，我真的感觉很屈辱。如果从一开始，她没有向我隐瞒婚史或者和她丈夫离婚后，跟我在一起，我也不介意，可是我这样又算得上什么？是她重婚游戏下的一个牺牲对象吗？”在得知自己的女友之前并没有离婚，阿志也表示万分地气愤，但是并没有办法。“现在连孩子都有了，不管怎么样，孩子总是无辜的，现在生米做成了熟饭，我也只有让她去选择和她原来的老公离婚和我在一起或者和我分开。”在对于将来的选择上，阿志也丝毫也没妥协的余地，但阿志认为女友阿姗这种“脚踏两只船”的做法也深深地伤害到了自己的感情，就算以后两个在一起，也会有很多难以弥补的裂痕。
　　“怪只怪我当初找老婆太仓促了，其实在结婚前，真的要多一点了解才行。”阿志说。(为保护隐私，文中人物均为化名)(廖诗)

