里根之子披露父亲总统任期内已现痴呆症迹象 
　　美国已故前总统罗纳德·里根的儿子罗恩·里根在一本即将出版的回忆录里披露，父亲在首届总统任期内已显现罹患阿尔茨海默氏症(老年痴呆症)的迹象。
　　罗恩关于父亲里根的回忆录《我的百岁父亲·回忆录》定于18日出版，文章节选提前公布。
　　罗恩回忆，里根在首届总统任期第3年、即1984年显现患病迹象。没过多久，罗恩观看父亲与民主党总统候选人沃尔特·蒙代尔辩论，“开始感受噩梦成真的恶心”。例如，父亲回应对手时显得力不从心，“总找不到放大镜”，看上去“疲惫而迷茫……摸索着自己的笔记，偶有忘词”。
　　里根1911年出生，1981年至1989年担任总统，是美国历届总统中当选时年龄最大的一位。他1994年确诊罹患老年痴呆症，2004年去世。
　　老年痴呆症症状主要为认知、记忆和语言功能障碍。按照罗恩的说法，父亲担任总统期间对自身健康状况有所警觉。1986年8月，里根飞越洛杉矶北部一片颇为熟悉的峡谷时，发觉自己叫不全这些峡谷的名称。
　　罗纳德·里根总统基金会否认里根就职期间便已显现患病迹象。这家基金会在一份声明里说，里根罹患老年痴呆症的具体时间早有定论，总统的私人医生、负责治疗的医生以及他身边工作人员多年来留下详细记录，“大家一致认同，里根总统离开白宫后才显现阿尔茨海默氏症症状”。

