调查发现：言语风格相匹配 爱情会加倍
　　下次相亲时，请忘记所谓的双方是否“来电”或有无共同爱好。美国研究人员调查发现，如果约会或恋爱双方言语风格相匹配，则两人更容易生情。
　　助速配
　　得克萨斯大学研究人员分析约会双方如何使用人称代词、冠词、介词和副词。人们说话时，大多不注意这些用词。
　　研究人员招募40名男女参加速配约会，评估每对男女之间言语风格匹配程度。他们发现，参与者趋向于选择与自己言语风格相匹配的速配对象进一步约会。
　　美国“健康生活”网站13日援引研究人员詹姆斯·佩恩贝克的话报道：“如果一对男女言语风格匹配程度略高于平均值，则他们速配成功几率高4倍，并有可能继续约会。”
　　康奈尔大学传播学副教授杰弗里·汉考克说，这项研究或许能够帮助第一次约会的人缓解紧张情绪。
　　他说，因为研究人员无法指导人们如何使自己的言语风格和对方相匹配，唯一建议就是“做自己”。
　　深恋情
　　第二项研究中，研究人员观察86对平均年龄为19岁的情侣如何交流。观察对象中，多数情侣在同一所学校上学但居住在不同城镇。这些情侣已约会至少6个月。
　　“他们是这项研究的理想对象，”佩恩贝克说，“他们显然没有稳定恋爱关系。”
　　谈及观察结果，他说：“我们发现，如果情侣之间言语风格匹配程度高，他们更有可能继续交往3个月。”
　　他说，匹配程度最高的情侣，“深入交往的几率高出50%”。
　　一些学者认为，一个人被另外一个人吸引，就会像她／他那样说话。另一些学者则认为，当其他人说话方式像你，是因为你吸引他们。
　　佩恩贝克说，这两种观点或许都说得通。
　　研究报告由最新一期美国心理学会期刊《心理学》杂志网络版发表。
　　促交往
　　研究人员认为，言语风格匹配和约会双方是否“来电”相似——有则有，没有则没有。
　　“如果你和对方说话、行为方式一样，你的恋情将发展顺利，”汉考克说，“如果你们方式不同，那不是你的错。”
　　纽约长老会医院博士后研究员蕾切尔·西蒙斯说，这项研究表明，“日常交往中，人们如何选择用词关系到人际关系能否平稳发展”。
　　西蒙斯独立研究发现，更多使用第一人称词语，如“我”、“我们”的情侣比喜欢使用第二人称词语“你”的情侣更容易解决问题。
　　她也认为，言语风格匹配能够促进恋情发展。“一个人的语言和行为方式和你更匹配，你会越发喜欢他／她。你越喜欢他／她，就越配合他／她的语言和行为方式，”她说。(孙扬)

