浙江高校为留学架起桥梁 每年有近万名额
　　浙江的老百姓常常感慨，浙江经济发展迅猛，然而给予人才支持的浙江高校，能在国内外有影响力的却真的不多。昨天，记者获悉，浙江省教育厅已于近日制定了《浙江省高等教育国际化发展规划》，要求到2015年，全省高等教育国际化主要指标要跻身全国前列。
　　近几年，浙江高校已经意识到国际化的重要性。在浙江的学生，以前想出国就只有通过一些留学机构帮助申请国外的院校，而如今，浙江的高校就已架起了这道桥梁。
　　现在，每年浙江省高校有近8000人次出席各类国际学术会议，并已建立了60个国际科研合作平台。学生交流规模也逐年增加，每年本专科毕业生出国留学规模接近2000人，派出的交换生、交流生规模接近1万人。而这一数字，在未来五年，将会突破2万人。
　　如果你不想出国，在浙江也能够接受国际化的教育。到2015年，全省高校专任教师中外国文教专家的比例，具有博士、硕士学位授予权的院校要平均达到8%以上，其他本科院校平均达到4%以上，高职高专院校也必须平均达到2%以上。
　　而且，浙江省教育厅还要求全省高校开设全外语和双语教学课程。具有博士、硕士学位授予权的院校要求外语课程占总课程的比例平均达到6%，其他本科院校平均达到4%，高职高专院校平均达到3%。(记者：徐佳菁)

