140名中国留日学生违反学籍规定被开除
　　据《日本新华侨报》报道，日前，该报连续报道了日本青森大学中国留学生因违反学校学籍管理而被劝退的相关事件。近日，该报从日本青森大学获悉，在该校中国留学生群体中，违反学校相关学籍管理规定的中国留学生已经达到140人。
　　据来自日本青森大学的消息，该学校鉴于日前被仙台入国管理局查处120名外国留学生违反学籍规定，严重缺勤，除外非法打工，而其中，中国留学生占多数的相关情况，在学校内部进行的严格的自查。自查结果发现，2008年～2010年期间，共计有140名中国留学生因违反学校的学籍管理规定，受到开除学籍的处分。
　　经过调查，这些被开除学籍的中国留学生大多数都居住在青森县以外并在县外打工，学校相关管理部门分析，这些所谓的留学生可能是以“留学”为借口，获得前往日本的留学签证，而其到日本的目的其实是为了打工。学校调查委员会将于1月19日对这一现象专门制定相关措施以预防类似情况继续发生。
　　青森大学于2006年开始面向中国招收留学生。生源主要是由分别设在中国内蒙古自治区与北京市的三所日语学校提供的。按照正常的程序，学生报名进入青森大学学习，首先要在中国国内选择与青森大学有合作关系的日语学校学习日语，通过日语水平考试达到入学标准后才能到青森大学就读。而据调查委员会调查发现，五年间，进入青森大学就读的相当一部分中国留学生，如果不是学校联系他们，一般都是不到校上课的。而学生入学时向学校递交的学费支付能力证明等相关的信息也是伪造的。
　　在调查过程中，委员会还发现，这些违反规定的“留学生”大多数都在东京都区域和爱知县范围内打工。
　　由于事态严重，青森大学校长末永洋一表示，“应该尽早发现留学生伪造证明以及他们违反学籍管理规定的情况”，并表示学校已经决定取消与中国三所日语学校的合作关系。(白羚)

