入读美国名校有捷径 曲线求学可圆梦
　　北京考试报讯(记者 马海丽)眼下，部分考生家长已着手为孩子申请2012年美国名校。而学校名额有限，如何实现进入名校的目标，嘉华世达美国项目部副总监周江说，考生通过“曲线求学”，最终一样能成功入读美国名校。
　　由“双录取”进入美国名校。所谓“双录取”，就是对语言成绩达不到入读国外大学专业课程学习或没有语言成绩的学生，实行有条件的录取，即先进入国外大学学习语言课程，考试合格后进入大学专业课程学习。英语成绩从来不是美国留学制胜的决定性砝码，但考生没有优异的英语成绩却也是万万不能的。从这个意义上说，极富特色的“双录取”是最通情达理也是风险最低的一种申请策略。学生获得语言培训的同时，还能享受大学升学服务的配套支持体系，即便是英语零基础的学生也有机会通过这一录取模式，得到诸多美国名校伸出的橄榄枝。
　　由国内本科转学美国名校。这种方式适合高考后申请留学的学生。不少考生可能因高考成绩不理想无法进入国内名校，但在大一、大二还有“翻盘”的机会。面对这一改变命运的挑战，学生需要把握更多的关键词方能最终胜出：平均分、托福成绩、个人综合素质与才能等。如美国商科排名第二的强生威尔士除了接受本科转学分外，还承认并接受“英国高等教育文凭”课程转分学生。美国大学衔接课程种类繁多，入学灵活。
　　由社区大学升读美国名校。社区大学的入学条件很简单，只要是高中毕业就可以。学生入学后要参加数学和英语评测，在社区大学学习两年后，可以凭社区大学提供的副学位以及技能证书找工作。此外，社区大学也提供“过渡性文理课程”，也就是美国大学一二年级的基础教育。由于社区大学和一些综合大学签署转学协议，学生完成两年学习后，只要达到一定的绩点要求，就可以转到四年制大学，经过两年专业课程学习后，拿到该所大学的毕业文凭。社区大学和很多综合性大学签有转学协议，它们中既有加州大学系统这样的公立大学，也有哈佛大学这样的私立名校。正因为美国高等教育的这种灵活性，造就了不少出身贫寒的社会精英“曲线求学”的路径。他们先入读两年社区大学，节省学费，两年后再转入名校，最后成为名校毕业生。
　　由中西部大学转读美国东西两岸名校。直接赴美读本科，已成为不少高中生留美首选方案。高中生申请名校前必须翻越托福和美国高考这两座“大山”，但高中繁重的课业负担，使之往往心有余而力不足。其实，避开繁芜的留学标准考试，选择品质优良的内陆大学，亦不失为升读美国名校的一条行之有效的途径。地区的差异不仅使中西部地区大学学费低廉、性价比高，而且与东西两岸名校之间一直开展着紧密的升学合作。

