英PSW签证取消波及博士及MBA申请就业
　　据英国BBC英伦网报道，英国各高校的中国学生的反对声音显示，PSW签证如果取消，不仅会引起在读本科生和硕士生的关注。众多在英就读博士和工商管理硕士(MBA)学位的同学也将受到很大的影响。
　　“一纸PSW签证，关联着留英中国学生的未来前途和人生长远规划”。这是布鲁内尔大学(Brunel University)中国学生会名誉主席赵一力对BBC英伦网表述的看法。
　　英国政府将于1月31日结束有关取消PSW签证的咨询期，预计不久之后便会公布留学、工作签证新政策。
　　按照内政部发布的咨询文件，新政策很有可能取消目前为取得学位后学生提供在英工作两年机会的PSW签证。
　　MBA申请、就业都受影响
　　目前在伦敦商学院(London Business School)攻读金融专业博士的赵一力告诉BBC英伦网，伦敦商学院的大部分中国学生就读的是工商管理硕士专业。
　　而学院规定，申请MBA课程必须具备工作经验。
　　在英国读完本科的同学在学业结束后本可利用PSW签证在英国获得两年的工作经历。这样再申请MBA课程就可以符合学校的要求。
　　赵一力表示，一旦PSW取消，这些想在英国继续深造的同学就没有工作的机会了。申请学位也就要回国工作，然后再申请，这样一来就会耽误不少时间。
　　另外，目前在学校就读MBA的同学大部分都希望能够在学业结束后，在英国积累一些工作经验。
　　在她看来，如果PSW取消的话，对于那些已经选择来英国读书的同学就非常不公平，因为一部分人是冲这个签证来的。
　　对英国一些媒体所说，控制学生签证可减少移民增长的说法，赵一力并不同意。
　　“很多同学只是希望借这个签证积累在英国工作的经验。或者在学业结束之后有机会深入了解这个国家的风土人情，而并不是只想着移民英国。这些报道以偏概全，并不客观。”
　　她同时表示，取消PSW将使英国的学位课程吸引力大打折扣，因为其他一些留学国家对留学生的政策相对宽松很多。
　　博士生的担忧
　　伦敦大学教育学院的闫斐目前是教育专业博士二年级的学生。而就读于该校的中国学生有30多人，主要是博士生和硕士生。
　　闫斐和几位博士生同学也都非常关心英国近来的留学签证政策变化。
　　闫斐告诉BBC英伦网，博士生的主要课业考评是来自于学生在专业刊物论文的出版情况。
　　通常情况下，很多出版刊物的实际发行和总结工作都要等到毕业之后的一段时间内才能完成，每个学生大概在毕业后还需要半年多的时间来完成全部的工作。
　　如果有PSW两年的签证，这些工作将会非常顺利的完成。但是一旦取消这个签证，学生毕业之后立即回国的话，很多后续工作没法完成，将给今后的学习和工作增添很多麻烦。
　　与政府沟通
　　来自密德萨斯大学的中国学生会主席唐雅伟也告诉BBC英伦网，上个月，中国学生代表参加了英国政府关于讨论学生政策的会议，寻求向政府要求放宽留学签证的途径。
　　与会中国学生代表张雪娟、戴金波在会上强调：不少学生申请来英留学时，都考虑在毕业后留英争取工作经验。来英后，政策若突然改变，对他们不公平。
　　他们还说，学习期间，课业繁重，往往未能体验英国生活。毕业生工作签证(PSW)计划能加深他们对英国的了解，对日后回到中国发展带来有利帮助。
　　而且大部分留学生申请PSW签证并不是为了移民或者呆在英国，主要还是希望能够通过两年的时间多了解英国，在英国获得一些工作经验。
　　如果新提案被执行，将会给留学生留学带来很大的不便。最突出一点是，欧盟以外的海外留学生在英国签证期满后，如欲延长签证，必须要回到原住国家，才能续签。
　　另据了解，中国留学生组织目前也在与英国跨党派中国事务小组进行接触，争取更多议员的支持，以要求放宽签证要求。
　　英国政府目前正就学生签证改革方案进行为期8周的咨询。之后政策进行宣布。

