海外华人英国过年：今年春节最自豪
　　大年初六是妈妈的生日，今年依然没有陪在她的身边。一晃，我在英国已经过了三个春节。
　　在英国的前两年，身处中部的一个港口城市。那是个不大的城市，华人谈不上多，别提中国年，就是圣诞节，也可能因为正赶上金融危机，没有盛大的城市应景装饰和庆祝活动。又因为当时我还是学生，有上课和论文的压力，因此春节自己也难有大的庆祝活动，约上几个好友来家里小聚，包饺子，电脑上PPS看春晚，聊聊天就很开心。到了接近北京时间年初一凌晨，各自就纷纷打越洋电话问候家人。而现在这些当时一起过春节的朋友们早已各奔东西。那是来英国的第一个春节。
　　第二年的春节，和心爱的人一起到当地的华人教堂听圣经，回首一年的点滴，祈祷幸福。活动结束后，教会组织大家一起写春联、包饺子，来参加的都是附近的华人居民，很热闹。傍晚的时候，离开教堂，我就直奔兼职打工的中餐厅。那里有盛大的春节庆祝Party，不过参加的人几乎都是本地英国人。我兼职的这家餐厅是全英最大的中餐厅，尽管是上班，却最能感受到春节的气氛。餐厅早已装饰得喜气洋洋，挂满利市的桃花树、灯笼、彩灯，敲锣打鼓的。客人们最喜欢的莫过于舞狮表演，尽管表演者都是在餐厅兼职的留学生们，即兴发挥，但气氛已经好不热闹！ 整座不大的海滨城市里，估计也就只有这里过年气氛最浓烈了。
　　今年的春节，是我在英国过的第三个春节。在伦敦，体会到了与前两年截然不同的中国年，禁不住感叹对这座国际化大都市中国年的喜爱。今年的除夕夜是周三，在办公室里和同事们一起加班度过的，年夜饭也就是简单的外卖打发。其实，由于不是周末，很多华人这天的庆祝活动就是去饭店和亲朋好友聚餐，大多数中餐厅除夕夜和初一的订桌早在春节前就满位了。而就餐的主要群体是华人，当然也有爱凑热闹的老外。
　　大年初四“春节贺岁大片”正式在伦敦上演：中国城及附近区域被挤得水泄不通，华人及英国本地人和其他外国游客聚集在这些区域，一起庆祝和体验中国兔年春节。这个区域的街道上，随处可见售卖传统中国春节喜庆装饰物的小摊贩，尤其是我在国内已经很多年没有玩过的甩甩乐(一种玩耍类的小爆竹)居然也现身了，吸引了很多外国人购买。舞狮表演更是吸引了很多游客驻足观看，这样的氛围让我突然很激动，很想家，看着看着眼眶就湿润了。
　　更隆重的广场舞台节目表演在国家美术馆前的特拉法加广场举行，寒风中站满了各种肤色的观众。远道而来的中国文艺团体献上很多能代表中国民族艺术特色的节目。中国的传统文化正在吸引越来越多西方人的关注并参与体验。
　　这是我在英国三年度过的最感动，最热闹的，也是最自豪的一个春节。□吴洁勤(作者供职于伦敦华文媒体)

