英国再收紧技术移民签证 71种行业或拒门外
　　中新网2月12日电 据英国《英中时报》报道， 英国“移民顾问委员会”(Migration Advisory Committee， MAC)在2月7日公布了一份对记分制签证的建言报告，提出进一步收紧技术移民签证的可行方案。
　　报告中提出对符合资格的Tier2工作种类削减逾三分之一，并规定所有的申请人必须拥有大学本科或同等的学历。这项方案是此前内政部提出的“将Tier2工签门槛提升至毕业生水平(Graduate Level)”的回应。政府要求MAC以英国国家文凭框架中的Level4为基准，即相当于大学本科学历的水平划线，使得合格的Tier 2工种减少了71个。
　　这也就意味着，一旦政府采纳了MAC的建议，持有Tier 2工作签证的人能够从事的工作种类只能占有现在英国技术劳动力市场的39%，较之现在的56%有大幅下降。
　　受影响的行业包括发型师、绘图员、店铺经理等。但只要拥有大学或同等的学历，包括护士、教师、土木工程师、金融分析家、公关人士和心理医生等人士仍可移民到英国。
　　MAC的主席David Metcalf教授表示：“海外技术劳工对英国经济有着积极的作用，但是在限制移民的大背景下，选择那些我们最需要的移民是改革移民体系的关键。”
　　移民大臣Damian Green对报告表示肯定，他说我们必须保证移民体系能够给我们带来最需要的技术，同时移民又不回挤占更多的工作机会。
　　诸如电工、工厂技术员、水管工和金属电焊工等工种多是建立在多年工作经验的基础上，而非文凭教育，这引起了很多英国公司的担忧。
　　《每日电讯报》的报道称，一方面，政府呼吁英国的年轻人不要上大学，去从事技术工作，因为“学位不是获得成功的唯一途径”，但是另一方面，又通过是否拥有文凭来判断海外技术工人水平的高低。
　　英国总商会为英国的众多中小企业代言，他们呼吁政府灵活处理移民上限，不要一味看重学位，而是要找那些真正能给英国人带来工作机会的人。
　　该报告仍待政府研究并形成正式的草案呈报国会通过，《英中时报》也提醒华人读者和商铺注意政府政策风向，及时做好准备。

