英美加竞争太给力 澳媒称澳洲保住留学生很费劲
　　据澳大利亚雪梨网报道，随着英美加等国变得越来越有竞争力，而中国等国家又试图极力将学生留在国内，澳大利亚现在不得不为留住留学生而努力。
　　澳洲联邦政府此前曾预测，今年的留学生注册人数将大幅下滑，而为了保持这一18亿国际教育市场的竞争力，政府正在对学生签证制度进行重审。
　　John Curtin公共政策研究所(John Curtin Institute of Public Policy)主席John Phillimore表示，如果不采取行动，这一行业将陷入危险。“因为签证要求中一些不必要的麻烦、繁琐和高费用的规定，已经在澳大利亚成型的国际教育行业可能被别人分走一大杯羹。”
　　一份Phillimore教授与澳洲科技大学联盟共同完成的研究发现，澳大利亚的学生签证收费至少比英美加或新西兰要高出200多澳元。准留学生们还必须提供留澳期间所需学费及生活费的存款证明，而其他国家只需提供一年学费存款证明。
　　随着澳元升值，在英美等国留学相对变得更便宜。高等教育部长Chris Evans表示，中国学生来澳留学的花费相当于上涨了50%，而人民币对美元汇率相对稳定。“同时，来自其他国家的竞争也日益激烈，尤其是英美加。”
　　最新数据显示，在截至到去年11月的一年，澳洲新留学生注册人数下跌9.3%，澳洲大学联盟主席Glenn Withers表示，总体数据下跌严重，相比2010年，2014年的留学生人数或减少3万。他说：“留学生们都希望有更快的签证处理程序，更好的工作经验选择和宽松的经济条件要求。”
　　悉尼大学教育学教授Anthony Welch表示，澳洲正面临亚太地区为争夺留学生而展开的更为激烈的竞争。“新加坡大学的留学生注册人数已经达到8万，马来西亚和中国分别为6万和24万左右。”
　　澳洲最大留学市场的中国已经宣布发展自己的世界级大学的计划，到2020年，中国接受高等教育的人口将翻倍。
　　留学生的大幅减少也将使澳洲本地学生受到影响。Welch教授说：“大学的预算会持续减少，更多裁员会发生，基础设施建设也会受阻。”全国学生联合会主席Jesse Marshall表示，大学可能会增加行政收费以弥补收益减少的损失。
　　据悉，学生签证的重审报告将在今年年中出炉。(小虫/编译)

