美国“资深怪盗”网上走红拥有粉丝无数(图)
　　据美联社、福克斯新闻网等美国媒体报道，一名老态龙钟的“资深怪盗”在过去18个月中，先后抢劫了13家位于加州的银行，至今逍遥法外。随着他在监视器前留下的作案视频被上传至网络，这位爷爷级的劫匪顿时成了网络红人，一些商人甚至将其头像印制成T恤衫、马克杯和其他纪念品大卖特卖。目前，联邦调查局(FBI)已经悬赏2万美元，公开征集破案线索。
　　18个月连抢13家银行
　　这位名噪全美的“资深怪盗”身高约1.83米，脸上布满皱纹，作案时常戴副墨镜，头戴一顶棒球帽。在过去18个月中，他接连抢劫了位于加州境内的13家银行，无一失手。他首次作案是2009年8月在圣芭芭拉市，去年11月，他在加州贝克斯菲尔德市第12次得手。
　　就在人们以为他从此“金盆洗手”的时候，仅仅消停了2个月的“怪盗”重出江湖。今年1月28日下午5点30分左右，他独自闯入位于洛杉矶市西北部戈拉塔市“美国银行”的一家分行营业厅。当时银行正准备关闭轧账，只见他慢悠悠地从怀中掏出一支手枪，逼迫出纳员交出现金，然后从容携款潜逃。
　　网络走红拥有粉丝无数
　　从银行监视器留下的录像画面来看，这名“怪盗”的年龄应为6、70岁。不过他也有可能戴着高仿真的硅胶面具，故意掩人耳目“装老”。据警方介绍，“怪盗”作案时常常戴着一双手套，左手持一支小口径左轮手枪。见到出纳员后，他总是不动声色地威胁道：“把钱交出来，否则我就开枪了。”
　　有好事者将“怪盗”在监视器前留下的作案视频上传至“脸谱”网站，不想他竟然一夜暴红，数以千计的网友将他列为特别关注的对象。商人瞅准商机，将“怪盗”头像印制成T恤衫、马克杯和其他纪念品大卖特卖，赚得盆满钵溢。
　　对于“怪盗”网络走红的怪象，加州大学洛杉矶分校社会学教授戴维·哈尔指出，民众之所以幸灾乐祸地“乐见”大型机构被劫，是因为银行在美国有素来不被待见的悠久传统。由于金融危机等众所周知的原因，银行近来更不受欢迎。
　　FBI悬赏2万美元征集线索
　　据悉，联邦调查局(FBI)目前已经悬赏2万美元大奖，征集任何有助于破案的线索，同时公布了举报电话。FBI特工斯蒂夫·梅笑称：“我当然不是这位‘怪盗’的粉丝。现在那些银行出纳员人人吓得要死，生怕他不知什么时候从天而降，一枪崩了自己。至于‘怪盗’目前如此走红，我看倒未必是件坏事。毕竟这有助于更多的民众能一眼认出他。”朗天

