火爆盘点：网络时代老外爱红人(组图) 
　　今天是一个偶像不断被创造出来的时代，网络的发达为所有人提供了一夜成名的机会。从苏珊大妈到超模奶奶，从法国最美女主播到韩国最萌小萝莉，国外的红人们往往具有一种象征性的隐喻色彩——张扬个性、另类和非大众化。他们讲究特色，从衣着到语言表达、审美倾向，莫不如此。
　　曾几何时，中国的互联网也开始热闹起来，网上出现一些低俗的所谓“红人”，这“姐”那“哥”各色人等粉墨登场，虽博得了一些眼球，却因背离了道德底线和审美取向，“红”得快，销声匿迹也快。
　　渐渐地，草根阶层开始占据网络越来越多的版面，中国网友变得更关注民生，网络草根带动起一股爱国狂欢。
　　当国外涌现更多崇尚非主流、个性鲜明的网络名人时，中国越来越多的“网络草根”则因为更贴近百姓受到千万网民发自内心的追捧。一棵草是弱小的，但众草联合便形成强势，更多的声音被传出来，主流媒体甚至有关部门开始将视野扩大到曾经被忽略的草根阶层，这就是中国网民的伟大之处。
　　在展示时装周的三月，一位79岁的“银发麻豆”成为网络上的红人，在天涯论坛，网友大赞“79岁奶奶的超模气质，让肉毒杆菌和拉皮见鬼去”。这位作为时尚界的“常青树”，就是生于1931年的卡门•戴尔•奥利菲斯，自十多岁投身模特界，这天桥一走就是60载。
　　卡门鹤发红唇，保养得法，依然活跃在T台。Hermes邀她展示新品，Dior请她去助阵，她代言的广告业常常出现在《Vogue》、《Bazzar》等时尚杂志中，甚至连她老年证上的证件照，都出自英国著名时尚摄影师诺曼•帕金森之手……其时尚影响力一点不逊年轻超模。她穿着火红长裙走在T台上的模样，身姿挺拔、气质优雅，一派女王风范，年轻时的照片也是得到追捧，被赞像“葛丽泰•嘉宝”。
　　至于平时的保养，卡门的秘诀竟是一种由兽医开发的为马擦拭的普通药膏。她说：“(药膏)效果很不错，而且价格仅仅是伊丽莎白•雅顿的N分之一。”除此之外，卡门还非常注重运动，保持充足睡眠，少喝酒，不抽烟。
　　苏珊大妈是来自苏格兰的一名乡村大妈苏珊，在英国ITV电视台的《英国达人》第一轮比赛中亮相，47岁的她凭借一曲《我曾有梦》一鸣惊人。
　　据英国广播公司报道，有“苏珊大妈”之称的苏格兰歌手苏珊•鲍伊尔日前获得了三项“世界吉尼斯纪录”的确认。
　　报道称，她的首发专辑《我有一个梦想》被确认为英国女歌手唱片销售速度之冠，也是英国历来第一周销量最佳的首发唱片。
　　此外，鲍伊尔还刷新了首发唱片登上销量榜首歌手的最高年龄纪录。
　　她叫梅莉萨•特里奥，现年32岁。这位法国女主播因为外貌出色，且播报风格活泼，受到很多观众的欢迎；有网友把她的播报影带上网，赢得数百万男士追捧，让她成为国际人气偶像，也是目前全球广受世人所知的法国名女人之一。
　　特里奥人长得美，本就容易吸引观众，而她多样化又活泼的播报风格，更是使新闻变得有趣，即便是内容无趣、感觉生硬的新闻，经她播报后，也变得生动起来，因此，她从出道开始，就受到各方瞩目。从2006年7月起，陆续有网友将特里奥播报的新闻片段上传到影像分享网站，吸引大批网友点看，网络上越来越多有关她的播报影像和照片，甚至有支持者帮她开设了个人网站。
　　据英国媒体6月30日报道，英国艺术家乔纳森·凯勒从1998年开始，坚持每日自拍大头像，已经拍了12年。最近他将自己的几千张大头照编辑在一起，放到了网络上，顿时成为“网络红人”，点击率高达百万次。他也成为网络上“出镜率”最高的人。
　　据称，凯勒在1998年的时候用自己所有积蓄买了一台照相机。当时就因为女友开玩笑的一句话“你花这么多钱买照相机，你能天天都用么？”心里不服气的他就开始了自己长达12年的“自拍之旅”。出名之后，他发誓自己会继续自拍下去，直到死亡的那一天。
　　12年一个人能够改变多少，对比这几千张照片就让人不禁感叹，这还是一个人么。从凯勒的第一张照片还可以看出他是个稚嫩的学生，留着叛逆的头发，戴着黑框眼镜。之后，摘掉了眼镜，换上了隐形眼镜，发型，胡须变换了几百种造型，人也越来越成熟。
　　克莱格是一名喜剧作家和演员。过去2个月来，克莱格在YOUTUBE网站上陆续发布了几段雷人的“讨钱”视频。在一段视频中，克莱格大言不惭地说出了一大串“最适合”向他送出100万美元的富翁名单，其中包括目前红透半边天的歌星嘎嘎小姐、股神巴菲特、影星加里·布塞、棒球明星汤姆·西沃尔等等。克莱格甚至将数月前刚刚从矿难中获救的智利矿工们也列为他的“乞讨对象”。
　　这一系列异想天开的“讨钱视频”发布后，至今已获得数百万次点击率，并在美国网友中引发轰动。“讨钱哥”克莱格也一跃成为网络红人。许多网友嘲讽，克莱格的脸皮可谓厚到极点，他多半是穷疯了。也有许多网友一针见血地指出，克莱格压根就不是真的想要讨到100万美元，他或许只是想制造噱头哗众取宠，获得更大知名度。克莱格在1月19日最新发布的一段视频中宣布，他的“百万美元讨钱行动”已经引起了一位叫本杰明的神秘亿万富豪的兴趣，后者已承诺最迟在2月2日，就会将100万美元白送给他。
　　克莱格还出示了一份富翁“本杰明”的律师发来的“捐款公证信”，作为证据。
　　克莱格表示，2月2日收到100万美元支票之后，就会公开富豪“本杰明”的真实全名。克莱格还向网友们显摆说：“到2月2日我就会是一名百万富翁了，现在你们还有几秒钟的时间来嫉恨我。”
　　克莱格透露，“本杰明”之所以乐意捐100万美元给他，是因为他非常喜欢克莱格发布的“讨钱视频”，并认为“真的非常有趣”。 

