留学荷兰：学会接受心直口快的交流方式(组图)
　　素有“风车之国”美誉的荷兰，以其独有的田园风光闻名世界，同时也因为高质量的教学水准和平价的学习费用吸引着国际学生前往留学。本期我们走近这座“欧洲花园”，聆听中国留荷学子的亲身感受。
　　体味生活：
　　恬静的乡村气息
　　不少踏上荷兰土地的中国留学生表示，来到荷兰，最令他们感到印象深刻的，是这里朴实而恬静的乡村气息。
　　2009年来到荷兰就读于特温特大学的谢彦博回忆道：“还记得刚下火车就能闻到淡淡的牛粪味，这对于一直生活在城市里的我来说很有新鲜感。”他告诉笔者，荷兰的绿化很好，学校好似坐落于大森林之中，里面还有牧场。
　　与其他欧洲国家相比，荷兰的乡村化生活别具一格。丁宁现在已是格罗宁根大学的讲师兼预科主管，曾在德国读书的她描述了乘火车跨越德荷边境时感受到的地域差异：“地势更加平坦了，草地上的牛羊渐渐多了，路边的民宅也更加紧密了。荷兰民宅与德国的相比，最大的特点就是拥有开放式的大玻璃窗。”
　　没有大城市的喧嚣和浮华，荷兰人的生活节奏不紧不慢。城市街头随处可见年迈老人嘬着咖啡享受闲暇时光，中年人骑着自行车悠然哼起小调儿，年轻人背着运动背包结伴去运动。但很多留学生在接受采访时坦言，习惯了中国繁华热闹的都市生活后，反而有点不适应荷兰的生活节奏。“感觉这里的城市太过安静，仿佛自己提早进入了晚年时期。”现就读于方堤斯大学的邓梓涵说。
　　行事方式：
　　严谨又不失灵活
　　谈起与荷兰人的交往，邓梓涵告诉笔者：“荷兰人做事情习惯计划周密，凡事都需要预约。”一件小事让她对荷兰人的这一特点印象深刻，有一次，她在学校走廊上向老师提问，还没等她说出问题，老师就说：“问问题得先预约。”邓梓涵解释道：“只占用您几分钟。”没想到老师的回答是：“好，那我们就来做个短时预约。”
　　荷兰人几乎人手一本效率手册，用来记录每天的日程安排。不少留学生表示，荷兰人这种生活习惯值得效仿，不仅有助于合理安排时间，还能形成信守承诺的美德。
　　“相对而言，荷兰人的一丝不苟并不像德国人那么刻板，也不拘泥于陈规，是灵活多变的。”丁宁说。
　　感受文化：
　　心直口快与包容
　　在荷兰，要学会接受荷兰人心直口快的交流方式。在埃因霍温理工大学攻读博士学位的张鹏说：“荷兰人学习中和生活上会直接表达看法，不兜圈子，直截了当。”他就常常被毫不客气的荷兰人说：“你这样做是不对的！”
　　对于习惯了含蓄婉转的中国人，有时候可能要为此委屈上好一阵子。其实这种直接并无恶意，只是荷兰人从小就被教育要心口一致。
　　丁宁在大学任教时，对荷兰学生在课堂上针锋相对、不留情面的讨论印象深刻，“但是后来我发现，即使这些学生争论到面红耳赤的地步，也是对事不对人，下课之后依旧相约去酒吧欢度时光。”她告诉笔者，与荷兰人交朋友，不必对他们的“直来直去”耿耿于怀。
　　然而，在采访中，不少留学生表示，荷兰人说话虽然心直口快，但他们却很包容。“因为在这里，你能看到来自各种文化背景的人。”丁宁说。
　　谢彦博也有类似感受，“荷兰人对自己的文化非常自豪，但同时并不排斥外来文化，甚至会很有兴趣。”他告诉笔者，在荷兰，留学生经常能得到当地人热情友好的帮助。
　　荷兰的多元包容还体现在英语的高普及率上。虽然英语的普及方便了留学生快速适应当地生活，但荷兰的官方语言是荷兰语，大部分正规场合都使用荷兰语。对此，谢彦博提醒道：“英语的高普及率使很多留学生放弃了荷兰语的学习。然而，要想进一步融入荷兰社会、了解荷兰文化，掌握荷兰语是很有必要的。”

