反对紧缩留学生签证 苏格兰教育部门呼吁独立
　　中新网伦敦1月28日电 据今天此间出版的英国《华商报》报道，就在上周英国国会跨党派中国小组敦促政府谨慎处理留学生签证同时，苏格兰地方政府也表达对中央政府要调整留学生签证的担忧。
　　苏格兰是一个自治区，外交、军事和移民事务则由中央政府负责。苏格兰政府主管教育的部长表示，如果英国中央政府提议的收紧政策完全实施，苏格兰将失去大批海外生源，每年经济损失高达数亿英镑。
　　去年11月中，英国内政部出台修改留学生签证的咨询文件，其中包括取消本科以上留学生毕业后可留在英国两年的PSW签证和其他如留学生打工、家属来英的更严格的规定。
　　苏格兰教育部长希姆先生近日写信给英国议会中所有来自苏格兰的国会议员。他要求他们在国会中提议苏格兰可以实施单独的留学生和高技术移民签证规定。
　　他在信上指出，如果中央政府的收紧政策实施，苏格兰会遭受巨大打击。他说，苏格兰各大学已因为经费削减而受到压力，如果海外生源大幅减少，必将带来更大灾难。苏格兰所有大学校长近日也联名致信给国会议员提出同样要求。
　　据估计，每年海外留学生给苏格兰各大学提供的学费高达2亿5千镑，再加上生活费，以及他们的家属亲友来探亲旅游，苏格兰每年光从海外留学生获取的经济收入在10多亿英镑。
　　相比之下，苏格兰的经济比英格兰和威尔士较为落后，近几年当地政府十分重视开发旅游资源和教育产业。苏格兰是最早提出本科以上留学生毕业可在苏格兰工作一年的地区，苏格兰大学提供的奖学金、实习机会都比其它地区更多、更好。近几年，越来越多的中国、印度学生喜欢到苏格兰读书。

