我谈我校：美国课上不容易走神(图)
　　你好网：可以谈一谈你对美国丹佛大学的印象和感受吗？
　　雨隹：我的感觉就是denver本身是一个很平和的地方，大家的生活节奏比较适中，所以DU(美国丹佛大学)也让人感觉比较舒适，不管是环境设施还是老师学生的状态。另外，经过这两周的课程，我觉得这里的教育非常严谨，也很专业，非常注重学生的品德教育以及个人性格培养。
　　你好网：据了解，你的专业应该算在美国Top100商科专业之一了，美国丹佛大学的商学院很出名么？为什么选择这个专业呢？
　　雨隹：我们学院叫Daniels，在colorado是最好的，USnews排名也还不错，但是我个人没有体验过别的所以没有比较，呵呵。不过我感觉我很喜欢这个学院，觉得教授和其他工作人员都很负责。我本科学的是工商管理，研究生想换一个比较具体的专业，我在学院的专业列表里看了，觉得这个专业的学生组成挺好的，大部分都是有工作经验的，而且有一些是边读边工作的，觉得他们会比较专业。另外就是我觉得国内没有特别系统的这个专业的课程，但是在美国已经比较成熟了，他们又经历了信贷危机，应该整个产业也算是更加优化了，所以觉得比较好。另外Franklin L Burns是我们school的名称，这是美国第一所房地产专业的school，应该是1938年成立的。
　　你好网：和国内大学相比，美国大学的课堂气氛和授课方式有何区别呢？美国丹佛大学的小班授课方式是否更加激发挑战学生的潜能？
　　雨隹：觉得美国大学的课堂气氛比较轻松，教授经常会开玩笑或者用很有趣的方式让你了解一些事情。另外，在美国的课堂没有他多的拘束，学生们可以用他们觉得合适、舒适的方式听课，只要不是非常过分，同事也可以随意地发表意见。因此，美国课上可以说非常不容易走神，因为你会感觉自己完全地参与到其中了。小班授课最大的优点就是你的反馈可以被老师多接收，他会根据每个人的反馈来调整授课内容和方式，这也就督促了学生积极地参与到课堂中，真正去思考问题。另外，小班教学很容易开展各种活动，在活动中大家可以真正展示创造性的思维，同时不管你研究什么问题，都可以很好地实践团队合作体验团队精神。
　　你好网：听说落基山区是个气候宜人，风景极佳的地方，课余生活都会做些什么有意思的事情呢？
　　雨隹：恩，colorado是以滑雪文明的，整个州都没有工业，以旅游业为主。我们刚做完学院组织的拓展训练，在山里hiking，然后攀岩之类的。一般如果有一周所有的假期就会考虑去山里玩，风景很好，这个季节是颜色最丰富的季节，气温也比较合适。冬天通常会选择滑雪，denver的滑雪场是美国最有名的。除此之外很多人会选择去yellowstone，因为开车并不远，而且是非常值得一去的地方。
　　你好网：美国丹佛大学研究生是需要有工作经验才可以顺利毕业的吗？你毕业之后想留在美国继续发展还是回国呢？
　　雨隹：我这个专业并不需要有工作经验才可以毕业，但是一般美国本地人会选择先就业然后来深造，这样可以解决他们实际工作中遇到的问题，也可以针对自己的想法有针对性地进行学习。比如我们有三个方向，房地产营销，房地产评估，以及施工管理，有工作经验的人就可以轻易选定一个方向进行更多的了解。我毕业之后想尽量在美国找到工作，但是前提是我要通过当地的地产评估师的考试，至于回国的问题我想等真正工作以后再根据情况来定。
　　你好网：美国丹佛大学的中国留学生多吗？之间关系如何？
　　雨隹：恩，我们学院中国留学生还是很多的，今年有120个左右，但是大部分集中在金融会计和营销三个专业。我们专业一共三十多个人，一共六个中国人，算是daniels比较少的了。我觉得大部分中国学生会很乐意帮助他人，关系也都非常不错，因为在异国他乡遇到来自同一个国度的人非常亲切，也确实有很多感情上的共鸣，因此我倒不觉得一个学校没有中国人就是好事，那样对初来的人来说是巨大的考验，因为会觉得很陌生很无助。
　　你好网：留学生在美国丹佛大学普遍选择住在什么地方呢？住校还是在校外住？房租情况如何呢？
　　雨隹：本科生必须要住在学校宿舍，应该是至少两年，但是研究生基本都选择住在校外，因为校内比较贵。但是大部分人选择住在离学校走路十分钟以内的地方，因为觉得比较方便，而且denver冬天会下很大的雪，住得近上课也会比较容易。但是我住在离学校走路25分钟的地方，因为学校附近比较繁华，会比较吵，环境一般，然后因为离学校近所以房租相对还是较贵。我住的地方环境很好很安静，房租也较便宜，离超市和买东西的地方也很近。就是冬天上学不大方便，不过一般来的人都会买车，买了车就会好很多。
　　你好网：读研究生对语言要求挺高的。初到异乡觉得语言上有什么困难么？
　　雨隹：恩，语言是个主要的困难，因为上课老师不过因为国际学生就放慢语速之类的，所以刚开始需要录音然后回来多听，特别是金融什么的专业课，术语很多，有时候比较吃力。另外就是和别人交流大家会习惯性认为你是native speaker，所以有时候听不懂一定要即使指出他们才会放慢语速给你解释。我来了一个月觉得平时交流基本没问题了，就是上课还不是很顺利，我觉得一般可能要到两三个月甚至半年才能完全适应。
　　你好网：如果有去美国丹佛大学的留学生，给点建议吧。
　　雨隹：恩，尽量先把生活上的事情安排好，然后尽量融入当地人的生活，并不是说不和中国人接触，而是不要扎堆，上课的时候尽量说出自己的想法，不要惧怕语言问题。另外就是出国都是吃苦的，不是享福的，所以要有心理准备过孤单和节俭的生活，但是真的当你融入这个环境就会觉得一切都很值得，因为真的得到了很多东西。
　　你好网：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！

