“幼童留学族”蹒跚出发 家长称“情非得已”
　　■一周上课6天，唯一休息的周日还要带回卷子七、八张——白洁的父母为了保护孩子，毅然决定送她出国；
　　■读初二的沈豪决定“逃”去美国读书，为了每天能多睡一会；
　　■快上初三的小丁，面临两难选择：要么回原籍考高中，要么留在上海读中职。为了规避升学的政策阻碍，父母被迫把小丁送出国门……
　　【记者手记】 第二波“幼童留学潮”蹒跚出发
　　2010年年底，国内一家大型留学教育集团发布的抽样调查显示：2010年中国出国留学的高中以下学历(包括高中)学生所占比例已达19.75%。这些学生大多未满18周岁，还有个别的甚至是小学生。消息一出，业界惊呼：幼童留学潮，已经从趋势转变为现实！
　　也是去年，沪上举行的一次年度留学总结会上，一位教育官员透露：教育部拟不再反对“留学低龄化”。要知道，教育部原先从不鼓励高中及高中以下学生赴海外留学。
　　上述种种消息，传递的是一个清晰的信号：又一波“幼童留学潮”，即将来临。
　　上一波“留学幼童”，还要追溯到中国历史上最早的“官派留学生”。1872年至1875年间，由容闳倡议，清政府先后派出四批共120名学生赴美留学。这批学生出洋时的平均年龄只有12岁。
　　如果说第一波“幼童”肩负着远赴西洋“师夷之长技”的使命，现在的幼童出国，则具有了更大的自主权和选择权。他们拥有的教育机会更多元，但前途未卜。
　　“留爸留妈”的心情异常复杂：十三四岁的孩子，中文还没有学全，就要取而代之地面对每天一节的“圣经课”、“西方宗教史”，将来会否“里外不是人”？在国内学习堪忧，希冀着去国外锻炼一下，会不会反倒成了“留学垃圾”？错过了孩子最关键的青春成长期，家长会否酿成大错？幼童留学，成本不菲，仅以高中三年和本科四年的学费来算，相当于“一单两三百万的生意”。
　　请注意，这些担心不是教育人士的分析，而是“留爸留妈”告诉我的。他们对可能的结果做好了准备，依然愿意赌一把。更让人意外的是，不少“留爸留妈”目标并不高：“我们也没想过要孩子冲击美国名校，顺顺利利读完大学就行”。
　　“赌博”背后，一个个家庭正上演着各自的挣扎，甚至“家庭战争”。
　　“幼童留学潮”蹒跚出发。
　　谈及“幼童留学”，我们闭上眼想见的是：一群中国家长不惜砸锅卖铁、削尖脑袋誓把孩子早早送出国门，好在争夺世界名校这条赛道上“不输在起跑线上”。
　　然而，当记者走近这群即将漂洋过海的幼童和他们的“留爸留妈”，看到、听到的情况却全然不是如此。中国家长的“疯狂”、中国幼童的“脑残”？如烟般轻薄的片段与臆想，遮盖了幼童留学家庭中那些痛苦的挣扎和情非得已。
　　一对与中国老师“战斗”的父母
　　小学四年级起，白洁的作业开始增加，看书、看电视的时间被挤占。白洁的老爸急中生智，想出了一个办法——和孩子一起做作业，减少重复性劳动。
　　今年春节前，上海的一家五星级宾馆正在举行一场特殊家长会，参会的家长或已经、或正在打算把孩子送出国留学，聚会因此被称为：“留爸留妈家长会”。
　　一户从杭州赶来的留学家庭很快成为焦点。这家的女儿名叫白洁，16岁，去年结束国内初中学习，前往美国私立高中求学。他们家作为“过来人”上台发言，台下“留爸留妈”的提问好像连珠炮——
　　“为什么孩子这么小就送她出去？”
　　“你们为什么把孩子送到女校，有什么好处？”
　　“你们是否考虑过，单性的学校不利于孩子身心发展？”
　　白妈妈笑言：“选女校，是考虑到他们对女孩照顾得更细心……”她顿了顿，回头看看女儿，仿佛是征询后者同意后补充：“也是为了避免早恋。”
　　这位母亲小心考虑着女儿的感受，一如他们为女儿甄选学校的谨慎态度。从学校的SAT(俗称“美国高考”)排名、校内不同种族学生的比例，到学校所在地区的气候、枪支管制程度等，白洁的父母害怕漏掉任何潜在风险，“酿成大错”。
　　“比她早出去一年的中国女孩已经吃了早恋的苦头——有个美国男孩暗恋她，又有个外国女孩喜欢这个男孩，她就对中国女孩使坏。”朋友孩子的遭遇提醒白妈妈，“男女混校”有安全隐患。
　　他们最后挑中一所紧邻美国首都华盛顿的私立高中。该校全美SAT排名前20，属于私立名校；更让白家满意的是，它是女校——除非同性恋这种小概率事件，“恋爱”几乎绝迹。
　　白家父母的担心，其实是许多中国家长的心声。既然如此，为何还要把孩子这么早送出国？“原本也想着至少等她成年，不然十几岁的女孩孤身在外，哪家父母不担心？”白妈妈告诉记者，早早送儿出国，源于与中国老师间的“战斗”不断升级。
　　“战斗”始于白洁小学一年级。彼时，白洁各科成绩总是班级“倒数第一、第二”，且大多为“红灯”。一次白洁忍不住问爸爸：“人家爸爸妈妈都在教小朋友写作业，为什么你们不教我？”“是么？”爸爸答，“那说明你很厉害，你不是在和同学竞争，而是和同学的爸爸妈妈竞争！爸爸向你保证，同学的爸爸妈妈总有一天会教不动的，那时你就最厉害了。”
　　班主任可坐不住了，前来家访兼质问：“两位家长都在银行工作，算是知识分子，孩子的学习你们不管么？”白爸爸答：“当初报名小学时，你们老师说：小孩进小学前‘像一张白纸最好，老师能在上面绘出最美的画。’我们照做，什么都不强迫她学。她进小学时，只会写自己的名字。现在，孩子学不过其他孩子，是老师的问题，还是家长的问题？”
　　从此，班主任再没来家访。
　　其实，白洁的父母从不担心她的智商。“我和我先生是60年代出生的大学生，我们双方的父母又全是医生。我们相信遗传，白洁的智商差不了。”令他们怀疑的是，老师和他们的教育方法。
　　小学四年级起，白洁的作业开始增加，看书、看电视的时间被挤占。这时，白家上演了一道奇异的风景：老爸和女儿一起做作业。“爸爸想和你一起做作业，但爸爸比你笨，你把难的题目干掉，简单的都留给我。”白爸爸用这个简单的方法，为女儿剔除了作业中的简单重复性劳动。
　　问题是，老师认出了家长的笔迹，在班里斥责白洁。原本就成绩不好的她，遭来更多同学的排挤。“只能我们辛苦点！”白爸爸对老师不满，但为了不让女儿在学校承受压力，他想出新招：用铅笔做作业，让女儿用圆珠笔“誊写”，他再用橡皮把铅笔笔迹擦掉。
　　有了更多的课外时间，白洁看完了《上下五千年》、《世界通史》等几十本书；把自学的《新概念英语》第1-4册当儿歌唱。
　　五年级时，她超过了班上成绩最好的同学。她已经形成自我学习的方法。为此，父母为她选了一所私立初中，因为他们担心：“公立初中再也容不下她。”
　　果然，到了初一，白洁的学校生活等同于“考卷+考试”。“浙江人读书很疯狂，每周上六天课，周日休息一天，带回来7、8张考卷。好几次，我晚上加班到10点，回家给女儿做作业做到三四点。不好好做，她的平时成绩就得开红灯。”加码的作业不只是累倒了白爸爸，一个更严峻的问题摆在两位家长面前：彼时，白洁已多次获得全国英语竞赛一等奖，考试成绩名列前茅。但他们不知道，白洁被保护的“自学方式”能被学校容忍多久？
　　“因为看到了孩子的聪明，所以我们选择逃离。”去年，白洁初三毕业，搭上赴美航班。
　　一个无路可走的初二“差生”
　　学校老师告诉班级里的“差生”：以后高中考不上，只能去职校，毕业就失业。
　　白洁的例子，不只让“留爸留妈”生出“早早送儿出国”的念头，在同龄人心中也播下“逃离”的种子，比如沈豪。
　　沈豪，是上海一所公办初中的初二学生。在“留爸留妈家长会”上，沈豪和一群孩子被爸爸妈妈们领到白洁身边，沈豪借机悄悄地问白洁：“你们那里晚上做作业做到几点？有周末么？”“我们学校下午3点半放学，晚上做作业做到9点，周末爱干嘛就干嘛。”白洁愉快地说。“真好。”沈豪松了一口气，“我得去美国念高中。”
　　以做作业时间的多少，为学校好坏的评断标准，简单得有些残酷。然而，这却是不少留学家庭选择送孩子早点出国的导火线。
　　“我的孩子才上初一，做作业已经要做到晚上11点，以后怎么办？！”“现在孩子放学回来，我们都跟打仗似的——6点钟到家，我们事先准备好洗澡用品，15分钟洗完澡出来；饭桌上碗筷、饭菜全部备好，20分钟吃完，开始做作业！一分钟都不浪费，几乎每天都要到11点收工。一直这样下去，全家都神经衰弱了。”一群素不相识的家长，相拥“吐苦水”。
　　对于沈豪而言，这种辛苦快要到达“极限”。“不止是每天做作业到11点，我的好朋友还有好几次连续24小时没睡觉；还有的人每天晚上补课到11点，回到家睡4个小时，早上3点钟起来补做作业。我马上也要这样了。”
　　沈豪自言是班里的“差生”——各科成绩徘徊在六七十分，有些还“开红灯”。在班上，成绩越差，越辛苦，有24小时不睡记录的多半是“差生”。
　　“这样补课成绩上去么？”记者问。
　　“没有。”沈豪说。
　　“那索性不要补了，弄坏了身体。”
　　“老师不答应，差生成绩不搞上去，他们考核难过关……”14岁的沈豪言语不多，但冷不丁冒出的评论会惊住一旁的家长。“老师还说，像我们这种人，以后高中也考不上，只能去职校，毕业就失业。”
　　当得知出国不仅能带来宽松的学习环境，还要耗费家里两三百万的存款，沈豪低头讷讷地说：“我真的无路可走了，我想多睡一会儿觉，我必须出国。”
　　一个“没得选”的务工者子女
　　不忍心浪费孩子的读书天分，又不放心年幼的孩子独自出国读高中，丁爸爸的家里快“打仗”了。
　　相比之下，白洁、沈豪的出国愿望都没有12岁的小丁那般“迫在眉睫”。这又是一个特殊群体：小丁和他的父母对留学“一窍不通”，但在留学中介眼中，他们是“最坚定的客户”。
　　去年12月，丁爸爸带着小丁走进一场美国私立高中面试咨询会。在其余家长依据城市为孩子挑选学校时，丁爸爸并不清楚芝加哥、俄勒冈、德州是些什么地方，他心中只有“纽约”，但具体在哪里，他也不清楚；至于“托福”、“SAT”，对他和小丁而言，更如天书一般。
　　集体咨询时，丁爸爸小心翼翼地反问：“请问，孩子到了美国高中后，还有没有中文课？”
　　“某些学校会开设中文课，中文在那里就像小语种，和西班牙语、德语一样。不过，中文课只针对外国学生，中国学生恐怕没必要学习了。”一位美国高中的校方代表回复。
　　“我不是这个意思，我想问的是，孩子能不能像在中国上语文一样，在那里继续上中文课？”丁爸爸的追问，让家长和校方代表费解。
　　“既然出国了，为什么还要学中文？如果想学中文，不用花这么多钱去美国念书啊？”
　　“我担心，孩子这么小出去，忘了中文……”
　　旁人不知，丁家爸妈何曾舍得“送儿子出去”，当听到校方介绍每天必须上“圣经课”，没有了“语文课”，丁爸爸对孩子未来的价值观更是担心不已。
　　“像我们这种人根本没想过要把孩子送出国读书呀！”其实，丁父是安徽来沪务工者，10年前走出田地来到上海。经多年打拼，而今在浦东经营一家小超市，日子小有声色。
　　小丁从小学一年级起在上海念书，直到在2010年升入初中后，小丁家被老师“郑重提醒”：小丁不能参加上海中考，要么回原籍参加考试，要么留在上海但只能读中职。
　　小丁在班里是班长、成绩优秀。丁爸爸告诉记者，如果初三回去考，没有学过当地教材，势必考不上好的高中，将来上大学也悬；如果提前回去，老家早没了亲戚，谁照顾孩子？可留在上海，只能读中职，夫妻俩觉得对不住孩子。“孩子成绩好，我们不能废了他呀！”
　　在参加美国高中面试前，丁爸爸参加了移民投资会，他想过花50万美金“投资移民”，然后让孩子在国外读书，但是这样一来，等于全家要放弃在上海的一切，去美国白手起家。“我语言不通，去美国能干嘛？不是蹲‘活监狱’么？”丁爸爸曾跑到无锡、昆山等离上海比较近的地方，为儿子联系私立高中，却被告知没有当地户籍不能报名；他还曾打听过上海本科学历考试，希望“硬着头皮读个文凭，办理居住证，解决儿子的中考身份”，不过读出文凭至少三四年，儿子眼看就要初中毕业，等不起。
　　在上海的安徽老乡提议，让孩子“留级”，等上海政策“松动”的那一天。丁爸爸摇头。
　　到底该怎么办？“还是申请出国吧。”寒假前，丁爸爸去小丁的小学开了孩子的过往成绩证明，家庭并不富裕的他们，又去银行申请了50多万的留学贷款——够付第一年的学费、生活费。
　　“如果孩子现在能出去，就送他出去，反正国内也是读不上去了。”丁爸爸时而说得很决绝，时而又不停叹气。“最好，还是别出去……家里都快要‘打仗了’，因为我妻子不舍得孩子，我何尝舍得！”
　　“我们是被逼着把孩子往外送啊。”丁爸爸说道。(唐闻佳)

