剑桥学费涨三倍 申请本科最好提前一年
　　英国剑桥大学日前宣布，该校计划将学费从下一学年(2012-2013年)起上涨至9000英镑/年，涨幅是目前水平的三倍。剑桥大学海外基金会理事长沙利文表示，未来两年，剑桥大学国际学生学费肯定不会有大幅上涨，每年的涨幅仍然会保持在2%-4%。
　　海外生学费仍高于本地生
　　据中新网报道，沙利文解释说，留学生学费之所以不会如英国本地生学费那样大幅上涨，是因为海外生学费与英国及欧盟学生学费完全是两个体系。
　　从上世纪80年代开始，英国政府就取消了对各高校海外学生的拨款，留学生的学费涨到一个比较高的水平，完全覆盖了学校的各项开支，包括研究、教学、基础建设、生活等所有方面。而英国国内学生的学费一直以来都依赖于政府的拨款。
　　据悉，2011-2012学年度，剑桥大学本科、硕士及博士海外学生学费在每年1.1万—1.4万英镑之间。海外学生的学费仍然要高于涨价后的本地学生学费。
　　剑桥有中国学生逾千人
　　来自剑桥大学的统计数字显示，2009-2010学年度，包括所有本科、硕士及博士生在内，以所持护照为依据，来自中国内地的留学生为750人、中国香港240人、中国台湾54人。中国学生选读的专业大多集中在工程、自然科学、数学、国际关系、管理学和经济学等。
　　沙利文表示，因为名校竞争激烈，所以希望入读本科的同学最好提前一年提交申请，例如申请2011年9月入读的课程，最好在2010年9月前就提交申请。硕士生最好提前8个月申请，博士生如果希望申请奖学金也要提前一年做好准备。(方轶整理)

