威廉未婚妻婚纱成“绝对机密”(组图)
　　英国威廉王子与未婚妻凯特·米德尔顿(Kate Middleton)众所瞩目的王室婚礼进入100天倒计时阶段，围绕新娘婚纱的种种猜测和花边新闻成为各大媒体竞相报道的焦点。
　　媒体记者通常会为获得绝密信息而彼此争得头破血流，这些信息可能是一条国家机密、一项天价科学专利、一个大规模杀伤武器或一份癌症治愈良方。然而，他们这次试图竞相披露的却是一件形似蛋糕的白色丝质礼服——英国未来王后凯特·米德尔顿的婚纱！
　　和历届盛大的王室婚礼一样，当凯特在4月29日挽着威廉王子的手一同缓缓步入伦敦西敏寺婚礼殿堂时，所有目光都会不约而同地集中在她的婚纱上。
　　除了新娘本身，婚纱是所有婚礼仪式的第二聚焦点，英国未来王后的婚礼礼服更是因为王室在世界范围的名气而更加惹人瞩目。
　　“凯特·米德尔顿的婚纱” 在谷歌上已经成为最热门的搜索词之一，拥有多达三十万个搜索结果。
　　记者绞尽脑汁 搜罗婚纱细节
　　为了迎合大众兴趣，英国媒体记者进入一级战备状态，紧锣密鼓地安排“战略”方案、全方位部署、调动所有可能性搜罗任何有关新娘婚纱和设计师的消息。
　　近期，英国一家八卦周刊登出了一张凯特的母亲和姐姐在时装设计师布鲁斯·奥德菲尔(Bruce Oldfield)精品店门前的照片，掀起了猜测婚纱设计者的旋风。该周刊随后长篇阔论地发表了一份分析报道，劲头堪比研究恐怖头领本·拉登的录像带。
　　区区小事遭到如此渲染，媒体对此次王室婚礼的狂热度和民众的关注度由此可见一斑。
　　婚纱安全戒备全面升级
　　著名设计师伊丽莎白·伊曼纽尔(Elizabeth Emanuel)和丈夫大卫·伊曼纽尔(David Emanuel)是戴安娜王妃世纪婚礼的礼服设计者，他们曾亲身感受过记者对于披露婚纱细节的那份执著。
　　这对夫妇不停地接到来自记者们恳求的电话，称如果不能得到一些有关婚纱的消息就会被炒鱿鱼；有些记者将他们的生活垃圾翻个底掉，试图找到一些设计图的线索；还有些记者甚至贿赂员工或者干脆在他们的工作室对面租间屋，以便监视婚纱的制作过程。为此，他们不得不顾用保安以确保婚纱安全。
　　王室十分警惕凯特这次大婚婚纱的安全性，希望参与这项绝密设计任务的工作人员全部签署保密协议。
　　婚礼策划人西沃恩·克雷文－罗宾(Siobhan Craven-Robins)说：“我相信英国王室有能力处理这方面的安全问题。”

