美国杂志盘点七大愚蠢科学假想(图)
　　本期《大众科学》杂志盘点了七大愚蠢的科学假想，包括能够飞行的悍马车、网络开关控制软件以及转基因蚊子等。
　　1.飞行悍马
　　2010年4月，美国国防部高级研究计划署提出了一个解决阿富汗路边炸弹和地形问题的方案：给军用悍马装上翅膀飞过去。这种悍马车可以迅速变成能够垂直起降的航行器，载重量500公斤，飞行距离近500公里。但实际上，开发这种飞行悍马面临着很多挑战，比如载重量。增加载重量意味着牺牲速度，很容易令这种悍马成为敌方袭击目标。为此美军退役少将罗伯特·斯卡尔斯认为，开发更实用、适合更多地形的军车才是当务之急。
　　2.遮挡阳光
　　人类面临的气候变暖威胁日益严重，为此美国国家科学院和英国皇家都呼吁采取地球工程技术冷却地球。他们提出向大气层中注入硫磺浮质的大胆假设。但是此举需要国际社会的通力合作和资金支持，计算失误将导致极端后果。一种2030年的假设认为，届时风暴、洪水、干旱以及野火等灾难将更常见，地下水位急剧下降，粮食短缺将成致命威胁。为了避免这些灾难，现在最重要的事情就是确保大气中二氧化碳含量处于350ppm的理想范围内。
　　3.网络病毒
　　当今世界中，计算机几乎已经进入了人们生活的各个领域，当然也包括工业破坏，最明显的例子就是推迟了伊朗核计划的“震网”蠕虫病毒。这种病毒悄悄破坏了西门子编写的工厂控制软件，让浓缩铀的离心机自我毁灭。这种病毒2010年秋季爆发时，还曾感染过155个国家成千上万台个人电脑，但是只有15家工厂受到影响，但其潜在破坏性暴露无遗。为了预防网络袭击，网络安全顾问史蒂芬·斯普纳摩尔说，应该重新设计所有网络基础设施。一旦发生网络袭击，确保这些设施依然能够按照正常程序运行。4.钻探火山
　　位于意大利那不勒斯市之下的坎皮佛莱格瑞超级火山一旦喷发，将会毁灭欧洲的所有生命。来自全世界18个国家的科学家，希望利用钻杆将传感器送到火山内部，以监控其温度变化、岩浆以及地震活动。如果这项行动能够成功，将为300万那不勒斯人提供提前预警。但是钻探同样可能引发灾难，导致地震或者火山提前喷发。为此，不如加强地面监控，并且制定快速撤离机制，将当地所有居民搬到安全地点。
　　5.转基因蚊子
　　那些携带疟疾、登革热以及黄热病等病毒的蚊子，已经成为地球上最致命的杀手之一，每年都造成数百万人死亡。美国约翰·霍普金斯大学研究人员正在研究一种抗疟疾转基因蚊子，英国Oxitec公司培育出转基因不育雄蚊。但问题是，新的疟疾和其他疾病依然会出现。这些转基因蚊子幸存者如果与野生蚊子繁育出后代，会产生什么样的后果？美国蚊子控制协会技术顾问乔·康龙建议多法并用，包括使用对环境伤害小的杀幼虫剂，清理蚊子赖以为生的环境等。
　　6.断开网络
　　2009年，美国参议员杰·洛克菲勒提出，给予总统断开关键基础设施信息系统或者网络的权利。按照这条法案，总统将有权命令网络服务提供商断开美国与其他外国的网络连接。但实际上，来自伊朗的数据包可以通过卫星、海底电缆或者无线通信等多种方式进入美国，这些数据包可以伪造假的IP地址，导致无法分辨哪些地址来自国外，哪些来自国内。更糟糕的是，自动取款机、股票交易所以及各种现金流都可能被中断。为此，最好不要断开网络，终端加密技术已经可以保护网络用户免于遭监控或黑客袭击。
　　7.合成生物
　　美国国防部下属高级研究计划数计划斥资600万美元(约合3953万元人民币)，开展“生物设计”计划，研究拥有特殊能力的合成生物，比如能够清理漏油的微生物、用于修复受伤士兵伤口的皮肤细胞等。但是这些合成生物很少在实验室外测试，也没有限制合成细胞与其他细胞的交互作用，这可能导致它们失控，进而引发类似癌症的毒瘤。此外，进化总是会出现各种意外，人类目前还无力控制这一点。尽管合成生物研究不必停止，但研究机构需要制衡，设立有效的监督机制很有必要。(杨柳)

