澳媒称中国留澳学生减少凸显澳中关系退化
　　中国学生一度占澳大利亚外国留学生数的25%，但近几年，来澳的中国学生数呈明显下降趋势。《澳大利亚人报》2月11日刊文称，留学生人数下降是“澳中接触退化”的标志，敦促政府改变澳中政治、经济及人员交流的疏离状况，增强澳在中国的影响力。
　　文章称，自澳大利亚前总理陆克文出席北京奥运会以来，澳大利亚在两年半内没有派出任何部长级官员出访中国。澳在华所设领事馆也只有3个。此外，虽然澳中贸易额已超过1000亿澳元，但澳政府却不愿意公开讨论中国在澳大利亚基础建设、劳工短缺和地区安全等问题上发挥的作用。
　　此外，文章还称，目前全球各国都在争取中国资金和商机，欧洲、拉丁美洲以及非洲都在“排队”，而澳大利亚却“令人惊讶地”地置身事外。这些都造成了澳中关系的持续削弱，使来澳的中国学生数锐减。
　　文章分析说，中国学生的流失使澳大利亚高等教育行业“灾难尽显”，而这还折射出更深层次的问题。“学生数目的减少绝不仅是财政收入的问题，它将使(澳大利亚)在中国的影响力下降。”北京一位留学中介说，“中澳之间最强的文化联系就是学生。我认为澳大利亚政府没有意识到影响力的重要性。”(李亮)

