英20层馅料汉堡上市 热量够两女士消耗一天(图) 
　　倘若你是汉堡达人，那么就不应该错过一款接近20层馅料的汉堡。该汉堡由英国什罗普郡特尔福德的奥斯卡餐厅，于1月28日烹制而成。英媒体称，这或许是英国餐厅里能售卖的最大汉堡。
　　使用1磅牛肉饼
　　奥斯卡餐厅老板提供的配料表显示，这款汉堡使用了1磅超厚牛肉饼(一磅约合0.45公斤)、6片火腿培根、两大块鸡肉煎饼、两块烤土豆饼、4个洋葱圈、一些西红柿和酸黄瓜。此外，奶酪必不可少。
　　据介绍，这款汉堡的热量高达4200卡路里，相当于两位女性一天的能量消耗。
　　为了照顾汉堡达人，店家还专门推出了巨型汉堡套餐，售价为15英镑。除了巨型汉堡之外，套餐中还有一大杯奶昔以及一大堆薯条。整个套餐的热量总计5000卡路里。
　　100人参赛20人过关
　　奥斯卡餐厅烹制这款汉堡的目的，是为一场名为“泰坦尼克沉没”大胃王的挑战赛服务。巨型汉堡的昵称就是“泰坦尼克”。
　　如果有食客对自己的食欲和胃口充满信心，并且对汉堡情有独钟的话，就可以参加挑战赛。赛事的基本要求是，在45分钟内吃掉巨型汉堡套餐，此外还要吃完特定的沙拉。
　　据统计，目前参与挑战的100个人中只有不到20个人能过关，其中一名参与者在7分钟内搞定所有食物。
　　25岁的大学生卡伦·吉尔莫是同学中最能吃的家伙，他和同学打赌，说自己能在规定时间内吃完巨型汉堡，结果却败下阵来。他说：“这是我见过的最大汉堡了。虽然我饿着肚子来(参赛)，但还是不能吃完它。”
　　副主管为汉堡辩护
　　奥斯卡餐厅的做法吸引眼球的同时，还招来了一些批评。
　　有营养专家就警告民众，不要轻易尝试它，因为它过高的热量和脂肪含量会对健康带来潜在威胁。
　　对此，奥斯卡餐厅副主管、26岁的尼克·林多普称：“没有人强迫他们来这里吃巨型汉堡，这只是一个带有一点玩笑性质的营销手段而已。”
　　媒体称，奥斯卡餐厅的这款巨型汉堡已创造了英国最大汉堡的新纪录。2009年，布里斯托的一家外卖店曾做出一个含2645卡路里的汉堡。

