日开除中国留学生引关注 向政府提交解决方案
　　据日本新华侨报网报道，日本青森大学140名中国留学生因未遵守学校学籍管理规定，大量缺勤并到东京、爱知等都县非法打工被学校除籍事件，受到中日两国媒体的广泛关注。近日，青森大学校长来到日本文部科学省，就事件的起因，经过进行了描述。就事件如何善后，与涉及事件的机构进行了长达两小时的秘密会谈。
　　据日本《陆奥新闻》报道，1月20日，青森大学校长末永洋一针对中国留学生除籍事件向日本文部科学省进行了拜访，就事件原委及今后的对策进行了详细说明。校方表示出现问题基于以下两个原因，第一，教职员工与学校事务局之间存在沟通问题；第二，校方理事会置之不理，无作为。文部科学省向所管理的负责发放留学生奖学金和补助金的独立行政法人机构下达了指令，提交2005年之后的收取奖学金及补助金的留学生名单。青森大学校方通过名单详细核对，将没有受取资格的学生以不正当受取看待，并返还收受的奖学金及补助金。
　　末永洋一与日本文科省处理留学生问题的留学生科和管理私立学校的私学部负责人，进行了约两个小时的闭门会议。
　　会谈结束后，末永洋一接受记者采访时表示已向文科省官员表明了事情的来龙去脉，并因学生管理不严给社会带来麻烦道歉。“我们之所以出现了此类问题，是因为学校的确认工作出现了差错。就留学生是否是以打工为目的就学的问题上，校方的事务局与老师之间出现沟通问题，造成误会。老师在发现留学生的一些不良举动后，仍未向校方管理部门申报，最终酿成了大祸。校方董事会也置之不理，把出现的问题当作常态处理”。
　　会议上，校方提交了获得外国人私费留学生学习奖学金的学生名单和接受补助金的学生名单。奖学金和补助金分别由日本学生支援机构和私立学校振兴•共济事业团提供。两家机构对校方提出的学生名单，进行了详细检查、核对。
　　末永洋一表示：“被剥夺了授予奖学金资格的留学生必须返还一应款项，因为这属于不正当领取补助金的行为。”
　　青森大学于1月21日午后召开了调查委员会，商讨制定今后学校应作的调查事项。(李鹏)

