意专家称蒙娜丽莎原型或是达芬奇同性恋人(图)
　　据英国媒体7日报道，意大利文艺复兴巨匠达·芬奇的知名油画《蒙娜丽莎》引发过无数人的猜测和想像，关于画中的人物原型究竟是谁，一直是不解之谜。意大利“文化遗产全国委员会”主席希尔瓦诺·文塞提日前提出雷人观点，认为《蒙娜丽莎》的原型人物可能是达·芬奇的同性恋人卡普洛蒂！据传，卡普洛蒂相貌俊秀，自10岁起进入达·芬奇家中，在那之后25年里，一直是后者的学徒和模特，师徒俩“关系暧昧”。
　　《蒙娜丽莎》原型是男模？
　　据报道，达·芬奇名作《蒙娜丽莎》创作于16世纪初，目前较为流行的看法认为画中人物是佛罗伦萨商人之妻丽萨·洁罗迪尼。为此，目前收藏此画的卢浮宫也将该画定名为《丽萨的画像》。此外还曾有人猜测《蒙娜丽莎》是达·芬奇经过刻意掩饰的自画像。
　　然而意大利“文化遗产全国委员会”主席、艺术史专家的希尔瓦诺·文塞提日前语出惊人道，《蒙娜丽莎》的原型人物很可能是达·芬奇的学徒和“御用模特”吉安·吉亚科莫·卡普洛蒂。文塞提的研究小组比对《施洗者圣约翰》、《天使化身》等达·芬奇其他画作中卡普洛蒂的面部特征，发现跟蒙娜丽莎的口鼻“惊人相似”。文塞提指出：“萨莱是达·芬奇很喜欢的模特。达·芬奇肯定在《蒙娜丽莎》中加入了萨莱的特征”。
　　疑与达·芬奇“断背”25载
　　据悉，1490年，年仅10岁左右的卡普洛蒂便进入达·芬奇的家，在那之后的25年里一直是达·芬奇的学徒和模特，后来还有了昵称萨莱(Salai)，即“小魔怪”。达·芬奇的几幅带有情色意味的画作即是以卡普洛蒂为模特，此外，达·芬奇的两幅画作《施洗者圣约翰》和《天使化身》的人物灵感也来自卡普洛蒂。在这些画作中，以卡普洛蒂为原型的人物都是身材苗条、一头卷发、模样柔弱的小帅哥。
　　文塞提指出：“萨莱很英俊，他可能是达·芬奇的恋人。他偷过达·芬奇的东西，也曾给达·芬奇带来过很多麻烦，但达·芬奇总是原谅了他”。另外，达·芬奇也曾被人猜测可能是同性恋者。
　　卢浮宫质疑“过度解读”
　　文塞提的研究小组使用高解析度数码技术对比了《蒙娜丽莎》和达·芬奇的其他一些画作，研究结果不仅显示《蒙娜丽莎》的脸部特征与萨莱非常相似，还发现达·芬奇在《蒙娜丽莎》人物的左、右眼睛里分别画有微小的字母“S”和“L”。文塞提分析指出，字母“L”代表达·芬奇，“S”代表萨莱，这可能是达·芬奇故意留下的人物身份线索。
　　然而对于文塞提的新观点，也有一些学者表示不赞同。研究达·芬奇的权威专家、米兰艺术系教授彼得罗·马拉尼认为，文塞提的看法纯属“无稽之谈”。收藏《蒙娜丽莎》的法国卢浮宫也表示，该馆对《蒙娜丽莎》“做过一切可能的实验室检测”，并未发现任何隐藏字母或数字。馆方称，“画在木板上的油墨因老化出现许多裂缝，形成不同形状并经常引起过度解读”。馆方还称，文塞提只是在没有见到油画真迹的情况下 “想入非非”而已。文塞提则反驳道，卢浮宫长年忽视画中线索却不愿承认。(小朗)

