荷兰人发明别样航拍 让风筝带相机去摄影(组图)
　　听说过风筝航空摄影吗？荷兰人埃里克·凯博姆深谙此道。他放飞风筝，把相机吊在拉线上，让风筝带着相机飞翔，代替自己俯瞰地面，拍下难得一见的场景。
　　1　尝试 取景
　　凯博姆现年48岁，律师，家住荷兰格罗宁根附近。
　　他爱上这种独特的摄影方式源于19世纪一些早期风筝摄影作品。不过，当时风筝摄影使用老式厢式风筝，显得笨重，而凯博姆则采用轻便材质，譬如相机由铝特制而成，重量485克。
　　最初几次尝试，设备低级再加没有经验，凯博姆全凭猜测拍摄图片。英国《每日邮报》27日援引他的话报道：“相机持续拍摄，一连拍数百张，最后成功几率很少高于10%，有时候甚至完全错过目标。”
　　如今，他让相机充当眼睛，在空中飞翔，所见传至地面一个小屏幕。他借助马达操纵相机360度旋转，看到触动心弦的场景即按下遥控器，拍摄图片。
　　2　取景
　　风筝摄影最大的特色是透过相机猎取低空景象。这类“空中作业”原本必须借助直升机才能完成，如今只要有放风筝的技术和摄影器材，一样能获得从空中俯瞰大地的航拍效果。
　　风筝摄影的取景自有讲究，并非随意拍摄。“选择拍摄目标时，我依然在学习什么合适，什么不合适，”凯博姆说，“抽象事物可能效果良好，尤其是会给观赏者一种无边无际的感觉。路上长长的清扫痕迹、运河和其他景观特征同样挺有意思。”
　　他近期拍摄主题以人物活动居多，譬如童子军集会、高塔上的孤独攀登者和一组小帆船等。一次，他拍摄世界上最长的早餐桌，桌子绵延逾千米，3500人同时就座进餐，颇为壮观。
　　“我最喜欢的一张照片是滑冰人群，”他说，“拍摄那天是一个美丽冬日，天气寒冷，数百人甚至可能数千人在冰上滑行，所有人兴高采烈……”(新华社特稿)

