驻德使馆召开留德人才座谈会 探讨回国创业
　　据中国驻德使馆教育处消息，1月26日，驻德使馆教育处召开留德人才工作座谈会，邀请来自汉堡大学、克劳斯塔尔大学、乌尔姆大学、德国地学研究中心、德国分子医学研究中心、德国马普计算研究所、柏林洪堡大学、柏林工业大学、柏林自由大学等高校和学术机构的15位中国旅德专家学者和在学博士生们相聚柏林，共商促进中德学术交流和回国或为国服务的良策。姜锋公参等使馆教育处老师出席。
　　座谈会气氛热烈，发言踊跃，大家普遍认为，“千人计划”、“青年千人计划”以及“春晖计划”等项目为人才发挥提供了行之有效的平台，给加强与国内同行的学术交流提供了有力支撑，也为学有所成的青年留学人才回国创业发展提供了难得的机会。与会代表还结合德国创新科研的环境和学术评估特色，就国内进一步完善学术创新综合环境，特别是建立全面评定人才的标准和指标、建立人才需求信息平台等议题发表了意见和建议。
　　姜锋公参和教育处老师向大家介绍了国家人才工作的最新政策和教育处今年的相关工作重点，对大家为促进中德学术交流、增进中国教育国际化发展等方面所做的工作和建议表示感谢。他表示，使馆教育处将全力为我在德留学人加强与国内的学术交流，为大家回国创业发展牵线搭桥，提供服务。

