中国游客成英国奢侈品最大买家 消费主体年轻化
　　据中国之声《新闻纵横》报道，本期的《新民周刊》的封面图片显得有些时尚，图片中，一位时髦女郎的身旁是一个大礼盒，礼盒中露出各种名表、香水等大牌奢侈品，图片正中标着几个大字：《奢侈品江湖多么深多么浑》。
　　就在此时此刻，中国的富人们正在世界各地横扫着所谓国际一线品牌的专卖店，哪里有奢侈品，哪里就有疯狂抢购，珠宝卡地亚、时装阿玛尼、配饰爱马仕，乃至书写工具万宝龙、护肤圣品雅诗兰黛等等，都被中国顾客成套的塞进已经鼓鼓的购物袋。
　　中国人在疯狂的购买着奢侈品，又是什么样的原因支撑着中国人对奢侈品的狂热？人们对奢侈品又存在着哪些概念性的错误？详细情况请听中央台记者田娜对《新民周刊》记者金姬的采访。
　　田娜：最近，在年尾年初，最吸引国际眼球的除了歼20，除了人民币升值，就是中国人在奢侈品行业的消费能力，为了迎接中国顾客，国外许多商店还专门雇佣来会说普通话的雇员，那么中国人以什么样的状态在横扫奢侈品市场？
　　金姬：就是据英国媒体报道，在2010年伦敦打折季期间，中国人购买的奢侈品高达10亿英镑，而且中国人现在已经取代了俄罗斯人和阿拉伯人成为英国奢侈品消费市场的最大买家，占到整个英国市场30%的份额。英国媒体甚至制造北京档这个新名词表现中国强大的奢侈品购买力，事实上据统计去年中国整个在欧洲奢侈品市场占到1/4以上，这个数字是非常惊人的。我们知道中国从2009年开始就已经超过美国成为世界上第二大奢侈品消费国，仅次于日本。根据最新的一份调查，奢侈品供应商去年一年，也就是2010年从中国人口袋里掏走了684亿人民币，在华销售最大的数量是化妆品、香水、个人保养品还有手表等奢侈品。据预测到2014年也就是三年以后，中国将成为全球最大的奢侈品市场，占到全球奢侈品销量的23%左右，所以可以这么说，中国人对奢侈品的疯狂的购买力是非常惊人的。
　　田娜：人们都说，现在的中国不像欧洲那样存在贵族阶级，也不像日本那样拥有庞大的中产阶级，更不像美国那样拥有雄厚的财力，那么为什么会有这么多人对奢侈品痴迷？
　　金姬：一方面中国的爱面子和送礼文化让大家在选择商品的时候会优先考虑最好和最贵的那种，我们知道奢侈品是位于商品金字塔的顶端，这是一个社会精英人群才有能力选择的生活方式和消费方式。在西方发达国家奢侈品消费者平均只用自己4%的财富去购买，中国人一般来说，现在产生一种未富先奢的现象，也就是说部分年轻人可能用自己40%的收入去苦求这样的一件奢侈品，而且大家会觉得，有一个盲目跟风的现象，别人也在用，我也想要用这样一个奢侈品，哪怕我未必是这样一个奢侈品的目标群体，或者说我的金钱的购买能力不够。
　　另一方面我们也知道，奢侈品正式进入中国可能也不超过一、二十年，而中国最近这十年，每年大量产生新贵或者我们所说的暴发户，他们的金钱是上去了，但是他们对奢侈品的认识跟上，觉得大家都在选奢侈品，我选也没有错，这就是一种为什么中国人如此的痴迷奢侈品的一种现状。
　　田娜：面对这种现状，有人开玩笑说奢侈品就是始终把人维持在乞丐状态，却给他做皇帝的错觉。也有专家认为中国人对奢侈品的概念存在着错误，实际情况是这样吗？
　　金姬：首先我们知道在世界奢侈品协会注册的是有来自700多个奢侈品的品牌，但目前进入中国市场可能只有270多个，这个数据是来自于世界奢侈品协会中国代表处的，他们认为，中国人对奢侈品，他们所认识的其中的1/3的一个品牌，而且很多真正的小众的或真正非常一流的大牌的奢侈品还没有进入中国市场或者不为中国人所知。
　　另一方面中国奢侈品的消费主流群体过于年轻化，目前报告显示，可能是在25到45岁之间，平均比欧洲的奢侈品消费者年轻了15岁，比美国年轻了25岁，而且过于低龄化，像有些品牌推出的一些针对少年儿童的奢侈品，这个现象在中国是非常可怕的。

