日本制定强化措施以期规范留学市场
　　中新网2月12日电 据日本《中文导报》报道，去年以来，日本的大学相继爆出了与中国留学生相关的事件，比如香川大学的中国籍研究生涉嫌强奸致伤罪而被逮捕，青森大学有140名中国学生以留学为名而行打工之实，其“伪装留学”的行为遭揭露后被处籍等，在日本引起了新一轮对留学事业的关注。日本文部科学省以及相关大学正在制定新的“留学指针”，以改变日本的大学为了获得生源而片面扩大乃至无条件吸收留学生的现状，以期规范走向沦落的留学市场。这种强化措施在日本有蔓延的趋势。
　　去年，香川大学经济学部在读的原中国籍留学生因之前对六名女性实施强奸和强奸致伤罪而遭逮捕被起诉。事件对大学的留学事业和形象造成重大打击。为了接受教训、防止类似事件再发，香川大学的一井真比古校长在今年2月10日发表，学校制定了选考和接受外国人留学生的新指针，将以下一学年入学的留学生为对象开始实施。一井校长表示，希望能对留学生的研究意愿进行详细调查，使大学方面能够安心地接受外国留学生。
　　事实上，香川大学同日本其他大学一样，为了获得更多生源，在接受大学本科生、大学院研究生、科目履修生等留学生的时候，基本上只需要提交外国人登录证明书、个人履历书、入学志愿理由书等材料，缺乏严格甄别的手段，条件非常宽松。
　　不过新的留学生指针规定，外国人留学生申请入学时，还需提交有关遵守相关法令的宣誓书、此前发表论文和参加学会活动的详细记录、在本国毕业大学的系主任或指导老师的推荐信等。在入学选考面试时，也会一改此前由预定指导教员单独面试的做法，将由多名教员一起参与面试。即使是进行海外募集，也会通过网络进行同样的面试。
　　据文科省统计，由于社会少子化趋势，实际在读学生人数跌破定额人数的日本私立大学，在2010年达到38.1%。为了吸收更多生源，日本的大学纷纷争抢以中国人为主的海外留学生，甚至半推半就，不择手段。一些专为外国年轻人来日就劳而提供帮助的“留学中介”也显得十分活跃。除大学以外，日本的专门学校等也成为重灾区。2月9日，位于琦玉市的学校法人“村上学园大宫文化设计专门学校”的理事长，也因参与帮助留学生不法就劳而被警视厅书类送检。
　　为了净化留学市场，获得高质量的生源，象香川大学这样明确强化留学生接受条件和程序的做法，在日本会越来越多，成为一种趋势。
　　另外，中文导报网针对在日华人所做的“留学日本”的网络调查，其结果可以显示中国人社群对这一问题的大致认识。有关“留学生，你们来日本最初计划是什么？” 的回答：只为留学占30%、只为赚钱占15%、留学兼赚钱最多，占53%；对于“来到日本后，最初计划是否改变？”的回答，依然学业第一占28%、依然赚钱第一占14%、只能赚钱第一占57%、只能学业第一的选择为0%；关于“你如何看待留学生违法超时打工”的回答，绝对不应该为0%、可以理解占压倒性多数，占90%、完全支持者为10%；最后，对于“留学生违法打工，最大问题出在哪里？”的回答，指责政府政策占60%、归咎学校管理占10%、反省学生个人占30%。(杨文凯)

