盘点三大热门留学国2011年留学新政
　　随着越来越多的学生选择出国留学，各主要留学国家的政策也越来越被关注。2011年，主要留学国家对于各国留学生，特别是中国学生，会执行什么政策，有哪些新政出台，这些新政会对留学市场产生什么样的影响？近日，记者走访几家著名的出国留学机构了解到，英国、澳大利亚等都有新政出台，加拿大、美国政策基本无太大变化。
　　英国：新政打击非法移民 对求学者影响不大
　　2011年，英国拟采用新的学生签证程序及政策，拟减少赴英国攻读本科学位以下课程国际学生的数量，此举的目的是打击通过学生签证路径非法移民的人群，对出国读书的学生影响不大。据悉，41%的国际学生赴英国修读本科学位以下的课程普遍存在不按时到校注册，滥用学生签证到校外非法打工，出勤率低等违反签证条列的情况。在没有获得工作签证的情况下，大量的学生非法滞留英国，导致英国国内公共管理成本的上升，是该政策出台的初衷。据介绍，英国留学新政内容包括，提高允许学生学习的课程等级；只有获得最高认可等级的学校可以为成年类别学生提供NQF3、NQF4和NQF5课程；对于非青少年类别学生，采取更严格的准入标准；确保学生在留学之后回国；限制获得工作和陪读的资格；对于低风险申请者，简化流程；对于私立院校，严格认证程序。
　　澳大利亚：放宽政策 签证新政4月实施
　　2011年，当学生申请赴澳大利亚读高等教育文凭或高等教育高级文凭，签证评审将不再按照572类签证处理，而采用573类签证处理。从2011年4月起针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证评估等级(AL)将从4级降低为3级，使馆要求申请人所提供的担保金为原担保金的70%，而存期要求也变为原存期的一半。同时，经济担保人可以是本人或任何人。据了解，澳大利亚573签证类别定位为高等教育课程签证，包括学士学位、副学士学位、研究生证书、研究生文凭和硕士学位(授课式)多种课程。据介绍，目前绝大部分国内学子都会通过573签证留学澳大利亚，因此573签证的放宽对国内学子赴澳留学将起到举足轻重的作用。
　　加拿大：提高签证服务质量 提供移民机会
　　加拿大是中国学生留学的热门国家，为满足海量的申请需求，加快加拿大签证审批速度，提高加拿大签证服务质量，加拿大在中国建立了多个签证申请中心。
　　中国是加拿大目前最大的留学生来源国，重视中国市场对加拿大未来发展关系重大。加拿大是全球最大的移民国家，国土面积居世界第二，但人口数量偏少，人口老龄化带来的是各行业人才短缺的情况。为引进人才，加拿大政府希望各国学生赴加学习，并为其中的佼佼者提供移民机会。

