美国双录取政策或收紧 学生需提供语言成绩
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  圣路易斯大学、堪萨斯大学、爱荷华州立大学等美国前百位的知名大学纷纷表示，在近一年内逐渐收紧双录取政策。今年起，申请这些大学双录取的学生要提供语言成绩。
　　金吉列留学首席顾问陈璐怡说，导致美国双录取政策收紧的原因是近年来赴美留学逐步升温，美国大学的申请人数成倍增长。美国名校为了提高国际学生的素质，继续保持一流大学的学术水准，不得不在录取过程中收紧政策，严格把控生源质量，今后将有更多学校陆续跟进。
　　据悉，美国双录取一直是无语言成绩的学生成功进入美国大学就读的重要途径。它是指学生同时获得两份录取通知书，一份是大学附设的语言中心发出的通知书，另一份是该校的专业部门发出的通知书。学生入学后，先进语言中心学习语言，通过评测后，无需另行申请专业，就可直接进入大学本科学习。陈璐怡预测，这种针对无语言成绩学生的宽松政策在2011年以后或将打破，取消无语言的双录取有可能成为美国留学的趋势。
　　学生要进入理想的美国大学，最好提早规划留学方案，早申请。申请前切实提高语言水平，考出学校要求的语言成绩，这样不仅对申请有利，而且对以后迅速适应学校的学习与生活很有帮助。

