东华莱佛士再度荣获新浪“中外合作办学”大奖
　　2011年1月12日，全球华人领先在线媒体新浪网教育频道联合全国30省40余家媒体，在北京北辰洲际酒店隆重举办“教育•责任•未来 2010中国教育盛典”，评选并颁发了年度领军中国人物、年度十大知名中外合作院校等重量级奖项。东华大学-莱佛士国际设计专修学院继去年荣获“2009年度最具综合实力中外合作院校”奖项后，再度荣膺新浪“2010年度十大知名中外合作院校”荣誉大奖。
　　东华大学-莱佛士国际设计学院荣获2010新浪教育盛典十大知名中外合作院校大奖
　　自2008年以来，新浪教育频道已成功举办两届中国教育盛典，被誉为中国教育界最具影响力的年度网络盛宴，不仅展示了中国教育的发展趋势，更以独特的视角记录了网络对教育行业的影响力。此次“教育•责任•未来？?2010中国教育盛典”，旨在关注教育本质，唤起教育工作者的社会责任感，关注教育的未来。此次评选分为网友投票、媒体投票、专家投票三个部分，综合评判参与机构的网络口碑、媒体公信力和硬件实力，为公众呈现了一份最具权威和公信力的榜单。
　　东华莱佛士助理副院长徐瑾代表学院上台接受奖牌
　　东华大学-莱佛士国际设计专修学院助理副院长徐瑾女士在代表学院领取新浪“2010年度十大知名中外合作院校”奖项后表示，东华莱佛士能够继去年的“年度最具综合实力中外合作院校”后再度获此殊荣，体现了社会各界、教育部门、学生及家长对学院17年来所取得成绩的高度认可与支持。作为中国最早一批中外合作办学院校之一，东华莱佛士率先在国内引进国外优质的教育资源、先进的教学理念，为社会培养了一大批拥有国际化思维与才华的专业复合型人才，其中已有7000多名优秀毕业生陆续成为高端设计与商业领域的中坚力量。东华莱佛士将把社会给予的诸多荣誉，作为更大的发展动力，继续在中外合作办学方面探索前进，为推动中国教育事业的国际化进程与全面发展而做出自己应有的贡献。
　　值得一提的是，在东华莱佛士荣膺大奖的同时，莱佛士教育集团也在此次新浪2010年度教育盛典中再度荣获新浪“2010年度最具品牌价值教育集团”荣誉大奖，体现了莱佛士这一教育品牌在中国教育界广泛的影响力与知名度。
　　原国家教委副主任柳斌，国家总督学顾问、教育部原副部长张天保，教育部语用司国家语委副主任、教育部语用司司长王登峰，民进中央专职副主席、中国教育学会副会长朱永新等教育界的重量级领导都莅临盛典现场。英国、法国、澳大利亚等使馆官员也出席了本次活动。
　　与前两届相比，本次新浪教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，所有网民都可以通过微博直接参与本次盛典活动，微语录在大屏幕上即时显现，使该盛典真正成为了广大民众参与的一大教育盛事。

