英国留学政策多变 专家建议可在国内先读预科
　　2010年是英国留学政策多变的一年。一方面，英国有关教育机构对中国家长和学生大力推广和宣传英国教育优势，另一方面，英国政府又不断收紧留学政策。2011年，计划留学英国的学生该如何面对？记者近日走访成都市的留学机构提前打探。
　　门槛提升，真心向学是关键
　　据悉，“严格限制本科以下学位的留学生就读人数”被纳入了英国留学新政当中，有意限制海外学生来英国就读非学位课程和大学本科学位以下的课程。
　　对于这条新政，留学专家在接受记者采访时说，此举目的是打击通过学生签证路径非法移民的人群，为真正想要到英国留学的学生提供高效、便利、公正的签证体系和流程，而不是打击正规留学。
　　专家表示，咨询去英国留学的学生，首先必须明确留学目的是什么？留英学生必须是以学习为目的，以获得英国大学学位为目的，只要是真心求学而不是非法移民，只要能够通过学校的测试，选对学校，谨慎准备签证材料，就不用担心留学政策变化。
　　预热新政，先选择国内预科
　　针对英国新近在留学移民方面大刀阔斧的改革，专家建议，未来希望留学英国的学生，可以选择在国内先读语言再出国。
　　专家说，很多正规大学都开设了预科班，并且国内预科和国外预科相比，价格和费用上更经济实惠。另外，对于适应能力和英语水平都还欠缺的国内高中生而言，国内预科可以成为他们留学国外先期适应和学习的最佳选择，“孩子的学习情况家长看得见、摸得着，保证其在预科的表现。”
　　政策趋稳，汇率变动带来实惠
　　专家介绍，虽然英国政府针对英国大学教育经费投入的大幅度缩减，但从2011年新学年英国大学针对国际学生拟公布学费来看，学费为上1年度的5—10%，“属正常涨幅”。“学生和家长也不必太过担心”，专家说，中国对英国的留学经济起到较大的促进作用，作为中国学生赴欧留学的主要目的国，英国政府不可能放弃中国这个巨大的留学生市场。从长远趋势来看，英国政府在确保国际学生不上涨学费的情况下，唯一的途径就是扩量。“这也预示着未来中国学生赴英留学的门槛将更低。”
　　此外，随着近几年英镑汇率持续下降，留学生学费、生活费相比之前减少了近1/3，即便学费稍微上调，从整体来讲，留学英国的总体成本还是下降的。(记者：杨路帆)

