威廉王子婚礼不用3D拍摄 传统2D更适合
　　今年4月29日，英国的威廉王子(Prince William)将迎娶凯特 ·米德尔顿(Kate Middleton)。之前有消息称，婚礼将采用3D拍摄，然而最近皇室发言人表示，3D拍摄有难度，婚礼还是采用传统的拍摄方法进行全程直播。
　　英国王室发言人帕特里克·哈里森(Patrick Harrison)日前出面郑重澄清了之前在媒体上疯传的3D拍摄婚礼的消息。哈里森在一封电子邮件中表示，“非常遗憾，我不得不宣布，王子的婚礼将不采用3D的手法进行拍摄。”
　　哈里森还补充说，造成这个局面的原因有很多。皇室婚礼是全民关注的盛典，3D频道的观众数量有限，传统的2D拍摄更适合报道这次婚礼盛典。另外，广播、图片，以及网络新闻都是很好的传播方式。
　　令人失望
　　众所周知，2012伦敦奥运会的部分体育项目将采用3D手法进行拍摄，以备存档在未来使用。因此，哈里森的“观众数量有限”的说法不免有些牵强。
　　哈里森还在信中说，“我理解，大家对3D的热情都很高涨，我对此表示很遗憾，不得不说我们取消3D的计划让很多人都失望了。”
　　不过，哈里森并没有完全否定3D拍摄手法，他说，在未来一些特定的活动及庆典上，我们还是会采用3D的拍摄方式。
　　哈里森口中的“特定活动”很可能是指女王为国家议会的开幕致辞(Queen’s Speech)。天空电视、ITV和BBC已经联合参与到该活动的录制准备工作中。
　　他说，“如果女王致辞的3D拍摄得以实现，我们不能说这将是3D拍摄史上最伟大的制作，但是我们必须承认，这将对3D录影起到极大的推进作用，让其更加主流。”

