留学成本大降 巧选欧洲国家享免费教育
　　欧元的贬值无疑给欧洲各国经济衰退造成影响，欧洲国家物价开始下降，生活费方面节省不少。到欧洲留学的生活成本也将大幅下降，如果最近打算去欧洲留学，现在可谓是上佳时机。欧洲国家留学费用低、教学质量高等诸多优点，一直是中国学生重要留学目的地。大家可以根据实际情况选择适合的国家留学。
　　英国：每年最多省八万
　　最近英镑汇率下跌，决定赴英留学的人数在增加。根据英国普通学校收费情况，在英国读完本科，以前需要60万元到80万元人民币，现在不到60万元就够了。每年仅学费一项，汇率降低就可以省3万人民币，加上生活费等方面的支出，与以往相比能节省七八万元人民币。
　　意大利：工薪家庭最适合
　　小语种留学被誉为工薪家庭的最佳选择，以意大利为例，目前在意大利的留学生生活费方面每月低至三四百欧元，全年也不过5000欧元。而在此基础上，学生还可以根据家庭收入情况申请注册费减免和生活费补助。政府开始允许学生打工，假期可以全天打工。在意大利只要毕业一年内签下正式的全日制工作合同，留学签证就可以转为工作签证。
　　法、德等国：免学费加低成本
　　除英国和意大利外，原本就采取免学费政策的国家如法国、德国等，欧元汇率的下跌将会使留学成本更加降低，以往留学意大利每年至少需要5-6万人民币，现在每年最多只需要4万元。而德国不仅学费低廉，政府还提供大量奖学金，个人每年只需承担4万人民币的生活费即可。(新民晚报)

