美国一男子白拿100万 美国网友“羡慕嫉妒恨”
　　据1月22日《每日邮报》报道，美国纽约27岁男子克莱格·罗文不久前在YOUTUBE网站上发布了多段雷人视频，称希望某位“钱多得花不完”的富翁能无条件送给他100万美元。令人做梦没有想到的是，真的有一位美国富翁承诺将100万美元白送给他。  克莱格是一名喜剧作家和演员。过去2个月来，克莱格在YOUTUBE网站上陆续发布了几段雷人的“讨钱”视频。在一段视频中，克莱格大言不惭地说出了一大串“最适合”向他送出100万美元的富翁名单，其中包括目前红透半边天的歌星嘎嘎小姐、股神巴菲特、影星加里·布塞、棒球明星汤姆·西沃尔等等。克莱格甚至将数月前刚刚从矿难中获救的智利矿工们也列为他的“乞讨对象”。
　　这一系列异想天开的“讨钱视频”发布后，至今已获得数百万次点击率，并在美国网友中引发轰动。“讨钱哥”克莱格也一跃成为网络红人。许多网友嘲讽，克莱格的脸皮可谓厚到极点，他多半是穷疯了。也有许多网友一针见血地指出，克莱格压根就不是真的想要讨到100万美元，他或许只是想制造噱头哗众取宠，获得更大知名度。
　　克莱格在1月19日最新发布的一段视频中宣布，他的“百万美元讨钱行动”已经引起了一位叫本杰明的神秘亿万富豪的兴趣，后者已承诺最迟在2月2日，就会将100万美元白送给他。
　　克莱格还出示了一份富翁“本杰明”的律师发来的“捐款公证信”，作为证据。  克莱格表示，2月2日收到100万美元支票之后，就会公开富豪“本杰明”的真实全名。克莱格还向网友们显摆说：“到2月2日我就会是一名百万富翁了，现在你们还有几秒钟的时间来嫉恨我。”
　　克莱格透露，“本杰明”之所以乐意捐100万美元给他，是因为他非常喜欢克莱格发布的“讨钱视频”，并认为“真的非常有趣”。

