澳八大名校联盟新主席拟推行改革 看重中国学生
　　据澳大利亚雪梨网报道，目前，澳大利亚“八大名校”联盟(Group of Eight，简称Go8)迎来了新一任主席——昆士兰大学副校长paul Greenfield。新官上任三把火，Greenfield先生表示，将对“八大名校”联盟的各项事务进行一些列整合改革，以促其获得更大的发展。
　　这位来自昆士兰大学的新任主席说：“‘八大’成立至今已有十多年历史，是时候对这一组织进行全面的考评了：具体有哪些优势，有哪些不足，等等。”
　　此外，在今年年底，澳大利亚国立大学副校长Ian Chubb以及来自西澳大学的Alan Robson等“八大名校”联盟资深元老将离任。
　　在“八大名校”联盟新一次会议上，新任主席Greenfield先生明确表态：“我们的下一步工作就是全面考评‘八大’在各方面的实际表现，并确定我们的下一步发展计划。”
　　关于“八大名校”联盟的发展新计划，Greenfield先生已经有了自己的构思，不过暂时还没有和其他同事沟通。“我们有至少两年时间可以把这一新计划付诸实践，”谈起自己的新计划，Greenfield显然已经胸有成竹，“我有信心和我的同事们在新计划上达成一致——除非他们对我的计划太不满而把我赶下台。”
　　Greenfield是工科出身，这位工程师目前也对运转好“八大名校”这台机器信心满满。自从2008年以来，Greenfield就一直担任昆士兰大学的副校长一职，受到了颇多肯定。
　　在接手处理“八大名校”联盟事务的同时，Greenfield还身兼重建昆士兰大学在洪水中受灾校园的重任。在前段时间的特大洪灾中，昆士兰大学的主校区St Lucia受到了不小的破坏，重建工作任重道远。
　　而“八大名校”联盟的事务也不少，目前，“八大”面对着教育标准化、财务审核和学术研究考评等诸多问题。
　　Greenfield认为，“八大”在大多数事务上都表现得中规中矩，但是在许多具体的操作环节上还有待提高，包括对于建设国际性现代化大学的理念的具体践行效果等。
　　“当代世界，大学之间的竞争越来越强，层面也越来越广。”Greenfield先生说：“作为一个有影响力的现代化大学，必须在学术、社会、经济、市场四个方面做好引领者，承担起应有的社会责任。”
　　同时，Greefield先生还格外看重合作的重要性。“‘八大’在今后的合作中除了要明确各自的职责分工外，更要保证各成员大学之间、包括与其他教育联盟机构之间的良好合作。”
　　由于有金融财团的注资或是政客政策的优惠，有些受惠的澳洲大学便在整体研究便常常过多倾向于经济和政治资本领域。针对这一点，Greenfield也有自己的见解：“大学为了支撑研究的进行必须需要适当的经济支持，这是无可厚非的。但是，作为一个有责任感的大学，还应该在社会事务研究上有所投入，真正落实到公众利益问题上来。”
　　在谈到与其他教育联盟和机构的合作时，Greenfield先生还特别提到了中国。目前，澳大利亚“八大名校”(Go8)联盟与中国内地高校联盟(简称C9,是中国国内北京大学、清华大学、南京大学、复旦大学等9所顶尖大学的简称)已经展开了直接的合作，通过对派交换生等形式进行学生间的交流，吸引优秀的中国学生赴澳学习。Greenfield认为类似的合作还将进一步加强和推广，以全面提升澳洲教育的国际形象，同时提高国际留学生的生源质量。
　　Greenfield主席对于“八大名校”联盟的前景非常乐观，认为它将继续推动澳洲高等教育的发展。(Emily/编译)

