中日韩旅游协作主打留学生 提供实习机会促双赢
　　据日本新华侨报网报道，中日韩三国无论在地理位置方面，还是经济文化交流方面，互相依存度很高。为了促进3国之间在旅游上的协作关系，1月30日在东京新宿华盛顿酒店，NPO中日韩观光协作机构的设立记念庆祝仪式隆重举行。该机构今后将为更多的中国或海外留学生提供更多的实习机会。
　　据日本《观光经济新闻》报道，1月30日，NPO中日韩观光协作机构JCKTCO设立记念庆祝仪式在东京新宿华盛顿酒店举行，担任理事长的是东洋大学国际地域学部教授梁春香。
　　梁春香在祝辞中说：“中日韩三国在旅游市场方面，互相依存；在地里位置上，互为邻国。今后发展过程中互相协作是不可或缺的。”
　　在此基础之上，该NPO设立的主旨为“日本地方风景秀丽、传统文化保存良好，实现日本的观光立国政策要从地方开始。中国人最感兴趣的观光地是温泉，但并不知道日本的温泉在哪。JCKTCO将致力于推介日本地方、特别是日光市等拥有世界遗产和温泉的地方，提高其知名度，吸引更多中国游客。”
　　具体措施有：⑴为中国大学在读的学生在提供日本旅馆、酒店实习的机会；⑵为中日韩三国学习旅游管理专业的学生提供交流机会；⑶定期举办中日韩观光协作研讨会，主要以培养人才为中心进行活动。
　　此外，充分利用上海百货店等一层正面入口处的空间，介绍日本地方特产、温泉胜地等旅游信息，以及与中国政府旅游机构进行意见交换等。于此同时，也将考虑在中日韩3国设立观光研究所。”
　　当天到场嘉宾有观光厅国际交流推进科外客诱导室室长胜又正秀、中国驻日本大使馆领事部领事廖宏伟、日本?木县日光市室长齐藤文夫以及中国国家旅游局事务所科长苏涛。(刘芳)

