上海纽约大学筹建引发媒体关注 入学仍需高考
　　对于想送孩子出国的家长们来说，这或许是一则被忽略的消息：1月19日，教育部发文批准上海纽约大学筹建，由华东师范大学和纽约大学合作办学。
　　“这完全是一种全新的模式，前人没有走过的一条路。”23日，华东师范大学校长、一手操办上海纽约大学筹建工作的俞立中教授接受本报记者专访时说。
　　全球范围内招聘优秀教师和学生，本科期间有1~2个学期海外游学经历，跨文化环境下培养国际化人才，毕业后发上海纽约大学毕业证和纽约大学学位证……俞立中说，增加一所高校，多招一批大学生，不会给中国教育带来质的变化，上海纽约大学办学模式和人才培养模式的探索，却会给中国教育改革以及高校国际化发展带来深远影响。但其“全新模式”说法，仍有教育界专家心存质疑和观望。这究竟会是一所什么样的大学？
　　1月19日，正在参加上海两会的华东师范大学校长俞立中在会上透露：教育部于当天正式同意筹建上海纽约大学，选址在上海浦东陆家嘴。
　　此前，南方科技大学校长朱清时透露也拿到了教育部的“准生证”，获批筹建。这两所筹建中的大学被媒体解读为中国创办世界一流大学的努力。
　　特色
　　首所中美合作国际化高校
　　一石激起千层浪。有关上海纽约大学筹建一事，华东师范大学宣传部的蒋冰冰介绍，这几天电话几乎被媒体打爆。
　　蒋冰冰说，目前华东师范大学与纽约大学正就筹建具体事项进行谈判协商，4月中旬开一个新闻发布会。
　　此前，外界几乎从未关注过这所即将诞生的中美合作大学。而事实上，双方的牵手，则要往前推将近5年。
　　始建于1831年的纽约大学是美国最大的私立大学，著名导演李安就毕业于纽大。该校哲学专业连续10年被评为全美第一，金融、数学、经济学等学科也在全美前列。
　　纽约大学与华东师范大学正式开始合作是在2006年。当年，纽约大学在华东师范大学设立上海中心，每年接收纽约大学本科在读学生来上海学习，学生在上海中心就读课程取得的学分可以转回纽约大学总部。
　　在俞立中看来，双方凭借着上海中心项目合作中的相互深入了解，为此后上海纽约大学孕育奠定了非常扎实的基础。
　　事实上，上海纽约大学，对纽约大学来说同样意义非凡：尽管在全球超过25个国家和地区设有海外留学项目，但真正意义上具有独立法人资格的合办国际化大学还是第一次。
　　2008年，纽约大学开始与华东师范大学商谈筹建上海纽约大学一事。“当时是上海市政府、市教委、浦东新区、华东师范大学以及纽约大学一起商谈”，俞立中说。2009年，筹建工作正式展开。2010年，《上海纽约大学的框架性合作办学备忘录》签订。
　　办学
　　非营利性私立大学
　　尽管多次声明具体事务尚在商谈，俞立中23日接受本报记者采访时，还是非常确定给出了上海纽约大学的基本“身份信息”。
　　“这是一所在中国注册，拥有独立法人资格的大学。”俞立中透露，上海纽约大学还是一所非营利性的私立大学。
　　不以营利为目的，上海纽约大学办学经费如何来源？截至目前，记者并未得到纽约大学将为新学校注资的消息。“我们引进的主要是他们的管理理念、优势教育资源。”俞立中说。
　　据了解，上海纽约大学前期的办学投入，将很大程度上依赖地方政府——上海浦东新区。学校的选址，目前已经敲定为浦东新区的陆家嘴。
　　上海纽约大学基础建设所需的土地将由浦东新区提供，同时浦东新区还将承担学校建筑及设备等资金。“这些都已经写入了浦东新区的‘十二五规划’里面。”俞立中说。
　　如何运行这所公益性大学？俞立中介绍，纽约大学在办学上已有丰富的经验，“我们也会吸引一定的社会资金，包括企业赞助等。” 他称，上海纽约大学将是一所非营利性教学机构。
　　“收费标准不会超过教育部允许范围，不会按照纽约大学的水平收，甚至不一定会比港澳大学收费高。”此外，学校还会提供奖学金，“要让来自贫困家庭的优秀学子也能有上世界一流大学的机会。”俞立中说。
　　在学校管理上，上海纽约大学将完全按照现代大学制度进行管理。“肯定不是中国大学现有的管理模式。教学理念、课程设计、人才培养模式等等，都会体现纽约大学的元素。”
　　俞立中说，学校还将组建董事会及具体的管理团队，但校长由中方担任。 “想通过这样一种管理、教学的合作，探索推进中国高等教育改革的新模式。”
　　招生
　　中国学生仍需高考入学
　　上海纽约大学人才培养究竟与国内高校有何不同？
　　“我们培养的人才，要能适应在不同文化背景下的竞争、学习和工作。”俞立中认为，具有全球化的视野、有跨文化的理解、交流和沟通的能力，是非常紧迫的需要。
　　为此，上海纽约大学提出要在全球范围内招聘教师和学生。据透露，纽约大学教师至少将占到师资队伍的三分之一；涉及到中国历史、文化等内容的课程，将由华东师范大学教师授课。“其他的教师都是全球选聘，选聘将以纽约大学的标准进行。”俞立中说。
　　此外，上海纽约大学的招生要求也比较明确：少招学生，招好学生。俞立中告诉本报记者，具体的招生规模，目前没有确定。“我们向上面汇报时，要求不要一下子招太多学生。纽约大学也提出，要少招或招精英学生。”
　　上海纽约大学有望在2013年招收第一批本科生，届时学生将以何种形式被招入？俞立中说，“目前情况下，高考可能还是一个可考虑的途径，基本上是至少一本以上的学生。”
　　而学校设计的学科，完全是“中西结合”产物：一部分是纽约大学排名较前的如金融学、经济学、应用数学等学科；另一部分是上海建设国际金融中心、国际航运中心等所需的专业学科，俞立中说。
　　另一个颇为吸引人的亮点，上海纽约大学的本科生，至少有1到2个学期海外游学经历，以培养跨文化环境中成长起来的国际化人才。他透露，随着教育部正式批文下发，包括课程准备、师资招聘等工作都将启动。
　　今年，上海纽约大学将先行和华东师范大学合作，建立联合研究机构，启动研究生联合培养及高端培训。据了解，研究生招生工作将在今年启动。
　　“等校舍建好了，本科生招生就会开始。”俞立中说。
　　专家点评
　　模式创新能否有效还待观察
　　教育体制改革一直在国内进行，特别是1999年高校扩招后，不少高校在专业设置上贪大求全，导致师资力量、学生质量参差不齐，而一些大学教育课程设置又与社会需求脱节，导致学生毕业后求职困难。
　　俞立中强调，上海纽约大学将是一所与国内现有高校完全不同的大学。他给出的区别包括：定位为世界一流的研究性大学，教学、科研将同时运作；本科生和研究生一起培养；本土招生和国际招生同时考虑及全球招聘的教师队伍；本科阶段以美式通识教育模式进行培养等。
　　这样的模式，是否堪称全新？
　　北京大学教育学院教授丁小浩接受本报记者采访时称，就目前提供的信息看，并不能算完全的创新，能否带来全新的变革也有待观察，“应该算是介于国内本科和国外本科之间的一种模式”。
　　就全球招聘教师一项，丁小浩认为，上海纽约大学的教师中，将有大量来自纽约大学和华东师范大学的师资，“全部由全球招聘和一部分全球招聘大不一样。”但上海纽约大学“这一步走得并不是特别大”。
　　而在中外合作办学、培养国际化学生等方面，丁小浩教授以宁波诺丁汉大学为例进行了比较。
　　宁波诺丁汉大学是首家经教育部批准，由英国诺丁汉大学与浙江万里学院合作创办，在中国设立的第一家引进世界一流大学优质教学资源、具有独立法人资格和独立校区的中外合作大学，颁发与英国诺丁汉大学相同的文凭。
　　“从现有信息看来，上海纽约大学和宁波诺丁汉大学差别不大。真说差别的话，宁波诺丁汉是国外一流大学借了中国大学的壳来办学，上海纽约大学则是强强联合。”
　　但丁小浩仍然看好上海纽约大学，“如果能够运作好，自负盈亏的话，对国内学生来说，应该是个不错的选择。”
　　链接
　　中外合作办学从上世纪90年代初开始，至今经历了近20年的发展历程。
　　2010年7月19日，教育部在教育涉外监管信息网公布了经过合法批准的400多家本科中外合作办学机构名单。这些办学机构都是本科以上的中外合作办学机构或项目，其办学模式，基本上是在国内大学里设立学院或针对具体的办学项目进行合作，并非成立完全独立的大学。
　　目前，真正由国内大学和国外高校合作创办的独立大学，主要有位于江苏苏州的西交利物浦大学和位于浙江宁波的宁波诺丁汉大学。
　　这两所大学，都是由教育部正式批准的具有独立法人、独立校园，进行本科及以上层次教育的中外合作大学。前者是由西安交通大学与英国利物浦大学合作办学，后者是英国诺丁汉大学与浙江万里集团合作创立。  
　　此外，广东珠海还有一所联合国际学院(简称UIC)，由北京师范大学和香港浸会大学合办，是目前由教育部批准的香港与内地首个合作的大学。
　　尽管是合作大学，这3所高校在招生方面没有享受“特权”，招收的本科生同样必须参加高考。(记者：梁国瑞)

