专家指点：意大利留学的六大实惠理由
　　随着经济全球化，只掌握一门外语将很难在激烈的就业竞争中胜出，因此越来越多的中国学生选择到小语种国家如意大利、西班牙等国深造。
　　一、留学费用低。由于意大利政府至今都把教育作为非盈利的产业，所以政府对本国学生和国际学生都统一采取全免学费的政策，留学意大利的花费仅为去英、美、澳、加等国费用的1/3左右。
　　参与“马可·波罗”计划的学生去意大利留学学费全免。根据大学不同的政策，学生每年交500到1000欧元不等的注册费，每年的生活食宿等费用约为4000欧元左右，换算成人民币为五六万元左右，比去英美等英语国家读书要节省2/3的费用。
　　如此低廉的费用，是大多数家庭都能够承受的，而且学生在大学期间可以外出打工，家庭基本没有经济负担。
　　二、入学门槛不高。通过“马可·波罗”计划赴意学习的高中生高考成绩只需达到专科线以上，由意大利政府安排进入该国公立大学，取得A2级意大利语水平就可获得意留学签证。
　　三、优势专业突出。设计、建筑类专业是强项众多名校可提供奖学金。欧洲是世界上学术研究和高等教育的集中地之一，许多国家都拥有世界一流的名校。意大利的教学水平，在欧洲也属一流。
　　四、就业前景好。从2005年7月意大利与中国教育部签订了互相承认学历的协议以来，已经有不少国内学生到意大利留学。据了解，意大利的本科学制为3年，硕士为2年，博士生为3年或更长一点时间，与国内基本相似。意大利最为特长的专业包括设计类、建筑类、美学和音乐类的专业等，学生毕业后往往不愁就业。在奖学金方面，米兰大学、罗马大学、特兰托大学等学校，都向中国学生提供奖学金，另外意大利卫生部也给中国青年学者到意大利的优秀学院学习提供奖学金。
　　五、签证率高。目前，中国去意大利留学的学生，在签证过程中很少被拒签。只要学生在去意大利大学前，确定好自己的专业方向、去哪个城市、在意大利78所公立大学中选择哪所大学后，就能轻松成行。
　　留学费用远低于英美对家庭不构成经济负担。
　　六、学习意大利语。留学专家表示，要学纯正的意大利语就得去意学习，特别是刚刚高中毕业的学生，不仅可以在该国大学里学习专业知识，还能熟练掌握意大利语，并兼通西班牙语，可谓“一举多得”。而意大利由于留学费用低廉但教育质量过硬，正在吸引越来越多的中国学生。(作者：谢老师)

