海外华人“射利箭”：你们究竟要我们怎样生存
　　美国纽约州立大学水牛城分校退休华裔物理学荣誉教授林良多在美国《华盛顿邮报》上发表了一首英文诗《你们究竟要我们怎样生存？》，在互联网上热传并引起中西方网友热议。这首诗表达了许多美籍华人长期以来内心的压抑和愤慨，因此被评论为是多年来受到双重标准困扰的海外华人向西方偏见“射出的一支利箭”。
　　美籍华人中有相当一部分人对中国的变迁历历在目，其中的老者对旧中国遭遇列强凌辱欺负有着切肤之痛。中国人是带着八国联军侵占首都北京的民族耻辱进入20世纪的，中国近代史就此打上“灾难深重、国运衰微”的印记。如今一穷二白、积贫积弱的旧中国已成为历史，中国人不仅站了起来，而且富了起来，包括美籍华人在内的海外中华女儿感到无比的自豪与骄傲。
　　然而，令美籍华人感到郁闷的是，背后有一个日益强大起来的祖国，却仍然要招致来自西方世界从来没有止息过的责难与非议，尤其是当中国解决了占全球1/5人口的吃饭问题，经济持续高速增长，跻身世界前列，进而为其他国家提供广阔市场，创造就业机会，在世界经济发展中拥有话语权之时，这样的“误读”来得更加猛烈。
　　林教授的诗中写得真真切切：“当我们被预言将成为超级大国时，又被称为主要威胁……当我们拥抱自由贸易时，却被责骂抢走了你们的饭碗……当我们实行市场经济时，你们又嫉妒我们有了资本……当我们发展工业时，你们说我们是污染源……当我们把产品卖给你们时，你们又说造成地球变暖……当我们购买石油时，你们说我们掠夺资源、灭绝种族……”中华民族何以在国际舞台上遭受不公正待遇？西方世界何以总是歧视与排挤华人，甚至连颠三倒四、背离逻辑的悖论也始终念念不忘、不肯放弃？
　　细细想来，西方世界某些人的心态有问题，用咱这里老百姓的话说就是“有色镜”、“望人穷”，外加“红眼病”。在他们的眼里，以往的中国人总是这不行那也不行，如今咱们行了，按理说“不服不行”，可他们愣是不愿意接受这样的事实。
　　林教授这首诗的结尾写得好：“够了，这个世界已经容不下太多的伪善。我们要的是同一个世界，同一个梦想，太平盛世。这个辽阔的蓝色地球，容得下你们，也容得下我们。”就是啊，同住地球村，是难得的缘分。亲望亲好，邻望邻好，总说别人长得不好的人，自己更容易变老。
　　作为中国，咱们一不偷，二不抢，三不靠武力称王称霸。国力强盛了，时时处处也没有忘记一个发展中大国的责任。远的不说，就说金融危机吧，中国没有袖手旁观，没有观望自保，有难必帮，有险必救，再次向全世界展现了一个负责任的大国形象。
　　当下乃至今后，每一个深爱自己祖国的华人，都应不卑不亢，励精图治，取长补短，使国家更加富强，民族更加兴旺，挺直胸膛地站在国际舞台上。世界各国必将互相尊重，互相理解。对于那些坚持“羡慕嫉妒恨”的偏激者，还是那句老话：走自己的路，让他们去说吧！

