意外发现音乐天分 美华裔警察遇“真爱”(图)
　　中新网2月10日电 据美国《世界日报》综合报道，华裔警察克利斯。叶 (Chris Yip)可能是纽约布鲁克林最优秀的钢琴演奏家，他有一天执行巡逻任务时发现自己的音乐天分。
　　报道援引“每日新闻报”消息指出，克利斯三年前某天在格林堡(Fort Greene)布鲁克林音乐学院附近巡逻后，从此改变了人生。
　　31岁的克利斯说：“我听到学生弹钢琴，想去看个究竟。”他因此报名参加钢琴课程。
　　每天长达两小时的练习，使他的弹奏技巧纯熟，以至88分局的同僚给他起了个绰号“Yip-erace”。
　　现在，他利用自己的才华回馈亚裔美国人小区，在本月开一场慈善音乐会。收益拨归非营利的华策会(Chinese-American Planning Council)，他曾在该机构担任翻译和顾问。
　　克利斯说：“来华策会求助的大多数是移民，我完全理解他们的感受。”他10岁时从香港移民到皇后区。克利斯说，他自小梦想成为钢琴家，但父母在低收入的餐馆和工厂工作，没有余钱给他学钢琴。
　　大学毕业后，他学了六个月钢琴，但在老师离开美国后便停止。他自修音乐，但没有正式上课，直至发现该音乐学院。
　　老师瓦伦蒂娜。纳扎仁科 (Valentina Nazarenko)说：“他对音乐有真实的感情，令人惊讶的是，他没有把演奏当作业余性质。音乐不像是他的业余爱好，而是他生命的一部分。”
　　经过三年学习，克利斯能够处理音乐会水平的乐章，他将于12日在圣费利克斯街(Saint Felix St。)的布鲁克林音乐学院，演奏海登、门德尔松、和盖希文(Gershwin)等音乐大师的作品。
　　克利斯说，钢琴往往是紧张工作的一种完美舒缓剂。他说：“每一段乐章都把我带到不同世界，警务工作遇到的烦恼，音乐都能把它送走，让心境平静。”

