成都娃海外过年有惊喜：美国家长晓得给压岁钱
　　和美国的同龄人一起上课，还住进美国家庭……这是春节期间，55名成都中小学生在大洋彼岸充实的游学生活。成都晚报记者从武侯区教育局获悉，该区“世界课堂计划”的首站活动正在美国进行，55个成都娃头一盘走出国门，在短期游学中度过了兔年春节。
　　“美式特训”
　　行前先看美国大片
　　上月底，来自武侯区10多所中小学的55名学生在川大附小正式集结，并进行了3天的“美式特训”，专门安排了旅行美语、生活美语、国际礼仪等内容。为了让孩子们对美国文化有更直观的了解，培训中还专门设置了观看美国大片的环节。
　　武侯区教育局小教科科长胡晓东说，55名学生是由学校推荐、学生报名产生的，学员学习英语至少要有两年并具备英语日常对话能力，游学费用由家长自理。“这是武侯区教育国际化‘世界课堂计划’的第一站，这对孩子的成长是有好处的。”
　　同堂上课
　　老师讲得再有趣
　　美国学生也稳得起
　　春节前夕，55名成都娃飞抵美国进行20多天的游学。在华盛顿州霍克森学校，一份灵活而又有趣的日程表在等着他们：每天早上8点起床后，到校和美国同学同堂上课，一起做试验，还要比拼课堂抢答……
　　川大附小4年级2班的欧阳明月觉得美国的小学生并不像传说中那么“跳颤”，在课堂上很讲礼貌，“即使老师讲到比较有趣的地方，他们也不会大喊大叫，而是一个个举手发言。”一周多的课程下来，明月的身边多了很多美国朋友，她最喜欢的，是一个和她同岁的小女孩Drew，“她金发碧眼，长得很乖，而且特别文静。我们互相留了E-mail和地址。”
　　美国过年
　　川剧脸谱送美国同学
　　游学期间，成都学生寄宿在当地家庭。欧阳明月说，为了照顾她的饮食习惯，接待她的Care先生一家经常吃猪肉和米饭，“我喜欢喝橙汁、吃玉米片，他们经常买给我。”
　　春节期间，成都学生教美国同学在教室里挂灯笼、编中国结，还特地将带来的川剧脸谱送给大家。不少孩子寄宿的美国家庭还带着成都学生去了唐人街，感受中国年的氛围。很多美国“家长”还特地给娃娃们发了压岁钱，5美元、10美元、25美元的都有。(记者：胡锦枫 实习生：瞿丹)

