独家对话美国使馆：80%中国学生都能顺利获签
　  主持人孟楠：等于说在PS当中同学们要学会巧妙的用有意思的语言来扬长避短，来抒发自己、渲染自己最擅长的部分，这样也能够让我们招生办公室的老师眼前一亮。
　　刚刚讲了在申请前期需要同学们准备的部分，Christine也提到了，在第三阶段，就是如果我们接到了学校发给的offer，尤其是i20的表格，就是准备学生申请必须的一份表格之后，同学们准备申请去美国留学的签证了。我们也看到网上有同学说，特别难申请、特别难通过，事实是不是这样的呢？是不是有一些误会存在？今天我们也请到两位签证官给我们介绍一下同学们申请学生签证的时候有没有哪些窍门，学生签证应该怎样准备？
　  80%中国学生都能顺利获签
　　万凯丽：听很多人都讲申请美国学习签证非常困难，但是我想告诉大家这个不是实际情况，事实上大概有4/5的学生如果申请学生签证的话都是可以顺利获得签证的。申请美国学生签证需要一段的时间和准备，但是并不是非常难的，我们强烈建议申请人通过自己申请的方式获取美国签证，不要雇佣中介来帮助你准备、帮你挑选学校、帮你申请签证。
　　林凯：其实在签证面谈中，签证官只需要知道三点就足够了，请同学们谨记以下三点，第一，签证官想确认你的真正身份是否是一个学生，你去美国的真实目的是否是去留学？第二，你的学习计划是否是可行的、是否是合理的，以及你和你的家庭是否可以负担得起你整个留学期间的任何费用？第三，在你完成在美国的学业之后你是否打算回到中国，你的长远计划是什么？如果你回到中国你打算从事哪个行业的工作？最近有80%的中国学生在申请美国签证的时候都已经获得了批准，去年我们签发了10万个左右的签证给中国的留学生以及交流访问学者，比2009年增长了30%。中国现在已经超过了印度，成为在美国留学人数最多的国家，美国政府欢迎海外留学生来美国学习，我们认为外国的留学生给我们的校园带来了多样化，使我们的教育系统更加的完善。我们认为这些留学生在结束在美国的学业之后会返回他们的祖国，成为他们国家的栋梁之材和领导人，为社会的各个方面作出贡献。同时他们也会把他们在美期间的学习经历介绍给他周围的人，所以我们是非常欢迎海外学生留学美国的。对于具体的获得签证的学生人数我们是没有限制的，我们欢迎所有符合申请资格的申请人申请去美国学习，我们也致力于确保符合条件的申请人获得签证。
　　所选学校好坏并不影响签证
　　主持人孟楠：我们今天特别难得能够请到两位签证官做客新浪嘉宾聊天室，平时我们在工作当中也会一直收到网友的这样一些问题，在签证当中遇到的疑惑，我们今天也一揽子来问两位签证官，请你们帮我们做一个解答。第一位网友就问，他得到offer的学校申请是不是对签证有帮助？如果我是排名比较靠后的学校就不容易得到签证？是不是这样的情况？
　　万凯丽：这个情况也不是这样的，我们认为最重要的就是学生可以结合你自身的情况，经过深思熟虑作出最适合你自己的选择，其实最重要的事情就是你可以给签证官一个合理的解释，具体地解释一下为什么你选择了该所学校就读，具体你选择哪所学校跟是否你能获得签证是没有太大关系的。
　  林凯：我认为美国教育系统的一个好处就是他提供了非常多的选择供学生们自己去选择，我们有两年的社区大学，还有一些州立的公立大学，还有一些私立的学校。我们知道很多学生都想选择以上我提及的这些大学中的任何一所，我们想告诉大家，只要你结合你自身的情况选择适合你自己的学校，你作出的任何选择我们不会因为这个学校的关系来影响你的签证的签发。我们认为你在选择学校的时候应该考虑多方面的因素，比如说你是否可以承担在这所学校学习的费用，该所学校的地理位置和环境、以及这所学校可以提供的项目和科目是否适合你去学习和就读，还有很多的因素都值得考虑。但是我们想说，你选择哪一所学校最重要的是适合你自己，不要在这个方面有很多顾虑，不会影响你的签证。
　　学生要选择自己喜欢的专业
　　主持人孟楠：还有一个问题也是同学们一直在询问、一直想知道答案的就是，是不是学理工科和学商科的同学们更容易拿到签证，而学文史类的同学们取得签证比较困难，是这样吗？
　　万凯丽：不是这样的，在这里我们再次重申，最重要的事情就是申请人一定要结合自身的情况，选择最适合自己学习的专业，这样在签证面谈的时候你就可以轻松地向签证官解释你为什么选择这所学校，同时你也可以很详细地解释你将来的学习计划，以及你学习之后回到祖国的一些计划，所以我们要再次提醒你，请你选择你自己最喜欢学的专业，这样你会赢得签证官的信任，他会相信你的学习计划是可行的。
　　林凯：我很同意刚才凯丽说的话，最重要的就是选择你自己喜欢的专业，这样你就可以给签证官解释出为什么你去美国学习，为什么要到该所学校去就读。刚才我提到过，美国的教育系统中有很多学校和课程可以供同学们选择，我们强烈建议大家在申请学校的时候考虑到每一所学校的强项是什么，多看一看都有哪些可能性供自己选择。
　　美国社区大学一年学费和生活费1万美元
　　主持人孟楠：刚刚在访谈的时候，其实三位都有谈到这样一个问题，就是不光是同学们自己，留学家庭其实也是我们申请院校考虑的一个重要的因素。就是家庭的我们说财政的能力是不是能够支付同学们在美国留学期间的费用，很多家长也会困惑说，我在准备签证的时候我到底需要有多少钱才足够我去申请这个签证，能不能先请Christine说一下，一般的家庭准备多少钱才能够支付学生在美国的费用？
　　Christine：：美国一共有4千多所大学，学费的多少区别也很大，像一般的每个老师负责学生比较少的私立大学，一年的学费可能比较贵，大概要3、4万美金的样子，再加上生活费一年就要5万美金的。相对的一些公立大学、社区大学，像社区大学，而且不是东岸和西岸的社区大学，它一年的生活费和学费加起来大概只要1万美金就够了，所以这个差别还是挺大的。因为美国大学申请的多样性，还是建议同学们申请的时候要考虑自己感兴趣的专业、在学校学习的情况，同时还要把费用的情况考虑进去。
　　主持人孟楠：我们在签证的时候会不会有这个考虑，就是说需要我把四年，好比我去读本科，需要我攒到四年的钱，证明给签证官看我有这个支付能力，还是说准备第一年的费用和生活费就够了，怎么考察学生的情况？
　　万凯丽：你不需要证明你有能力可以一下负担起四年你的留学美国的费用，最重要的是你需要向签证官证明你的家庭或者其他人可以帮助你支付你在美期间的费用，我们看中的不是具体的数额，但是我们需要你能向我们解释你的父母或者是其他资助人他们事业有成、有稳定的收入，可以在需要的时候给你经济帮助，能够负担得起你在美国期间留学和生活的费用，这就足够了，请同学们不要对于这个具体的银行里应该有多少存款太过焦虑。
　　要向签证官清晰解释留学花费计划
　　主持人孟楠：关于财政形式的支持可能还有很多家长想知道，就是说我一定要是银行帐户存的现金才能做担保，还是说我自己家里的房产、车产、股票等等这样的形式也可以作为我财产的担保，有没有这个形式的规定？
　　林凯：对于刚才这个问题我的回答是这样的，我知道中国学生可能通过很多种方式来筹集他们赴美期间的费用，比如说他们可能利用自己或者是父母的银行存款，但是我想提醒大家，最重要的就是你要告诉签证官你的计划是什么，你要向签证官清晰地解释你是如何计划支付你在美期间的任何费用的，你在签证面谈的时候可以带来所有的相关文件，以确保在签证官问到的时候你可以出示你的相关文件。但是在这里我要特别提醒大家，如果你银行里有巨额的近期的存款，我们不认为这个是一个很好的证明能证明你的经济能力。
　　另外我还想提醒大家，可以多关注一些美国的奖学金的项目，在美国有很多奖学金的设置，有些是全奖、有些是半奖，有很多的中国学生，特别是读博士的中国学生，他们都可以在美国免费读书。原因大概有两个：第一个是，他们可以申请到奖学金；第二个就是，他们在学习期间可以找到一些其他的工作，比如说助教。所以我想提醒同学们，一个是考虑奖学金的申请，另外就是考虑可以在学习期间在校园里或者其他方面尝试找工作，来解决自己资金方面的问题。
　　主持人孟楠：其实对于大多数同学来讲申请美国留学签证都是第一次，在第一次申请的时候难免会有紧张，难免会有一些不该发生的错误会发生，究竟在你面谈的时候哪些是该做的、哪些是不该做的，我们接下来会有一个短剧提醒大家。
　　今天由于时间关系我们不能够为大家展开关于签证申请的系列问题，但是我们美国使馆的教育咨询中心和美国签证处都有自己的新浪博客和微博，如果同学们、家长们有相关于这方面的问题，您可以登录他们的新浪微博和博客去了解详细的信息，也可以给我们的官员们留言，我们会有相应的工作人员为您回复。
　　我们今天的节目就到这里了，感谢各位网友的全程关注，也感谢各位嘉宾的光临，谢谢大家！
　　Christine：谢谢！

