国内成绩平平 文科女成功考取美理工校(图)
　　一名学文科的女孩同时被美国3所大学录取……昨日从武汉一中获悉，该校高三(11)班女生刘曾收到爱荷华大学、明尼苏达大学、伍斯特理工学院的录取通知书，其中伍斯特理工学院还给出了3.2万美元的最高奖学金——“校长奖学金”。
　　刘曾昨日告诉记者，她从小学三年级开始接触英语，经常访问各种英文网站，和国外的朋友交流。
　　班主任胡翔介绍：“刘曾的成绩并不突出，但她自主学习的意识很强。”刘曾的母亲对女儿的认识是：有主见，凡事自己做主。
　　2008年，刘曾从常青一校考入武汉一中。在初中就特别喜欢电脑的刘曾，主动向信息学老师申请担任课代表，并全程参与了信息学奥赛培训。尽管后来因故未能参赛，但她学到不少编程知识，自己还编写了一款背单词软件。
　　高一下学期，学校分文理科。出乎意料的是，对信息学和物理特别感兴趣的刘曾选择了文科。她还说服父母让她去美国做一年交换生：“美国的高中不分科。我想在国内学好文科，出国后再加强理科的学习。”
　　根据自己的计划，刘曾高一和高三年级在武汉一中读书，“我高中学的是文科，但对自己喜欢的计算机和物理，一直没有放弃自学”。她白天跟班学习文科课程，晚上回家后自学理科教材，每晚还在网上学一节美国高校的开放课。
　　读高二时，刘曾以交换生的身份到美国密歇根州荷兰市的西渥太华高中求学。在一个陌生的国度里，她却如鱼得水，不仅参加机器人校队在国家级比赛中获大奖，而且在物理奥赛中夺得地区联赛金奖。
　　去年，已经回汉的刘曾在SAT考试中取得2020分(满分2400分)的好成绩。她向美国9所高校发出申请，结果被3所学校录取。(记者黄征 通讯员徐凯 高尊平)

