钟爱花滑 马来西亚女孩赴俄罗斯留学(图)
　　马来西亚花样滑冰选手陈奕霖从未在自己的国家见过霜冻和降雪，她对花样滑冰运动的痴迷使她在这个热带国家显得十分另类。为了追求自己的花滑梦想，她曾远赴中国接受花滑训练，一年前，她又专门报考俄罗斯的一所医科大学，以便在完成大学教育的同时获得较好的滑冰训练条件。如今，她作为马来西亚队唯一的运动员参加本届大冬会，第一次与这么多热爱冰雪运动的同龄人相聚在一起，陈奕霖感到十分兴奋。
　　在当地时间今天上午举行的中国队、马来西亚队在大运村的升国旗仪式后，异常兴奋的陈奕霖不请自来，主动挤进了正在合影留念的中国代表团阵容中，陈奕霖祖籍中国福建，虽然长着一张中国女孩的面孔，但她几乎不会中文。
　　中国运动员热情接待了这位活泼的华裔女孩，但人们的好奇心也油然而生：在马来西亚这样一个终年高温的热带国家，陈奕霖是怎样走上滑冰这条路的呢？
　　陈奕霖的母亲陈女士向记者介绍说：“陈奕霖出生在美国，她在美国已经接触了滑冰运动，而且十分喜爱。”
　　但陈奕霖回国后却发现，马来西亚基本上没有开展冰雪运动的条件，“全国只有一块很小很小的室内冰场，而且每天都有好多人在上面玩耍。”
　　身高1米78的陈奕霖也十分喜爱篮球和手球，这都是她在美国上学时培养出的运动兴趣，虽然在马来西亚，她参加这些运动的条件基本上都具备，但无法满足的滑冰欲望，使她最终决定又一次离开自己的国家。
　　据陈女士介绍，陈奕霖曾长期在中国深圳的一家花滑俱乐部接受训练，这家俱乐部由中国著名花滑运动员陈露开办，场馆条件和师资力量都不逊于美国的花滑俱乐部。在中国接受训练期间，陈奕霖曾遇到过申雪和赵宏博，申雪的刻苦精神给陈奕霖留下了深刻印象。
　　一年前，高中毕业的陈奕霖面临着升学的选择，她的理想大学是既具备滑冰条件又有医科专业，但搜集了很多国家大学的信息，却都让陈奕霖感到失望，最终只有位于莫斯科的俄罗斯医科大学符合她的要求，但报考这所学校又意味着陈奕霖必须从头学习俄语。即使这样，陈奕霖也没有丝毫的犹豫。
　　如今，18岁的陈奕霖代表马来西亚出现在大冬会赛场上，在本届大冬会57个参赛国家和地区中，来自热带的国家只有两个——马来西亚和泰国。
　　作为一名纯业余选手，陈奕霖的竞技水平还达不到专业程度，但在陈奕霖的母亲看来，“能够来参加大冬会，就足以让女儿和全家人感到满足。”因为花滑给陈奕霖带来的体验和收获绝非比赛成绩这么简单，这项运动早已成为她生命中不可分割的一部分。

