94%学生选择澳洲学校要考虑的四大因素
　　澳洲政府在2009-2010年度开展了一项针对国际学生满意度的大规模调查。本次调查覆盖了澳洲高等教育、职业教育和语言培训各个领域，来自126所院校的5万多名18岁以上的国际学生参与了本次调查。
　　澳大利亚斯威本科技大学预科和语言培训部门的负责人Andrew Smith先生评论到：“国际学生和他们的家长都期望澳洲可以提供安全、优质的学习和生活环境，本次调查显示92%的国际学生认为安全因素是选择留学目的地的重要考量目标。我们很高兴地看到，虽然澳洲国际学生的入学率有小幅下降，但还是有86%的国际学生认为澳大利亚是一个安全的留学目的地。”
　　本次报告显示，国际学生在选择哪所澳洲院校就读时首要考虑的四大因素为：教学质量(94%)、学位的声誉(93%)、安全因素(92%)以及院校的声誉(91%)。
　　Andrew Smith表示：“我们的教育者以及政策制定者应该充分的利用这一调查的结果，用以保持澳大利亚作为海外学生留学的首选目的地之一的地位。斯威本科技大学一向重视向所有国际学生提供一流的学习、生活体验，从他们一开始注册成为斯威本学生的那一刻起，我们就已经开始专注于向他们提供全方位的服务了。斯威本科技大学开设有向国际学生提供紧急援助的24小时热线，今年刚刚启用了一幢可以提供全面学生服务的大楼。”
　　斯威本科技大学成立于1908年，位于澳大利亚墨尔本市，是一所拥有多个校区的综合性大学。2009年的《最佳大学指南》(The Good University Guide, 澳洲唯一提供综合评级和评分的指南)给予斯威本在教学质量、毕业生整体满意度、学生社团文化多元性众多领域五星的评级！截至2010年第一学期结束，在斯威本就读的中国留学生只占留学生比例的1/10，为中国留学生提供了良好的语言环境和多元化的学习、生活环境。(本文由澳洲斯威本科技大学提供，未经允许禁止转载)

