一位留学生眼里的美国：它已经不再让我崇拜
　　前几天，在渡轮里遇到一位中国留学生。身在异国遇同胞，自然感到十分亲切，我们就像老朋友一样，敞开心扉攀谈起来。
　　他在座落在西雅图的华盛顿大学已经就读三年多了。
　　我问起他的留学感受，他笑着说，来到这里的三年，毕竟让我认识了一个真实的美国。美国已不是我的梦想，而是活生生的现实。实实在在地说，美国已不让我崇拜。这里像世界上的许多地方一样，不乏真善美，更有许多假恶丑。但是，我们既然是来留学的，还是多留心他们美好的一面为好，或许这样才能多学点东西。
　　看来这位小同胞说的不无道理，我笑着问道：“那你能不能给我讲讲感受最深的事呢？”他也笑着看着我说：“可以呀，有几件事给我留下的印象还是蛮深的。”
　　他告诉我，美国社会竞争激烈，人们始终处于奔忙之中，因此，美国人的时间观念很强。美国人相信，在时间问题上可以充分反应出一个人的自身素质修养，以及对于他人的尊重。
　　美国人习惯于把一件事情彻底完成后再开始下一件事情，这点在正式场合和商务安排上体现得尤为突出。在课堂上，美国老师经常会针对一个话题讨论一节课，让学生们各抒己见，一个问题未解决，是不会开始下一个问题的。即使是聊天时，他们要研究讨论一个问题，除非把这个问题所涉及的每一个细节都解决了，否则是不会进入下一个话题的。
　　美国是一个多元化的国度。走在美国的大街上，你甚至很难遇到纯粹的美国人。即使在学校里，也会深深感受到这一点。我们20人的教室里，有日本人、法国人、韩国人和印度人等。一个研究生班，一般不足30位同学，却常常来自十几个国家。在美国的课堂上，有着不同文化背景的学生经常会为一个话题进行激烈辩论。有时大家把这种讨论延续到用餐时。这里没有固定不变的“规矩”，没有人人认同的单一道理。因此，收获多元的观点也就十分自然了。从这一点来说，美国又是一个包容性很强的国度。
　　在美国，没有人会经常在你身边叫你做这个，做那个。但不要以为自己做什么事情没人看见，偶尔为之也许不会出问题－－这样的侥幸心理千万要不得。小同胞告诉我，他初到西雅图时所住的寄宿家庭，曾经因为下雪天忘了扫自家门前的雪，导致有人滑倒，结果这家人承担了全部医疗费。后来这位小同胞逐渐了解到，在马路上行走，如行人过多时你要穿越别人，应向别人说声“Excuse me”(“对不起”或“借光”)；与朋友在餐馆用餐时，不能旁若无人，一定要避免大声喧哗，不能触犯他人的权利；不论在学校的走廊里，还是在大街上，随便扔东西都要受罚；开车时，行驶在高速公路上随便扔东西，特别是扔废弃饮料罐等，处罚会更厉害；在建筑物上或公车上涂鸦也要受罚。总之，只有在不影响别人自由的前提下，才有你的自由。
　　此外，美国的志愿者也给我的这位小同胞留下了深刻深刻。他说，刚到美国时，学校里有一位退休的老人，每个星期都义务教他们英文。对于那些没有钱但又想冲破语言障碍的初来乍到的留学生，会有不少免费学英语的途径：有教会办的英语班，有个人提供的英语课，还有免费的私人老师。这位小同胞还给我讲了一个小故事。他说：“我认识的一位留学生的妻子怀孕了，正在因为没买健康保险而为高昂的医疗费用发愁，后来打听到一家医院有医务义工项目，医生不取报酬，孕妇仅需花住院费用，服务也很完善，真是解了燃眉之急。”在美国，做志愿者比较普遍。“志愿者也是美国文化的一部分，在志愿者看来，给予比接受更会快乐。”这位小同胞说。
　　最后，我的小同胞告诉我，他毕业后还是要回国去。他说，我们这代人不能盲目的崇拜西方，更不能妄自菲薄。敢于借鉴他们先进的东西，不断发扬我们的优良传统，我们的国家就会越来越好。
　　这位小同胞还是很有思想的，与他告别后，我心中暗想。(梦银)

