哈佛教授发明“吸入式食物机” 食物变浮云(图)
　　坐在餐桌前只要深呼吸就可以享尽人间美食？这不是科幻小说里的情节，也不是无聊的幻想。科学家发明了一种“吸入式食物机”，实现了人类貌似神仙的进食方式。
　　据英国《每日邮报》今晨报道，哈佛大学专攻气溶胶产品的教授大卫·爱德华兹日前公开了他发明的两台“吸入式食物机”。人们只要对着机器吸口气，嘴里就能尝到食物的味道。
　　食物变“浮云”  吃饭更方便
　　名叫“LeWhaf”的吸入式食物机看起来像一个古怪的鱼缸，内部装置利用超声波将特制的食物精华液转化成袅袅烟气。人们坐在旁边，只要拿着一根玻璃吸管吸食这些烟气，就能“吃”到美味的食物了。
　　爱德华兹设想说，“未来会出现无需碗筷的餐厅。人们走进一个房间，吸口气，吃了芹菜；走进另一个房间，再吸口气，就吃了牛排。”
　　为了证明这不是天方夜谭，爱德华兹展示了他制成的机器。《每日邮报》的记者劳拉·鲍威尔就有幸品尝到了“浮云”版的柠檬馅饼。她说，“一开始会感觉嘴里有点干和温热，但渐渐地，随着烟里的物质在口中聚集，果然尝到了新鲜可口的柠檬馅饼味道。”
　　摄入热量少  喝酒不会醉
　　据爱德华兹介绍，由于这些食物的烟气中所含热量极少，所以LeWhaf将成为人类极佳的减肥工具。这样一来，觊觎美味却又担心变胖的人们可以在LeWhaf的帮助下尽享人间食物的美味，而且不管怎么“吃”都不会变胖。
　　同时，这种机器还是酒鬼的不二选择。“人们既能尝到酒的滋味，又不会喝醉。”爱德华兹说，“只要将50毫升的酒倒入LeWhaf，就能让使用者‘喝上整整一壶’。”
　　现在难吃饱 将来必风靡
　　不过到目前为止，这种吸入式食物机只是一个半成品，还无法满足人类正常的生活需要。
　　因为即使吸食很长时间，使用者仍然不会感到“吃饱”。
　　鲍威尔说，“我吸食了好几个小时的柠檬馅饼，但是仍然饥肠辘辘。”
　　不过爱德华兹仍坚信，这种貌似神仙的进食方式将来必定风靡全世界。
　　他表示，今年秋天，法国市场上将会看到“吸入式食物机”，价格不会高于85英镑(约合890元人民币)。编译/实习记者 赵展

