避免学分浪费 大学生出国先查转学分政策
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  部分本科在读学生想通过转学进入美国名校，以利于毕业后申请美国研究生。留学专家提醒这部分学生先查国外院校转学分政策，避免学分浪费。
　　在美国完成本科学位后，更容易申请到美国名校的研究生和奖学金。专家介绍说，美国、加拿大、法国等很多国家均接受学生转学分，但政策各不相同，学生一定要了解清楚。
　　少数院校要求学生修满60学分即读完大二才可以转学，大部分院校在接受转学生时，最多只给转两年的学分，也就是说学生至少要在被录取学校读两年才能获得该校文凭，另有个别学校接受转学生转三年学分，还有的学校规定大四生不能转学。
　　每所学校都有自己的转学分政策，学生转学前不仅要考虑自身条件，还要考虑转入学校的政策是否适合。如有英语专业的学生想转到美国读商科，有学校明确表示英语作为第二语言的课是不能转学分的，像听力、口语这些课程通常也是不能转的，只有写作可以，这会使学生损失部分学分。不同专业也有不同要求，热门专业要求更高。部分学校还有特殊的要求，要特别留意，如有的学校规定，想转入商学院，就必须在本校读一学年且平均成绩点数不能低于3.0。
　　留学专家建议，学生转学的最佳时机是读完大一或大二，在转学前要提高平均成绩，及时准备托福、美国高考等各类考试。大学期间，跟老师多交流，为获得推荐信打好基础，同时准备好个人简历、文书等书面材料，这也是申请加分的亮点。
　　学生转学国外虽有些优势，如可缩短在美国读本科的学习时间，节省大量费用，较“直接申请美国本科”相对容易，但大三或大四学生建议不再申请留学，尤其是跨专业学生，到国外后因课程无法衔接，可能要从大一读起，同专业申请很多时候也要降级入学。与其这样，学生不如在国内读完本科，再到国外读硕士，不仅多拿一个学历，还能节省不少时间、精力和费用。在国内已经读到大三、大四的学生，如果申请留学时转换到与原专业相去甚远的专业，遭遇拒签的几率远高于其他情况。

