中国每年赴美学生近13万 美筹划对华增派留学生
　　据2月15日出版的《环球时报》报道，据法新社13日报道，美国参议院外交委员会15日将发布的一份报告认为，美国应该派遣更多的留学生赴中国留学，并且要申办2020年世博会。
　　报告称，中国现在每年赴美留学人数近13万，是美国去往中国留学人数的10倍，报告对奥巴马政府在未来4年里将赴华留学生人数增加到每年2.5 万的呼吁表示欢迎。“如果我们想要有足够的商业、学术以及政策专家来应对一个不断强大的中国，增加在华美国学生的数量是非常关键的。”报告指出，中国在美建有大约70家孔子学院教授汉语和中国文化，但美国在华提供开放图书馆的机构只有5家。
　　另外，该报告还批评美国在公共外交领域缺乏资金投入。报告称，在去年的上海世博会上，美国馆的质量很难令人满意———只是由私人资助、在最后时刻拼凑起来、播放简单美国宣传片而已。虽然很多美国人不再对全球性质的博览会感兴趣，但是却有大约7000万人到上海世博会参观，其中有700万人造访了美国馆。考虑到每年赴美旅游的中国人不到100万，“世博会简直就是一次千载难逢、最大限度影响两国关系的机会”。报告建议美国修改法律，允许政府支持这种国际博览会，包括为2012年韩国世博会的美国馆提供帮助，以及申办2020年世博会。(安居)

