福布斯教西方美女如何嫁中国富豪 称一本万利
　　作为炙手可热的新兴经济体，即使在金融危机之下依然能够逆势而上，保持经济的高增长，作家拉塞尔·弗兰纳里在福布斯专栏文章中指出，2011年投资中国是最明智的选择，相比一些实体投资而言，欧美雄心勃勃的美女们嫁给中国新富豪，无疑是最一本万利的选择，当然也高居投资榜榜首。
　　最一本万利的选择
　　中国新富豪群大都是在最近几十年中，尤其是近二十年间，伴随着中国经济的飞速发展而快速崛起。新富豪群实力雄厚，人数众多，用芝加哥市市长戴利的话来说中国的富人“非常，非常，非常，非常的多”。
　　当然对于一些更有野心的西方美女来说想着的是如何嫁给中国新近崛起的富豪。
　　如果你是位西方姑娘，怎样才能最快地在中国吸引到像百度总裁李彦宏或优酷网CEO古永锵这样大富豪爱慕的目光？
　　富一代还是富二代？
　　那些上了年纪的第一代富豪，都是已婚的，所以对那些野心勃勃的女孩们来说，接近这第一类富豪的方式是变得非常的实际：你要意识到你可能是这类富豪们众多情人中的一个。你还要不得不接受这样的事实，就是你极可能永远无法取代其原配夫人的位置，就算她已经风韵不在，更没有吸引力可言。不过，作为他们众多女朋友中的一个也有好处：你可能有单独的一套公寓、一辆跑车、一张信用卡，还会经常收到些你凭自己的工资想都不敢想的礼物。
　　至于富二代，听起来是不错的目标——他们年轻、富有，并且开着跑车。但实际上，这些人都被宠坏了，习惯于有求必应，很难缔结成美好姻缘。对于这种富翁来说，最好的办法是和他的父辈们交上朋友，让他们相信你是最适合他的那个女孩，一定能把他从游手好闲的堕落生活中拯救出来，重新为家族事业奋斗。
　　如何规避风险
　　赢得富豪的同时也要规避风险，最好办法就是随时睁大你的眼睛，认清现实。如果你以为是和白马王子结婚，一起过着童话般幸福的生活，那一定会后悔的。
　　另一方面，如果所有的策略都不成功(导致失败的原因不计其数)，改变现状的关键在于自我提升。应该去学习一些技能——例如学习中文等。也可以参加一些骑术、帆船或者MBA之类的培训——在这些地方你很容易碰到你想要接触的富豪。
　　新闻链接
　　投资中国六大指南
　　香港房地产市场一直以来是内地经济增长的一大受益领域。
　　数字产品消费者的争夺。中国不再仅仅是电子产品的制造工厂，同时也是世界上最大的电脑、手机和电视机消费市场之一。
　　连锁餐厅将成为一个更加普遍的趋势。现在一家餐馆开张时，它的设计就已包含了要发展成为一个连锁餐厅的理念。
　　水电是中国能源计划的重要组成部分。在可预见的将来，中国世界领先的水电行业或许能提供更丰厚的稳定回报。
　　互联网战场决胜负。过去十年，中国已经成长为世界上网民最多的国家，如今中国提供了巨大的商业及投资机会。
　　葡萄酒行业。谁将成为下一个“拉菲”？对投资者而言，葡萄酒是去年最佳的投资领域之一。(阿飞)

