英最倒霉新娘：婚礼被取消10次才结成婚(图)
　　据外媒报道，对每个女孩来说，一生中最重要的日子莫过于结婚的那一天。很多人甚至会花上一年的时间去准备婚礼庆典。但是，来自英国的妮奇-布莱迪(Nicky Pretty)却在踏上红毯前，一波十折，被迫取消婚礼十次。
　　这位倒霉的新娘来自英国伯恩茅斯。距离第一次和未婚夫特雷弗筹划婚礼，已经是三年前了。2008年，因为妮奇的兄弟姐妹不愿意把自己的孩子带出国，准新人被迫取消了婚礼。
　　有了第一次，以后的N次就接踵而来了。有一次是家庭婚礼，因为邻居投诉太吵，婚礼中途取消。另外一次，因为退潮，这对准新人被迫取消了在船上举行婚礼的计划。在斐济某风景如画的岛上举行的婚礼也擦肩而过。更离谱的一次是，举行婚礼的酒店被重订了两次，因为一家酒店不能接待两位新娘，妮奇不得不重新择日结婚。
　　上个月，妮奇终于如愿以偿在爱丁堡披上婚纱，走向红毯。
　　婚礼举行前的过程还是异常波折，差点使其成为第十一次被取消的婚礼。因为暴雪天气影响，伯恩茅斯机场航班取消，他们的婚礼差点告吹。为了结婚，再一次成为准新人的他们，坐火车赶去南安普顿机场。打算过夜后，乘飞机赶往苏格兰结婚。不幸的是，航班又被取消。尽管天气恶劣，最后他们和另外两位朋友，冒着风雪，驱车364英里到达目的地。新娘终得准时踏上红毯。
　　他们的结婚蛋糕上写着“妮奇和特弗雷终于做到了！”婚礼现场音乐是由妮奇的Iphone手机播放。新人在公证人和两位朋友面前交换结婚誓言。
　　现在已经是特弗雷夫人的妮奇说：“我以为我们不可能结婚了。之前我们说好不再提结婚这档子事。”“但是我们宣誓的那一刻，真的很美妙。”

