盘点英国最“风情”的九大骗局(图)
　　过年放假呢，就说点和个人生活有直接关系的话题吧。
　　你有没有梦想过一夜暴富、期望过青春永驻呢？
　　如果突然收到一封信，恭喜你中了六合彩；或者看到一则广告，保证灵丹妙药，可以手到病除，还你青春美貌、苗条身段；你会动心吗？
　　英国公平交易局警告说，骗局多多，小心上当！
　　截止到2010年9月的一年间，公平交易局受理投诉最多的九大骗局包括：预先付款/转账(1035起)；抽奖(867起)；票贩子(606起)；外国彩票(509起)；职业机会；灵丹妙药；在家赚钱；预先派发信用额度；投资机会。
　　你可能会说了，青天白日的，稍微有点儿心眼儿，怎么就能上当？
　　太傻、太笨？
　　公平交易局发现，受骗者上钩的原因许多，比如，骗局看起来非常真实；付出很少、回报很高；骗子很有说服力；骗子不停地骚扰、到了让人害怕的地步等等。
　　更让贸易局担心的是，受骗的人中，39%根本没有报案。如此看来，真正受害的人可不止二十分之一。
　　英国著名电视节目主持人、长期致力于曝光骗子的兰特森(Esther Rantzen)说，骗子经常故意选择防范能力更差、还手能力更弱的人下手，比如老年人；受骗者可能会觉得上当完全是自己的错，太傻、太笨、太贪心，羞辱、尴尬导致他们既不会报案、也不会寻求帮助。
　　真相解读
　　上面提到了去年英国最“风情”的九大骗局。骗子是怎么下手的、消费者是怎么上钩的呢？公平交易局逐一曝了光。
　　预先交费/转账----又称“419骗局”、“尼日利亚来信”。你会收到一封来函、电邮，请你帮忙把一大笔钱转移出另外一个国家，因为这个国家出了大事，灾害、政变什么的，你将收到大笔回报。写信的人会假装是那个国家的政府官员、律师、会计师，可能会索要你的银行账号，或者请你预先支付一点保证金、手续费、税收费什么的，然后才能给你汇钱。银号账号给出去，就等着人家给你清底吧；定金一交，完全是打水漂。
　　抽奖----你会突然收到一个电话、电邮、信函，说你中了去加勒比度假一类的头奖，你仅仅需要付出一点“手续费”、“管理费”，或者定购一个小东西，就能领奖了！你必须尽快答复，必须打收费很高的电话号码。就算最后真领到了一点奖品，可能还不值你已经花的钱多。一旦参与这种抽奖，个人信息还可能会被卖给其他骗子。
　　票贩子----网站宣称手上有的是别处已经脱销、或者还没有开始销售的热门票。钱交出去，票，十有八九是连影子也看不着。
　　外国彩票----你会收到来信、电话或者电邮，通知你中了六合彩(尽管你根本没买过那个国家的彩票)，领奖前，你需要交点“手续费”，需要提供个人资料、银行信息以便“验明身份”，下文，不说你也猜得到。
　　职业机会----有人突然打电话保证给你创造激动人心的就业机会，作家、模特、总理什么的！你所需要的不过是交点培训费和购买学习材料的费用；或者，打收费很高的电话接受“电话面试”。结局？作家当不成，“坐家”倒更有可能。
　　灵丹妙药----广告、网站、电邮推销神奇妙方、科技突破，从癌症到关节炎、从减肥到脱发，手到病除。数量有限，欲购从速；免费试用、无效退款；医生、病人信誓旦旦。丢了钱是小事，手到命除，可就不好笑了。
　　在家赚钱----报纸、网站甚至电信杆子上贴着广告，保证你足不出户、付出最小的努力，就能赚大钱。打电话一问，感情需要先交一笔钱领材料。交了钱，可能就没下文了。就算领到了活，干完了，能不能领到报酬呢？
　　信用额度----有公司保证，无论你从前信用评级多好多坏，都能拿到低利率贷款、信用卡。填了表，卡不一定拿得到，交出去的“受理费”可是再也拿不回来了。
　　投资机会----骗子会拉拢你投资股票、名酒、工艺品、房地产，承诺高额回报。事实上，投资风险很大、价钱过高、很难转手。许多此类骗局大本营设在国外，出了麻烦，很难拿到赔偿。
　　小心、小心、再小心
　　业界人士提醒，不想上当，必须保持高度警惕。
　　对付骗子，疑心是上策。多问自己几个问题，没买彩票、怎么能中六合彩？为什么人家单单会选中你呢？如果能当作家，骗子自己怎么不去？
　　最重要的，牢牢掌握住个人信息、特别是银行账号，没有百分之二百的把握，千万别出手。
　　如果对方的承诺好得令人难以置信，最好还是别信。天上从来不掉大馅饼。

