在日中国留学生面对就业“冰河期”应调整心态
　　《日本新华侨报》日前发表署名文章称，面对就业“冰河期”，在日的中国留学生应该调整心态，树立正确的求职观。文章提到，留学生应积极面对就业现实，调整就业期望值；坚定就职中小企业也能大有作为的信心同时要向老华侨学习，学习他们不怕吃苦、乐于从平凡事业做起的精神。
　　文章摘编如下：
　　新春开始，日本各类企业招聘说明会相继举行。此时此刻，对于那些希望在日本发展的中国留学生来说，能否顺利与签约企业、寻找怎样一个适合自己发展的企业进行签约，成为了一个迫在眉睫的问题。
　　据日本共同网报道，2月2日东京都政府和东京劳动局举办了一场面向应届大学、大专毕业生和已毕业学生的企业招聘会。参加招聘会的200家企业中，大多数是中小企业。从当天的情况来看，求职学生与招聘企业的签约情况不理想。一些大学生反映，包括这场招聘会在内，他们先后已联系了近百家企业，但都未能被录用。然而另一方面，尽管参加当天企业面试的学生多达1600多人，但场内仍有一些几乎没有学生问津的公司摊位。一家塑料加工公司的社长表情阴沉地表示：“想招应届毕业生加以培养，但似乎不受大学生的欢迎。”
　　从几场招聘会的情况，人们看出，除经济低迷造成就业形势紧张外，大学生们的就业期望值和现实情况之间的差距是影响大学生签约就业的主要障碍之一。
　　那么，面对就业“冰河期”，在日的中国留学生应该如何调整心态，树立怎样的求职观呢？
　　首先，要积极面对就业现实，调整就业期望值。经历数年寒窗苦读，留学生们都希望谋得一份工作稳定、体面、工资薪水高的职位，况且这也是一部分人留日的初衷所在。然而，日本长期走不出经济发展低谷，许多大企业由于看不到良好的前景而对招聘新人持慎重姿态，大学生的就业环境再度陷入“冰河期”。正在重组的日航不再打算培养新的飞行员和乘务员，像丰田这样的一些大企业在日元汇率的挤压下纷纷准备产业外迁，国内用人有限。先期调查显示，全球经济危机导致近20%的日本企业准备减少了春季招聘人数。在此情形下，在日中国留学生应该积极转变观念，在紧张的就业形势下寻找求职突破口，转而投身日本的中小企业，争取早签约、早立足、早发展。
　　其次，要坚定就职中小企业也能大有作为的信心。目前，为了扶持本国中小型企业发展，日本政府已经出台了一系列政策，在资金、人才、税收等方面对中小企业提供多方位支援，还积极在海外为中小企业开拓市场，提升中小型企业的国际竞争力。这些措施不仅会帮助日本中小企业壮大力量，也会给就职中小企业的中国留学生提供广阔的发展空间。况且，在中小企业发展，本身就可以贴近日本普通民众生活，帮助中国留学生更好地了解日本社会、融入日本社会。
　　最后，要向老华侨学习，学习他们不怕吃苦、乐于从平凡事业做起的精神。目前在日生活的新老华侨，几乎都是从最底层做起。尤其是那些二战前后到达日本的老华侨，他们在极端艰苦的环境下，完全依靠一双勤劳的双手，从事着最普通、最平凡的工作。在日本战后发展的过程中，这些老华侨与日本国民一起为日本的经济腾飞作出了贡献，而他们自己不仅打下了一份基业，同时也获得了日本民众的认可和赞誉。所以，在日中国留学生应该从他们身上学习那种吃苦耐劳、勤奋创业的精神，勇于在最平凡的工作岗位上创造不平凡的业绩，靠自己的双手打拼出一片天地。(曹军)

