日本全英文授课受阻 扩招留学生不变
　　最近，各地媒体纷纷刊登消息称，日本搁浅30万留学生计划，正酝酿新政。留学专家指出，这其中存在误读。“全球30”计划只是挑选日本的30所大学开设全英文授课课程，但由于效率低而应该检讨，但是，“全球30”计划并不等于“30万留学生计划”，后者不会搁浅或暂停。
　　留学专家称，日本的消息及文章显示的内容是这样的：日本内阁府最近召开行政刷新会议，会议对文科省之前提出的“全球30”计划进行了全面评估。评估结果认为“全球30”计划效率低，尚未达到预期效果，所以打算暂时废止，酝酿新政。从上述报道可以看出，日本政府没有提到过任何与“30万留学生计划”的讨论，只是希望检讨“全球30”计划。
　　所谓的“全球30”计划，是日本前自民党福田内阁时期提出的，配合“30万留学生接收计划”，它只是“30万留学生计划”的其中一部分。其实，日本政府对整个计划的某部分内容作一定的修正是可以理解的。
　　“全球30”计划最核心的内容就是希望挑选日本的30所大学，在其中开设“全英文”授课课程。部分日本大学已经注意到，由于学生日语能力不足，以至于无法理解课堂内容，师生间的交流也成问题，学业质量难以保证。而且这一做法还导致海外学生留日就业难。一些留学生辛苦获得学位，却因日语能力不足，就业时遭到日本企业拒绝，不得不“回炉”语言学校，重新学习日语。这就失去了“30万留学生计划”的本意，其本意是为了吸引留学生的同时，能够快速培养为日本企业以及日本企业与国外企业合作服务的人才。在日本求学期间，学生不能熟练运用日语，也难以很好的融入日本社会、保持良好的生活状态。
　　专家表示，“新政”应该是对“全球30”加以修正，停止增加全英文授课的课程设置及停止原有的全英文课程继续招生。同时，继续加大审核申请日本留学的学生的日语程度，很可能推出具体的标准线，必须提供标准的日语成绩才予以录取或颁发签证，以此对学生进行合理的筛选。
　　与此同时，由于青森大学事件的发生，相信日本入管局对于学生的学习能力和学历背景也会继续加大审核，对于学生的留学目的进行仔细辨别。无论日本政权如何更迭，继续扩大招收留学生的政策是不会改变的，这由日本的社会状况及经济发展所决定。继续完善和修正留学生接收政策，保障留学生在日本顺利求学和将来的发展途径，扩大留学生中大专和本科毕业生的比例，这些一定是按日本留学计划进行修正的重点，新政肯定也会围绕这些来展开，不会有很大的偏离。(记者：黄亮)

