文武双全的威廉王子：和母亲一样热衷慈善(图)
　　英国威廉王子与女友米德尔顿订婚，英国王室事务评论员霍尔德说，“威廉王子终于可以得到他想要的了—— 温暖甜蜜的家庭生活”。
　　虽贵为英国王位第二继承人，威廉王子的需求和很多平民一样。孩童时代，威廉王子曾说：“我不想成为国王，我不想做那些枯燥的事情。”戴安娜王妃后来对外人说：“威廉没事的，他会习惯的。”
　　威廉王子1982年6月21日出生于伦敦，由于他的特殊地位，从一开始就走上一条特殊的人生道路。
　　威廉王子全名威廉·阿瑟·菲利普·路易斯，出生时体重仅3公斤，如今他是身材魁梧、能文能武的“帅王子”，音容笑貌间让人仿佛看到昔日戴妃的神情。
　　的确，和母亲一样，威廉王子也热衷慈善事业，走到贫穷孩子中间、关注环境和野生动物问题、和弟弟哈里王子一起为灾民筹集捐款等。很多人将他与戴安娜王妃相比，威廉王子很谦虚的说：“她令我遥不可及。”
　　15岁的时候，威廉王子遭受人生最大打击，母亲戴安娜王妃车祸丧生的消息震惊全国。在母亲的隆重葬礼上，威廉王子和哈里王子低头默哀，这一幕深深印刻在英国民众心中，直至今日。
　　戴妃意外身亡改变威廉王子的人生轨迹，曾经厌倦王室生活的他意识到自己肩上的重担，越来越多的人将对戴妃的期望放在威廉王子身上。
　　今年年初，威廉王子首次代表女王出访澳大利亚和新西兰，受到当地民众热烈欢迎，这也标志着履行王位继承人职责迈出重要一步。
　　文武双全
　　威廉王子2005年大学毕业后穿上军装。
　　威廉王子学业出色，小学在伦敦就读，13岁时就读著名的伊顿公学，后前往苏格兰圣安德鲁斯大学攻读艺术史和地理，毕业时取得优良成绩，在学业上成为英国皇室的佼佼者。
　　威廉王子就读圣安德鲁斯大学的消息传出，引发不少女学生纷纷报考，都为了能近距离接触威廉王子，也正是在大学期间，威廉王子与凯特·米德尔顿相识相知，经过八年“马拉松式”恋爱，直至今日公开宣布订婚。
　　英国国王也是军队的最高统帅，作为王位继承人，威廉王子自然少不了要参军历练。
　　2006年1月，威廉王子在著名的英国桑赫斯特皇家军事学院受训，同年年底毕业，获中校军衔。此后加入英国皇家骑兵团装甲侦察部队受训。
　　威廉王子一直要求到实地战区受训，但由于他是第二王位继承人，出于安全考虑，最终没能如愿。随后，威廉王子加入皇家海军和皇家空军训练，今年9月完成皇家空军搜救飞行员考核，结束海陆空三军训练。
　　戴安娜前私人秘书帕特里克·杰弗森说，21世纪英国王位会面临很多挑战，但只要王室主要成员能担负起重任，博得民众的喜爱，英国的君主就会继续下去。他说：“如果威廉王子失败了，英国的王室也会随之失败。”

