雅思走出英联邦 美国院校热情拥抱中国“烤鸭”
　　近日，英国驻广州领事馆发布消息称，2010年美国首次成为中国雅思考生选择的三大留学目的国之一。雅思考生中，有意前往美国的人数增长超过30%，速度远超大部分英联邦国家。
　　雅思作为英国剑桥大学命题，赴英联邦国家留学必需的考试，却被美国院校广泛接受并成为赴美学生的热门选择，这从某个侧面反映了留学美国在当下的热度。中美两国最近签署的联合声明以及两国高层间的互动，正推动这波留美热潮，也激发“烤鸭族”赴美国的热情。
　　“雅思风”吹出英联邦 登陆美国
　　雅思一度被认为是前往英联邦国家留学的语言测试，如今“烤鸭”们前往美国学习的数量反倒跃居他国之上，这是业界一大新动向。英国驻广州领事馆媒体负责人叶丹称，雅思由英国剑桥大学考试委员会出题，英国驻各地领事馆负责报考业务。之前，雅思被认为是前往英国、澳大利亚等英联邦国家留学才考的科目，如今却被英联邦之外的国家广泛接受。而去年，美国更是首次跃居为中国雅思考生选择的三大留学目的国之一。
　　出现这样的增长与雅思考试本身的特点分不开，雅思考试注重沟通，在海外学习和生活技巧上能有效地帮助学生。雅思考试中国区业务总监史哲明先生介绍称：“目前有超过3000所美国院校接受雅思成绩作为其主要的语言水平测试，并且这一数字还在持续增长。这其中包括90%以上的前120名院校，以及所有的常春藤盟校，考生可以有更广泛的选择。”此外，美国院校对雅思与日俱增的认可也是造成这一现象的主要原因。
　　雅思作为广被留学目的国接受的专业语言测试，其发展呈现两个鲜明特征。一是留学国家的多元化。除了英、美、澳、加这些传统的留学目的国，考生现在正从更广泛的范围内选择留学国家，包括荷兰、德国、法国、瑞士、马来西亚和新加坡等，其中，选择香港的考生增长幅度令市场惊讶，超过了60%；二是雅思考生的低龄化，这一现象与整个留学市场低龄化的趋势相吻合，在广州以及东部富裕地区这种趋势尤为明显。随着18岁以下出国人员数量的剧增，注重交流性的雅思考试能够帮助这个年轻的群体提升自己的英语技能，同时更加顺利地完成语言和文化的过渡。
　　留美热潮推动“烤鸭”
　　在美国跃居成为中国“烤鸭”们主要留学目的国的同时，中美两国在华盛顿签署了联合声明，中国接纳美国提出的“十万人留学中国计划”，这势必会促使更多的中国人赴美留学。
　　叶丹称，这波美国留学的热潮将加大雅思考试的热度，两者相得益彰。去年，美国对中国的签证发放超过了40万张，其中留学签证超过12万张。在过去两年中，美国对中国学生发放的签证呈稳步上升趋势，整体签证成功率升至85%以上，同时也呈现多元化的趋势，留学签证已不局限攻读学位，还有更多形式，如通过B类签证实现美国名校夏令营，修读学分交换项目，语言类培训等。此外，越来越多家长选择到美国探望孩子，或陪同孩子一起前往美国协助入学并参观旅游，这一类旅游签证通过率很高。
　　美国留学专家称，在未来几年中，美国政府将扩大对华学生交流的规模，以增进两国新生代的相互了解。这是2009年奥巴马访华期间的承诺，当前正印证和兑现这个承诺。当前，中美留学生交往呈现“逆差”状态，截至2010年12月，美国留学生在中国仅有1.3万人，而中国在美国留学已经超过了12万人，在此情况下，美国政府鼓励和发动美国学生赴中留学，同时，势必也会对中国学生赴美留学采取更宽容的态度。
　　专家表示，回想2006年胡锦涛访美后，当年美国国际留学生的增长从上年度的-0.05%急速扭负为正，剧增到3.2%，并于下半年上升到7%以上。纵观每次中国领导人访美后，中国留学美国的人数都有明显的增长。此次胡锦涛成功访美，无疑为2011年中美留学的发展趋势做了一个最好的定调。
　　留学专家称，美国跃居为中国雅思考生主要留学目的国，与美国高校向中国学生敞开大门的政策密不可分，在既定政策下，雅思考试作为一项国际性的英语测试，一直致力于帮助学子们实现赴美留学的梦想。英国驻广州领事馆叶丹介绍，雅思未来将为考生注册和考试的便利推出多项措施。当前推出的一个举措就是“二次报名”，考生可一次报名注册两次考试，不用浪费不必要的等待时间。(记者：黄亮 黄玉杰 实习生：梁欣妍)

