中国“虎妈”声震美国：不是我们太强大(组图)
　　这是一个母女三人的故事——关于莫扎特和门德尔松，关于钢琴和小提琴，以及我们如何成功地登上卡内基音乐大厅的舞台。”48岁的耶鲁法学院教授、美籍华裔移民蔡美儿在她的新书《虎妈战歌》介绍中写道。
　　这位华裔母亲和她的女儿们不仅登上了卡内基音乐大厅，也登上了美国媒体的首页。《华尔街日报》对她的故事进行了连续报道，最新一期《时代》周刊则将她选为了封面人物。
　　如果只是这样一个优雅的故事，她或许不会成为目前全美国的焦点。身为华裔的蔡美儿认为严厉的中式家教比宽松的西式教育优越，并以自己为例——为使小女儿露露熟练地弹奏雅克·依伯特的钢琴曲，她要求女儿从傍晚一直弹到夜里，中间不允许喝水，不允许吃饭，不许上洗手间。最终她的女儿在著名的卡内基音乐大厅登台表演。“为什么中国妈妈比美国妈妈更好”——这是《华尔街日报》的报道标题。
　　蔡美儿宣告：魔鬼式的训练是成功的关键，这就是为什么中国小孩总在世界上扫荡各类数学和音乐大奖。而那些“软蛋”西方家长却从来不敢要求儿女这么做，他们甚至明知道孩子体重已经超标，却不敢在他们面前提一个“肥”字。
　　在饭桌前、咖啡馆、酒吧和互联网上，在整个美国，蔡美儿的名字正在不断被提起，砖头和鲜花齐飞，风头甚至盖过近期在白宫亲密会晤的中美两国元首。
　　美国读者经历了最初的震惊和愤怒之后开始反思，并在网上掀起了一场举国大讨论。蔡美儿的新书引起的恐慌，已经被提到了当年苏联抢在美国之前发射第一颗人造卫星的高度。“我们真的要失败了吗？我们的教育存在哪些问题？我们的孩子如何避免成为失败者？”对大多数美国家长们而言，不论蔡美儿说的对不对，既然她深刻地触动了大众，反思现在就应该开始。
　　中国虎妈的魔鬼训练
　　在迪士尼的电影里，那些好好读书的乖孩子们时常在某一天崩溃，突然顿悟：生活不是服从和读书获奖，而是脱掉衣服尖叫着奔向大海畅游——这已经足以构成蔡美儿不让两个女儿看电影的理由了：“电影是现实中失败者们的安慰剂，获得奖牌才能给你的人生机会和自由。”
　　禁止看电影，这只是十则禁令中的一条。此外还包括不许在朋友家过夜、不许参加垃圾活动比如校园演出、不许不学习钢琴和小提琴、考试成绩不许没有达到A、除了体育和戏剧外所有学科不许没考到第一名。
　　蔡美儿的严厉可能会让现在中国大陆的母亲们都感到汗颜。
　　有一次大女儿索菲亚在数学竞争中输给一个韩国小孩屈居第二，蔡美儿勒令她每个晚上做2000道数学题，直到她重夺第一。还有一次，蔡美儿拒绝了女儿为她亲手制作的生日贺卡，因为认为她们没花心思，蔡美儿告诉当时7岁的索菲亚和4岁的露露：“我理应得到更好的，所以我拒绝这个！”
　　蔡美儿在耶鲁大学的学生有一次到她家的乒乓球房，看到了她为女儿写下的练琴计划，“我当时觉得很惊奇，世间上怎么会有这样的时间表！”——而那几张纸，不过是她或写、或打印的数千张中的几张。
　　伊恩·艾瑞斯(Ian Ayres)是一位畅销书作家，同时也是蔡美儿在耶鲁大学的一位同事。他相信，蔡美儿的新书在畅销榜呆上数周之后就会被拿去拍成电影。单从虎妈的“强力手腕”来看，剧本的惊悚程度和冲突性对美国观众而言显然已经足够了。
　　书中提到的“小白驴事件”在媒体围观中不断被提起。有一次，7岁的小女儿弹奏一首曲子时表现得极为生涩，蔡美儿十分愤怒。当她强行让女儿继续练习时，冲突发生了。露露将乐谱撕得粉碎。蔡美儿将乐谱粘好并把它镶在一个塑料套子内，以防止它被再次损坏。紧接着，她将露露的玩具拖到车里，并告诉她：“如果明天你不能弹好‘小白驴’这首曲子，我就会将它一块一块地捐出去。”
　　她还威胁女儿，不让吃午饭和晚饭，不送给她圣诞礼物和光明节礼物，而且连续两年、三年或许四年都不给她办生日派对。“我告诫她不要懒惰，不要怯懦，不要任性，不要让人觉得可悲。”这听起来像一个“虎妈式”的励志故事，但是处处展现着雷霆手段。
　　在对女儿的音乐训练上，蔡美儿拒绝让步。哪怕全家外出度假，她也尽量要保证女儿每天能练琴，酒店大厅的钢琴，当地琴房的钢琴，饭店的钢琴能借用的一律用上。曾经有一次，全家驱车来回18个小时陪女儿露露去外州见一个著名小提琴老师，为了保证女儿表现出色，蔡美儿还邀请一位小提琴老师及其男友陪同，为此花费了8000美元。第一天和老师见面结束后，她拒绝让已经拉了5个小时小提琴的女儿休息，理由是：第二天还要见老师，要抓紧练习。
　　在“小白驴”事件中试图站出来为女儿辩护的父亲同样被驳得体无完肤。蔡美儿提醒丈夫鲁本菲尔德(Rubenfeld，同样是一位耶鲁大学法学院教授)：大女儿索菲亚在露露这个年纪已经能熟练地弹奏这个曲子。“但他们是不同的人。”鲁本菲尔德说。蔡美儿面带嘲讽地反击道：“‘每个人都是不同的’，是的，每个失败者都会声称这一点。”

