英留学签证改革计划迫使高校转战海外教育合作
　　据英国BBC英伦网报道， 面对英国政府对学生签证的改革计划，不少大学不得不减少招收海外学生，并把国际教育的重点移向海外。
　　英国安永实律师事务所(Eversheds)所作的一项调查显示，每10所英国大学和学院中就有三所正在考虑设立海外校园，超过90%的英国高等学府认为，有可能与外国大学加强合作。
　　英国政府计划打击“假学院”(bogus colleges)和限制移民的措施将会威胁一个利润分厚的教育工业。
　　据学习与技能委员会(Learning and Skills Council)统计，在2008/2009年间，留学英国的海外学生给英国大学带来了4200万英镑的收入。
　　尽管媒体的相关报道都把注意力集中在高等教育上，英国的继续教育(further education)实际上是最容易受学生签证改革计划影响的领域。
　　限制措施
　　正在处于咨询阶段的政府计划包括削减就读本科学位以下课程的海外学生的签证，实际上是禁止小留学生。
　　不仅如此，教授这些非本科学位课程的继续教育机构必须获得英国边境署(UK Border Agency)的资格认可。
　　除此以外，政府还计划提高海外学生的英语语言要求，并限制学生在英学习期间的打工权利。
　　根据政府的计划，留学生只能在周一至周五在校园内打工，在校园外打工时间只局限于周末和学校假期。
　　学生家属来英探亲的权利将限制在那些学习时间超过一年的留学生，学生家属在英期间的工作权利也将受到限制或取消。
　　确保留学生在学业结束后离开英国，并终止PSW学生工作签证。
　　应对方法
　　政府相关计划的咨询期将在本月底结束，如果政府的这些计划如愿以偿的话，来英读书的海外学生人数就会急剧下降，英国的继续教育(FE)领域从海外学生那里获得的丰厚利润也随之大大缩水。
　　为此，这些受影响的教育机构必须寻找填补这一财政空缺的办法。而这在英国经济不景气和财政紧缩的大背景下尤为艰难。
　　面对这一挑战，英国的继续教育学院应争取把自己的信誉等级提高到政府认可的“信誉极高的教育赞助机构”(Highly Trusted Sponsors)。据信，英国有140所继续教育学院还未达到这一等级。
　　再有，英国的继续教育学院应该考虑通过国际扩展与合作，把它们的课程带到国外。
　　另一个选择就是利用不受政府限制的短期访问学者计划(the student short-term visitors rules)招收暑期培训班的海外学生。

