日女性抱怨男性小气 AA制助长不体贴风
　　日本年轻男女流行“AA制”，不仅同学之间，同事之间，就连恋人之间约会时，也很少有男性大气的主动请女孩儿吃饭。很多年轻女性对此“叫苦连连”，认为日本男性“不大气”，还有人甚至认为，男友根本不把自己放在眼里，分摊饭钱是一种“不体贴”的表现。
　　日本Rocket News 24新闻网1月26日报道说，日前，日本很多年轻女性都纷纷在网络上对自己的男友进行“抱怨”，认为“自己身边的男性都很小气”，还有的说，“真想和愿意主动请自己吃饭的、把自己很当回事儿的男性交往”。
　　很多女性认为，在约会时，男性请女性吃饭，或多出钱，在某种程度上作为一种礼节，这是“天经地义”的事情。但现在的日本，“AA制”制却成了社会的主流。请女性吃饭，对于女性而言，能够体会到一种“体贴”。但是现在的日本男性多数都本着“互不相欠”的原则在恋爱，这样显然会引起多数女性的不满。
　　报道说，还有很多女性提出了自己的观点，认为男性小气不是体现在重视金钱方面，现在的日本男性在精神方面更加“小气”，他们不愿意为女友去做一些事情，让正在与其交往的女性感觉不到心里的安慰。也有部分人认为，希望男友请吃饭，并不是“拜金”，只是想体会到男友珍惜自己的感觉。
　　但也有部分日本男性在网络上留言认为，想让男性请吃饭，自己必须变得“更有价值”。部分日本女性认为请吃饭就是一种“体贴”的想法，不能认同。作为男性，只要付钱就可以得到女性的爱的话，那大可不必谈恋爱。
　　报道最后评论说，此前有过很多关于日本女性希望嫁给中国男性的说法，很多日本人认为“不现实”，但其实“确有其事”。现在的日本男性，其大男子主义之“强大”，让多数日本女性感到“绝望和无助”。一些看似很简单的事情，比如约会之前提前预约餐厅座位、请女友吃饭等，到了日本男性的面前却显得“困难重重”。
　　对于日本女性而言，恋爱观正在发生变化，精神上的慰藉已经远远的高出了物质上的追求。在一定程度上，日本流行的“AA制”助长了“不体贴”风气的蔓延。(记者：王欢)

