英国大学上演“鸠占鹊巢” 申请留学恐变困难
　　英国，以其古老而深邃的西方文化，独特的英伦范式，高雅的绅士风度成为许多人向往的国度。游人愿畅游于泰晤士河听大本钟奏响；学生欲散步于牛津的草坪看剑桥古老的校园。
　　英国历来是文化学术的圣地，其高等教育为世界所认可。除了像剑桥、牛津、诺丁汉、伯明翰等家喻户晓的高校外，其他一些高等学府也各有所长。正是基于这样的原因，英国留学热的现象长期持续而从未有退烧的迹象。
　　一、20万人求学不成被拒之门外
　　据报道，根据官方数据，2010年英国有超过20万的学生没有申请到大学名额，但是海外留学人员却进一步增加。英国大学和学院招生服务中心(UCAS)的统计数据显示，去年一共有697351人申请上大学，210022人没有得到名额。
　　英国大学申请人近年来数屡创新高，申请不到大学名额的人数和2006年相比增加了三倍以上。
　　众所周知，英国虽然是经济大国，但许多资源都很有限。事实上英国的教育资源一直就处在捉襟见肘的尴尬局面。导致，在英国上大学申请上的困难和严格。英国读大学并非像国内人想象的那样轻松容易，事实上国外许多国家的教育资源也不像想象中的充足和平均。20多万人被大学拒之门外，显示了英国大学确实“容量有限”。
　　二、猛增的留学生成为占了“鹊巢”的“鸠”
　　除了教育资源的相对紧缺外，海外留学生数量的增加无疑是主要因素。在获得大学录取的人当中，英国学生人数有所下降，有424634人，而申请成功的海外留学生人数则有62695人，增加幅度超过10%。
　　事实上，去年的大学名额比前年还要多5475个，但是海外留学生的增加抵消了这部分的增加名额。英国全国学生联合会(NUS)主席艾伦波特(AaronPorter)表示，政府应该采取积极措施，确保下一代不会因为没能接受过高等教育而沦为靠救济金度日。面对如此情况依旧招收海外留学生，有人不禁要问原因了。NUS表示，有些大学考虑限制英国学生的人数，额外招收缴全额学费的海外留学生以改善大学财政。
　　三、留学专搜分析留英申请恐变困难
　　面对20万人的申请遭拒，英国教育部必然不会坐视不管，相关的政策或将出台。数据显示，英国留学的点击数量依旧是居高不下呈现很热的态势。留学专家分析，虽然海外留学生会给学校带来财政上的帮助，当然这也是海外院校所看重的。但是，在申请困难的情况下，英国人不会坐视“鸠占鹊巢”，政府必然会出面干涉。这样各大学势必会对招收海外留学生的数量有所限制，而出于财政的考虑，留学费用或恐上调。而这些都是趋势，如果想赴英国留学最好及时关注动态信息。
　　有留学专家还表示，以英国留学为例，近期常常出现重要信息让大家关注。留学需要早做准备，及时关注目的地国社会、学校信息，以便及时调整计划。

