马来西亚小学生寒假流行“制服团体”
　　一、马来西亚学生的寒假生活
　　寒假时长：7周左右
　　气候：24℃-32℃的怡然夏日。
　　主要活动：走亲戚，参加“制服团体”是马来西亚学生度过假期的常见方式。
　　补习：长假期间的补习班非常少，主要看学校的校长是不是看重成绩，愿不愿意拨出经费，请大学生来为中小学生辅导课程。马来西亚的家长为了保持住孩子的童真，比较少让孩子在假期参加补习或者特长班。
　　详解：
　　走亲戚，—到放假，孩子们就被送往亲戚家住，常常是大舅家住几天，二舅家住几天，一个假期下来，表兄妹之间的感情更加融洽。
　　参加“制服团体”是能影响马来西亚学生升学和就业的假期活动。“制服团体”包括像童子军、少年警察、少年军等等，男生和女生都能参加，并且是自愿参加，学习爬山、野外生存、急救等技能。
　　“制服团体”在马来西亚是非常重要的组织，如果你的成绩不是很好，可以通过完成“制服团体”规定的技能考试来给自己加分，如果在“制服团体”中表现优秀，很多大学都会抢着要。所以，在马来西亚，参加“制服团体”的学生数量众多，但它不是让你短时间内完成所有考核，而是从升入初中开始，一直持续好几年，每个假期考核一到两项。所以，马来西亚学生的急救知识储备、自理能力、野外生存能力都比较强。
　　二、澳大利亚学生寒假生活
　　时间：12月初到1月底(澳大利亚大学生的假期比中小学生还多一个月)
　　时长：8周左右
　　季节：夏季
　　主要活动：父母带着孩子去度假；打工。
　　补习：在澳大利亚，假期补习班的数量极少，只有在快到高考时才有补习，家长们都会让孩子们好好享受休闲、轻松的假期。
　　详解：
　　中小学生的爸爸妈妈一般会利用年底放的四周年假，带着孩子们一起去海边，度过圣诞和元旦。一家人开着车、带着帐篷去到海岸线，花很少的钱(每周大概50澳币)就能租下一间住宿的小屋。而海岸线附近的公园里，还有免费提供的烧烤工具。
　　条件稍微好点的家庭，可能会去印度尼西亚、泰国、斐济度假；少数条件非常好的家庭，父母可能会选择带着孩子去英国度假。
　　另外，在澳大利亚，年龄只要超过14岁零9个月，就可以打工了，所以有些高二、高三的学生也在假期打工，锻炼自力更生的能力。因为付给他们打工的报酬比成人低，所以商家也非常乐意给他们一个锻炼的机会。
　　三、英国 给孩子布置阅读作业
　　时间：圣诞节假期，圣诞节前后一两周的时间。
　　主要活动：参加宗教活动，购物，去欧洲各国旅游，完成学校布置的阅读作业。
　　补习：补习班在英国不普遍，家长一般不会强迫孩子去上补习班。而且请家教价格昂贵，一般的家庭也不会给孩子请家教。条件好的家庭给孩子请的家教多是音乐、美术等艺术类的。只有课业特别困难、赶不上学校进度的学生，才会在寒假上补习班。
　　详解：
　　英国的宗教活动比较多，尤其在圣诞期间，一切都是围绕宗教主题展开的。去教堂是肯定的，而且一般是全家出动，还有学校会排演耶稣诞生的话剧，由学生来表演，类似于我们这里的联欢会。
　　过节前后，购物也是个重头戏。经常见大人抱一个，拖一个，用婴儿车推一个，声势浩大地去逛街。英国童装不便宜，肯定是要趁着圣诞打折多添置一些。一些大型购物商场都有游戏区，家长们不用担心孩子没地方玩。
　　寒假里，多数有条件的家庭还会带孩子一起去欧洲各国旅游。欧盟国之间不需要护照，所以出国游很简单。一人背个大大的旅行包，没上小学的孩子也拉个小拉杆箱，背个小包，虽然包里没什么东西，不过态度在那里，从小你就得自己拿自己的东西。
　　英国学校普遍重视阅读，因而会布置一定(依据孩子年龄不同而有所差别)的阅读作业，并要求每本书要撰写上千字的读书报告。
　　四、美国 假期只要Relax(放松)就好
　　时间：圣诞节前后为期一两周的圣诞假
　　主要活动：过圣诞，参加假期聚会，去教堂，做义工
　　补习：假期里美国的初中和小学生基本没有作业。而美国的高中是分普通班和重点班的，普通班学习比较轻松，假期也相应很少有作业，但重点班的学生有不少假期作业。假期里一般没有文化补习班，特长性质的俱乐部也很少有人参加。
　　详解：
　　和中国的春节假期相似，圣诞节前后家长也会放假，因而亲子相处时间会很多。节日前购物是个重头戏，家长会带孩子一起去商场采购，去看圣诞老人。在家里，家长也会和孩子一起打扫卫生，布置圣诞树。
　　在圣诞节假期，父母还会带孩子到处走亲访友，参加各种Party，以培养孩子的社交技能。在美国家长看来，1岁～12岁的孩子可以少学些知识，但必须学会如何与人交往，如何分辨是非，而假期聚会就是一个好机会。
　　在圣诞夜，有条件的家庭还会邀请无家可归者来家里一同过圣诞节，孩子也可以借此深刻理解分享的精神。此外，去教堂也是圣诞假期里必不可少的环节，有些孩子还会组成小的唱诗团，挨家挨户去敲门唱圣歌，以此来赚些零花钱。
　　假期里美国的初中和小学生基本没有作业。而美国的高中是分普通班和重点班的，普通班学习比较轻松，假期也相应很少有作业，但重点班的学生有不少假期作业。假期里一般没有文化补习班，特长性质的俱乐部也很少有人参加。
　　五、法国中小学生到工厂学酿葡萄酒
　　主要活动：旅游，以及近来新兴的工业旅游
　　各地的工厂企业经过一些技术准备，每年假期接待参观者，其中有相当一部分是学生。
　　详解：
　　法国葡萄酒在国际上享有盛誉，因此不少中小学校利用假期，组织学生到法国西部或南部的葡萄酒产地进行工业旅游，对法兰西民族的历史和传统进行具体和形象的了解，并亲手学习酿制葡萄酒。
　　六、德国去农庄亲近自然
　　时间：德国在西方国家中称得上休假的“冠军”。学生的假期更多，一般来说，德国学生每年享受的各类假日加起来约有150天(包括寒假)。
　　主要活动：去农庄亲近自然  以“旅游”为主
　　详解：
　　旅游几乎成了全社会的爱好。许多大学生利用假期到英国、美国等国家旅游，这种旅游主要以学习语言为目的。他们住在当地人家，为了少花钱，大都承担起为主人做家务的工作。德国各级政府的教育部门及很多大学，甚至一些旅行社也提供相关的咨询服务，协助学生与其他国家的有关机构联系。一日游性质的外出旅行是德国中小学生参加较多的旅行活动。这些活动大都以亲近大自然为主题，地点一般选择在自然公园、牧场、农庄或风景区。组织这类活动时，学校出动的老师很多，除了班级负责老师及有关学科的专业老师外，大都要增加几名辅导员并配有专门的医生，以保障安全。

