美国首次成中国雅思考生三大留学目的国之一
　　来自英国大使馆文化教育处的统计数据显示，在过去的2010年，美国首次成为中国雅思考生选择的三大留学目的国之一。雅思考生中，有意前往美国和加拿大的人数增长超过30%，远远超过了整个出国留学市场的增长速度。
　　雅思考试中国区业务总监史哲明指出，美国院校对雅思日益增长的认可也是造成这一现象的主要原因。从美国认可现状来看，目前有超过3000所美国院校接受雅思成绩作为其主要的语言水平测试，并且这一数字还在持续增长。这其中包括90%以上的前120名院校，以及所有的常春藤盟校，考生可以有更广泛的选择。
　　使馆介绍说，2010年雅思考生呈现的另一个趋势就是留学国家的多元化。除了英国、美国、澳大利亚和加拿大这些传统的留学目的国，考生现在正从更广泛的范围内选择留学国家，包括荷兰、德国、法国、瑞士、马来西亚和新加坡等，其中选择中国香港的考生增长则超过了60%。
　　官方表示，与此同时出现的趋势是雅思考生的低龄化，这一现象与中国留学市场低龄化的趋势吻合，并且在北京、上海、广州以及东部富裕地区这种趋势尤为明显。
　　据英国大使馆文化教育处提供的数据显示，2010年，中国大陆的雅思考生人数超过30万，领先于其他同类考试，并且一直保持着持续增长的势头。(记者：张冬冬)

