赴欧美留学生发起“汉服”网络春晚
　　本报讯 (记者史册)明晚9点，由几名赴欧美留学生策划发起的，一台名为“华夏·雅韵——辛卯年汉服”的春晚将通过网络播出。策划发起者介绍，希望以“汉服”为媒传播传统文化，用丝丝古韵营造浓厚年味。
　　昨天，记者采访了“汉服”春晚策划——远在美国的工学博士王军。王军表示，留学美国后，他见识了多元化的文化环境，深刻体会到文化对民族认同和团结的重要纽带作用。接触过一些汉服倡导者后，王军感到，通过一定程度的汉服回归，能让大众接触到诸如汉舞、雅乐等形式的优秀传统文化，于是倡议筹办汉服春晚来更广泛更直白地弘扬传统文化。去年10月底，他策划并发起了举办“汉服”春晚的活动。随后的3个月时间里，策划发起人建立了“汉服春晚”的官方网站，海内外的汉服爱好者们各展所长，录制了50多个古琴、汉舞、礼仪等方面的节目，并通过网络上传节目组。目前，节目组已选取其中的25个节目，集中进行后期合成。春晚相关的宣传和预告片已在各大视频网站发布，吸引了众多关注目光。
　　王军透露，目前， “汉服”春晚后期合成工作即将完成，最终节目时长约为两个小时。王军表示，所有参与制作的节目都是表演者自己出资录制。目前，策划发起人正与国内几家知名视频网站协商争取官方支持，初步定于除夕夜9点在各大知名视频网站播出，如果得不到这些网站的支持，他们将以普通用户的形式上传春晚文件。最终的播出时间若有调整，会在官网进行公告。

