行前准备：留学法兰西三个“勿忘”
　　每年2月和9月是法国留学生获签出境的高峰期。留学法国行前，学生往往会因为申请、签证等繁琐过程忽略重要事项，其中三条“勿忘”尤为重要。
　　生活琐事也要用法律“留档”
　　法国是一个法制高度健全的国家，中国学生赴法前需要学习的第一课就是了解法国的法律制度，以便在日后的留学生活中用法律保护自己。
　　法国人习惯用书信形式告知对方自己的决定。以租房为例，若不再打算续租，一定要按照租房合同上的时间要求向房东发出一封挂号信，告知房东退房时间，哪怕房东就住在你的楼下，也一定要跑趟邮局寄出挂号信，只有留下凭据，才能保证住房押金顺利回到自己的账户。
　　勿忘携带重要文件材料
　　学生离境之前，一定要保存好重要的文件材料，例如护照、OFII表、大学录取通知书等。曾经就出现学生到法国大学注册时才发现录取通知书留在国内！因此，建议学生在临行前将所有重要的文件材料整理好后随身携带，并放在自己容易发现的位置。
　　时刻保持积极心态
　　对于中法两地的文化差异、陌生的语言环境以及高强度的学习压力，起初不适应是肯定的。留学生活中遇到任何事情都要学会勇敢面对，积极的心态尤为重要。法国人常说的一句话“C'estlavie”(生活就是这样)，与其去抱怨，不如放开怀抱去接受。(李文娟  启德教育欧亚项目组负责人)

