赴日留学：J.TEST推出商务日语鉴定考试
　　随着日资企业在中国投资的不断扩大，企业对高端日语人才的需求愈发强烈。J.TEST事务局决定于今年3月推出商务J.TEST考试。据悉，作为日语职业能力测试，该考试将在中国和日本同步启动。
　　国内留学生对J.TEST比较熟悉，这是赴日留学的一种语言能力考试。商务J.TEST与目前正在举办的J.TEST考试的区别主要在于：J.TEST考试是综合性考试，设定了“公司”，“大学”，“日常生活”等多种场景，检测日常所必需的日语实践能力。商务J.TEST则侧重于检测“公司”内所必需的日语能力和知识。
　　新考试设有特定的商务话题、商务场面、商务工作用语、商务文书、电话等，还会涉及商务相关的新闻报道。
　　考试形式分为两部分：第一部分为听解测试(听解，听读解)；第二部分为读解记述测试(文法、词汇、汉字、读解、造句)。
　　商务J.TEST考试内容相对其他日语考试难度有所增加，主办方建议参考人员需要有相当的日语基础，具体来说：应当具有J.TEST考试AD级别700分以上，或旧日语能力考试1级左右的水准。
　　这门考试总分为1000分，听力和读解各为500分，分为六个阶段：A,准A,B,C,D及不及格。考试时间为125分钟，其中读解为80分钟，听力为45分钟。
　　日后，考试时间定在每年的7月和11月，今年3月第一考为特别增加考试时间。

