专家：寒假为留学“热身”要加强实践
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  寒假是一段难得的时间，打算留学的学生可用这段时间多参加些社会实践活动，既不耽误正常学习，也能对留学申请起到很大作用。
　　美国大学，尤其是名校很看重学生参加课外活动的情况，希望看到学生参与的各种实践。在学生申请材料中，课外活动是一项重要内容，有十几行的空白。被康奈尔大学录取的小方说，中学阶段他在假期参与的修复历史文物工作和长期教残疾人的孩子学英语等活动，让面试官给了她很好的评语，对她成功申请名校起了很大作用。
　　美国驻华大使馆一位商务专员表示，名校招生工作人员在查看众多学生申请材料过程中，虽然很看重学习成绩，但更愿意看到学生身上的闪光点，而课外活动能很好展现学生身上的闪光点。他了解到，美国一所名校录取了一位成绩并不是特别优秀的女孩子，原因是该女孩是一位摩托车手，曾利用假期只身到贫苦地区体验生活，学校是看中了她性格中的坚强和对社会的责任心。
　　部分准留学生常苦恼参加什么样的活动对申请有帮助。一些过来人认为，学生参加课外活动不一定要像那位美国女孩那样到艰苦的地方去，很多身边的活动一样能从小处体现学生的能力和态度，如根据自己的兴趣参加各种比赛，到养老院帮助老人，到孤儿院关心孩子、当志愿者，或者参加所居住社区举办的各种活动等。
　　学生也可以结合将来申请的专业有针对性选择课外活动，如学商科的可到银行实习一周，学建筑的可到工地或设计院感受真实的工作氛围，学艺术的更要自己搞点创作。
　　学生还可以利用寒假这段时间打个短工。因为现在的学生多为独生子女，独立生活能力较弱。适当打工既可学会“做事”，又能提高待人接物、与人相处的能力，以更好地适应国外的学习和生活。出国后在不影响学业的情况下，适当打工也是完全必要的。
　　艾迪留学美国部总监方谦说，美国院校不喜欢书呆子，很看重学生学习成绩之外的各方面能力。他们希望招收将来对社会有用、对社会有贡献的学生。

