世贸通荣膺2010年度最佳移民中介公司
　　日前，美国知名的投资移民EB-5行业博客(EB5newsblog.org)综合2010年度美国投资移民EB-5行业各方面的表现，评选出2010年度大奖，来自中国的世贸通移民机构荣获年度最佳移民中介公司。
　　EB-5行业博客是美国投资移民行业知名博客，汇集了大批专业从事美国投资移民的项目方、机构、公司、律师等。此次EB-5行业博客严格遵循公平、公正、透明、公开的评选原则，范围锁定全球美国移民机构，进行综合评定。经过严格筛选，来自中国的世贸通移民机构，凭借年度销售、项目推荐和服务方面的优秀表现，在众多同行公司中脱颖而出，一举摘得2010年度最佳移民中介公司的桂冠。
　　据悉，世贸通移民机构是此次美国投资移民EB-5行业博客年度评选奖项中移民中介类唯一得主。此外，美国EB-5行业博客还分别评选出了年度最佳服务商、移民法律顾问、经济顾问、媒体服务商以及区域中心等大奖，颁奖典礼将在2011年2月举行。值得一提的是世贸通合作律师--全美首席移民大律师Mr. Lincoln Stone摘取了年度最佳移民法律顾问
　　对客户负责，服务至臻完美，世贸通成就辉煌 绽放荣耀
　　厚积薄发，天道酬勤。成就辉煌，绽放荣耀。此次世贸通移民机构荣获2010年度最佳移民中介公司大奖，是对世贸通移民机构诚信服务，专业高效的极大肯定，同时也意味着世贸通移民机构在业界的翘楚地位，是领军企业的最好印证。
　　EB-5是美国移民法中针对海外投资移民所特别设立的签证类别，因其具有时间短、条件宽松、成功率高及可携带子女配偶共同移民的特点，被喻为一条快速移民美国的绿色通道，深受中国移民人士的关注。据统计，仅2010年，美国就有70多个EB-5项目进入中国投资移民市场。面对包装华丽、纷繁复杂的众多投资移民EB-5项目，广大移民人士往往如同雾里看花、难辩优劣。世贸通移民机构自1998年在香港成立，十三年来一贯坚持求真务实，对客户负责的服务意识。在投资移民EB-5项目选择上，世贸通移民机构更是谨慎细致，秉承安全至上，对客户负责的态度。在每一个EB-5投资移民项目推出前，世贸通移民机构都会对其合法性、安全性、收益性等各方面进行综合评估，并且高层还亲自飞到美国对项目进行实地考察，希望把风险最小、安全系数最高、最可靠同时具有较高投资收益的项目推荐给客户。经过世贸通机构的不懈努力和开拓创新，同时也开启了国内移民业界美国EB-5投资移民“精品项目”时代。
　　世贸通移民机构拥有一支非常强大的美国文案中心专业团队，精通美国移民政策，富有多年美国文案经验，为每一位客户提供量身订作、细致入微的专业服务。她们对待工作和客户积极热情，多年来积累了丰富的行业经验，使得客户在文案方面的遇到一些棘手问题得以轻松应对，迎刃而解，很好地帮助客户顺利克服了投资移民过程里的障碍。特别是在文件中涉及资金来源方面，世贸通移民机构美国文案中心凭借十多年积累的专业水平与经验，使客户复杂的问题变得简单精炼，轻松解决，不仅为客户大大节省了时间成本和精力成本，也促使文件顺利通过审批，客户轻轻松松坐享结果，而她们的努力和服务也赢得客户的极大赞赏。
　　多年来，世贸通移民机构在美国投资移民EB-5项目方面取得的显著表现与骄人业绩，赢得美国投资移民行业的高度认可，一个个让国内同行艳羡的机会和荣耀，皆被世贸通移民机构轻松纳入囊中。在南州布法罗岭风电项目中，世贸通移民机构荣膺获南达科他州区域中心中国首席代理资格，在爱达荷金矿项目中，荣膺大中华区唯一首席代理。
　　爱达荷州金矿项目大中华区唯一首席代理
　　精诚合作 专业服务 世贸通助力客户 提升通过率
　　此次获得年度最佳移民法律顾问的Stone & Grzegorek LLP公司是世贸通移民机构的合作伙伴。Stone & Grzegorek LLP公司创始人之一Lincoln Stone先生曾于2009年12月访问世贸通移民机构北京公司。
　　总部设于洛杉矶的Stone & Grzegorek LLP公司是美国著名的律师事务所，专业提供美国移民法律服务，律所服务的范围包括投资咨询、雇用咨询、以及家庭移民、搬迁诉讼、联邦法院诉讼、避难和入籍。
　　Lincoln Stone先生是Stone & Grzegorek LLP公司的创始人之一，加州执业律师，国际移民法律专家，美国印地安纳州圣母大学法学博士。Lincoln Stone先生是美国EB-5区域中心法案起草人，美国移民法律师协会国际委员会主席，美国国家法律咨询委员会会长，从1987年开始从事移民事业，从业超过23年，积累了丰富的移民案例经验。
　　此次世贸通移民机构被美国投资移民EB-5行业博客评选为2010年度最佳移民中介公司，是美国EB-5行业对世贸通移民机构年度最佳表现的褒奖，更是对世贸通移民机构在中国移民行业中领军地位的认可与赞赏。
　　(世贸通移民机构市场部供稿)
　　【延伸阅读】
　　日前，美国知名的EB-5行业博客：EB5newsblog.org综合2010年度EB-5各方表现，给出以下年度大奖(均为单项唯一奖)：
　　EB-5年度服务供应商 ? Wright Johnson LLC
　　EB-5新闻博客 宣布Wright Johnson LLC成为EB-5项目2010年服务供应商。Wright Johnson, LLC是成立于南佛罗里达的一家咨询公司，专业协助客户获得EB-5区域中心的移民许可。作为2010年度顶级移民申请服务商之一，在通过其递交的申请中，记录跟踪的成功率为100%。Wright同年服务于多达20家区域中心。祝贺Kevin Wright先生和他的专业团队。更多信息请登录网站：http://wrightjohnsonllc.com。
　　EB-5年度经济顾问 ? Economic & Policy Resources, Inc. (EPR公司)
　　EB-5新闻博客 宣布Economic & Policy Resources, Inc。(以下简称EPR公司)已入选EB-5项目年度经济顾问。EPR成立于佛蒙特州威尔逊市，提供经济咨询服务。EPR公司2010年为全国各地的客户完成超过60项EB-5项目影响评估研究和各项种任务。其在佛蒙特区域中心申请工作已被列为EB-5示范项目。EPR还为更多的客户评估和起草大量的EB-5项目配套商业计划。祝贺Jeff Carr先生和Larry Copp先生以及他们的专业团队。更多信息请登录网站www.eb5economics.com
　　EB-5年度媒体服务商 ? USAdvisors.org
　　EB-5新闻博客 宣布USAdvisors.org 为EB-5项目2010年媒体服务商。 USAdvisors.org为EB-5项目提供项目新闻、项目信息的来源，同时还为外国投资商提供EB-5 区域中心项目比较分析报告，报告内容涵盖战略计划、管理、风险因素、风险缓解、安全、赢利、退出战略等30多个主题。2010年将继续拍摄制作DVD 《EB-5：区域中心故事》，深受外国投资商和区域中心欢迎。USAdvisors.org运营的在线网站有：USAdvisors.org、EB5VisaNews.com、EB5China.info、EB5Info.com、EB5Seminar.com、EB5Seminars.com、以及facebook、twitter等社会媒体。另外，USAdvisors团队还提供各种环球EB-5研讨会，今年还与中国电视媒体建立了联盟。祝贺Michael Gibson和他的专业团队为EB-5项目所做出的团队。更多信息请登录http://www.USAdvisors.org
　　EB-5年度移民法律顾问 ? Stone & Grzegorek LLP
　　EB-5新闻博客宣布Stone & Grzegorek LLP被授予EB-5年度移民法律顾问称号。其设立于Los Angeles，专业提供美国移民法律服务。Stone & Grzegorek团队有各显其能的专业律师和员工。律所专业范围包括投资咨询、雇用咨询、以及家庭移民、搬迁诉讼、联邦法院诉讼、避难和入籍。广泛出版发行有关投资商、企业家、商业移民、创业本金等主题刊物，Lincoln Stone和Kathleen Grzegorek已享有专业的国际声誉。Lincoln Stone先生在中国移民行业中更享有最高职业声誉。祝贺Lincoln Stone先生和Kathleen Grzegorek女士，以及他们的专业团队！更多信息请登录http://www.lskglaw.com
　　EB-5年度移民中介公司 ? 世贸通移民咨询公司
　　世贸通Worldway为年度EB-5移民最成功的代理。世贸通移民咨询公司于1998年在香港成立，专门从事与EB-5移民咨询的服务，同时通过在大陆的北京，上海，青岛，深圳以及澳门的办事处提供专业的服务。世贸通Worldway在向中国的有移民意向的客户提供关于EB-5项目和区域中心项目的建议方面有着丰富的经验。公司首脑是Winner Xing博士，目前公司为爱达荷州和南达科塔州区域中心两州项目的代理商。关于公司的更多信息，请上网查询。网址是：http://www.worldwayhk.com
　　相关链接：
　　世贸通集团公司于1998年在香港注册成立，经过十多年的辉煌发展，已成为全国规模最大的投资顾问及移民服务的专业机构之一，中国唯一拥有内地、港、澳三地移民牌照的合法出入境服务机构。欲了解更多资讯，敬请垂询：
　　咨询热线：400-0909-899
　　官方网站：http://worldwayhk.com
　　新浪官方微博：http://t.sina.com.cn/1865268477

