2010年美国跃居为雅思考生主要留学目的国
　　新浪教育讯 据英国大使馆文化教育处消息，在过去的2010年，美国首次成为中国雅思考生选择的三大留学目的国之一。雅思考生中，有意前往美国和加拿大的人数增长了超过30%，远远地超过了整个出国留学市场的增长速度。据考生介绍，出现这样的增长与雅思考试本身的优势是分不开的，因为雅思考试注重沟通，能够在海外学习和生活技巧方面有效地帮助到他们。“另外，美国院校对雅思日益增长的认可也是造成这一现象的主要原因。从美国认可现状来看，目前有超过3，000所美国院校接受雅思成绩作为其主要的语言水平测试，并且这一数字还在持续增长。这其中包括90%以上的前120名院校，以及所有的常春藤盟校，考生可以有更广泛的选择。”雅思考试中国区业务总监史哲明先生介绍道。
　　2010年雅思考生呈现的另一个趋势就是留学国家的多元化。除了英国、美国、澳大利亚和加拿大这些传统的留学目的国，考生现在正从更广泛的范围内选择留学国家，包括荷兰、德国、法国、瑞士、马来西亚和新加坡等，其中选择中国香港的考生增长则超过了60%。
　　第三大趋势是雅思考生的低龄化，这一现象与整个留学市场低龄化的趋势是吻合的，在北京、上海、广州以及东部富裕地区这种趋势尤为明显。随着18岁以下出国人员数量剧增，注重交流性的雅思考试能够帮助这个年轻的群体提升自己的英语技能，同时更加顺利地完成语言和文化的过渡期。
　　在过去的二十多年里，雅思考试作为一项国际性的英语测试，一直致力于帮助学子们实现他们的梦想。作为一项交流性语言测试，雅思考试已在世界范围内被认可为一项高质量的英语测试，并无可争议地成为了留学移民类语言测试的市场领导者。根据英国大使馆文化教育处提供的数据，2010年，中国大陆的雅思考生人数超过30万，领先于其他同类考试，并且一直保持着持续增长的势头。 
　　为了不断地满足考生需求，雅思主办方专注于为考生提供更便捷、更优良的服务，为考生注册和考试的便利提出多项措施。其中一个举措就是“二次报名”，考生现在可以一次报名注册两次考试，不用浪费不必要的等待时间，这大大地方便了那些有需求的考生，该举措也是在广泛征询考生意见的基础之上推出的。另外，雅思主办方将继续为所有考生提供“雅思之路”的免费在线备考课程，同时也计划将这一课程提供给更多有需求的潜在考生，以帮助他们更好地了解雅思考试。

