2010年雅思考生呈现多元化等三大趋势
　　来自英国使馆文化教育处的最新消息称，2010年，雅思考生呈现留学国家多元化、考生低龄化和留学热门国家增幅大的三个发展趋势。
　　2010年雅思考生留学国家的选择更加多元化。除了英国、美国、澳大利亚和加拿大这些传统的留学目的国外，考生选择留学国家范围更广，包括荷兰、德国、法国、瑞士、马来西亚和新加坡等。
　　考生低龄化是雅思考试的另一大趋势，这一现象与整个留学市场低龄化的趋势相吻合，在北京、上海、广州以及东部沿海发达地区这种趋势尤为明显。随着18岁以下出国人员数量剧增，注重交流性的雅思考试能够帮助这个年轻的群体提升自己的英语技能，同时更加顺利地完成语言和文化的过渡期。
　　有意前往美国和加拿大留学的雅思考生人数增长超过30%，近几年增幅最大。很多考生表示，雅思考试注重沟通，能在海外学习和生活技巧方面给他们帮助。因此，出现这样的增长是与雅思考试本身的特点和优势是分不开的。
　　雅思考试中国区业务总监史哲明介绍，美国院校对雅思考试认可度的日益增加，也是促进雅思考生留美人数增长的主要原因。从美国院校认可现状来看，目前有超过3000所美国院校认可雅思成绩，将其作为主要的语言水平测试，并且这一数字还在持续增长。这其中包括90%以上的排名前120位的院校，以及所有的常春藤盟校，考生可以有更广泛的选择。
　　据英国大使馆文化教育处提供的数据，2010年，中国大陆的雅思考生人数超过30万，领先于其他同类考试，且一直保持着持续增长的势头。(记者：马海丽)
　　相关链接
　　雅思考生可二次报名，雅思主办方为满足考生需求，为考生注册和考试的便利提出多项措施。其中一个举措就是“二次报名”，考生现在可在注册中完成两次考试报名，不用浪费不必要的等待时间，该举措也是在广泛征询考生意见的基础上推出的。
　　雅思主办方将继续为所有考生提供“雅思之路”的免费在线备考课程，同时也计划将这一课程提供给更多有需求的潜在考生，以帮助他们更好地了解雅思考试。

