英商家热炒威廉婚礼 推皇室避孕套被批粗俗(图)
　　据外电29日报道，今年4月，英国威廉王子与未婚妻凯特的“世纪婚礼”毫无疑问将吸引全球许多人的目光，但有商家趁着这趟“王子大婚热潮”，推出了使用威廉准夫妇为形象的安全套，呼吁情侣们“躺下来想象英国”，大胆创意令人咂舌。但不知道英国皇室对这样的安全套，持什么态度。
　　据报道，威廉王子将于4月29日在伦敦的威斯敏斯特教堂与女友凯特步入婚姻殿堂，皇室婚礼的壮观与豪华不难想象，许多借威廉婚礼大力推销的周边产品也逐渐兴起：像桌布、瓷器、明信片等，都是以威廉准夫妇为卖点。
　　现在，一家名为“王冠优质避孕套”的公司也加入了凑热闹的队伍，推出外包装上印有威廉和凯特头像的安全套，还配上煽情的标语“与爱侣的缠绵就像一场皇家婚礼，让人难以忘怀”。
　　报道描述说，这种安全套采用紫色和金色做包装，并详细描述了功用。
　　虽然被批这种促销方式很“粗俗”，但该安全套公司的发言人坚称，这是用来纪念这件英国人心中大事的“独特方式”，“未来的日子里，它们将成为有魔力的结婚日的永恒纪念”。
　　产品标语还鼓吹到，“结合王子的力量与准王妃的柔情”，该产品将保证“皇室般的愉悦”。
　　英国皇家轶事杂志《Majesty》主编英格丽德•苏厄德(Ingrid Seward)说，这是一种“粗俗”和“伤人”的推销手段，虽然威廉王子平素很有幽默感，但这也太过分了。
　　白金汉宫没有就此事发表评论。

