专家建议：日本留学不到大四别打工
　　本月，日本私立青森大学爆出开除上百名中国学生的新闻。校长末永洋一日前表示，开除原因是这些中国学生根本不来上课，而是专门打工。对国际学生来说，日本是一个打工政策相对宽松的国家，留学生在规定的时间内是允许打工的。然而中国学生何以因打工被开除？为此华西都市报记者专门采访了在日本留学的川音学生牛峰同学，以及部分日本留学专家。
　　另据日本文部省公布：截至2010年末该国留学生达14.9万人，较2009年增长9%，中国学生占了8万，即54%。
　　在川机构暂无川籍学生退学
　　据日本《中文导报》报道，2008年度至2010年度，青森大学已经开除了122名留学生，其中多半是中国人。青森大学之前与中国的三所日语学校建立了合作关系，2010年度被开除者多数是通过中国的日语学校介绍来日本留学的，校方在中国为他们单独举办入学考试。据了解，青森大学是1968年成立的一所私立大学。
　　根据《中国青年报》报道，青森大学约有250名留学生，其中八成来自内蒙古自治区内与之合作的3所语言学校。华西都市报记者联系了在川部分留学机构，其负责人表示，目前还没有听说有川籍学生在此次事件中被退学。“成都日本留学市场不大，不像辽宁、山东、上海，留日学生很多。”四川大学出国留学预备学院中日项目负责人谢晓龙说。留学专家也表示，大量的川籍学生都是去日本公立大学留学，表现优秀。
　　其实日本留学签证是非常严格的，中国高中生必须要有高中成绩，没有高中成绩的也必须提供日语成绩。“学生签证也肯定是看重学生的学习能力。”对专家的说法，谢晓龙也表示了相同的意见，“我认为经过这次事件后，日本政府的心态会更开放，在签证政策上，会保持跟以往一致的严格审查。”
　　留日学生中国留学生日本打工普遍
　　日本大学对打工的学生控制并不严格，只要在规定的时间，留学生打工也是合法的。在日本东进日本语学校学习语言的牛峰同学已经在日本呆了两年。和其他中国学生一样，牛峰在便利店打工。他告诉记者，中国留学生在日本基本上都打工。他每周一般打工20个小时，最多也就24小时，没有超出一周28个小时的限制。
　　然而，他身边也有个别留学生则是玩命地在通过打工挣钱，“有的学生打工很玩命，从头天下午5点工作到第二天早上6点，然后下午1点到别的店打工。”而这种学生白天就在教室里睡觉。
　　原因分析打工容易每月能挣8000元
　　牛峰告诉记者，他所遇到的中国学生，有不少是工薪家庭的孩子，很多人打工都是为了赚学费和生活费。谢晓龙告诉华西都市报记者，一般情况下，日本学校的学费一年大约6万-7万元人民币，在不是很繁华的城市生活成本大约6万-7万，对很多工薪家庭来说，4年下来花费不菲。为了减轻家庭负担，工薪家庭留学生往往通过打工的方式为自己赚取生活费。
　　“日本学校一次性开除上百名学生，这种情况是比较罕见的，听说是有学生提交了假的材料。”留学专家说。她表示，在日本大多数中国学生是遵守学校出勤纪律的。牛峰的出勤率100%，每月打工能挣到10万日元(近8000元人民币)。“在日本，一个清洁工和一个白领的工资差异并不大。”谢晓龙告诉记者，在日本，不同学历的毕业生薪金差别很小，也正是因为这种原因，让中国学生在日本打工挣钱变得容易。“而像餐馆、娱乐休闲场所、加油站都是中国学生常常打工的地方。”
　　专家意见安心学习不到大四别打工
　　“如果你睡眠不足，你能保证正常工作效率吗？”牛峰反问说，这些卖命打工的中国学生，因为高强度的打工常常睡眠不足，严重影响了上课出勤率。“其实日本学校对考勤是非常严格的。如果你的出勤率没有达到80%，就有可能被退学。”牛峰说。 作为一名长期从事日本留学咨询工作专家，谢晓龙对留学打工赚钱表示了不赞成。“我们对家长的建议是，留学就要对得起来之不易的学习机会，不要计算打工所带来的补贴，要让孩子在经济上没压力的情况下学习。”“我们学校都会告诉家长，要求孩子不到大四最后一年不要打工。抓紧时间完成学业，尽量减少打工时间。”谢晓龙说。(记者：张峥)

