2011“走向世界”国际教育会议报名启动(图)
　　第五届国际教育会议即将在香港再一次带您“走向世界”，诚邀加入来自世界各地的政策制定者和从业者的热烈讨论“世界教育：新的源动力？”
　　与会者将探讨
　　投资与回报
　　区域化教育中心
　　新目标：新的合作伙伴关系？
　　大学与院校：应对全球性挑战
　　与会者简介
　　往届大会吸引了来自80个国家的逾千名与会者。我们诚挚邀请各国政策制定者、思想领导者、专业人士、大学与院校校长、高级管理人士、学术人士、国际经理以及企业领导参加此次盛会。
　　参加会议
　　线上报名敬请登录报名网站：
　　http://www.britishcouncil.org/goingglobal
　　截止日期：2011年2月24日
　　届时，会议将向您呈献
　　盛大的开幕酒会(地点：具有盛誉的香港中环四季酒店)
　　为期两天的会议(地点：举世闻名的香港会展中心)
　　来自全球250余名高水平的演讲者
　　4个具有启发性和思考性的全体大会环节
　　15个政策讨论会环节
　　20余次针对从业者的研讨会
　　60个海报展示
　　大型的国际展览
　　丰富多彩的社交聚会活动
　　来自全球80个国家的逾千名与会者
　　如需获取更多会议信息或订阅会议电子新闻邮件，请点击：
　　www.britishcouncil.org/goingglobal
　　电子邮件： going.global@britishcouncil.org
　　联系电话： +44 (0)20 7389 3191
　　我们期待您的参与！

