异国梦碎：留澳学子海外辛酸难扎根
　　据澳大利亚雪梨网报道，临近中国传统春节，又一波留澳学子开始陆续登上归国的班机，悄然离开了自己奋斗四五年之久的澳大利亚，成为海归回到国内奋斗，他们亦或白手起家，亦或在父母的关系网下开始登陆职场，他们不迷恋澳洲的一切，却也担心自己远离国内的陌生环境。
　　Nicolas 悉尼大学药剂专业学生 学位：硕士研究生
　　Nicolas说自己在海外这五六年，其实在当年飞机一落地的一刹那，就开始倒数回国的日子，从让人感觉浪费时间的预科，到只知道忙碌却索然无味的本科，然后到最后自己也不知道怎么回事的硕士研究生，这几年下来，除了学会了很多的生存技巧之外，和一口因为专业要求所以还过得去的英语外，其余的谈不上别的什么经历。
　　他说，他的日子就是很简单的日复一日的，学校，课程，餐馆，住家，要不就是郊外，平日里面，和国内朋友保持的联系远远比在悉尼本地的多得多，所以在悉尼朋友圈除了室友外，就没有什么太多认识的人了，专业的特殊性，他压根不会去考虑那些在特定人群当中考虑的身份，签证等等问题，板着手指计算着回国的时间，空闲了，就攒钱吧澳大利亚玩个遍。
　　直到毕业前夕，才有着若干的压力，毕竟一直读书没有考虑到就业的问题，这时候按照Nicolas的说法，自己家中双亲强大的实力，让这个他刚刚在考虑的问题，顿时间灰飞烟灭，父母轻松动用关系便给他寻觅到了一份和自己专业极其相关的工作，虽然是从实习生做起，但是起薪的数字足以让很多海归羡慕不已。
　　Nicolas不介意那些知道他未来发展，表面上羡慕暗地里嫉妒的对他的各种判断，对他来说，留学澳洲最大的感慨就是，经验是王道，父母是关系网，学历仅仅是锦上添花，他也说，自己也争气，刚好这个正好的时间遇到了正好的事情，父母的关系只是刚好对位像个助推器一样罢了，有时候，是命，Nicolas这样说。
　　不过，他也认为，起点高未必是好事情，毕竟是否有这个才干，还是需要自己去拼搏，毕竟“师傅领进门，修行在个人”，同样，事业做不好，丢自己的脸也丢父母的脸；同样，由于父母帮自己安排了一切，现实意义角度来说，自己的自由度也就变小，这份情永远欠着父母，很多未来父母要求的事情，父母期盼的东西，自己都将不得不违心去做去听，自由和个性在自己家中永远很少。
　　Cecilia 悉尼科技大学设计专业学生 学位：本科学士
　　Cecilia去年年底毕业，来澳三年，每年都是学期结束就回国度假，最后一年为了看一次现场的跨年烟花，才第一次在澳洲过圣诞和跨年，不过满足这个小小的心愿后，她便开始打理行装准备回国，对她来说，属于半个富二代身家(父亲做外贸生意，母亲是内科医生)背景，对于澳洲没有什么太多留恋，甚至连毕业典礼都已经准备报名参加悉尼科技大学在国内举办的仪式。
　　她对澳洲的印象折中，一方面觉得澳洲很土，像农村，另一方面却又觉得很清新又自然，很田园，学设计的她常常纠结这两种情感，因此一时间也判断不好是留在澳洲还是回国；但是不管Cecilia怎么想，都无法阻挡父母对她的要求，她说自己的命运其实多半都是被父母安排，当年出国就是这样，父母无视自己能够考上国内名牌大学的实力，执意把她送出国，如今三四年后，又执意要求她回国。
　　Cecilia说身边很多好朋友都很羡慕她回国发展，家里面能够都安排顺畅，但是她自己却不开心，Cecilia说自己学的是广告平面设计，却被爸爸要求回国后进他的公司做行政助理，而那些贸易类的东西她是完全一窍不通，换句话说，Cecilia认为自己这几年等于只是挑了一个自己兴趣学了一些知识罢了。
　　这倒还好，更尴尬的是，Cecilia的妈妈已经开始给她张罗相亲的事情，Cecilia说自己在学校成绩不差，本来可以选择再读一个硕士，但是妈妈执意不肯，说是时下女生不需要读那么高的学位，否则就要成为剩女将来嫁不出去，Cecilia称因为这个事情，她和妈妈还大吵了一架，认为自己过了2011年的生日才满23岁，根本不用担心这个问题，更主要的是妈妈自己也是高学历高学位，凭什么换成她自己就不可以。
　　不过胳膊拧不过大腿，孝顺的Cecilia还是选择了妥协回国发展，被动成为海归，她也说了其实也算好她没有特别喜欢这个国土，否则像她的几个朋友对澳洲感情那么深，那才叫痛苦，如今回国也只能走一步看一步，按部就班，当当伪海归，往后的日子以后再考虑。
　　评论语：留澳海归当中，很多人都是因为澳洲无法满足自己的梦想，而不得不离开；也有人因为各种自身的因素而怅然离去，这些已经回到国内或者即将回到国内的新海归一族，大多数都是白纸一张，要面对的东西很多，有很多的新海归一族还不得不放弃很多东西，例如要求，身段，甚至自尊，海归人数增加也侧面反映了澳洲难以留下人才的窘境，也侧面表明了澳洲的国际教育业实在成为了贸易行业，让人心忧。

