揭秘威廉与凯特恋情：从同学到恋人(图)
　　威廉王子和凯特是在英国苏格兰圣安德鲁斯大学读书时相识的，2001年入学，2005年毕业。
　　红娘大学
　　在当年的毕业典礼上，他们的校长发表讲话，形容圣安德鲁斯大学是英国的头号红娘大学。他对学生们说，“你们可能最终成为夫妻。”
　　威廉王子和凯特在2001年9月初次见面，两人都是艺术史专业的学生，威廉王子后来转读地理。
　　在第二学年开始的时候，威廉王子、凯特和另外两个同学在圣安德鲁斯城中心合租了一所有四个卧室的房子。一年以后，他们四人搬到了郊外的一所农舍。
　　凯特在上学期间曾多次和威廉王子外出度假，并且在2003年6月作为威廉王子的密友参加了在温莎城堡举行的威廉王子21岁生日聚会。
　　和戴安娜相比
　　随着两人关系的发展，人们不可避免地把凯特和威廉王子的母亲戴安娜王妃相互比较。
　　两人都是在将近20岁的时候出现在王室活动的场景之中的，两人也都没有王室出身的家庭背景。
　　威廉王子和凯特在2005年一起去瑞士滑雪，被媒体摄影师射入镜头，首次引起人们的注意。
　　也就是在那一年，威廉王子为自己的婚姻前景勾画了一份蓝图。他说，“我才22岁，现在结婚年龄太小。我至少要等到28岁，也许30岁才会结婚。”
　　母亲露面
　　2006年12月，凯特和她的母亲前往桑德赫斯特皇家军事学院参加威廉王子的毕业典礼，这加强了有关凯特和威廉王子正在建立稳定关系的猜测。
　　有传闻说，王室将很快宣布两人订婚的消息。一些连锁商店甚至准备好了庆祝订婚的纪念品，包括印有两人头像的装饰陶瓷盘和计算机鼠标垫。
　　但是，威廉王子和凯特在2007年4月分手，双方都没有发表正式声明。
　　有关他们分手的原因出现种种猜测。人们普遍认为，媒体压力是导致分手的原因之一。也有人指出，威廉王子在军队服役影响了他们的关系。还有猜测说，王室成员作出干涉。
　　“仅仅是好朋友”
　　2007年7月，凯特出现在海德公园纪念戴安娜王妃的音乐会上，激起了她和威廉王子将重归于好的传闻。但是，两人对此予以否认，声称自己“仅仅是好朋友”。
　　到了年底，人们又多次看到他们在一起的场景。随后，凯特开始出现在正式活动之中，其中包括威廉王子结束皇家空军训练课程的结业典礼。
　　2008年4月，威廉王子驾驶皇家空军直升飞机降落在凯特家的花园里，引起广泛批评。
　　现在看来，他们已经度过了一连串的媒体风暴，准备终生相互信守承诺。

