留英中国学生2009-2010人数再创新高
　　根据英国高等教育数据统计局最近公布的数据显示，2009-10学年在英国高等教育院校学习的中国大陆学生人数已达60,705人，较前一年相比全线上升，增幅高达20%！该数据也刷新了于2004-05年创下的最高纪录。
　　“海外优质的高等教育一直以来都受到中国学生的推崇”，英国大使馆文化教育处的教育推广总监吴媛媛女士说，“而这样高增长的学生流动也恰恰印证了高等教育国际化持续发展的趋势。”
　　根据英国高等教育数据统计局的最新数据，中国是英国最大的留学生生源国，而在英国的中国及印度学生人数总和已经相当于非欧盟学生的三分之一。在2009-10学年，非欧盟学生的最热门专业仍然是商科，但“大众传媒”，“数学”和“语言”这三类专业均有双位数的增长。事实上，根据英国文化协会(英国大使馆/总领事馆文化教育处)的最新调查，中国学生在选择英国的研究生和本科课程时，最感兴趣的专业分别是“大众传媒”和“艺术与设计”。
　　英国教育以其高品质而著称于世，其学历得到了世界各国的广泛认可；课程设置紧密结合产业的发展，因此为毕业生的职业发展提供了有力的保障。英国教育具有创新的传统，它充满活力、挑战性和创造力，它顺应发展不断地调整自己以适应不同人的需求，同时又很好地保留了优良的传统。英国有严格的教育质量保证体系，同时也关注和包容不同人的需求，致力于培养出色、热情、自信和独立的人才。英国教育为有志于个人发展和提升职业生涯的人提供了无可比拟的价值。无论对于学生和雇主，英国教育都是此生不悔的投资。
　　根据2010年留英校友职业发展研讨会暨招聘会的调查，留英校友认为英国教育带给他们最宝贵的财富是：创新的思考方式，国际化的视野和经验，以及良好的语言沟通能力！

