赴美留学生异国心得：细节不注意会影响成绩
　　日前，美国ACTs华南国际预科中心2010届的毕业生阎同学、吴同学和蒋同学利用假期从美国回来，与他们的师弟师妹们分享了留美生活和学习的点点滴滴，以下是他们三人在异国读书的心得和经验，或许对准备出国的同学会有帮助。
　　阎同学：就读于美国普渡大学化学专业
　　托福高分可能GPA很低
　　阎同学坦言，自己申请大学时的托福成绩不是很高，才66分，但现在他在大学里的GPA却高达3.5以上。他提醒说，托福成绩只是一个指标，还需要扎实地练好基本功，比如发音要准确，在听力方面适应外国的语速是很重要的，因此在读ACTs大学预备课程时要多跟外教沟通，学术英语里的听说和读写尤其重要，这对你在美国大学里听懂老师的讲课很有帮助，当然词汇量也很重要，这需要一个累积的过程。
　　他说自己有个考入大学时托福很高分的同学，发音不标准，经常闹笑话。一个学期下来，他的GPA却很低。“所以不要因为自己起初托福成绩一般就否定自己，大学里还有很多可以锻炼提高自己的机会。”
　　考试是学生特别关注的话题，阎同学一再跟师弟师妹们强调，务必要严格遵守考场纪律。考试时间一到，学生就要搁笔不能再答题了，否则监考老师可能会过来撕掉考卷，更为严重的是，有可能把学生的这门课程直接当作挂科处理。此外绝对不能有剽窃行为，不光考试不能剽窃，就连平时的课堂报告或课程论文都不可以剽窃，甚至不能自我剽窃。比如，不能用自己以前的作业来交不同的功课作业。
　　此外，“在美国Student ID卡是非常有用的，不仅坐公交是免费的，有时候去健身房也是免费的。” 他微笑地说自己已养成了去健身房运动的习惯了。 
　　吴同学：就读于美国印第安纳大学伯明顿分校会计专业
　　“魔鬼”教授能躲就躲
　　吴同学提醒大家要学会看学校的网站，上面有很多重要的信息，从买书到选课，甚至哪个是“魔鬼”教授都可以查到。尤其是当聊到“魔鬼”教授时，她饶有兴趣地说，“魔鬼”教授很严格，很多学生不敢选这类老师的课程。平时的功课作业也很重要，功课上小考试之类的都是各自的老师自己出题，如果是“魔鬼”教授的课程就比较难通过。
　　她建议说，不要给自己太大的压力，在一些不是很重要的课程上可以选华人教师，这样比较容易沟通，也很容易获得较高的GPA。在美国短短一个学期里的生活中，吴同学最大的感触就是：在网上买东西一定要慎重！她举例说自己在网上买书时，常常遇到标价与实际价格不一致。所以，最好是找师兄师姐买书，不仅便宜，还可靠。
　　提醒择友要慎重，结交到一些爱学习的学生，不仅在学习上可以相互帮助，在生活上也可以相互帮助。
　　蒋同学：就读于美国宾州州立大学帕克分校化工工程专业
　　迟交功课会作挂科处理
　　蒋同学在聊到自己的专业时，建议同学在选学校时不要光看学校的排名，更要看专业的排名和自己的兴趣。“写课程论文或课堂报告写作时，引用的文献标注很重要！预科中心的老师也是反复强调格式。”她说，大学里有一个同学在做化学功课上的论文写作时，因为少写了一个文献标注，这门功课就直接当作挂科处理了。在平时的功课方面，建议从一个学期的开始，就从大纲上仔细查看本学期的安排，要清楚地知道每项考试是在什么时间。因为大学里老师不会提醒学生在什么时候要交功课，到了作业提交的截止日期就不收了，迟交的功课便会当作挂科处理。在国内读大学经常有老师督促管理，到了国外就更需要自己独立了。
　　“在订回家机票之前，查一下期末考试的时间非常重要的！”她叮嘱师弟师妹们，不要因为机票便宜就提前去订，必须要确保期末考试的时间不会和回家的行程有冲突，不然会误机兼损失钱财。(记者：李琼)

