留英学生异国感情生活：寂寞孤独 遭遇两地困惑
　　据英国BBC英伦网报道，当众多中国留学生、年轻华人来到英国时，他们的情感生活却也注定要飘洋过海、备受考验。一段感情因为时间、空间的阻隔，到底能否长久维系？当金钱、工作、签证、诱惑种种现实问题摆在眼前时，爱情是否真的已经变得微不足道？“留学英国”，这个在局外人眼中无限风光的字眼背后，又隐藏了多少不为人知的辛酸和落寞。中国年轻人在异乡英伦迎来又一个情人节之际，记者为你揭开他们欲说还休的情感世界。
　　寂寞孤独
　　中国留学生初到英国生活，最大的感受或许就是难以忍受的寂寞和孤独。
　　五年前，来自北京的中国学生Lily在英国的曼彻斯特大学攻读经济学硕士。
　　Lily告诉记者，初到英国的日子真的很不好过。11月之后，英国就进入了冬季，因为所处纬度高，每天下午四点钟之后，天就完全黑了。
　　没课的日子，自己就经常躲在房间里，英国的冬天总是下雨，起床时天已经又黑了，根本分不清是下午还是半夜。
　　就在这个黑白颠倒的冬天里，Lily的爱情却出现了曙光。同系的中国男孩Kris对Lily展开热烈追求。
　　Lily坦承：虽然当时自己对Kris不是特别有感觉，但是因为寂寞难耐，非常需要找个人照顾陪伴，因此，在Kris的强大攻势下，最终还是投入了他的怀抱。
　　从硕士到之后PSW(Post-Study-Work)，将近三年半的时间里，两个人都同居在一起，过起了小日子。直到2009年英国签证结束，两人才一起回到中国。
　　Lily说，回到中国，过起了一如往昔、呼朋唤友的精彩生活，此时一南一北的矛盾逐渐凸现，在多次协商两人的发展重心是放在南方还是北方，而没有达成共识之后，最终分道扬镳。
　　Lily说，这一场恋爱虽然说不上轰轰烈烈，但也耗尽了双方的气力，毕竟四年是个不短的时间，对于已经28岁的自己来说，还有多少个四年能够谈一场旷日持久的恋爱呢？
　　遭遇小三儿
　　已经步入而立之年的Kate与中国老公青梅竹马，1997年两人中国高中毕业后一起到英国入读大学，随后工作、结婚，小日子也算过得悠闲安稳。
　　Kate告诉记者，原本以为此生都会和老公生活在这样的平淡幸福之中了，但是始料不及的是，2007年老公有了外遇。
　　“当时，我的整个世界感觉就像要崩塌了一样，从来没有想到过，曾经在剧集中看到的情节会真的发生在自己身上。”Kate说，她每天都失魂落魄，不知道如何是好。
　　经过长时间的思想斗争，终于冷静下来，和老公谈了很多次，因为真的不想放弃来之不易的婚姻。
　　但是老公就是铁了心的要离婚，怎么说都不想回头，这样的态度让Kate心寒。
　　这场离婚的拉锯战就这样进行了整整两年。2010年，筋疲力尽的Kate收拾好行李，带着满心的伤痕离开了英国。
　　现在Kate已经在中国开始了自己的新生活，但是她不愿跟人提起自己的这段失败婚姻经历。
　　Kate说，虽然已经走出了最初的伤痛，但是还是不敢回英国，因为故地重游会想起很多以往和老公甜蜜的回忆，而现在那些已经变得毫无意义了，只能触景伤情。
　　Kate现在还经常翻墙登陆英国一家留学论坛，发现上面很多mm和自己的经历很相似，一位同样遭遇第三者的mm在网上说出了自己的故事，大家的留言让Kate看了很感动。
　　一位网友写道：“我当年为了陪他在伦敦发展，放弃了国内很好的工作，陪他在这里挨了几年苦日子。平时家里所有的家务我也从来一点都不用他做的，最后我老公要离婚的时候说：你做的这些事情我找个保姆都可以做！”
　　另一位网友说，“mm. 不用因为这个事情而看轻你自己， 在你们感情里，不是任何一个人的错， 用感恩的心，看和他一起的这些年，感谢他让你成长，让你坚强。离婚后自信的生活学习，独立最重要， 做个自信美丽的女人。”
　　两地困惑
　　来英国读硕士之前，中国北方女孩Jennifer在北京工作了一年，当时Jennifer就和同样在北京工作的澳大利亚男友盘算好，一年后，男友在北京的工作合同期满，两人再一起到英国发展。
　　很快，Jennifer申请了英国大学的硕士课程，而男友也拿到了三年的高技术移民签证，2009年，两人如愿以偿一起来到了英国。
　　最初，两个人的日子是甜蜜温馨的，但是好景不长，因为不适应英国的工作环境，男友很快申请到另一家德国公司的工作，前往德国发展。
　　随着两地生活的开始，Jennifer的麻烦也接踵而来，Jennifer告诉记者，现在最困扰两人的还是签证问题。
　　因为男友持澳大利亚护照，现在申请的是德国的工作签证，而Jennifer现在前往德国和男友团聚都必须申请申根签证，而这种签证的签注期往往只能覆盖短短一个旅程的几天时间。
　　这样，反复签证非常耗费精力和财力，而两人现在还没有结婚的打算，这样的异地恋情因为签证问题带来了巨大的麻烦。
　　Jennifer说，每天在英国的工作非常繁忙，根本没有太多的精力来维系这段艰难的感情。两人的未来到底怎样发展更是毫无头绪……(希?)

