在澳留学生缺乏性健康知识 中国印度学生堪忧
　　中新网2月21日电 据澳大利亚新快网报道，国际留学生应该获得更全面和充分的性健康知识，有报道称，尤其是来自中国和印度两国的学生大多缺少这方面信息。
　　南澳健康组织Shine SA主席Kaisu Vartto表示，留学中介们担心，留学生很多缺乏性健康知识和避孕的途径，特别是那些来自中国和印度的学生。
　　她说：“我们非常担心国际留学生性和生殖系统健康。比如交通、住宿之类的问题，他们都理所应当地十分注意，但性健康非常重要，却受到忽视。”
　　“我们需要确保国际留学生获得相关帮助，保证他们的安全，让他们知道在需要避孕的时候，有人能够帮助他们。”
　　Vartto女士表示，另一个难以达到的目标则是将性健康知识翻译成各种语言，向广大学生传播。
　　就2008年数据来说，南澳一共有27967位留学生在当地学习，比2007年的23327人增加了不少。他们中的大多数来自中国，然后是印度、马来西亚、韩国、香港、越南、日本和新加坡。各国留学市场方面，增长速度最快的是印度(2008比2007年人数上涨了77.5%)，然后是越南(上涨53%)。南澳的留学生比例达到全澳的5.2%。
　　国际教育市场宣传中介Education Adelaide每年向1.2万至1.5万名学生分发来澳居住和进修的指导手册。这其中，就包括比如ShineSA和其它卫生健康组织的联系方式和链接。
　　Education Adelaide首席执行官Denise von Wald说，留学生可以通过访问阿得雷德留学(Study Australia)网站，学习性健康知识。“我们推荐所有留学生学习这个网站，然后按照各人情况咨询医师建议，知晓自己应该怎么做。”

