留学快递：2011年各国留学新政展望
　　日本：
　　最近，不少媒体刊登消息称，日本搁浅30万留学生计划，正酝酿新政。但也有评论认为这其中存在误读，日本政府没有提到过任何与“30万留学生计划”的讨论，只是希望检讨“全球30”计划。
　　对于日本的留学新政动态：
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航介绍：日本留学新政的目的是为了大量招收一些以学习为目的的留学生赴日留学，在留学生毕业以后，而且很大程度上主要面对的还是中国的市场，日本希望多留住其中比较优秀的留学生，从而缓解诸多不利因素对日本造成的人才紧缺的影响。而日本的很多大学以及语言学校也趁此良机调整招生计划，放宽了以前对经济条件的要求，日本的大学、专门学校、语言学校对留学生的吸纳程度将会在2011年达到一个新的高峰。
　　2011年赴日留学可能产生的影响：
　　“30万留学生计划”是日本政府在全球化背景下，推进日本社会、大学进一步全球化的需要，也是全球化背景下，获取国际优秀人才，增强国家竞争力的战略措施。这一计划对于愿意到日本留学的准留学生来说，更是一件好事。
　　胡伟航介绍：日本的留学新政毫无疑问的会直接影响中国留学生的签证通过率，此外日本各个大学扩大了对留学生的招生、降低了对留学生的入学要求，有些大学的大学院允许外国留学生只用英语成绩就可以申请入学，而对于日语的方面的顾虑，日本的语言学校很好的解决了这方面的问题，新的语言学校不断出现、曾经老牌的语言学校扩大规模来迎接2011年日本留学风暴的到来。
　　近来，关于“日本青森大学140名中国留学生违反学籍规定被开除”的消息在各大网站上被传播、并被各大媒体争相报道。
　　资深学生签证专家戚燕女士认为，以青森大学为鉴，日本的大学将会对中国留学生的入学审核日趋严格。日本是个诚信系统相当发达的国家，这次发生大批假留学生被开除的事件，将促使日本学校、签证部门对申请者的资料审查更加谨慎。今后，留学申请者和中介更应秉持诚信理念，申请者提供的材料应务求真实准确，因为审查如果更严，被拒签的几率就更高。
　　去日本留学的学生主要集中在文科领域，如经济、传媒和动漫及食品科学专业等。由于此类专业就业前景较好， 2011年此类专业仍是留日学生的热门选择专业。
　　胡伟航介绍说，机械制造、汽车制造也是日本的强势专业，知名院校有东京大学、东京工业大学等。另外在日本刚刚公布的《第四次出入国管理基本计划策定》中，护理专业留学生毕业后有望获取工作签证直接在日本本土就业。势必将吸引大量的外国学生加入到学习护理专业的学习。
　　留学不仅是一个学习的过程，更是一个丰富自己的过程。如何选择适合自己的留学之路，如何选择自己的专业，鲲鹏的资深留学专家给广大的准留学生几点提醒：
　　一、找出自己的兴趣点，想学什么专业
　　这是选学这是最重要的一点。如果这一点一开始就不明确，以后会后悔。明确了自己的目标以后，再去寻找能够学习自己喜欢的专业的大学学部和学科
　　从现在到留学前的阶段，鲲鹏国际董事总经理戚燕女士建议学生可着手做以下几方面的准备：
　　日本留学：根据学历灵活规划留学方案。按相关规定，日本只接纳在中国完成12年或12年以上学历教育的学生申报，而且要对最终学历毕业时间超过五年的学生严格审查学习目的和学习理由。日本共有八个入国管理局受理学生在留资格的审查，同一政策不同入管局执行力度有所不同，所以同等学历和毕业年限的学生申报到不同入管局或留学方案设计不同都会得到不同的受理结果，而获得成功的关键就在于留学方案的制定以及申请学校的选择。
　　1.对于毕业已满5年的学生，建议学生不要申报东京、横滨、大阪、名古屋等所属地区的学校。这些地区通常申报单学生人数较多，从毕业年限上这样的案子就被直接划入严格审查范畴。
　　2.对于“三校生”，申请东京地区会碰到比较严格的审核。而大阪地区要求“三校生”有日语能力考试四级证书或J-TEST考试F级以上证书就可以申报。
　　3.高中在读生是签证率比较稳定的群体，可以申报当年十月期日本留学，七月毕业后进一步加强日语，十月入学，学习上较为连贯。建议高中在读学生申报时不能缺少“毕业预定证明”，最好参加当年的高考。
　　4.如果是大专或大学在读生，建议学生申报当年十月期。而对于完成学业距日本留学较长的学生，建议可提出获准后放弃中国的学业。即便如此，在读学生也尽可能不要放弃目前中国在读学业申报留学，否则审查官会怀疑你的学习目的。
　　澳大利亚：
　　去年底，澳大利亚公布了《澳大利亚国际学生战略》，其核心内容包括国际学生的福利、消费者保护、国际教育的质量、国际学生教育体验的质量以及为学生提供最新的准确信息。此后，更引人注目的一个变化是签证政策的调整，包括针对中国学生的高等教育签证类别(Subclass 573)风险等级将从2011年4月起从4级下调到3级。
　　戚燕女士介绍说：从2011年4月起针对来自中国的573类学生签证的签证评估等级将从4级降低为3级，使馆要求申请人所提供担保金为原担保金的70%，而存期要求也变为原存期一半。同时，经济担保人可以是本人或任何人。即寄宿学校住宿费用更加灵活；职业技术课程的选择更加多样化；放宽了对申请573类学生签证材料证明，降低担保金要求。目前，80%的中国学生赴澳留学申请的都是此类签证，因此这一政策调整，对中国学生赴澳留学将产生积极的推动作用。未来的一年，澳大利亚留学将会吸引更多高素质、有抱负的留学生。
　　戚燕指出，此次学生签证政策调整表现在以下几个方面：证书级别的职业教育与培训课程；预付正式寄宿学校的住宿费；公布最新的学生签证统计数据；签证评估等级(Assessment Level)的调整；对课程类型与对应的签证种类目录予以更新。
　　•关于证书级别的职业教育与培训课程：留学生就读澳大利亚职业技术课程的选择将更加多样化，可以是从一级证书直至四级证书，也可以是二级证书直至四级证书等等多种组合。以前由于四级证书课程不少于一年的学生签证政策制约，大部分中国学生只能局限于选择三级证书配四级证书课程(或单一的四级证书课程)、或者四级证书配文凭课程。
　　•关于预付正式寄宿学校的住宿费：这个政策变化对于许多寄宿学校尤其是高质量的澳大利亚私立高中来说，是一个重大利好消息。相对于其他英语)国家，澳大利亚中学教育有着得天独厚、无可比拟的优势。相信，澳大利亚中学教育会是未来几年澳大利亚国际教育关注的重点，
　　•从2011年1月起，将在移民部的网站上公布有深度的学生签证统计数据，以便教育部门了解更详细的学生签证统计数据。澳大利亚移民部该项举措必将进一步促进与澳大利亚各类院校的互动和沟通，从而适时调整和制定更为有利的留学政策，以吸引更多的国际学生前往澳大利亚学习。
　　•从2011年4月起，针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证风险评估等级(AssessmentLevel)将从4级降低为3级，放宽对经济担保金来源的要求，新政策实施后减少三分之一的担保金，无疑是解放了许多学生家长的思想，也打破了澳大利亚移民部自筑的樊篱，从而将吸引更多中国学生前往澳洲接受高质量的本科教育。
　　从现在到留学前，胡伟航建议学生做好以下方面的准备：
　　澳洲留学开学时间主要分为2月入学和7月入学。但是高中入学时间和预科入学时间相对来说比较灵活一些：分别是2月、4月、7月、10月。
　　以2012年7月份入学为例(一般要提前一年开始申请)，让我们来勾勒一下英国留学申请的整个过程的时间规划表：
　　2011年3-7月
　　语言考试(GRE、雅思成绩)/目标院校/专业定位初步准备个人陈述和推荐信
　　2011年7-9月
　　申请材料收集/文书准备/开始准备留学担保金
　　2011年9-10月
　　大学开始接受申请，搜集目标大学相关课程的招生标准/针对性准备文书写作，
　　2011年10月-12月
　　收到澳洲大学的入学通知书；
　　2012年3-5月
　　给澳洲大学补交第七学期成绩以及雅思6.5分，办理有条件COE。
　　2012年6-8月
　　办理签证、体检、住宿、准备行李、订机票等后续工作。
　　2012年9月　　开学
　　留学澳大利亚，专业选择方面，一些设计类专业，如多媒体艺术设计 、广告设计等开始崭露头角，一些新兴行当，如文化经纪人、影视表演经纪人等，都有着相当宽广的发展空间。以上种种因素导致艺术类专业成为留学市场上的热门，在调查中以14.4%的比例占据热门专业的第二位。排在第三至第六位的分别为心理学专业、传媒类专业、金融财经类专业、法律类专业。此外留澳的中国学生还是热衷于工商管理类的专业，有超过50%的学生就读
　　据《悉尼晨锋报》报道，金融危机导致学习商科的学生人数下滑，麦考瑞大学学科注册助理Kathlyn Smart透露，预计将有更多学生申请该校文科和心理学课程，以文学学士相关课程为首选的学生人数增加了38%，特别是心理学文学学位的新生申请率达到了81%。医科和心理学荣誉学位的申请率则增加了35%。
　　专家提醒学生们的专业选择也更倾向于以兴趣和个人发展定位为主导，人文科学类和健康卫生类专业成为更多学生的首选。
　　新西兰：
　　2月7日，新西兰移民部对学生签证政策进行调整已正式开始执行。
　　2010年末新西兰出台了三大留学新政即：免费发放“过渡签证”； “无犯罪记录”及“体检报告”的有效期将从现在的2年延长到3年；第三项是食宿担保方面更加趋于简单化。
　　新政一：在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证(interim visa)”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法地在新西兰学习。　这项政策将帮助学生消除因签证过期而不能合法滞留新西兰的担忧，也免去了学生的诸多麻烦。
　　新政二：“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期将从现在的2年延长到3年。因此，对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，从而使得学生签证的申请变得更加简单。
　　新政三，食宿担保方面更加趋于简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对于未满18岁的学生，只需要证明该学生的食宿与教育部对国际留学生食宿的要求相符合即可。
　　目前中国留学生对专业的选择较为集中在商科等热门专业，新西兰虽人口不多，市场不大，但商业发展并不逊色，尤其对那些梦想拥有自己的Business的人来说，新西兰更是一个大展宏图的地方。此外电脑专业在大学更是受人欢迎。鲲鹏国际资深学生签证专家介绍，在新西兰以及澳大利亚，电脑行业也是一个学起来不难，工作易找，薪水又高的专业。经济、金融、会计便渐渐升温，虽入行者不断，但寻工率仍不见升高。
　　专家提醒，类似健康服务和援助，建筑环境、勘察也都是些起薪点高，又容易找工作的专业。值得一提的是，在新西兰这个几乎人均享有一个宠物的国家，兽医这个专业便显得尤为重要，且深受欢迎。另外园艺专业也几经成为了当今新西兰的金牌专业。
　　从现在到留学前，鲲鹏国际总裁胡伟航建议学生做好以下方面的准备：
　　2011年2-5月
　　成绩提高/ 语言考试(GRE、雅思成绩)/目标院校/专业定位/准备作品集等学术准备/初步准备个人陈述和推荐信
　　2011年6-7月
　　大三的学生准备期末考试
　　2011年7-8月
　　申请材料收集/文书准备/开始准备留学担保金
　　2011年9-10月
　　大学开始接受申请，搜集目标大学相关课程的招生标准/针对性准备文书写作
　　2011年10月-12月
　　筛选、联系目标院校/投递申请材料(圣诞节前尽早寄出)
　　2012年1-2月
　　院校回函/跟进院校/等待offer
　　2012年3-4月
　　offer狂潮，同时开始语言课的申请
　　2012年5月
　　宿舍的申请
　　2012年6-8月
　　确定自己最终要去的学校/准备签证/准备行李
　　2012年9月
　　开学

