专家提醒：留学在外注意保护自身安全
　　基督城位于新西兰南岛东岸，又名“花园之城”，是新西兰第三大城市，也是新西兰南岛最大的城市，这是一座洋溢着浓厚的英国气息和艺术文化气息的城市。新西兰以其优美的校园环境和高质的教学资源成为我国众多留学生出国求学的亲赖地之一。但如今再看，已不免让我们黯然，当地时间2011年2月22日12时51分(北京时间7时51分)，基督城东南10公里的利特尔顿发生6.3级强烈地震，震源深度5公里，已造成重大人员伤亡和经济损失。地震两天后，中国留学生仍生死未卜。
　　事件发生后，施强留学澳新部的专家顾问们第一时间进行排查，对通过施强留学办理、目前还在新西兰就读的近千名学生就读地逐一比对，查看有无在基督城就读的学生，并第一时间通过越洋电话、E-MAIL、msn等方式进行联系，在此次事件中施强留学俱乐部“东方会”发挥了极其重要的作用。截至发稿前，施强留学已确认：通过施强留学成功留学新西兰的学子无一遇难！
　　在新女留学生暂无音信  希望渺茫
　　据央视23日晚报道，包括广州女孩赖嫦、钟艳桃等在内的十余名中国留学生被埋在坎特伯雷电视大楼废墟下。新西兰救援组织一度放弃搜索坎特伯雷电视大楼废墟，但在中国驻新西兰大使的敦促下，重新恢复搜索。新西兰救援负责人戴维·劳里曾表示，坎特伯雷电视大楼废墟中，已经找不到生命迹象。
　　赖嫦来自广东中山，2010年到新西兰克赖斯特彻奇一个叫“国王教育”的私立培训机构读护理专业。大地震发生后，赖嫦曾经给国内的家人打电话说：“爸爸，我快不行了，这里发生大地震了……”说着电话就断线了。随后她的未婚夫又赶紧致电，赖嫦告诉他自己被东西压着，感到呼吸很困难，此后与家人失去联系。
　　另一名同专业的女生钟艳桃的房东表示，22日早上送她到学校，地震发生之后，一直无法联系。钟艳桃腾讯微博的最新状态里显示“study hard”。作为一名留学生，钟艳桃在日志中称她虽然面对很多困难，但有家人的支持仍然坚持梦想。
　　专家释疑“正中靶心”   警方再次提醒
　　用澳大利亚斯温伯恩大学工程系副主任约翰·威尔逊的话说，22日地震“几乎正中靶心”，造成严重后果并不意外“这是一场6.3级的大地震，距离克赖斯特彻奇市如此近，造成严重破坏并不令人惊讶，这么近的距离，震颤非常剧烈。”另外，地震来袭时，正值工作日午餐时间，市中心商业区顾客人数众多，各种公共设施开放，因此造成重大人员伤亡。
　　克赖斯特彻奇警方发布命令，在市内部分地区实施宵禁，并敦促公众待在家中，不要随意外出，宵禁区域建筑破坏严重，存在随时倒塌的危险。
　　施强专家提醒：留学在外注意保护自身安全
　　异地求学，更要学会照顾、保护自己，施强留学专家提醒留学生们：遇到地震时要就近躲避，因地制宜地根据不同的情况作出不同的对策。在震中区，从地震发生到房屋倒塌，来不及跑时可迅速躲到桌下、床下及紧挨墙根下和坚固的家具旁，趴在地下闭目，用鼻子呼吸，并用毛巾或衣物捂住口鼻，以隔挡呛人的灰尘，千万不要外逃或从楼上跳下，也不能使用电梯。在户外要避开高大建筑物，要远离高压线及石化、化学、煤气等有毒的工厂或设施。
　　此外，留学生们在平时的日常生活中也要时刻提高安全意识，比如遵守交通规则和当地的法律法规，外出时随身携带证件，远行时要向朋友或可靠的同学、老师打招呼，或者多参与一些像中国学生学者联谊会这样的中国留学生组织，这样一旦发生重大事件可以尽快取得联系。
　　大地震已经过去两天，时间在我们每天一分一秒的工作中流逝，但同时渐渐逝去的也是那些宝贵的生命。让我们共同祈祷，愿所有在基督城的兄弟姐妹远离苦难，重获新的生活！

