2011年加拿大技术移民最新动态趋势分析
　　2011年3月5日：2011年加拿大技术移民最新动态趋势分析
　　* 2011年加拿大技术移民政策变化调整趋势分析！
　　* 联邦紧缺职业列表不断调整应如何应对？
　　* 加拿大魁省技术移民的申请人数不断增加，政策收紧趋势显现！
　　* 如何快速提高法语成绩？学习法语有哪些诀窍？
　　* 全面深入介绍及分析加拿大的福利保障制度(全世界最完善、最吸引人的大国福利)。
　　时间：3月5日 周六 下午14：30 
　　主讲：鲲鹏技术移民资深专家及国内知名法语培训学校讲师
　　内容：2011年加拿大技术移民政策变化趋势分析及快速提高法语成绩的窍门
　　地点：鲲鹏国际(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)
　　贵宾服务专线：010-58697722； 经理值班热线：15810963777
　　全国免费预订热线：400-886-9955
　　因座位有限，敬请提前预订
　　鲲鹏国际是中国公安部批准的专业的出入境服务公司，拥有移民留学行业从业年限最高的精英团队！聘用顶级移民大律师、前移民官、高级顾问专家及签证专家为您提供出国尊贵服务，是最早在中国大陆地区推广美国EB5投资移民的专家团队，也是技术移民实力最强的团队！更是留学精品服务的倡导者！具有极高的专业水平，对待客人极其负责，历经政策的调整变化，对于复杂情况和疑难案例有着极其丰富的处理经验。鲲鹏国际全力打造行业内的全明星队伍，愿为您提供超值一流的VIP服务，助您和全家用最短的时间、最便捷的方式、最安全的途径成功取得签证，为您的申请保驾护航！

