英国学校中有30万空位 超过50所中学学生不足
　　据英国《卫报》报道，官方数据表明，目前在英格兰的学校中有超过30万空位，而其中一半都出在那些排名在最后25%的学校当中。
　　据报道，目前有53所中学大部分座位是空的。10所学生最少的学校已经关闭或者正准备关闭。其中包括罕布什尔的橡树农场社区学校，本可以接收700名学生，目前却只有130人。在英格兰东南部城市切姆斯福德的圣彼得学院，只有8%的学生在2009年获得了普通中等教育证书，这在英格兰比例是最低的。这所学校计划在今年关闭。
　　在占总数7%的225所学校当中，三分之一的位置是空的，这些学校的学生获得普通中等教育证书的比例都很低；与此相反的是，占总数29%的898所学校在学生择校时炙手可热。
　　分析显示，在排名前25%的学校中，空位仅有7.1%，而排在前10%的学校中这一数据仅有 2.7%。在伯明翰，最空的学校是诺顿国王高中，计划招收800名学生，却只有336名，它在2008年只有12%的学生得到普通中等教育证书。从那时起，这所学校学生的成绩虽有所提高，但是还没有达到联合政府设定的35%的最低线。
　　据了解，当前政府鼓励利用那些教学质量相对较低学校的教学楼，开设免费学校。教育部长认为建立新的免费学校可以满足家长的需求，增加学校的选择以及提高教学质量。政策交流主任内尔(Neil O'Brien)认为：“大家都希望更新更好的学校取代那些教学质量差的学校。在旧址上建立新学校，并且加强新旧学校的交流，或许是提升教学质量的新方法。”但是批评者认为该政策将使更多的空位置出现，对于目前的情况，教育资源应该收紧而不是继续扩张。
　　据了解，教育部一共收到了258份开设免费学校的申请。到目前为止，已经有九所免费学校开放，其中的五所有宗教背景。
　　免费学校这一理念源自于瑞典和美国。在这两个国家，免费学校是由公共基金支持并且独立运营，水平也是参差不齐。而据研究表明，在瑞典，家庭教育背景好的孩子在免费学校里学习的效果要好一些。而在全欧洲教育最完善的芬兰，大部分学生上综合学校，在16岁之后在选择专业方向。

