美国调查研究：多上社交网站有助于培养自尊
　　据美国有线电视新闻网报道，美国康奈尔大学的研究员们通过研究发现，多上社交网站能够帮助人们培养自尊。
　　据报道，研究员们让63名学生坐在一间电脑教室内，一些电脑是关着的，有的上面还放置了一面镜子，而一些电脑则显示着Facebook等社交网站，学生们可以有3分钟的时间浏览更新他们的社交状态。随后，学生们被分成两组，回答一些有关自尊心的测试问题。结果显示，上过社交网站的学生们显然要比坐在关着的电脑前的学生对自己给予更大肯定，显然更新他们的虚拟社交状态让他们自我感觉很好。
　　康奈尔大学通讯学助理教授汉考克(JefferyHancock)表示：“镜子会反映真实的自我，而当这个真实自我与我们想象中的理想自我不一致时，我们就会觉得自尊心受到伤害。与镜子不同，社交网站展示的是‘在线的自我’——你有数百名好友，可以更新自己的状态，删掉那些不太满意的照片，更有助于你建立自尊心。”
　　据了解，汉考克是《魔镜魔镜告诉我：社交网站与自尊心的关系》(Mirror, Mirror On My Facebook Wall:Effects of Exposure to Facebook onSelf-Esteem)一书的作者之一。他表示：“一些人总是无理由的认为网络是不好的东西，这份是第一份可以证明社交网站有正面心理作用的研究。”(中新网3月2日电)

