艺术品收藏热升温2011年俄罗斯艺术留学
　　伴随艺术品收藏市场回暖，俄罗斯列宾美院教师和毕业生美术作品价格直线飘升。据最新统计，近十年来，列宾美院教师和学生的作品价格在国际艺术品收藏市场翻了10到50倍。
　　世界四大美术学院之一的俄罗斯列宾美术学院作为致力于推广俄罗斯绘画艺术的优秀教育代表，拥有一整套规范严整的教学大纲、严密的教学体系和高度统一的教学管理。列宾美术学院作为艺术家的摇篮，先后为俄罗斯培育出众多享誉世界的艺术大师，包括列宾、苏里柯夫、库因芝、希施金、波连诺夫、瓦斯涅佐夫、谢洛夫、伏鲁别里、以及乌加洛夫、莫依先科、里尼柯夫等。
　　俄罗斯优良的现实主义艺术传统通过列宾美院的教学与创作得以很好的保护、继承和发展，不断地培育和继续输送出大批优秀的艺术人才。中国著名油画家靳尚谊、罗工柳、金山石、肖峰等艺术大师也曾先后留学该院。回国后，成为中国画坛和美术教育的中坚力量，在传播俄罗斯油画教学方法，完善中国油画教育体系方面，发挥了重要作用。
　　北京金吉列出国留学咨询服务有限公司和列宾美院经过10多年的合作，已经建立密切的合作关系，每年派送数十名优秀学生赴列宾美院学习。2011年3月11日，列宾美院将参加由北京金吉列出国留学公司在北京长城饭店举办的“第六届世界顶级美术、音乐招生面试会”，届时将现场面试中国学生，表现优异者直接发放录取通知书。

