海外保险保平安：五大留学国家保险种类盘点
　　出国留学，为了安全起见，要不要买留学保险，留学保险分哪些类型，留学保险主要会发挥哪些作用？
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航先生介绍：留学海外，保险是不能忽视的一个环节，一些人认为高昂的留学经费已经让家里开销不少，只要凡事小心就不需再买保险了，这种观点是有误的。也有很多人认为出国读书的学生都很年轻，身体健康，但头痛脑热等小毛病总是避免不了的，得大病或跌倒碰伤之类的虽然是极少数，但又不得不防。国外的医疗费用都贵得惊人，在美国，做个小小的切除阑尾手术就要3000多美元；在日本，看一次感冒要花5000日元，一个阑尾手术住院一周需20万日元；在德国，住一天医院的费用在300欧元以上。如果遇上一场大病，就会使人陷入经济困境。因此，鲲鹏专家提醒：留学海外，保险不可不买。一旦遇有意外，将会得到很大限度的资金保证和人身保障。但具体应该怎样购买，何时购买，其中也大有学问。
　　留学保险种类及作用
　　留学与出境有关，目前适合的保险主要涵盖三方面的内容：医疗、意外以及海外救助，按照不同的保额需求可以按月缴费。
　　在国外留学深造难免遭遇突发事件，遭遇意外的风险也比一般人高，为了减轻意外事故的损失和意外造成的医疗费用负担，留学生最好投保较高金额的意外和医疗保险。医疗险和意外险可以在突发疾病或遭遇意外事故时，予以现金补偿，特别是在一些医疗费用水平较高的国家，这笔补偿将大大减轻留学生的医疗费用负担。有关专家表示，意外险是留学生应该拥有的第一保障，完全可以在内地购买。据了解，目前各大保险公司有为出境人员专门设计的保险险种，保障期限从几天到一年不等，保障范围一般包括意外身故和残疾、医疗费用报销，还有部分财务损失保障。比如《国寿中国公民境外意外伤害及紧急救援保险》，保障期限为一年，保障范围主要包括意外身故和残疾、境外援助紧急门诊等。和在国外买的保险保障及保额相差并不是很大，但保费上要便宜不少。
　　意外险在内地购买最大的好处在于，一方面对语言尚未过关的人来说，内地购买保险其条款能够仔细分辨。另一方面，大多数人刚到国外一般无法及时购买意外险，这段时间也是意外频发期，在内地购买保险只要条例生效，就能完全弥补这段时间的空白。
　　另外，海外救助也是留学生保险中一项必不可少的内容。急难救援服务最早在欧洲兴起，主要包括医疗咨询、住院安排、代垫医药费，代寻并转送行李、代找律师接洽签证等等，任何在海外可能发生的紧急状况，都可通过这样的国际性紧急救援机构获得救援，对于异地求学或者生活的人尤其需要。　　
　　对中国留学生而言，去不同国家，比如美国、英国、澳大利亚、新西兰，在保险方面，有哪些需要注意的问题，相应的有哪些建议：
　　美国：基本健康保险最实用
　　资深学生签证专家戚燕女士指出：美国的大学一般都设有为学生提供服务的医疗诊所和医疗保健机构，学生只需交纳少量的保健费用，但学校里的这种医疗只限于小毛病和急救处理。万一遇到严重的疾病，只能转往当地的医院，所需的医疗费完全由学生自己支付，由于医疗诊治费用非常昂贵，个人难以负担，没有保险的病人医院一般不愿意接受，因此必须要买保险。
　　对中国留学生来说，参加一种基本健康保险比较实用，基本健康保险通常包括严重疾病的就诊费(或一定比例的就诊费)、住院费和手术费，但不支付小毛小病的医疗费用。小毛小病和轻微伤痛在学校的诊所里就能治疗，学生自己从国内带去的常用药也能管点事。重大医疗保险对中国学生来说实用性就差一些，因为它的服务对象是长期疾病缠身或严重受伤的病人。
　　戚燕女士建议学生在购买保险时应该精挑细选，多加比较，除了要考虑保费的高低，还需要注意其保险额度、保障内容、诊疗限制、费用分担、排除条款等项目。
　　英国：持医疗卡免费就诊
　　在所有的留学国中，英国的医疗服务相对来说是比较好的。英国的国民福利之一就是免费的医疗服务，英国政府下属的国民医疗服务机构(简称NHS)负责基本医疗服务工作，外国学生、学生家属或赴英工作人员如果在英国居住或学习超过6个月，就可以享受国家健康体系的免费服务。与中国不同的是，在英国，人们生病不直接到医院去看病，而是去诊所，除非需要急诊或医生要求患者去做某项检查。英国的一般社区内都有诊所，大学里称医疗中心，生病了先打电话与医生预约时间，看病时只要出示医疗卡，就诊不需要任何费用，但开处方要收费，一次约为6英镑(1英镑约合人民币13.03元)。医生开好药方后，患者把处方拿到药局去配药，药费由自己负担。如行动不便，突发急病可拨打诊所紧急电话请医生出诊，同样，就诊免费，开处方收费。
　　如果生病住院，一切费用包括大型手术费，全部都是免费，医院每天还要免费提供三餐和两次茶点。因此，到英国留学的学生无须购买医疗保险。需要注意的是，因为住院免费，从而造成病床紧张，在英国住院最大的问题是等候，如果没有生命危险的话，手术的等待时间一般是6个月左右，有时可能更长。
　　中国留学生抵英后，就应马上到学校的健康中心注册申请医疗卡，有的诊所可能要求申请人在注册时进行一次体检，主要是给以后指定的医生提供参考数据。申请人注册后4周左右就会得到一张医疗卡，卡上注明申请人的姓名、出生年月日、医疗号码和医生的名字，凭该卡可到指定的医生那儿免费就诊。
　　澳大利亚：留学生必须有健康保险
　　澳大利亚政府硬性规定，所有海外留学生必须缴纳健康医疗保险费，这个制度由澳政府委托全国最大的健康保险公司?Medibank　监督管理。该保险公司在澳大利亚全国有300多个办事处，可提供快捷方便的医疗保险服务。中国留学生可直接向各地Medibank办事处缴纳保险费或请就读的学校代缴，如果是延期，只需准备旧的保险卡、护照及入学通知书即可，申请医疗保险后可以获得一张医疗保险证?MedicareCard，凭这张证可以在任何一家医院的门诊就诊或住院。但不包括专科医生和私人诊所。
　　鲲鹏专家介绍在澳大利亚看医生不管是在学校的医疗中心，还是在私人诊所或公私立大医院，首先都是看一般的全科医生。如果这位全科医生没有办法胜任，他会马上让你去看专科医生。多数学校在校内有医疗诊所。私立院校和英语补习学院也能在你需要帮助时找到一个大夫或诊所。
　　解决医疗费用的办法通常有两种：一是先根据医生的账单付款，然后凭收据到保险公司报销。另一种是将未付款的账单交给保险公司，保险公司将寄给你一张开给医生的支票，然后把支票连同应付余额交给医生。
　　新西兰：医疗保险是必须
　　全体留学生在新西兰时，必须有医疗保险。这个可以在离家之前事先安排好，否则，您就读的学校将在注册时为您安排保险。 
　　医疗保险：来自所有国家的学生(除了澳大利亚和英国)都需要医疗保险，以支付医疗费用，其中包括看医生、住院、救护车和专家治疗。高等院校的学生可在校园内的学生健康中心看医生，而支付的费用非常合理。
　　事故与紧急事件：新西兰有一个每周7天每天24小时无过错事故补偿方案，叫做ACC。这个方案对在这个国家里所有因事故受伤的人(包括外国旅游者)都适用。不论其原因和过错方是谁，您都将获得有补贴的医疗和牙科治疗、处方药、X光和手术治疗。这也意味着您不能起诉任何人以获得损失赔偿。 
　　车辆保险：如果您在新西兰开车，强烈建议您购买第三方责任险，它覆盖的范围包括因您引起的损失或伤害。
　　申根国家：普通医疗可报销
　　去德国、法国等申根国家，学生入学后都可投保当地的医疗保险，一名外国留学生如果一年中不得大病，一般看病的费用都可以在医疗保险范围内解决。而且即使不是在留学当国看病，医药费也能报销。但是由于申根协定，去申根国家的留学生在办理签证的时候，必须提供一份满足3万欧元的医疗保险。所以建议申根留学购买医疗和财产兼备的留学保险。
　　鲲鹏专家介绍，在大学注册入学时，学生必须提交参加医疗保险的证明。没有医疗保险证明不能注册入学。无法出示本国医疗保险证明、申请入学的外国学生必须参加德国医疗保险。任何一个医疗保险公司都为有义务参加保险的人准备了介绍情况的材料和申请表格。同时，从大学外事处那里也可以获得有关情况。一般学校会在入学时，将相应的信息告知学生。

