博士论文抄袭 德国防长被迫“痛苦”下台(图)
　　这是我人生中最痛苦的一步……我一直都做好战斗准备，但我已经达到了自己力量的极限。———德国国防部长古滕贝格
　　3月1日，人气颇高的德国国防部长古滕贝格宣布，辞去防长一职。这位陷入“论文剽窃”丑闻并被剥夺博士学位的高官，最终在如山的舆论压力下败下阵来。
　　“最痛苦的一步”
　　“对于默克尔总理所给予我的支持、信赖和理解，我致以特别的感谢，”古滕贝格1日在宣布去职的新闻发布会上表示。他说，“这是我人生中最痛苦的一步”，有关他工作和为人的争论使他不再能履行职责。“我一直都做好战斗准备。但我已经达到了自己力量的极限。”
　　自从2009年亮相以来，现年39岁的古滕贝格一直是默克尔内阁里最受欢迎的政治明星，他先是担任经济部长，随后改任国防部长。但传出“论文剽窃门”丑闻后，古滕贝格的闪亮星途瞬间黯淡了下去。
　　古滕贝格现年39岁，他2006年在拜罗伊特大学获得博士学位。但一名法学教授此前称，古滕贝格的博士论文《宪法与宪法条约：美国和欧洲的宪法发展》多处引用报纸和学术文章内容，却未注明出处，其中一整段甚至原封不动地照搬自一篇新闻报道，论文中一些引用内容的出处也标注错误。古滕贝格由此陷入媒体质疑漩涡。　默克尔力挺无果
　　这一学术丑闻被曝光后，古滕贝格被剥夺了博士学位。但德国政界和民众依然不满意。他们掀起大讨论，不断施压要求古滕贝格辞职。
　　尽管古滕贝格在德国联邦议院接受质询时诚恳认错，但反对党依然指责他是“说谎者”，并要求默克尔将其解职。但后者力挺爱将，称古滕伯格可胜任国防部长。
　　此后舆论要求古滕贝格辞职的呼声一浪高过一浪，民众甚至举行游行向政府施压。2月底，超过2万名学者向默克尔递交了一份集体签名信，抗议默克尔“袒护”古滕贝格。这成了压倒古滕贝格的“最后一根稻草”。
　　对默克尔来说，这是一个巨大的损失，德国政治评论家诺基伯尔表示：“她失去了一个重要的大选助力，而这必将使得执政联盟的未来之路更为艰难。”
　　■人物
　　被舆论压倒的“德版奥巴马”
　　上任时，古滕贝格是万人迷，作为当时德国最年轻的经济部长，他短短几个月赢得70%支持率，人称“德国奥巴马”。
　　古滕贝格有贵族血统，其家族产业包括一座14世纪的古堡，妻子史蒂芬妮也系出名门。人们甚至一度预测，他会是默克尔的继任者。
　　但论文剽窃丑闻传出后，古滕贝格在德国民众心目中的形象一落千丈。民调显示，超过60%的德民众认为，即便被剥夺了学位，古滕贝格也不能再担任防长。
　　古滕贝格承认犯错并道歉，他也向拜罗伊特大学申请撤销自己的博士学位，但他最终没得到民众的原谅。
　　“我是人，我也有人类的弱点，我也会犯错误，”带着这样的感慨，古滕贝格结束了自己短短两年的政治星途。(颜颖颛)

