2011年主流移民国家政策趋势解析
　　有分析称，2010年是移民行业政策变动最为剧烈的一年，随着主流移民国家加拿大、澳洲、美国、新加坡、英国等的经济复苏，移民政策开始收紧，技术移民难度大幅提高、投资移民门槛提高、家庭团聚移民审核更为严格。
　　鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航先生就2011年各主流移民国将会呈现何种态势？移民政策的收紧对申请者会产生哪些影响？如是否有些原来申请计划移民的转而考虑投资移民？更换移民国家等情况为广大申请人做权威解析：
　　胡伟航先生指出：2011年的移民政策预计会继续呈收紧趋势，移民政策的收紧会在特定的时间段内促使申请人抓紧时间进行移民申请，所谓的赶末班车。由于加，澳技术移民标准提高，使得原本学历，工作较好的申请人由于职业和高语言的原因，只能够选择投资或商业形式来获得该国的长期居留权，相反，由于2010.12.1日，加拿大刚刚施行投资移民新法，政策趋于稳定状态，虽然资产要求，投资金额有所提高，但周期大幅度缩短，逐渐会成为有一定经济实力申请人的首选项目。
　　同时由于加拿大投资移民的门槛提高，美国投资移民的费用也逐渐被更多的申请人接受，由于没有移民监的要求，美国投资移民也是一个不错的选择。
　　2010年移民目的呈现多样化，从实际接触案例情况看，现在的移民群体可分为两大类：技术类和商业类。技术移民比较倾向于教育，工作，福利，生活环境等问题，而投资移民最多考虑的是教育，生活环境，关心国外商机的投资客户也呈上升的趋势。
　　申请人其实在咨询移民时，多数都会有一个目标国家，但是我们鲲鹏公司的移民专家也会针对申请人的实际情况，为其推荐一个最适合申请人的国家和移民方式，这个需要由个案来定。
　　近期，加拿大、澳洲在技术移民政策上都有调整。鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士就加、澳、两国在技术移民政策的调整方面各有哪些需要注意或关注的地方？对2011年计划申请这两国技术移民的人群给出建议和提醒：
　　加，澳，是技术移民申请的主流国家，我们分别来讲一下这两个国家，我们需要注意的地方。
　　加拿大：
　　鲲鹏国际董事总经理戚燕女士介绍，加拿大的技术移民分为联邦技术移民和魁北克技术移民，联邦技术移民有29个职业的限制，中国的技术移民申请人多数集中在会计，计算机，电子电气，机械土木等常见的行业，但是自2010.6.26日之后，这些行业的申请都被取消，重点放到了技工方面，比如电工，焊工等，这就对母语为非英语国家的申请人增加了更多的障碍。假若申请人的职业在29个职业列表当中的话，应抓紧时间考出雅思，尽快的递交申请材料，以免错失良机。
　　由于联邦的职业限制严格，多数不在该职业列表范围内的申请人会转向魁北克技术移民，这样势必会水涨船高，迫使魁北克技术移民的审批更加严格，我们预计魁北克技术移民对于语言的要求会有进一步的提高，在魁省移民局还没有提出必须提交语言成绩的要求下，建议在考虑或者犹豫此类型移民的申请人果断的做出选择，努力学习语言，尽快递交材料。
　　澳大利亚：
　　澳大利亚技术移民的申请主要分为两个步骤，申请人必须先通过职业评估，然后才有资格将移民申请材料递交给移民局进行审批。2011.7.1日澳大利亚技术移民的打分系统将会更换，对于中国申请人的难度提高，最明显的是雅思要求由过去的G类听说读写6分提高到G类听说读写7分，对于母语为非英语的申请人来讲，这样的雅思成绩还是有相当难度的，若有申请人打算按照新的打分系统递交申请的话，建议多下功夫在语言上，尽可能的在有了语言成绩之后，再考虑移民申请。

