华人“杜拉拉”日本职场沉浮记(图)
　　中新网2月18日电 据日本《中文导报》报道，《杜拉拉升职记》以职场女性的奋斗历程赢得了千万观众的青睐。在日华人中也有一大批杜拉拉们，以她们的学识、智慧、坚韧、勤奋取得了事业的成功和同事的赞赏，本文就是3位华人女性在日本职场奋斗历程的速写。
　　头三年是忍受工作的时期
　　哈尔滨女子王暖(35岁)，于2005年在日本某大学理工科硕士毕业，进入一家一百多年历史的日资企业技术部门工作。现在已经跨入了第六个年头。
　　日本的企业很少有人浮于事的情况，这是一个分工合作，以盈利为目的的组织。所以职场生活如果说有什么注意点的话，就是你这个人得给组织贡献价值，做好本职工作，并且能够和同事良好合作。
　　王暖在设计部门工作，相当于营业部的技术支持。刚开始就是画设计图，或者修改设计图。入社时有一个58岁的老工程师带着她。她之上有个早3年的先辈，男的。这个组，正社员就是这三个人，还有就是常驻派遣社员两个，和很多外注画图的人，来开了会、领了活儿自己回去干。然后收上来，检图合格就发给相关部署。当然其它工作性质大同小异的组还有很多，必要时也能拉来帮忙。
　　工作的头两年其实是很快乐的一段时光。王暖说，她就是听令于老师傅，他说怎么画，就怎么画，然后图一交，他边看边说修改意见，这样能学点东西，责任都是他担着。王暖感觉这可真好。王暖的另一项工作是，当时公司在中国找了家外注作图公司，可以节约人工费成本。王暖算是技术翻译，和师傅一起通过网络会议教他们怎么画图，有问题答疑。这个工作并不难，但是从公司角度来说非她不能做好，这个成为她在这家公司安身立命的一个根本。王暖介绍经验之谈：不管什么关系，都不要混到他需要你可有可无，你需要他生死存亡，那样就会有人给你气受，自己心里压力也会大，有一个下岗名额了，会不会是我啊，什么的。头三年，最好能有点绝活儿，离了你玩儿不转，这就算站稳脚跟了。
　　两年之后，王暖的师父退休了。她本来以为师兄会接替这个位置，她还可以继续过我的好日子。但是，他跳槽了，他很能干，但是太认真负责，对工作总有很多不平不满。而且确实大家都对他期望很大，就是让他承担压力。没抗住。
　　他们都走了，领导居然找王暖继续做这个工作。那就是担当一面了，要对公司各个营业所的n个营业员负责工作，要求要搞明白，要给中国作图外注讲明白，他们画的图，要检查，如果出了图之后再出错，她要承担责任的。
　　痛苦的日子开始了。营业部和设计部是一对天生的矛盾，永远觉得设计部支持得不够，不给力。这个岗位原来老工程师做，能压得住，换成了王暖这个中国小女孩儿，营业员纷纷表示刁难。她哪能干的了呢？瞧，这儿错了吧。很多两可的问题，都要拿出来要我们重改。
　　回顾过往，王暖称，要感谢自己的糊涂：“我当时并不知道他们是在刁难我，只是觉得自己工作能力不够，让改就改了。反正每天都很郁闷，也想不干了。可是刚工作就不干，日本这几年越来越低迷，觉得工作也不好找，总得熬到拿永住啊。居然就熬下来了。后来他们习惯了，图还是那样的图，他们看都不看就拿走。我的日子就又好过起来了。这个大约有一年吧。我的中国staff也越来越给力。图也不像原来错得那么多了。而且我也确实习惯了这个岗位。胜任愉快地升了一级。”
　　后来工作性质依旧，王暖工作五年，拿了永住，就想辞职回家了。和领导一说，领导说，你是我们重要的战力，在这儿等着我们也可能会派你回去。二话没说给她又升了一级，又涨了点工资而已。
　　王暖认为，凭良心说，觉得日本职场的人际关系反倒不比中国复杂。因为他不怎么把私事带到工作中，你就是不会处人吧，只要本职工作能够完成好，他也不炒你。也有歧视偏见啊，对中国人，对女性，但是，处长了谁是啥样人都知道，和种族性别无关。王暖还说，“我们公司上上下下男女老少都对我挺好，我和领导吵架，都有人给我东西安慰我。和领导吵架领导也不记我仇，都是为了工作。呵呵。
　　我觉得工作头三年，自己要比较懂得人生的节奏。这三年是你应该比较热爱生活，忍受工作的时期。你不要渴望自己一上班就成为比尔盖茨，也不要指望同事领导会按比尔盖茨的规格接待你。你要忍受一些乱七八糟的人对你横加指责，被支使着干些鸡毛蒜皮的事儿。就得熬，熬过去就好了。三年未满的辞职率很高的，很多人都是没熬过去。”
　　三洋美女升职快
　　2006年入社，半年后即成为这家世界著名企业的中国方面广报业务负责人，两年之后的2008年升职成为主任，2010年，年仅28岁的张婷作为三洋电机大中华区政府事务及公共关系总监常驻中国工作。这对普遍认为工作难找的中国留学生来讲，不能不说是一个就业奇迹。
　　张婷来自中国辽宁。在大连外国语学院日语专业学习两年后，2002年她以编入生的身份来到位于日本金泽的大学继续求学。毕业后，考入了早稻田大学就读国际关系硕士课程。2006年4月，张婷以优异的成绩获得硕士学位后顺利进入三洋电机株式会社就职。天资聪慧的张婷在大阪本社经过约5个月的学习、训练，很快便能将积累的知识和实际工作结合起来。当年10月被派回东京统管和中国相关的广报工作，成为在三洋电机株式会社总部负责广报业务的第一个中国人。
　　2005年张婷和许多留学生一样早早就开始着手就职活动。在面试中，张婷充分展现了自己是中国人的特长和优点，同时成功地融合了日本文化和中国文化，并将其优势充分地展示给了各大企业的面试官，博得好评，张婷最后竟拿到13家会社的内定。最终，性格外向的张婷把视线锁定在社风最自由的三洋电机株式会社。张婷透露， “看哪家会社是否有活力，首先要看他们的员工，企业的精神面貌直接反映在员工的脸上。我也是从三洋人的脸上捕捉到三洋的企业气氛。”
　　进入三洋后，她没有被差使倒茶接客，也没有被派去打字复印，而是被公司调派到大阪总部学习三洋电机50余年的发展史。在学习的同时，张婷开始了做一些面向公司内部的新闻宣传工作。2006年10月，张婷正式被派到东京负责中国地区和全球三洋企业之间的对外新闻宣传工作，她也是担当这一职务的第一个中国人。这个刚出校门不久的女孩深知自己的担子有多重。三洋电机的分公司及相关企业在全球约有300家，员工约10万人，张婷不仅要负责做全球三洋和中国三洋企业间的广报沟通，同时还要对应外部各种媒体。她每天上班，除了接待来自媒体的访问和采访，还要学习大量的产品知识，每个三洋电机最新产品的性能、特点她都要熟记于胸。此外，她还要浏览当天各类报纸、杂志，确认各媒体对三洋的报道，筹划各种能够提高企业形象的宣传活动。
　　张婷介绍，三洋有着非常开放的企业文化，即便是上下级之间也可以自由地交换意见。精通中、日、英三国语言，有着良好国际视野的张婷的能力和努力很快便得到公司上下的一致认可，2010年，年仅28岁的张婷作为三洋电机大中华区政府事务及公共关系总监返回中国工作。
　　张婷介绍，自己入社最初的职场规划是先在公司工作三年左右，充分熟悉业务并了解日本的企业文化后回到中国工作。五年走过来，张婷的职场轨迹与当初设想的完全一致。
　　对于刚刚进入日本公司就职，渴望像张婷一样在日本职场有所作为的中国后辈们，张婷的经验是，首先语言必须过关，这是在日本公司立足的最基本的一点。其次就是要充分发挥自己作为中国人的优势，比如对于中国国情和文化的了解等等，为企业提供有价值的信息，从而带来附加价值。而日本大公司一般都有着一套完善的社员评价体系，社员所有的努力都不会被埋没，都将成为通向成功的台阶。
　　日产汽车有位中国人女课长
　　钱祝慧在来日前已是中国的专职律师，1994年自费留学来日。1998年在庆应义塾大学法学院取得法学硕士学位后，就职于同样是日本大企业的NEC法务部，2003年升任法务部主任。2004年钱祝慧转职来到日产法务室。相较于日本其他大企业，日产由于由法国雷诺公司控股而且在全球有很多子公司，所以公司里的役员和部长中欧美人很多，可以说非常国际化，是一个名副其实的国际化大企业。
　　2005年，刚刚来到日产一年的钱祝慧升任日产法务室国际法务课长，也是日产在日本采用的中国人里第一个中国人课长。大企业生存竞争激烈，女性人员升职尤为困难。然而钱祝慧胜出了。企业对她的评价首先是她出色的业务能力。因为是国际化公司，日产的工作语言是英语和日语，所以即便是和公司内各个部门的人沟通，除了日语之外有时也要使用英语，法律文书的起草和谈判更是一律以英语为主，如果是中国项目还要同时使用中文。在法务部这样一个对语言和文字能力要求非常高的专业部门内，能够同时流畅和精确地使用3种语言，而且不仅拥有在中国法律界和在日本大企业工作的丰富专业经验，还能将其充分发挥到现在的工作中，工作成绩令人瞩目。另外，除了专业水平要超群，还要具备较高的沟通能力，钱祝慧能够指挥团队工作，顺利地与公司内部各个部门进行协调，与商业谈判对手进行双赢谈判。
　　钱祝慧表示，在企业内工作时，国籍并不是重要问题，因为在谈判中，首先认知的是我是日产汽车的员工，是在为企业工作，站在日产的立场上，这与自己持有哪国国籍是无关的，也是在国际大公司工作的重要认知。
　　升任管理职后，钱祝慧也不负众望。公司对管理人员每年都进行必达目标和高端目标的年初设定和年底评价，并根据评价结果确定业绩奖励报酬。钱祝慧每年都获得很高的评价。
　　现在钱祝慧主要负责着日产在全球范围内OEM业务相关的项目，同时兼管与日产乘用车业务相关的中国(含港澳台)地区项目，并负责课内部的人事工作和专业教育工作，是日产法务部门业务量最多的课长。(李春雁 杜海玲 孙盈)

