独家对话：德国硕士奖学金项目有望出台(图)
　　2011年2月28日至3月4日，新浪教育频道重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学新政和2011年留学亮点。以下为德国教育官员访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续收看由新浪出国推出2011年使馆系列访谈，解读留学新政。今天请到的两位嘉宾是来自德意志学术交流中心驻京办事处的市场总监金郁夫和教育推广经理韩丁先生，欢迎两位。
　　在节目一开始，请金先生先给我们介绍一下2010年中国留学生留学德国的大概的情况和未来的走势？
　　金郁夫：非常感谢新浪今天请我们做这个访谈。目前中国到德国留学生有近25000名。中国学生也是在德国最大的外国留学生群体。从2006年起，新生的数量每年都在增多。每年有超过5千多名中国学生来德国留学。
　　更让我们高兴的是，最近几年中国学生在德国的毕业率比较高，中国学生现在在德国能拿到文凭的占80%以上，比德国本国的学生还高。所以中国的学生的成绩是很好的。相比来看，15年之内，中国留学生增长了6倍。
　　主持人：那是非常巨大的数量的增长。在这么一个大规模的增长的情况下，金先生也提到了中国留学生质量非常高，毕业率达到80%，这是非常高的数字了。我们也很想知道，为什么有这么多的中国留学生选择去德国留学呢？
　　金郁夫：去德国留学的原因很多。我觉得最重要的原因还是德国教育质量算是全世界范围最高的之一。除了教育质量本身以外，还有欧洲文化的背景，学习新的文化和新的语言这是一个很好的机会，不可缺的经验，对未来的发展是比较好的。德国毕业文凭的含金量非常高。还有一点式德国的学费非常低廉，要么是免学费的，要么是比较便宜的。德国目前为止共16个联邦州，其中有4个联邦州收取学费，其他12个联盟州都是免学费的，一个学期大概是6千块人民币左右，也是很低的，跟中国国内差不多，这肯定也是一个因素。
　　主持人：学费很低，又有较高的教育质量，这样肯定会吸引很多留学生去留学。
　　对于2011年要留学的中国学生来说，他们更关心，留学德国会选择比较强的专业，有什么比较好的院校，请韩先生做一个介绍。
　　韩丁：德国是以工程师教育闻名的，不仅是在发展中国家，在发达国家像美国、英国，一个德国培养出来的工程师，也是非常受市场欢迎的。这是德国的一个特色。
　　其次还有自然科学、医学。在这些方面，德国也是有着世界领先地位的，比如说从诺贝尔奖这个角度看，德国是除了英美之外，诺贝尔奖获得者最多的国家，其中又以自然科学和医学领域诺贝尔得主最多。学生对生物、化学、医学这些方面感兴趣的话，德国是非常不错的首选国家。
　　第三点德国的制造业，机械制造、汽车都是在全世界范围内非常著名的，像大众、宝马、奔驰，也都在中国设厂了，留学回来的就业前景也非常好。
　　再一个，人文科学，在德国的机械制造和工程师的光环下显得不是那么的明显和突出，但是，德国的哲学、社会学也是在世界上有非常重要的地位的，基本上是这些学科的启蒙国家，像德国的一些哲学家都是世界知名的，比如黑格尔、康德等。总体来讲优势学科是非常多的，专业选择的范围也非常广。
　　主持人：学生在选择留学的时候，除了会关心专业和院校之外，还会关心奖学金。刚才金先生提到有很多是免学费的，有学生想了解，如果我特别优秀，还能获得哪些奖学金的项目呢？
　　金郁夫：前年我们发了1843名中国学生和研究生的奖学金，那个数字已经很庞大了。我们之前的奖学金项目有一个问题，就是基本上都是针对博士阶段和做研究阶的博士后的奖学金。硕士阶段的奖学金非常少。考虑到这个问题，我们想从今年下半年开始一个新的奖学金项目，专业涉及到硕士阶段的，针对已经在写毕业论文的硕士学生，可以资助去德国做研究的一种奖学金。这个奖学金肯定会受欢迎的，会吸引硕士阶段的学生。此外，像中国国家留学基金委员会，他们去年颁发了的是603名的中国学生去德国的奖学金，德国也是留学基金会的第二个受欢迎的国家。刚才提到的德国的学费是比较便宜的，多多少少去德国的学生都可以算是奖学金生，因为德国政府对每一个学习位置每年的的投入是4—6千块欧元，这远高于收取的学费。
　　主持人：其实选择去德国留学本身就已经拿到了奖学金，等于你已经拿到了奖学金，因为你学费是免除的，而且政府也做了很大的投资。相信金先生提到的德国政府会在今年下半年对研究生阶段的学生也提供奖学金的机会，对很多中国学生来说是非常好的消息，我们也知道中国很多学生都是本科毕业了之后出国读研究生，相信这个消息也会吸引更多的学生来关注。
　　2010年除了中国留学生数量上有非常大的增长，在留学政策和签证政策上，留学德国会有什么样的变化？也是学生非常关心的问题。
　　韩丁：2010年有很多新的政策出台，借这个机会向网友公布一个政策，德国使馆和德国外交部最新调整了去德国留学自保金的数目，从之前的7608欧元增长到7908欧元，一年有300欧元的增长，存自己的自保金的同学需要注意一下，比往年要多存300欧元，这个自保金是为了维持在德国1年内生活、留学的费用。
　　第二个在去年5月份的时候，德意志学术交流中心和德国高校校长联席会议共同推出了一个新的政策《德国高校留学事务准则》，这个准则出台的目的就是为了维护留学生在德国学习生活的权益，让他能够在德国放心的留学。比如说准则里面提出了所有的高校必须要设立独立的机构来接受学生们的投诉，反映问题的渠道，等于说在学校层面上提供了一个维护学生权益的机构，对学生来说是很好的消息。以往学生只能通过导师、系主任一层层往上反映，现在有直接反映问题的渠道，应该是很好的消息。同时再次强调了德国高等教育中对外国留学生的平等制度，外国留学生和本国留学生享受同等待遇，无论从学费还是课程的角度来讲。
　　主持人：对学生的安全方面又多了一层保护。
　　韩丁：对，从安全和学习保障都是很好的保护。第三点，签证方面也一直都有这样的新的政策。留学生在毕业以后，可以在德国无条件的逗留一年来找工作，如果找到了工作，可以转换为长期工作签证，留在德国工作。这是从07年开始新的政策。工程专业毕业生在毕业后，会有更好的优惠政策，因为现在就德国就业市场来说，现在比较缺乏工程类人才，也向广大留学生说一下，在选择专业的时候，可以更多考虑德国比较有世界竞争力的工程类的学科。本身来讲，中国留学生在德国选择最多的也是工程类的专业，08年的数据是35.5%的中国留学生选择了工程类的学科来学习。
　　主持人：您能讲一下优惠政策具体是怎么样的情况？
　　韩丁：相比其他的学科来说，在用工方面，原来企业需要出具一个雇佣证明，证明比本地的欧盟成员国的居民有更强的能力，或者来证明一下为什么我没有雇本国或者是欧盟的居民而雇佣了一个外国人，但在这个优惠政策下面，学习工程类的学生就不需要这样的证明。同时比1年无条件找工作的时间增加了1年，可以有2年时间在德国找工作。
　　主持人：那对于很多学生来说肯定是非常好的消息。非常感谢两位接受今天的访谈，在访谈的最后两位有没有要对2011年要留学的中国学生送上一些祝福或者是建议？
　　金郁夫：不要盲目留学，出国之前要好好做一个心理准备，新的文化，有新的挑战，多多准备一下新的问题，不管去什么国家，都有一些不一样的地方，所以你提前准备好，出国之后，问题就会少多了。这是一个建议。祝福就简单的一个一句话，德国欢迎你。
　　韩丁：我的建议是：结合自己的人生和职业规划来选择自己的留学，因为我们在日常的咨询还有辅导工作中经常会遇到这样的学生，想去德国学什么，学多长时间都没有想好。还是像金先生说的要先考虑清楚自己的需要，结合自己的人生规划来选择自己的留学。
　　主持人：谢谢两位，两位的建议也非常的中肯，选择适合自己的专业和适合自己的路再去留学，也是明确的选择，也会对自己的人生方向有大的帮助，谢谢两位接受今天的访谈。谢谢。

