新西兰地震失踪中国留学生家属或获赔25万新元
　　据新西兰中华新闻网消息，2日下午中国驻新西兰大使馆举办新闻发布会，由程雷参赞主持。
　　会上，程雷参赞介绍说，徐建国大使今天第三次来到灾区，慰问了失踪人员家属和坎特伯雷地震救援小组的志愿者们。并将于3月3日会见新西兰外交部最高协调员，就失踪者家属最关心的三个问题进行商讨。这三个问题分别是DNA比对问题、CTV大楼质量问题和保险赔偿额度问题。
　　经过初步商定，新西兰政府将赔偿额度暂定为每人25万纽币，这其中包括失踪者亲属来新西兰的基本食宿开销、ACC及学生保险赔偿。但是具体赔偿金额和兑现日期都还要等到本周四的会谈才能知道结果。
　　3月1日晚，中国救援队从CTV大楼又挖出3具遗体，加上之前的4具，目前共找到7具遗体，遇难者身份鉴定工作已展开。新西兰使馆发言人王欣介绍，尸体损毁严重，需要技术手段鉴别身份。由于鉴别程序较为复杂，新西兰警方表示需要较长时间才能完成。中国法医鉴定小组将于3月3日抵达基督城，协同新西兰政府一起进行确认尸体身份工作。
　　在CTV大楼废墟清理工作即将进入尾声的时候，中国驻新西兰大使馆要求中国救援队尽可能留下来，协同其他搜救队继续进行营救工作。但此举是否可行，也要看新西兰政府的考虑。

