中国在马来西亚留学生逾1.2万人 将促中马交流
　　中新网3月1日电 据马来西亚东方新闻网报道，中国驻马来西亚古晋总领事谢福根27日晚出席由砂拉越古晋马中贸易进出口商会举办的新年晚宴上致词时表示，据了解，目前中国在东马的留学生有将近2000人。
　　他说，中国在马来西亚的留学生大概有12000多人，而马来西亚在中国留学的学生则有4000多人。
　　他称，不久前，中国也有19所顶尖大学前来古晋参与婆罗洲邮报举办的国际教育展，他发现到该教育展拥有来自各省份的学生踊跃的出席。
　　他指出，马来西亚政府也承认中国5所中医药大学的学历，以及北京大学及清华大学。中国在大马的留学生或是大马到中国的留学生也不断在增加中。
　　对此，他认为，中马两国的教育已经被年轻一代认可，并有助继续推动两国的友好关系及各领域的发展。
　　他说，中国与马来西亚双方往来频繁，扩大了各领域的合作，包括经贸、科技、文化、教育等，进而不断推动了两国友好关系。教育方面的发展也一定会推动中马两国间的科技领域的交流与发展，因为，随着中马两国在各个领域合作更密切，他认为，科技领域的发展也会越来越多。
　　他同时提到，一个国家经济社会的发展，没有人才、文化、知识及科技是不行的，更重要的是，他相信将来的发展是知识信息的社会。

