中俄共建“和谐之岛”催生俄罗斯留学热
　　2011年2月22日黑龙江副省长杜家毫表示，目前中俄两国政府已达成共识，将共同开发黑瞎子岛，将这里建成友谊之岛、和谐之岛和自由之岛，成为中俄互免签证区。作为两个世界大国共同发展的产物，黑瞎子岛必将成为远东地区的“小香港”。
　　长久以来，中俄贸易在东北地区的外贸市场中占有重要比例，双方合作关系密切。中俄边境贸易的迅速发展，使东北民众日益感受到俄语专业就业的光明前景。与此同时，国内和俄罗斯有贸易往来的大型国有企业近年来也纷纷在东北设置企业，东北地区对于俄语人才的市场需求量日益增加。目前东北地区很多高中甚至是初中开设了俄语课程，让学生从基础教育时期就能接触到俄语教学，为那些想去俄语国家深造的学生提供了良好的基础教育，使学生能够更快的适应俄罗斯的生活。
　　作为目前留学性价比最高的国家，俄罗斯因其学费低，录取条件低，无俄语要求，无高考分数要求，并可直接申请名校等独特的魅力，吸引着越来越多的中国学生前往深造。目前，中俄两国关系处于空前友好阶段，相比较国内而言，俄罗斯的大学教育资源更为充裕。俄罗斯政府和学校一向非常欢迎和重视中国留学生，中国留学生可以在俄罗斯寻找到众多知名学者的足迹，在世界名校提升自己的未来竞争力。 金吉列留学作为国内最早办理赴俄留学的机构，每年向包括俄罗斯在内的俄语国家输送上千名品学兼优的学生，深受俄罗斯院校欢迎。2011年初，俄罗斯排名第一的国立莫斯科大学全权委托北京金吉列留学公司在华招生。根据相关协议，北京金吉列留学公司可以代表国立莫斯科大学审核学生入学条件、入学材料，并代表莫大对符合条件的学生直接发放录取通知书。这一利好消息对于想去俄罗斯留学的学子来说，无疑是个难得的机会。

