最新国际生评估报告发布：加拿大教育受认可
　　经济合作与发展组织(经合组织OECD)最新发布的一份国际学生评估项目报告显示，加拿大学生在阅读、数学和科学方面的综合实力居世界前茅。报告同时指出，加拿大也是将国际学生评估项目的高分与高公平结合的少数国家之一，这意味着加拿大高分学生与低分学生之间差距较小，而且普遍拥有较强的研究能力和技术能力。
　　据金吉列专家介绍，该项目自2000年启动以来，加拿大学生的表现一直保持在全球前列，这和加拿大政府对本国教育的投入力度以及加拿大教育体系的公立体制密切相关。加拿大共有90所左右的大学(university)，226所大学学院(college)，其中公立大学和学院是主体，享受国家强力扶持。加拿大教授享受较高的社会地位，薪酬丰厚，学校因此可以吸引很多真才实学之士久居象牙塔之中致力教学。加拿大作为经济强国，每年在国民教育上的GDP投入超过6.1%，远高于世界平均值。
　　金吉列专家介绍，加拿大对教育的高投入，一方面提供了世界上最好的教育，另一方面也为学生节省了留学成本。因此，加拿大每年吸引着全球近200个国家15万以上的学生赴加深造。金吉列专家同时提示广大学子，加拿大留学申请需要提前半年到一年办理，2011年1、2月是申请加拿大学9月入学的最好时期，学生务必现在开始着手准备，并在专业机构的指导下及早申请，以免延误加拿大留学时机。

