CIEET留学世博汇“盖章换礼”共享嘉年华
　　经中华人民共和国教育部批准，中国(教育部)留学服务中心将于2011年3月12日至3月27日在中国出国留学热点城市——北京(3月12-13日)、大连(3月15日)、西安(3月17日)、上海(3月19-20日)、南京(3月22日)、武汉(3月24日)、广州(3月26-27日)举办2011年第十六届“中国国际教育巡回展”(简称“CIEET”)。作为中国(教育部)留学服务中心直属教育机构、官方指定出国留学服务机构，北京嘉华世达国际教育交流有限公司将协助教育部留学服务中心组织并全程参与本次教育展。
　　本届展会期间，教育部留学服务中心将举办第八届“中国留学论坛”及众多专题讲座，邀请政府官员和行业专家共同探讨教育产业发展等重要议题。通过盘点过去一年中国留学教育领域的各项热门事件，引发公众理性面对留学教育的再思考。
　　随着中国国民经济水平的快速提高，国际合作与交流的健康发展，以及国民教育选择的多元化，近年来出国留学人数屡创新高。据相关媒体报道，2010年中国留学市场高奏凯歌，出国留学总人数已突破25万。回顾2010年，在中国学生海外留学需求不断高涨的形势下，各大留学热门国家政策频繁变动，目不暇接。经过近一年的政策落地实施，2011年留学市场有何新风向？为此，嘉华世达将借助本届“CIEET”的平台，组织各团队资深顾问在展会现场为广大学生家长解读留学新政，答疑解惑。
　　作为中国首家获得认可的出国留学服务机构(教外综资认字《2000》1号)，嘉华世达成立伊始便承担起“超越利润之上的目标和使命”，多年来通过树立中国留学行业典范，长期致力于促进留学行业规范有序运作，为学生和家长提供高品质服务。截止2011年底，嘉华世达已成功帮助数万学生叩开世界名校的大门。
　　本届教育展嘉华世达还将携手美国、英国、澳洲、加拿大、亚洲等国家和地区的众多知名院校，在北京站巡展期间举办形式多样的“CIEET”留学世博汇活动，设置“盖章换礼”等环节，为参与者提供丰厚的礼品和优惠项目，让学生在与不同国家院校的接触中拉近与各国院校的距离，营造轻松愉悦的沟通氛围，深入了解院校的留学资源和动态信息，帮助学生做出更加科学合理的留学规划。
　　作为中国留学教育第一品牌，嘉华世达针对本届教育展成立阵容豪华的顾问团队，届时旗下二十多个部门将全部参展，并在教育展之后推出“"行动2011决胜2012——踏踏实实入读美国TOP50名校"”、“澳洲新移民政策对专业选择的影响、“2011德国热门理工专业解析”、“英国热门专业解析”、“看就业 选专业——2011韩国热门专业与就业前景解析”等精彩后续讲座。更有德法意荷加韩等多国资深专家现场坐镇，为广大学生家长提供更权威更实用更有针对性的信息，帮助学生打开国际视野，成就精彩人生！详细信息请密切关注公司网站第十六届“中国国际教育巡回展”有关新闻发布或咨询嘉华世达公司。
　　网址：www.chivast.com
　　电话： 010－67084031/67084068
　　第十六届中国国际教育巡回展官方微博：http://t.sina.com.cn/chivastedu
　　关于“中国国际教育巡回展”(简称“CIEET”)
　　中国国际教育巡回展(简称“CIEET”)是中国规模最大的留学类展会之一，获得了国内绝大多数使领馆、涉外教育机构的大力支持。自1999年举办首届展会至今，已在国内近40个城市成功举办了15届，吸引了超过1300余所院校及机构，100万以上观众参加。“中国国际教育巡回展”积极宣传国家的留学政策，为出国留学人员提供最权威、最准确、最直接的国外留学信息，促进中外高等院校及相关机构的交流与合作搭建平台，并为引进国外优质教育资源开辟渠道，是公认最具影响力的以留学为主要特色的国际教育盛典。

