中国驻新西兰使馆：26名中国留学生地震中失踪
　　中国驻新西兰大使馆震灾应对临时工作组负责人25日说，目前有26名中国留学生在克赖斯特彻奇地震中失踪。
　　临时工作组负责人、使馆教育参赞王胜刚对新华社记者说，使馆通过多方渠道汇集的信息获悉，地震中失去联络的中国留学生达26人，无法得知他们的具体情况。失踪者主要是克赖斯特彻奇国王教育学院的学生，且绝大多数是女生。由于该校设在已因地震而严重垮塌的坎特伯雷电视大楼废墟里，学生们的下落令人担忧。
　　记者25日在克赖斯特彻奇采访了一位名叫张颖的女士。她说，自己有两个来自北京的好朋友在国王教育学院学习护理专业，地震前一天大家还碰过头，22日地震发生后就失去了联络。“无论是打手机、发短信，她们都没有回应，真是急死人了！”张颖哭着说。
　　在坎特伯雷大学就读的武昱告诉新华社记者，自己的女朋友被困在了废墟里。“地震半小时后，我就爬到垮塌的大楼边扒拉，希望能把我女朋友救出来。这几天也一直在当志愿者为搜救提供帮助。可是随着时间一分一秒地流失，我真害怕她永远回不来了。”
　　相比之下，地震时身处这座大楼里的中国女留学生刘宏玲就幸运得多，虽然她也受了轻伤。据刘宏玲回忆，22日12时50分，她正在三楼用微波炉热饭，突然就发生了地震，“我一瞬间就从空中坠落，周围都成了碎片。”一切发生得太快，她来不及害怕就已经从三楼掉到了一楼。看到旁边有一个玻璃门已经破碎，就从里面爬了出去。她说，当时没有看见楼内有其他人逃离。
　　由于手机在地震中丢失，刘宏玲未能及时与家人联系上，致使被误认为失踪。中国驻新西兰大使馆教育处官员已对刘宏玲进行了慰问。
　　22日发生的里氏6.3级地震给克赖斯特彻奇造成严重人员伤亡和重大财产损失，新西兰总理约翰·基23日宣布全国进入紧急状态。目前地震已造成113人死亡，另有200余人失踪。初步估计经济损失超过百亿新西兰元。
　　截至记者发稿时，中国国际救援队一行10人已从奥克兰转乘军用飞机抵达克赖斯特彻奇。他们表示将尽最大努力，营救包括自己同胞在内的受困民众。(黄兴伟 刘洁秋)

