阿姆斯特丹大学看好中国优秀生源
　　鉴于在阿姆斯特丹大学读书的中国学生顺利完成学业的良好表现，阿姆斯特丹大学将在2011年继续在中国开展宣传活动并招收中国学生。
　　活动包括参加今年春季的教育展，即中国国际教育巡回展(北京站3月12日-13日以及上海站3月19日-20日)。该教育展自1999年开始举办，是中国最大的教育展之一。
　　阿姆斯特丹大学还将继续与荷乐网保持合作。荷乐网提供了在荷兰生活的丰富信息，学生到达荷兰后期望了解的信息，涵盖了从怎样买健康保险或买自行车到哪些荷兰食品值得品尝(或不值得尝)的全面信息。
　　在大学的官方网站提供的中文信息有阿姆斯特丹大学介绍，怎样申请，什么入学要求以及有意想留学荷兰的优秀学生可以申请哪些助学金与奖学金的详细信息。阿姆斯特丹大学的硕士课程中有一半都用英文授课，是国际学生获得留学经历的同时拿到世界一流学位的理想选择。目前英文授课的学士课程有两门：商务研究学士课程与阿姆斯特丹大学学院(与阿姆斯特丹自由大学合作)开设的文理科(荣誉)学士学位课程。阿姆斯特丹大学的官方网站为国际学生提供了英文的全部学习课程介绍以及相关信息。
　　我们还有中文版的彩色宣传手册，可以通过参加展会或通过我们的招生代理获得。通过宣传手册， 对阿姆斯特丹大学有意向的学生可以深入了解其他留学生的经历以及怎样开始在阿姆斯特丹大学学习的实用信息。每个学院都有自己的国际办公室处理留学生的具体问题，而且阿姆斯特丹设有中国学生学者联谊会(ACCS)的分会，为留学生提供帮助，并帮助学生拓宽在荷兰的社交关系。
　　总之，阿姆斯特丹大学积极地致力于招收与鼓励来自世界各地的优秀学生前往该大学学习，因为只有拥有最聪明、最好的学生才能使大学持续发展，建立与保持世界一流大学的地位。最近几年，阿姆斯特丹大学招收了很多的优秀的中国学生，所以它将热衷于继续招收有潜力的学者前往学习。

