日本推中部亚洲人才资金项目 资助亚洲留学生
　　据日本新华侨报网报道，为了推动亚洲的发展，吸引更多的尖端留学人才，日本经济产业省与文部科学省协作举办了“亚洲人才资金构想事业”项目，并将该项目的主要目标确定为“高度实践留学生培养事业”方向上。
　　2月10日，参加2010年日本中部地区“亚洲人才资金构想事业·高度实践留学生培养事业”的中国留学生在日本爱知县名古屋市举办了结业仪式。中国驻名古屋总领事张立国应邀出席结业式并在会上致辞。
　　张立国总领事表示，当今世界正在发生广泛而深刻的变化。亚洲正成为全球经济增长最快、最富活力的地区，亚洲国家加快彼此经济融合，各项区域合作逐步深入。兼具国际视野与实践能力的亚洲优秀人才是深化亚洲各国间各领域交流、增进相互理解、促进互惠合作发展的重要保证。中国和日本作为亚洲最大的发展中国家和发达国家，互为重要邻国，长期以来双方各领域交流合作取得快速发展与积极成果。伴随着中国经济发展和市场规模扩大，中日利益交融不断深化，合作空间持续增大。两国将致力于深化双方各领域交流，推动战略互惠关系不断向前发展。
　　张立国总领事还表示，不少中国留学生通过参与该事业在学业与就职等方面得到了支援与帮助。期待大家今后能够持续学习，勤奋工作，提升全面综合素质，成为具备国际视野的应用型人才，在今后人生道路上取得更大发展的同时，积极发挥专业优势和桥梁纽带作用，为推动中日经贸合作与人员交流做出积极努力。
　　“亚洲人才资金构想事业·高度实践留学生培养事业”由日本中部产业联盟在名古屋具体承办。该计划旨在通过向能力与积极性高的亚洲优秀留学生提供奖学金，进行日语、商务及专业教育等人才培养与就业支援等，培养国际性的具有高度实践能力的专业创新人才，成为连接并活跃于日本、亚洲和世界的桥梁。2010年度共有49名亚洲各国留学生参与该项目，其中中国留学生有39人。(江颐)

