赴法中国留学生日增 法国将设中国学生奖学金
　　中新网3月2日电 据法国《欧洲时报》报道，在2011年中国国际教育展即将在北京等四大城市举行之际，法国驻华大使官员就2011年留学概况做出介绍，并表示，2011-2012学年开学，法国将有一个针对30名中国学生在法就读硕士或是博士的优秀奖学金。
　　赴法留学的中国学生日增
　　对于中国学生来说，法国仍然是一个非常有吸引力的目的地。法国驻华大使馆高等教育合作项目主管、法国教育服务中心负责人史力克在接受采访时表示，在2010年有1.07万名中国学生到法国留学。到现在为止，在法国留学的中国学生总数有30000名左右。
　　史力克称，2010年留学法国的中国学生水平有比较大的提高。法国教育服务中心是法国使馆下的一个机构，评估学生去法国留学的留学计划、学业计划，在2010年有75%的学生获得了去法国留学的签证。3/4的中国学生是到法国大学学习，而且有很大一部分学生是到法国读硕士研究生。
　　对于法国留学一些特色的专业和学校，这位官员他指出，近几年来，较多的中国学生会去法国的管理学院，跟经济管理方面相关的高等院校和大学。他认为，这个并不是一个偶然的现象，在《时代金融》杂志上，法国的经济管理高等院校都是名列前茅的。“法国的高等专业院校从规模上来说可能会比较小，但会有一个比较强大的网络，可以保证学生比较顺利的完成学业。”
　　“当我们说到法国的高等教育的时候，不得不提到法国一些高等艺术院校。”史力克说，在中国的学生中，法国的高等艺术院校非常有吸引力的，有很多中国学生都愿意去法国的高等艺术院校学习。
　　法国将推出中国学生奖学金项目
　　就奖学金问题，史力克表示，中国学生在法国的待遇跟法国本土的学生是一样的：进入大学学习，一年所要支付的费用就是3500人民币左右的注册费用，没有其它跟注册相关的任何费用。“这是法国政府对下一代的投资，也是对中法关系的投资。”而针对 2011-2012学年开学，法国大使馆还专门设立了一个中国学生奖学金项目。史力克介绍，该奖学金项目是针对中国学生在法就读硕士或是博士的，有30个名额。
　　他还提到，在2010年年底，法方推出了法国高等院校在线名录项目，目前为止有将近300个课程计划。它包括对外法语学习、专业学习，以及针对中国留法学生的个性化服务等，以保证中国学生在法国能够学业成功。
　　另外，史力克还特别指出，在法国有大概700个课程项目是用英文授课的，中国学生也可以申请这些英文授课的课程计划去法国留学。
　　“我们推出英文授课的课程计划给中国学生传达一个信息，去法国不光可以学习法语，也是给中国留学生提供一个国际化的大舞台。”他表示，法国是欧洲的一部分，所有法国文凭在欧洲都可以被认可的文凭。
　　在2010年胡锦涛主席访法时候，萨科齐总统和胡锦涛主席一致同意，希望能够在未来大幅度的增加在中国留学的法国学生人数和在法国留学的中国学生人数。如今，中国已经是外国在法国的留学生当中人数最多的一个国家。到法国去留学不光是学业上的成功，而且对将来中法关系很好的推动。史力克说，希望未来能够达到5万中国留学生在法国留学和1万法国留学生在中国留学。
　　法国驻华大使馆的高等教育合作项目官员慕建明也鼓励中国学生到法国去开阔更多视野，利用这个学习的机会，能够让中国留学生有同样的机会了解法国、了解国外，就像在中国的法国留学生了解中国一样，共同建立起一个更加和谐的世界。

