时评：美国学生辱师为何被重罚“巨款”
　　近日，一则新闻在家长圈里引起热议。美国得克萨斯州一名中学生在课堂上对老师出言不逊，被罚637美元，如今这名学生利用业余时间在餐馆打工挣钱 “还债”。课堂上就因为几句言语不敬，处罚如此之重，可能出乎中国家长的想象，就没有比罚款更好的教育方法了吗？
　　这则新闻乍看有点让人哭笑不得，但仍有许多道理可以细细琢磨。在美国，校规校纪十分严格，不讲情面。学生迟到，如没有特殊原因，会被要求打扫一个月的班级卫生；考试作弊，有可能面临被开除的惩罚等。我们姑且不论这些校规是否过于严厉，但其制订和执行的严肃性和权威性，值得借鉴。首先，学校校规通常是由社区和家长委员会共同制订的，不管怎样严格，各方都知情、参与并接受；其次，规定既然制订，就必须严格执行，还有一整套申诉、调查等过程，校方根据实情对学生作出处理；大多数罚款由学生本人承担，要用自己的劳动偿还，而不是由家长代劳。
　　反观我们一些学校，就不是这么回事了。对于违反校规校纪的行为，只要不是太过分，校方大多“留情面”，慢慢地，校规校纪的作用日益淡化，学校的管理，只能寄希望于教师和学生的自觉遵守。甚至，前段时间还出现一些“雷人”校规，比如大学生上课须背书包，禁看湖南卫视，不许用MP3等，引起学生的不满。这样的校规制订属于校方一厢情愿，缺乏广泛参与和公正性，最后的处罚往往转嫁给家长，要么老师把家长叫去教育一番，要么让家长为学生的罚款买单，教育效果可想而知。
　　李嘉诚曾说过一句话：“栽种思想，成就行为；栽种行为，成就习惯；栽种习惯，成就性格；栽种性格，成就命运。”其中他说到了行为习惯的重要性，而良好行为习惯的养成，除了自身努力外，还要计算上教育者为孩子培养了多少规则意识。从内心形成规则意识，不妨从遵守校规校纪开始吧。

