2011年留学移民热门国新政大盘点
　　日本政府资助亚洲留学生
　　据日本新华侨报网报道，近日，2010年日本中部地区“亚洲人才资金构想事业·高度实践留学生培养事业”在日本爱知县名古屋市举办了结业仪式。部分中国留学生、中国驻名古屋总领事张立国应邀出席结业式并在会上致辞。
　　“亚洲人才资金构想事业”项目由日本经济产业省与文部科学省协作举办，主要目标为“高度实践留学生培养事业”。该计划旨在通过向能力与积极性高的亚洲优秀留学生提供奖学金，进行日语、商务及专业教育等人才培养与就业支援等，培养国际性的具有高度实践能力的专业创新人才，成为连接并活跃于日本、亚洲和世界的桥梁。2010年度共有49名亚洲各国留学生参与该项目，其中中国留学生有39人。(记者：宋金绪)
　　英国关闭58所不正规院校
　　近日，英国移民事务大臣达米安·格林表示，去年5月起，英国有58所不正规院校遭到政府关闭，200家教育机构的牌照暂时停用或者吊销。“太多‘假学生’来到英国借求学名义居住在此，这种情况必须终结。”
　　现在严格控制签证数量的措施将使大量国际学生不得不在学业完成之后回国。不过达米安·格林再次宣称，政府希望控制的是就读高等院校程度以下的学生的签证数量，并非是要阻拦国际学生来英国接受高等教育。(记者：宋金绪)
　　美国：议员提议废除出生公民权
　　据美国媒体报道，美国新国会已提出多项针对移民的法案，包括加强打击非法移民，以及冲击合法移民权益的法案。在共和党所提的法案中，爱荷华州国会众议员金恩有意提案修改宪法第14修正案，让非法移民在美国出生的子女不再自动享有公民权。而加州国会众议员艾沙希望取消5.5万个移民签证抽签名额，转而提供给在美国大学毕业的外国人。
　　金恩说，他相信大多数美国人支持其限制移民，以及废除外国人出生公民权的诉求。(记者：郭炳朋)
　　新西兰：停止接受留学贷款
　　近日，新西兰移民局宣布，从今年2月16日起，不再接受新西兰留学贷款资信证明，而中信银行亦停止开立此业务。这意味着以后资金担保只能有存款和留学保证金专用账户的形式。
　　虽然这对部分留学生来说不是一个好消息，但也体现了使馆希望尽量规范留学市场的意愿，因为以前的留学贷款存在很多漏洞。
　　留学中介认为这是一个好的趋势，只有越规范，新西兰留学市场才不会再次走向2003年那样的低谷。(记者：宋金绪)
　　加经济移民名额拟下调
　　据加拿大媒体报道，日前传媒公开加拿大联邦移民部计划明年削减移民配额，其中以家庭类别的父母及祖父母团聚配额为重灾区，削幅高达三成，现在才提出此类申请的移民，随时要等13年才能家庭团聚。另外，加国移民部今年计划将该类别的名额由去年的7万个下调至5.6万个，跌幅近两成。
　　对此，移民部长康尼解释，加国总移民配额始终维持在24万至26.5万之间。(记者：郭炳朋)
　　英国移民申请永居趋严
　　据英国《英中时报》报道，英国移民大臣Damian　Green日前接受媒体采访时表示内政部将在春季重新审核移民在英申请永久居留权的资格。去年获得英国居留权的移民人数为238950人，比之前上涨了逾三成。现有的居留申请有几条可选的途径。包括在英工作、学习、家庭团聚或难民的签证都可以转换为永久居留，并进而申请英国公民身份。现在持有其它类型签证的移民，也可以在抵达英国之后转换至可获得居留权的签证类别。
　　格林表示，对移民在英的居留资格申请程序进行重新审核时，将区分“哪些人能够在英永久居留，哪些人只能暂时在英国居住”。(记者：郭炳朋)

