加拿大卑诗省出台新政 私校留学生可获工作签证
　　中新网2月24日电 据加拿大《世界日报》报道，加拿大联邦及卑诗省政府日前宣布，就读于获“教育质量保证”(EQA)标章的私立专上院校国际学生，毕业后可申请无条件工作签证(open work permits)，合法在加拿大工作。这项计划将试行两年，主管机关指此举有助加拿大教育国际竞争力，让更多国际学生可透过“加拿大经验” (Canadian Experience)类别申请移民。
　　加拿大联邦多元文化国务秘书黄陈小萍与卑诗省科学及大学厅长张杏芳近日宣布，就读于取得EQA标章的私立专上院校职业培训课程的国际学生，毕业后可申请工作签证，合法留在加拿大工作。这项试行计划首先在卑诗省推出，从1月31日起为期两年。
　　过去“毕业工签计划”(Post-Graduation Work Permit Program)仅适用于就读公立专上院校及颁发学位的私立大学，期限最长三年。
　　黄陈小萍表示，联邦政府致力吸引更多国际学生，并协助他们毕业后留在加拿大。这项计划可提升加拿大教育的国际竞争力。
　　张杏芳强调，未来十年卑省将新增100万个工作机会，移民是补充这些劳动力的主要来源。将“毕业工签计划”扩及私校，提供更多机会给国际学生在毕业后留在本地学以致用，最后以卑省为家。
　　EQA是卑省独有的大专院校教育质量保证标章，目前全省有24家公立院校及45家私立院校获EQA标章。
　　为吸引国际学生，联邦政府过去几年陆续推出相关计划提升加拿大教育的国际竞争力，包括在线申请、毕业工签计划及校外打工签证计划等。

