日本大学开办中文教室 中国留学生受邀任讲师
　　据日本新华侨报网报道，曾几何时，中国留学生的角色悄然发生了转变，学习之余，他们成为了传递汉语魅力、传播中国文化的使者。与此同时，通过教授中文，中国留学生有更多的机会深入日本社会，了解日本的风土人情。东京家政学院大学开办的中文教室中，担任讲师的全部为来自中国的留学生，这也成为当地在中日文化交流方面的一大特色。
　　东京家政学院大学国际交流中心主办的中文初级教室开始新一期的招生，该中文教室的讲师全部为来自东京家政学院大学的中国留学生。据日本《大学信息中心》提供的消息，该校从2007年起开始邀请中国留学生担任中文讲师，到目前为止共有50名学员曾在此学习中文，成为当地一大特色。据东京家政学院大学相关负责人介绍，该校共有来自中国、韩国、尼泊尔、越南、斯里兰卡等国家的留学生共65名，其中中国留学生 58名。邀请中国留学生讲授中文，一方面可以发挥中国留学生的语言优势，另一方面促进了中国留学生与当地居民的沟通与交流，可谓一举两得。
　　3月4日，东京家政学院大学公布了2011学年新的课程安排：第一学期课程从4月至6月，第二学期的课程从10月开始至12月结束，预计每月安排三次讲座。该中文教室的课程以中文口语为主，注重实用，留学生讲师从日常生活中频繁使用的口语开始讲起，努力使每一位学员或多或少敢于开口讲中文，这样以实践性为主的教学方式获得了当地居民的好评。学员中以主妇和退休者居多，年龄最大的学员为82岁。
　　该大学国际交流中心主任森朋子表示，“‘一点一滴’的授课方式既轻松又实用，学员学习到电视讲座上学不到的词语和知识，可以更近距离地感受中文和中国文化。”一名中国留学生表达了自己的工作感受：“被大家用功学习的样子感动了，希望更多地传递中国的文化，同时也可以接触到普通日本人的生活，觉得受益匪浅。”(刘芳)

