独家对话：爱尔兰将发布新国际学生战略(图)
　　2011年2月28日至3月4日，新浪教育频道重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学新政和2011年留学亮点。以下为爱尔兰驻华使馆官员访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，欢迎您继续收看由新浪出国推出的2011年使馆系列访谈。今天下午为您请到两位嘉宾，是来自爱尔兰大使馆的商务参赞巴克利先生和商务助理梁超女士，欢迎两位。在访谈一开始还是由巴克利先生先给我们介绍一下2011年中国学生留学爱尔兰的情况和增长的趋势。
　　巴克利：今年我们一共有9所爱尔兰的院校参展，其中有4所爱尔兰国家公立大学以及5所理工大学，我们目前有4万名国际学生在爱尔兰留学，攻读学士学位以上。另外还有大概1.5万国际学生在攻读语言类学校，在整个欧洲中，爱尔兰国际学生的人数排名第二。
　　主持人：在了解了一个大概的情况之后，相信很多同学对于留学爱尔兰，在那边生活、学习的情况也是非常关心的。请两位就你们自己的经历和经验来讲留学爱尔兰有些什么样的特色，包括在学习和工作上都应该注意哪些事情？
　　梁超：首先我是在爱尔兰留学过的，去年9月份取得了研究生的学历。
　　关于在爱尔兰留学的经验，首先爱尔兰的学历在国际上非常有知名度。另外，爱尔兰的环境非常优美，人们非常友好、非常热情。我觉得在爱尔兰学习一个特别大的优点就是不会遇到像别的留学热门一些国家中中国班的情况。爱尔兰的中国学生比留学热门的国家少，是一个更好的环境可以锻炼你的语言，提高各方面能力。
　　主持人：我们很多学生对爱尔兰一些特色的专业和院校不是特别了解，能不能就这方面请两位给我们做一个简单的介绍呢？
　　巴克利：爱尔兰是一个相对比较小的国家，只有400万人口，相当于北京的一个朝阳区。所以，爱尔兰有7所公立大学以及13所理工学院，所有的学校都有一个很高的教学水平，欢迎国际学生前去学习。
　　主持人：对于2011年要留学爱尔兰的学生来说，他们比较关心的是在申请爱尔兰留学的时候，爱尔兰留学政策和签证政策都有哪些变化？新的一年中，我们有哪些优惠和政策支持留学生的增长？
　　巴克利：今天的采访非常及时，因为爱尔兰政府刚刚发布了一个新的国际学生战略。爱尔兰国际教育战略主要是围绕在提高教育质量、移民签证以及提高爱尔兰教育国际的竞争水平，另外它还涉及到对国际学生提供奖学金计划。我们希望提高国际竞争力，政府在这方面做了很大的努力，他们提供了很多优惠的政策，希望更多的中国学生能够去爱尔兰学习。
　　主持人：能不能请巴克利先生就对国际留学生的优惠政策，甚至包括学校的一些奖学金项目做一个比较详细的说明呢？
　　巴克利：关于新的奖学金计划，现在政府还在具体的研究当中。但是这个已经改善了之前的奖学金计划。除此之外，各个大学还设有自己独立的奖学金，如果有兴趣可以和学校联系。
　　主持人：请两位在爱尔兰的生活环境，从国家以及城市的环境这个角度谈一谈对于中国留学生来说爱尔兰有哪儿吸引力？
　　巴克利：爱尔兰是一个非常友好、安全的国家，有非常美丽的风景，友好、安全对于家长来说很重要，因为他们将把自己的孩子送出国，他们希望留学的目的地是一个友好、安全和欢迎国际学生的环境。另外，学校方面也会给国际学生提供支持。
　　主持人：就像巴克利先生刚刚提到的，留学生在海外的安全问题，包括生活上还有在学习上，包括我们最近知道新西兰地震，很多留学生都处于非常危险的境况当中，能不能请梁超女士在留学安全方面，就您个人的留学经历，给我们讲一讲在爱尔兰留学安全方面的保障，包括您个人的一些体验呢？
　　梁超：首先就新西兰的地震，对国际学生表示关注。在爱尔兰学习，在这方面大家可以比较放心，爱尔兰非常友好，在学习之余同学们可以多去参加一些聚会的活动，可以多参加一些文体活动，他们的人非常友好，很愿意让国际学生去，他们认为国际学生去会带来更多的国际文化，提高学校的活跃气氛。在安全方面，我去过德国、法国、意大利、奥地利这些欧洲国家，爱尔兰非常安全，大家去了就知道。
　　主持人：好的，非常谢谢梁超女士给我们的介绍。访谈最后也希望两位对于2011年想留学爱尔兰的学生送上一些祝福或者是建议的话？
　　巴克利：我们非常欢迎更多的学生到爱尔兰去学习。另外，在中国教育巡展上，希望更多的学生来到爱尔兰的展台和学校交流，有什么提问可以得到回答。另外，在整个巡展的活动当中，我们还会举行一场爱尔兰教育的发布会，具体提到爱尔兰国际教育战略2011—2015。在整个该与巡展当中，我们会邀请爱尔兰教育局、爱尔兰移民局到场回答前去咨询的学生的问题。
　　主持人：非常谢谢两位接受今天的访谈，我们也希望在3月份的国际教育展上，大家如果有相关的问题可以到时向相关的签证官包括学校代表进行具体的咨询，谢谢两位，谢谢大家！

