上阵父子兵：美国流行两代人联手创业 
　　美国经济不景气让不少家长失业，也让他们的很多子女难觅称心工作。两代人合作经商的情形越来越多。从亲子关系变为商业伙伴，建立在血缘基础上的理解与信任让他们如鱼得水，而家庭矛盾也让他们的合作面临新挑战。
　　父子搭档
　　商学“实验室”
　　17岁高中生阿里安·马哈穆迪在学校是班长和学生会主席，课余则是二手苹果手机电脑销售网店店长。阿里安的父亲法尔扎德·马哈穆迪在大学担任商学教授，业余时间是儿子网店营销顾问。这对父子搭档如鱼得水，把网店当成商学实验室，充分施展商业才华。
　　开网店的想法并非一时兴起。3年前，阿里安把几个玩腻的任天堂掌上游戏机放到亚马逊网站转手出售。这批二手商品交易进展相当顺利，他从中尝到甜头，开始有计划地收购二手游戏机并出售。阿里安回忆，那时他一人负责全部交易和现金出入，只在需要发货时向父母“求援”，让父母载他到邮局。每天上学前必须提前包装打点好客户订购的商品，这种经历教会他时间管理技巧。
　　阿里安2009年用先前攒下的资金开办了一家二手iPhone手机交易网店。本以为可以像从前那样一人搞定所有环节，却发现自己对短时间内涌入的数以百计的订单无计可施，他搬出父亲法尔扎德当“救兵”。
　　法尔扎德现年49岁，在纽约克拉克森大学教授供应链管理课程。身为商学教授，他乐意帮儿子打理生意，为儿子提供销售和营销策略。法尔扎德说，儿子求知欲强烈，对经商和管理兴趣尤浓，两人一拍即合，相得益彰。父子二人把供应链管理的理论知识应用于实践，以苹果公司所采取的模式管理订单，为消费者编号，跟踪订单物流。
　　由于生意红火，阿里安今年再开一家网店销售二手苹果电脑。如今，网店每周购销20至30部手机或电脑。根据阿里安统计，他今年销售收入23万美元，相较去年大幅增长。他打算把这笔资金继续投入生意，购入更多手机电脑。考虑到阿里安即将读大学，两人打算雇一名员工接手网店部分日常运营。
　　父女合作
　　双赢生意经
　　劳伦·拉塞尔与父亲拉里·施特拉斯纳合办家具公司多年。拉塞尔认为，父亲是她经营公司的左膀右臂、绝佳拍档，地位与价值无可替代。
　　2003年，拉塞尔独自经营一家营销咨询公司。一名到访客户对拉塞尔自己设计、丈夫凯文手工打造的一款航海主题梳妆台兴趣浓厚，要求订购一件复制品。拉塞尔满足了客户的要求。那名客户随即订购多张相同主题款式的床和梳妆台。客户的认可与好评点燃了拉塞尔的设计灵感和商业热情。她打算放手先前工作，专注于家具设计。鉴于夫妇二人都没有经商经验，拉塞尔立即想到向曾担任一家员工安置企业首席执行官的父亲寻求帮助。   
　　施特拉斯纳愉快接受女儿的邀请，同意到女儿家住3个星期，为她提供商业领域的咨询帮助。事业起步初期，拉塞尔负责销售和营销，丈夫凯文负责制作家具，父亲负责财务。
　　公司满“周岁”时，父女制定出正式商业规划，包括公司月度支出预算、销售预测及长期发展目标。他们打算均分公司过半资产，同时将剩余资产分给12名持股人。丈夫作为合伙人之一，不参与公司管理，不过问业务。
　　施特拉斯纳原本打算在女儿家小住数日，后见拉塞尔经商小有成绩，决定在她家附近租房居住，继续为公司帮忙。他大概没想到，这一帮就是好几年。现在，拉塞尔的家具设计作品登上某家庭装修杂志封面后，公司知名度迅速提高，生意日渐壮大。经过7年经营，公司稳健成长，如今年收入超过100万美元。(韩梁)

