美国首次强调为中国学生提供签证便利
　　近日，中美两国在华盛顿发表《中美联合声明》，声明中表示：中美两国同意采取切实措施，加强两国青年之间的对话与交流。美方热忱欢迎更多中国学生赴美留学，并将继续为他们提供签证便利。据金吉列留学专家介绍，这则利好消息是继2010年10月门户开放政策后美国留学的又一利好消息，也是近年来中美两国首次在《中美联合声明》中强调为中国学生提供便利的签证政策。可见，美国政府已经高度重视中国生源，放宽签证政策，此举无疑是2011年美国留学继续“给力”的政策之一。
　　据金吉列权威留学机构数据统计，2010年中国在美学生人数近12.8万人，已经超过了国际学生赴美总人数的18%，如今中国已领先成为美国留学生源最大的输送国。美国驻北京使馆公使衔参赞Thomas Skipper称，美国高质量的教育水平、良好的学校声誉，是中国学子到海外求学理想的留学目的地，美国热忱欢迎更多中国学生赴美留学。2011年随着中国经济的稳步增长，国民日渐富裕，中国学子对于优质的教育资源需求猛增，加上美元汇率的持续走低，美元对人民币的汇率又一次跌破1：6.6，赴美留学费用一年可节省2-4万人民币。权威专家预测，2011年美国申请仍将持续成为热门留学目的国，赴美留学人数将继续增加。金吉列提醒广大学子，美国留学趋势已经走向平民化、大众化，在政策日益放宽的背景下，学子求学更需谨慎择校，避免中国学生扎堆于热门学校和专业，出现竞争失衡的情况。另外，学生和家长在申请美国学校的时候，要理性面对申请学校和专业，不能局限于排名。美国4000多所大学，各州的教育资源分布比较平均，各地都有优秀的高等院校，学生们选择时不要只盯住个别学校，应该根据自身情况多作研究再作决定。

