新西兰教育促进会：留学比以往更加方便
　　签证条例的改进使中国年青人到新西兰留学比以往更加方便。
　　在新西兰学习三个月以上的学生，需要获得新西兰移民局签发的学生签证。签证条例的改进也为留学生申领签证提供了极大的方便。
　　最近修改的内容包括：
　　· 向等待签证续签的学生发放过渡签证。这样，不会延误他们开始或继续在新西兰学习。
　　· 学生每三年提交一次新的体检证明，而不是两年 (过去规定)，从而延长了在新西兰学习的学生支付新的体检费用的时间。
　　· 持工作假期签证前往新西兰的年青人可根据需要学习更多科目的课程，只要总计学习时间不超过三个月。
　　希望在新西兰工作的毕业生，可申领无限制性工作签证。持这种签证的学生自完成资格考试后，可在新西兰逗留一年，寻找工作并获得工作签证。
　　Robert Stevens 指出，“新西兰政府一直与新西兰教育促进会紧密合作，我国教育机构也为留学生提供各种便利条件。我们欢迎这些改进，并相信这些措施将使留学生感到满意。”
　　政府欢迎中国学生的政策的另一个例子是，希望学习博士课程的中国学生，可以获得新中博士研究奖学金计划的全额奖学金。这项奖学金每年资助十名中国学生完成博士学位课程的学习。
　　中国仍是新西兰留学的最大生源国。2009年，20,700多名中国学生到新西兰留学。 
　　您可以参观国际教育展，了解新西兰留学的更多信息。新西兰教育机构将参加3月12日和3月13日上午9:00?下午4:30，在北京举行的中国国际教育展 (CIEET Fair)。本届展会将在北京建国门外大街1号中国国际贸易中心展厅举行。您也可以访问新西兰教育网站，了解相关信息： www.newzealandeducated.com. 
　　以下教育机构将派代表参加3月12日和13日举行的中国国际教育展：
　　大学：
　　林肯大学
　　奥塔哥大学
　　怀卡托大学
　　惠灵顿维多利亚大学
　　理工学院：
　　基督城理工学院
　　东方理工学院
　　马努卡理工学院
　　南方理工学院
　　惠灵顿理工学院 (Weltec)
　　私立培训机构：
　　奥克兰商学 (AIS St. Helens)
　　国家农业技术学院
　　小学、中学和高中：奥克兰文法学校教区女子学校
　　格林菲尔德学校
　　密尔顿格兰奇国际中学
　　帕库兰加中学
　　西湖女子高级中学
　　课程与学费：
　　为留学生开设的课程包括英语培训、大专、本科和研究生课程。同时开设中学和小学课程。
　　学费依课程和就读的学校而定，每年在10,000新西兰元 (中学) 到30,000新西兰元 (硕士学位)。 
　　在新西兰就读博士学位的国际学生支付的学费与新西兰国内学生相同，具有非常高的价值。
　　留学生可享受部分设立的奖学金。关于奖学金的更多信息，请访问以下网站：www.newzealandeducated.com。
　　学生签证：
　　课程学习时间超过三个月的国际学生必须获得学生签证。申领学生签证的相关信息，请访问：www.immigration.govt.nz。
　　持有学生签证的学生每周及假日期间可打工20小时，以补贴生活开支。如果愿意申领工作签证，学生毕业后还可以在新西兰工作。
　　更多信息：
　　您可以访问新西兰教育网站，了解在新西兰留学的各种相关信息：www.newzealandeducated.com. 
　　我们期待着在北京举行的中国国际教育展上与学生和家长见面。

