加国严打假结婚被指执法过严 真夫妻难团聚
　　中新网2月21日电 据加拿大《世界日报》报道，加拿大移民部移民信息刊物LEXBASE2010年12月份的数据显示，加拿大驻香港总领事馆对担保配偶团聚移民申请的拒签率高达47%。华裔移民顾问林达敏认为，加驻港签证处的执法过严，有些被拒个案没有具体的证据，经上诉能成功推翻，但对当事人造成情感上、财政上的重大损失。
　　林达敏19日在出席一场活动时专门就此事做了专题演讲，他表示，所有在港提出的配偶团聚申请，半数申请者都被要求与移民官面谈，而当中的90%都被拒绝，总的拒签率为47%，是全世界最高的。
　　林达敏介绍，申请被拒最常见的理由有两个：一是双方婚前恋爱交往的时间太短，令移民官质疑婚姻的真实性；第二是配偶双方没有将银行账户或房地产等资产联名，或者人寿保险、遗嘱没有以对方为受益人。他认为这是移民官不了解中国的文化背景所致，中国的婚姻几千年来没有恋爱过程，适婚的男女经人介绍认识后，很快就可以结婚，甚至不经过恋爱。至于联名资产，有些房地产是祖传的无法联名，有些因夫妻双方分隔万里，开设联名账户有技术上的困难，或者乡下人根本不懂人寿保险为何物。林达敏建议申请人在提出申请时，诚实提供书面数据，具体解释恋爱时间短以及没有联名资产的原因。
　　林达敏表示，审查婚姻个案需要考虑申请人的文化背景，有些被拒的申请人上诉后都能成功获得移民批准，证明他们的个案是真实的。他表示自己任移民顾问21年，经办的配偶移民上诉案都获得了成功。
　　林达敏认为，打击假结婚是应该的，但加驻港签证处执法过严，造成很多冤案错案，违背了法律的精神。他表示移民部今年担保配偶团聚移民的配额为1800，而新增加上积压的个案达8000个，夫妻无法团聚的现象会更严重。他认为百姓不仅要守法、依法办事，还应监督执法的人，以防止权力的滥用。呼吁华社向国会议员提出建设性的批评，向政府施压，争取更多的移民配额。(翁晓青)

