海外视角：去世后博客或Q币等如何处理？
　　随着网络日益进入人们生活，越来越多的人拥有信箱、博客等个人空间或Q币等虚拟空间的财产。新西兰律师协会由此建议，人们应该像在现实生活中一样，为有朝一日如何处理自己的网络资产立下遗嘱。
　　立遗嘱
　　“那些存储在网络空间的信息将如何处理？”德新社17日援引新西兰律师协会财产法部负责人克里斯·穆尔的话报道，“当一个人去世后，他的亲属应该也想知道这个人在网络上储存了哪些信息，例如电子邮件、图片或其他资料。如果他们不知道密码或详细登录信息，(获取过程)将很困难。”
　　从广义角度看，虚拟资产大致分两类，一是运营商创制和设计的结果，另一个是网络用户创制物。
　　现在大多数人找律师立遗嘱时不会想到网络遗产的处置问题。如果一个人希望去世后亲人或其他人能够看到自己的网络信息，“表明自己愿望的最好方式就是立遗嘱”，穆尔说，“它(电子遗嘱)将详细说明你有哪些网络账户，你希望谁‘继承’哪个账户以及你打算如何处置那些网络信息，是保留还是永久删除。”
　　提建议
　　穆尔说，为网络遗产打官司的案例已经发生。在一起案例中，逝者亲属起诉电邮服务提供商，要求对方提供帮助，让他们进入逝者的个人账户。
　　新西兰律师协会在其官网上列出清单，为有立网络遗嘱意愿的人提供帮助。
　　律师协会写道：“首先确认你的网络资产。你拥有哪些网络账户，在网上存储了哪些信息？哪些内容对你或你的亲友而言是重要信息？”
　　“你打算在去世后如何处置每项资产？”网站上写道，“你是否希望每个人都掌握你的电子邮箱？是否希望将你的死讯通知电邮联系人？”
　　其次是社交网站。“你是否希望有人把你的死讯通知这些网站中的朋友？你是否希望移除个人资料？”
　　之后是其他网站。“你是否在其他网站存储了照片等个人信息？打算如何处置它们？”
　　最后，律师协会建议：“如果你愿意死后让其他人进入你的个人网络账户，你应该考虑把密码、网站名称等相关信息作详细记录并保存在一个安全的地方。需要提醒的一点是，一些网上银行服务提供商通常不允许备份详细信息，在注册时需看清服务条款。”
　　可托管
　　近年来，随着网络遗产话题的展开，已经催生出网络遗产“继承”服务，一批为客户代理保管网络遗产的专门网站应运而生。
　　以美国旧金山推出的网络“遗产保险箱”服务为例，只要登录遗产保险箱网站www.legacylocker.com，注册成为会员，每年交纳30美元或一次性交纳300美元，你就可以享受密码托管、网络内容备份等服务。使用者可以把包括电子邮件、照片、社交网站等一切网络账户和密码“放进”这个“保险箱”。网络账户可以分别指定“受益人”，以便用户将来过世后，有人能“继承”。
　　还有一种“遗言”网站。它可以让人们在生前存储遗言，即使猝死，网站系统也会自动发送信息，一方面帮助死者“交待后事”，另一方面及时向亲友发布死讯。
　　穆尔说，一些大型网站也在升级相关服务。“脸谱”、“我的空间”、YouTube等网站在注册时就要求用户签署一份固定格式的同意书，写明去世后个人信息的处理意见。只是大多数人在注册时忽略了这部分内容。
　　此外，社交网站“脸谱”允许用户去世后，友人把他们的个人资料保留到专门的纪念网页。此后，这些资料将不会出现在朋友推荐中，也无法再搜索到，但去世者的访问痕迹将被保留。(乔颖)

