中国留学生在北海道过日本“女孩节”
　　中新网3月1日电 据日本新华侨报网报道，冬尽春来，每年的3月3日是日本的女孩节，这一天也是全日本女孩子们最高兴的日子。
　　在2011年“女孩节”即将到来之前，日本北海道地区也想到了在当地就读的外国留学生，为女孩子们举办了女孩节庆祝会，让大家既享受了做女孩子的荣耀，又让大家亲身体验了一把日本的文化。
　　据日本当地媒体报道，2月27日，旨在吸引海外留学生体验日本文化的第25次女孩子留学生招待会在北海道札幌某宾馆举行。
　　据悉，这个女孩节留学生招待会是由国际兰馨交流协会札幌中央每年主办的活动。今年，共邀请了在北海道大学以及札幌大学等处就读的中国、蒙古、埃及等6个国家、共33名留学生参会。
　　会长小笠原致辞表示“女孩节是拥有上千年历史的传统节日。希望留学生回到故乡之后也能向大家传达日本女孩节的信息”。活动中，留学生们品尝了装在木盒中的刺身以及芝麻豆腐等日本菜肴之后，还尝试着亲自制作由茶、鲜花等制成的樱花饼。通过这些活动，进一步了解并体验了日本文化。
　　北海道大学工学部研究生2年级学生、来自中国的留学生金春月(24岁)是第一次过女孩节，兴奋的表示“今天见到了以前只在书上见过的方盒装日本料理，太漂亮了，以至于觉得吃了都太可惜了。女孩子人偶也很可爱”。(王婧)

