专家指导：英国留学新政提案全解读
　　年末英国内政部针对国际学生，特别是非欧盟学生出台的九项议案引起了巨大的反响，对于此议案的解读一直是众说纷纭，各说各家理，口耳相传甚至是以讹传讹的解读无形中给有计划出国，以及已经在办里出国留学手续的同学早成了很多不必要的恐慌。
　　在对提案进行了仔细的阅读和详细的了解后，本着尊重事实，客观分析的原则，结合我对新政的理解把新旧政策做一次细致的对比，并作出我的分析，希望对正在迷茫中的同学们有一定的帮助，也欢迎还存在疑问和有不同意见的同学相互交流。
　　1.普通学生签证入境英国就读的最低级别课程及课程提供机构：新草案将现行政策中“任何机构都可以提供NQF4&5级以上课程”升级成了“仅高度信任名单上的机构可以提供NQF3&4&5级别的课程”。
　　解读：首先这个提案是针对英国国内的教育机构资质提出了更高的要求，和学生签证申请者没有直接关联。NQF(National Qualifi cation Framwork)“国家资格证书框架”所规定的3&4&5级课程相对应的就是A-level，本科预科和高等教育证书课程。能提供这些课程的既包括公立的学院/大学，也包括私人教育机构。由于私人教育机构一直是学生签证打黑工&非法移民问题的主要渠道和重灾区，本次出台的议案很明显的表现出了对他们的不信任，要求他们确保来到英国的学生确实是在上学，而不是打工。
　　本项预案理论上对我们学生没有影响，只要选择可靠的中学提供A-level课程，或者是英国大学开设的预科课程，就完全可以避免受到影响。
　　2.非语言课程语言最低要求：新草案用“所有学生都要参加SELT(雅思/托福)测试并达到B2水平(雅思5.5-6.5)替代原草案中“NQF3&4&5需达到B1(雅思4.0)，预科及学位课程通过学校内部测试代替雅思测试”。本条提案对学生语言水平提出了明确且更高的要求，限制了一些语言测试成绩不理想，或者是通过学校内部测试直接赴英国读预科或者本科课程的可能性。
　　本项预案对我们的学生影响深远，由于B2水平大致相当于雅思5.5-6.5，而本科预科课程要求一般就是雅思5-5.5，本科要求雅思6，硕士要求雅思6.5，移民局不太可能要求学生在赴英之前必须达到5.5以上水平，所以可行的方案肯定是所有的学生都要硬性参加雅思测试，并且要达到5.0以上的成绩才能用General Student(普通学生)签证赴英读书(包括pre-sessional学期前语言预备课程)，否则的话只能用Student Visitor(访问学生)签证。两种签证的区别和深层次的目的我下面我会接着分析。
　　3. 普通学生签证申请语言课程英文要求：新政用教育机构提供的纯语言课程水平不低于C1(雅思6.5+)及学生至少要达到B2(雅思5.5-6.5)，替代了原政策最低语言课程水平B2(4.0-5.0)，不需要参加雅思测试的条款。
　　解读：本条提按深层次的原因是内政部通过调查发现绝大多数通过学生签证进入英国却目的在于打工，不上学或者少上学的学生都是在就读语言课程，一方面由于入学门槛低(不需要任何语言成绩)，另一方面语言学校收费低，管理不严格，为了保证留学生不和本国公民争夺工作机会所作出的应对方案。
　　此预案可以说是彻底堵死了在合法情况下通过学生签证进入英国施打工之实部分申请者，同时对于使用普通学生签证(签证简单/可打工)的学生的语言水平(B2)和学校可以提供的最低课程水平(C1)提出了明确的要求。移民局认为低层次的语言课程申请者完全可以在本国完成，高层次语言课程(雅思6.5+)再到英国学习。
　　需要注意的一点是为了不流失低端语言课程市场，英国从新定义了Student Visitor(访问学生)签证，要求无任何语言成绩/就读课程低的学生按照“访问签证”类型准备签证材料，不能在英国打工，并且课程结束后必须回原住国重新申请签证。
　　4.续签：要求普通学生签证持有者在完成学业后必须回国重新申请签证，并证明学习更高水平课程的意愿。
　　解读：英国签证长度一般和通知书上课程长度一致，比如本科学位课程三年，签证也是三年，以往普通学生签证都可以在学期结束后在英国直接续签。内政部此提案的深层目的是为了避免签证申请者在申请下一阶段不成功的情况下非法继续留在英国，或者通过不停上诉等手段达到不离开英国的目的。
　　总的说来这条提按对真正希望到英国好好学习的学生没有什么影响，同时持普通学生签证的学生就读学位课程回国续签前肯定已经接收到新大学的offer，所以在学术成绩方面不应该会有太大问题，唯一需要注意的就是资金和在英国守法学习，一般内政部不会拒绝继续学位教育的申请者。
　　5. 取消psw签证：本条提案对我们希望到英国读硕士的学生打击最大的一条，因为根据现行条例，在英国本科/硕士学毕业生都可以获得两年“free access to labor market”，注意现行的psw并不是tier2工作签证，持有者并不自动获得“work permit”(工作许可)，所以大部分选择在毕业后留在英国的留学生在两年psw签证结束后也不得不面临重新找雇主出证明+申请work permit+转换工钱这一套复杂的手续，由于英国对雇用外国人的雇主要求很高，手续繁琐且名额十分有限，申请有一定难度。当然我们也不排除有一部分很出色的学生在英国一次找到很满意的雇主提供可以办work permit的工作机会，这部分毕业生按照新的提案仍然可以留英工作。
　　由于在英国真的可以转工签并且准备长期留在英国生活的学生是很少数，并且由于两年前5年工签过后直接转换PR(永久居留权)的法案已经取消，我们只能说，通过留学——工作——进而实现永久居留甚至入籍的道路也相当不平坦，因为英国本身就不是一个移民国家。但是我们仍然要为中国学生鸣不平，因为他们失去了一个简单的在学习后进一步接触英国社会的机会，同时也失去了通过打工而为自己/家庭减轻负担的机会，此项提案对他们来说还是有相当影响的。退一步来说，毕业后在英国打两年工，这期间还要支付自己的住宿&生活费，按现在6镑左右每小时的工资水平，两年后真的能攒下多少钱呢。所以多数学生不愿意浪费两年的青春做和自己本专业不相关的工作，转而回国开始自己的事业。
　　考虑到英国的政策都会有一定的连续性，我们也不希望psw签证简单的被完全取消，内政部改革psw的申请标准或者期限的可能性依然存在，这些就需要看新政策出台后如何界定了。
　　6. 打工：新政提案在没有提及打工时间限制的情况下对打工的地点作出了新的定义，要求学生周一到周五只能从事“on campus"(校内工作)，这一些列提按的目的其实一脉相承，就是限制留学生打工者和英国本国公民争夺工作机会，实际上这就是改革提案的最终目的。
　　说到这里，我这个有多年英国生活经验的老留学生不仅要为我们的同学打抱不平：我们留学生到国外后大多数从事快餐店。售货员等最基础的工作，而且经常是起早贪黑，我们辛勤的工作，换来的只是维持自己学生生活的相对微薄的收入，而且从事的都是懒惰的英国本地人不愿做的工作，试问有谁见过普通英国人在商店，酒吧，餐馆工作到深夜甚至凌晨？又是谁一大早就到这些地方开门营业？都是外国人，因为本地人在享受着高福利的同时不愿意从事这些简单而且报酬低的工作，现在他们却又以自己找不到工作的借口排挤我们工作的机会，实在是对我们的不公。(好了，激动了。。。刚才说的”餐馆“”商店“打工只是举个例子， 我们的同学还是能找到很多不同类型工作的。。)
　　总而言之，我们的同学在英国打工基本上用周末和假期的时间打工，按照现在的最低工资表准(22岁以上5.93镑，18-22岁4.92镑)，每周工作15个小时左右基本就能满足自己的学生生活需要(伦敦地区可能由于房租高有一定困难)。同时很多学生打工的目的能有进一步接触英国社会的机会，这一点实际上对他们的成长十分重要。综合5、6两条我们可以分析出，今后在英国打工的目标就是挣出自己的生活费，或者说给自己留一些pocket money,我认为这才是实际可行的。
　　7. tier4(general student)亲属陪读：简单的说现在的提案就是一年以下的学生签证不允许家属陪读，一年以上的允许陪读但不允许陪读家属在英工作(持有工作证的除外)
　　首先要注意”陪读“和”探亲“的不同，我们的学生家长经常使用的”探亲“签证属于访问类，并不受影响，而探亲就是需要亲属在英国和学生一起生活的，时间长于一年。这类签证一般适用于两种人，一种是小留学生需要家长过去照顾的，这一类学生的经济状况一般都很好，家长也不需要在英国打工赚取生活费，所以说提案对他们影响不大。
　　而第二类是受到影响一般是年纪比较大，已婚，或者希望自己的男/女朋友去英国陪读，却因经济能力有限，需要陪读这工作以补贴生活开支的。这一类人的亲属陪读一般需要比学生本身在英国生活多出25%-50%的生活费，所以有这个打算的留学生最好量力而行。
　　8.签证申请文件：根据申请学校的信任度区分”高危“”底危“学生签证申请者，在现有签证材料基础上进一步简化签证申请资金证明要求，”底危“学生可以自行”声明“自己具有足够的资金，不需要提供原始文件，”高危“学生和现行政策一致。
　　解读：本提案，是进一步放松对学生签证申请者资金证明要求的表现，即使是被划到”高危“类申请者的申请材料也和现行条例相差不大，由于本身现行条例中对申请者的材料准备要求已经很低，所以说只能是个更好的消息，简化了签证材料准备。
　　9. 私人学院：边境署要介入教育部门，未提供继续教育或高等教育文凭的私人机构把关。这一提案和”提案一“一脉相承，对我们学生没有什么影响，只能说进一步保证我们学生能进入更可靠的教育机构学习，实际上也是对真正进入英国学习的学生的一种保护。当然深层次的原因还是出于对私立教育结构的不信任，严防非法移民和打黑工的手段，
　　通过我们对英国留学提案的逐条解读，以及对其幕后目的分析，我们不难看出，尽管新政实施对象包括学生签证申请者，多层次教育机构等等，但其实此次9条提案的最终目的都是：限制留学生在英国打工或者说用学生身份进入英国而以打工为最终目的申请者。
　　通过对新政提案的要求，我们也基本能推算出一个留学生在英国留学期间打工可以帮助自己/家庭在多大程度上减轻经济负担。希望能帮助即将留学，或者已经人在英国的同学做一个合理的评估对自己未来的留学生活做好预算。最终我们还是要总结一下受此次提案影响最大的四种人：
　　(一)无心向学，希望利用学生签证赴英打工的。
　　(二)语言成绩极差，无明确学习计划，在非正规教机构混日子的。
　　(三)经济条件十分苛刻，需要在上学期间或毕业后通过打工的方式赚取学费的。
　　(四)需要在上学期间家属陪读，却又没有足够经济实力资助陪读者在英国的生活费的。 
　　无论如何，新的政策即将出台，我们也会持续关注新政策的最终定义，以我们独家的视角解读新政对我们留学生的实际影响，希望能帮助我们的同学更好的规划好自己在国外的学习生活。

