加拿大留学 大专生的四种选择
　　一直以来，在留学大军中，大专生都占据不小的比例。这种现象的产生主要是由于大专生在国内升学难，就业更难。很多大专生因此把眼光投向国外，希望通过进一步的深造实现自我增值，从而找到一份理想的工作。但是，年龄比高中毕业生大，学历比本科毕业生低，大专生在留学路上同样面临众多困难。升读本科还是直接申请硕士，大专生究竟该何去何从呢？加拿大教育中心业务总监李高汾提出了自己的建议。
　　转学分续本科
　　由于“续本”通常需要2至3年，这种方式更适合刚毕业或年龄较小的学生。
　　学生可以通过评估减免部分学分，但是具体有多少学分可以获得承认，与学生在中国就读的大学和专业、希望申请的加拿大大学和专业、学生自身的大专成绩都有很大的关系。一般而言，原就读学校知名度越高、成绩越好，获得对方的承认度也会越高。理工科如工程、计算机等专业相对容易转一些。如果要获得减免学分，学生需要提供成绩单和课程描述，介绍已学课程的主要内容、学时、教材、成绩等。如果专业对口且成绩优良(一般至少是70至80分以上，各学校规定有所不同)可以减免一定的学分。按照减免学分的多少，学生在加拿大大学可以少读1至2年。
　　当然，学生也可以选择从本科一年级开始读起。这主要适合想读比较好的学校，又不选择已往所学专业的二年制大专生。它的优势是突破了学校和专业的局限，学生可以根据自己的愿望和兴趣选择专业，只要申请人能合理阐述自己的留学计划，签证官会考虑接受申请，签证成功率也较高。
　　推荐学校：加拿大有部分学校提供专续本课程或较易转学分，如比索大学、卑诗省理工学院、劳伦森大学、圣玛丽大学、爱德华王子岛大学、不列颠海角大学。
　　直接申请硕士
　　由于加拿大绝大多数大学的硕士都要求申请人具备学士学位，学生可选的学校和专业都很少，这种方式适合年龄较大且工作经验较丰富的学生。
　　因为没有学士学位，学校一般要求申请人提供3至5年以上工作经验，并在就读硕士课程之前完成硕士预科课程，以弥补其在学业基础上的不足。年龄过大的学生重读本科难以令人信服，但只要有适当的工作经验，并加以合理的学习计划，申请攻读硕士预科+硕士课程， 签证成功率较高。
　　推荐学校：不列颠海角大学的工商管理硕士、皇家路大学的工商管理硕士。
　　就读研究生文凭课程
　　由于大多数大专生即使完成此课程也不能直接申请硕士，此方式更适合有多年工作经验的大专生(无工作经验或新毕业学生慎选，容易拒签)。此课程入学条件宽松，申请人鱼目混珠，签证通过率相对偏低，建议申读此课程的大专生务必提供优秀的学业成绩。
　　研究生文凭课程大多由加拿大学院提供，旨在帮助学生获得更多实用专业知识或过渡到硕士课程。这种课程对学生除了要求国内大专成绩在75至80分以上外，通常还要求提供优秀的托福或雅思成绩。有托福或雅思成绩的学生签证成功率更高。如果雅思成绩达到5.5分或以上，申请人还可以通过中加国际学生合作计划，豁免提供担保金历史，签证速度快，获签率高。
　　推荐学校：百年理工学院、雪儿顿学院、康尼斯多加学院、尼亚加拉学院。
　　申请大专或转学分课程
　　因大专生申请再读大专说服力不强，此类申请签证成功率偏低，适合年龄小、经济状况好的学生。
　　大专生去加拿大读专科也是一种选择，既可以选择可转读大学深造的课程，学习1至2年后转学，继续攻读学士课程，也可以先读2年大专，获得工作签证及移民机会后再攻读本科，以移民身份读书，学费会低很多。
　　推荐学校：莫哈克学院、卑诗省理工学院、加拿大哥伦比亚国际学院、玛拉斯彼那大学学院。
　　总之，大专生的求学方式多种多样，但需考虑的问题也比较复杂。以上4种方式中，前两种签证成功率较高，后两种通过率则较低。打算留学加拿大的大专生可根据自己的实际情况来选择适合自己的留学渠道，从而达到进一步深造的目的。
　　(北京考试报记者 马海丽)

