大学毕业可移民引发加拿大魁省留学大热
　　自2010年发布利好政策以来，加拿大魁北克省留学形式趋热，其中高中毕业生申请加拿大魁省大学数量明显增加。金吉列专家介绍，魁省优秀的高等教育质量，灵活的入学政策以及有利于留学生的移民政策，是魁省大学受国内学子追捧的重要成因。
　　加拿大魁北克省幅员辽阔，是加拿大面积最大的行政省，该省高等教育质量一流，例如麦吉尔大学，声誉卓著学术一流，居全球大学前列；康考迪亚大学则以商学院闻名、其灵活的入学方式及丰富的专业选择同样吸引了广大中国学子目光；毕索大学，则以灵活的转学分政策惠及学子；而以服装设计、酒店管理散发出独特魅力的拉萨尔学院，同样受学子关注。
　　除优秀的高校教育质量，加拿大魁省对留学生宽松的移民政策，也是吸引国内学生进入魁省大学的关键原因。金吉列留学专家介绍，魁省2010年正式宣布实施PEQ(魁北克经验移民项目)，根据该政策，留学加拿大魁省大学的国际生，预计毕业前的6个月便可开始申请PEQ，不需要工作经验，审批时间最快只须一个月。而这对魁省留学生来说，极有吸引力。金吉列留学专家提示广大应届高考生，为保证被加拿大魁省名校录取，广大学生和家长应在专家指导下，提前半年至一年时间申请。如果申请2011年9月魁省大学，2011年4月前就应该开始申请，争取5月前拿到学校录取通知书，6月或7月前拿到使馆签证，这样的时间规划对应届考生来讲更为有利。

