盘点：留学澳洲中国学生学业“七宗罪”
　　2011年是中国人留学澳洲标志性的一年，也是最为转折的一年，这一年的成败和变化，将引导未来国人未来留学澳洲的兴趣和积极性，已经潜在的发展。
　　这其中除却澳洲政府之外，留学生自身的实力增加，是给在国人前往澳洲留学带去最大信心和选择决定权的关键点，但是在澳大利亚境内，数万中国留学生或多或少在留学状态中都有着只有他们自己才知道的一系列情况，有的情况，难以启齿，有的情况，只有他们当事人才真正能够体会，有的情况，可以说是留学生在澳洲留学中的“七宗罪”，几乎每个留学生身上都会或多或少拥有这些标签。
　　语言提高慢
　　大多数前往澳洲留学的中国学生在三个月内，只要不完全放弃自我价值，基本上都能够凭借好坏各异的英语在澳洲生存，能买菜能问路，但是真正运用到学术方面，英语的学习则是学海无涯苦作舟般，若是有任何的松动，这个罪造成的将是连锁反应。
　　在海外，语言是王道，当语言成为一个瓶颈的时候，在校读书则会演变成难以忍受的煎熬，太多的学生在学会语言的基本运用后，便放弃了对英语学习的加深，导致实际英语和学术英语脱节，最普遍的情况是，口语和听力问题不大，但是阅读和写作陷入比较糟糕的局面。
　　缺乏自信心
　　对于很多课程，很多留学生都是跟风选择，对自身的情况和个性自我都很不了解，特别是自信心方面，太多的学生由于学业上的挫折，陷入纠结或者自我放弃，大多数的学生在面对英语授课的时候，流露出的自信心缺乏比较普遍。
　　同时缺乏自信心，使得很多留学生羞于开口表述自己对于课程中，某些观点的意见和想法，缺乏足够的交流，而胆量也随之减弱，经常可以看到一些留学生被迫分到一些当地学生的小组会议时候的碌碌无为，而学生越是如此的表现，澳洲学生则认定你是个弱者。
　　缺乏专注度
　　课余牵扯留学生的因素太多，澳洲大学的授课方式和国内不同，社会和课堂结合的模式，使得留学生的生活状况非常松散，每一个学生群的目标不同，面对各种各样的诱惑，定力和专注度明显缺乏的留学生往往会在还没有被逼上绝路的时候，放任自由。
　　这其中，感情，经济，是非等等因素占据了主要的人生版面，太多的留学生因为对课业缺乏专注度，而陷入了但学期挂科高达75%以上的状态，在有一些学校一些课程的学生，甚至流传着如果一个学生单学期能够全部通过，才是新闻的苦笑话。
　　动手能力差
　　动手能力一向是中国学生的瓶颈，缺乏实践动手能力也是心中没有动力的使然，学生之间以理论为主探讨学业过多，使得很多人之间对于动手由陌生转而害怕，当人们害怕一项事务的时候，接触和提高的余地就会减弱。
　　同时，动手能力差也间接造成很多留学生缺乏负责和挑担子的精神，因为恐惧时间操作，因而造成了自信心缺乏，同时也容易造成性格扭曲，判断失误的过度偏执或者自暴自弃，可以说动手能力差往往是留学生产生各种瓶颈的源头。
　　厌学情绪蔓延
　　有很高比例的留学生因为课程设置以及自身年纪，加上与国内故友比较，而有着不同种类的厌学情绪，而这股厌学情绪在各个学校各个年级都有着蔓延，在他们严重，在大学的日子并不好受，更多的人迫切希望能够接触社会。
　　也有很多学生认为在校学习的课程内容和未来踏入社会的工作职能可能关联不大，更多的人则是表示如今很多人生的事情，并非是学历决定一切，因此在校读书并不是人生必须注重的关键环节，乘着年轻应该早早踏入社会奋斗拼搏，有这样想法的人不占少数，而由于这类厌学情绪时有发生，导致很多学生的课业不稳，反而更加耽搁人生发展。
　　基础知识薄弱
　　一些基础知识的匮乏，例如一些简单的经济学社科学的基本常识的匮乏，这是来源于过去中国的应试教育的失败，以及家庭教育的普通所造成，像很多学生的家庭背景和商务类的课业毫无关系，也有的学生家庭都是暴发户出身，学历水平很差，所灌输的知识和思想远离正常学生应该了解到的，所以在学习的时候，缺乏基础知识，往往力不从心。
　　而同时，留学生所关注的知识面过于狭窄，也是造成基础知识薄弱的重要环节之一，男生过多的把知识积累放在网络，游戏，体育等等与课业无关的层面，女生则是把重心放在时尚，化妆，人际社交关系层面，缺乏学术上的自我修养，从而造成一系列基础知识薄弱的现象造成。
　　缺乏创新精神
　　中国学生最后一桩在学业奋斗的重罪，就是缺乏创新精神，思维做事缺乏能动性和行动力，眼高手低者多，扎实学习者少，同时缺乏自我分析辩驳能力，独立思考能力的学生，使得整个华人留学生的学术圈陷入一个比较保守而有陈旧的氛围中，创新无从谈起。(摘自：澳大利亚雪梨网)

