加拿大旅游签难度增大 “对症下药”是关键
　　自中国指定旅游目的地(ADS)首发团去年抵加拿大以来，曾发生多宗游客滞留不归的情况，令ADS签证收紧。加拿大边境服务处发言人指出，去年总共有18位中国旅客因滞留在加拿大而被遣返，但这批人士是否ADS类签证旅客就不清楚，也有可能是持商务签证或探亲的旅客。
　　ADS签证与一般探亲、商务签证一样，都是短期停留签证(TRV)，分为单次和多次入境，有效期多为6个月。广州国枫信息咨询有限公司董事总经理林少恒表示，大多数短期签证的申请人提交的材料都是真实的，他们去加拿大也确实只是想进行短期的探亲、访友、商务、旅行、留学或陪读，没有移民倾向，但还是有可能会遭到拒签。
　　ADS签证申请变得比以前更加困难，对此加拿大旅游局表示，加拿大驻华使馆未对具体的拒签数字单独作出统计。短期签证的申请人如果遭到拒签，大部分还会再次申请，然而，在重新申请时在整理材料的过程中，漫无边际地补充资料也可能会给签证官找到一些新的拒签理由而给再次签证带来失败。因此申请人在办理签证时最好要找专业公司，在遇到棘手的申请个案时，让移民专家设法帮助摸清原由，对症下药，从而获取签证。
　　(注：ADS(Approved Destination Status)签证是指“被批准的旅游目的地国家”。加注ADS签证后仅限于在被批准的旅游目的地国家一地旅游，此签证在目的地国家境内不可签转，不可延期。持有这种签证的人必须团进团出。)(记者：黄瑶)

