英国志奋领奖学金报名开始 资助在职赴英读研
　　记者日前从英国总领事馆文化教育处获悉，英国政府2011-2012学年度志奋领奖学金项目现已开启。此项目在中国始于1983年，至今已开展28年。每一年在中国的奖学金规模高达2000万人民币，到目前为止，已为中国培养了2700多名人才。不过，今年志奋领奖学金项目的申请时间有所改变，申请截止日期为2011年3月15日，较往年申请人的准备时间相比相对紧迫。
　　单个奖学金总额超过25万元
　　据悉，此项目由英国政府全额资助工作三年以上、正处于事业中期、并有潜力成为行业领袖的相关人士到英国进行一年的研究生课程学习。
　　该奖学金具有三个特点：第一，提供全额奖学金；学费的最高限额是12000英镑，提供从签证、生活费及返回中国的所有费用，单个奖学金总金额超过25万人民币。第二，自由择校和选择科目；英国可供选择的学校和科目众多，教学方式和授课方法各不相同，申请人可根据自己的需要选择合适的学校学习。第三，全方位的服务；相比自费留学生，志奋领奖学金获得者得到更多的帮助和支持。英国外交部的官员会安排活动与学者交流见面，英国文化协会提供各种服务帮他们解决生活和学习上的困难。
　　重点考察领导潜力
　　有关负责人表示，实际上，志奋领奖学金的申请并不如想象中那么难，任何符合条件的中国大陆公民都可申请，而且申请程序也并不复杂，网上申请更为申请人提供了极大的便利。
　　不过值得注意的是，该项目会优先考虑符合英国政府在中国工作的重点领域的申请人，包括公共政策、国防和外交政策、司法/法律、经济/金融、贸易/商业、科技、环境和可持续发展、能源与气候变化、媒体、社会发展(医疗卫生/教育政策/人权/司法)改革，但并不排斥来自其他领域的申请人。
　　此外，展望10年至15年之后，这些申请人是否能为他们所从事的领域作出重要的贡献。有抱负、有魄力、有领导潜力、具有革新精神与创造力等是重点考察的品质。(于冬雪)

