艺考生留学渐走俏 了解各国艺术特色是首选
　　春节过后，随着国内“艺考”专业课考试的举行，“艺考”再度被广为关注，同时，国外艺术类高校也开始招生，因为国内外艺术生培养环境和理念的差异，加之国内艺术类院校竞争的日益激烈，不少艺术生纷纷选择海外留学。针对这种情况，本报记者咨询了新通、澳际、国际人才等几家知名的留学中介机构。
　　留学专家提醒，艺术生选择出国留学，首先要先了解各国的艺术教育情况及特色。法国是世界上公认的艺术之国，每年均有相当数量的法国高等音乐院校来华挑选有潜质的音乐艺术类学生到法深造。据了解，准备于今年秋季入学的，学生则要在4月份之前就要准备好申请材料；如果是明年春季2月入学的，则应该在今年8月份就应该准备好资料。就读法国的公立大学无需学费，每年只需缴纳350欧元至700欧元的注册费即可。而法国的私立大学则需要每年缴纳6万元至10万元人民币的学费。
　　美国的电影艺术领先世界。美国艺术类高校招生季节与国内火热的艺考同期上演，但值得中国学生注意的是，与中国艺考流程不同的是，美国每年的艺术类高校招生并不参照当年专门设立的艺术测试考试成绩，也不参考本国统一的文化课成绩；美国艺术类高校招收国际学生主要考查的是英语水平和艺术素养。而对英语成绩方面的要求，学校一般给的尺度比综合性大学来得要宽松。考生只要达到雅思或者托福考试成绩的底线，就可以通过初选。美国艺术生的留学费用为30000美元/年-40000美元/年。
　　英国的创意产业领先全球，种类繁多而全面的艺术设计课程，如珠宝设计、时装设计、室内设计、产品设计、平面设计、实用设计、织品设计等都世界闻名，留学费用为8000英镑/年-10000英镑/年。
　　加拿大以多元化的艺术教学著称，其艺术教育受到世界各国留学生的追捧。申请加拿大艺术类大学的过程与普通学术大学有所区别。首先，学生要提交个人作品。个人作品没有范围局限，以学生自由发挥形式进行提交。加拿大艺术类大学通常要求留学生提交个人作品，都会是学校受到学生申请后的1-2个月左右。当提交的作品通过考核后，学校就会按照学生的学术成绩进行排序，要是学生在专业艺术上非常突出的话，其学生成绩是有望适当降低录取要求。(记者：赵娟)

