独家：探秘海外名校“自主招生”真相
　　主持人孟楠：在教育选拔过程当中，不管是西方还是中国的教育体制都要通过考试。只不过西方国家把SAT等成绩作为参考，中国只有高考。那么，对于这两种不同的考试制度，郑博士有没有研究过，从考试本身来讲，分别能够考察出来孩子哪些方面的品质？
　　郑朝予：我觉得西方现在这种测试系统，更像中国古代的察举制度。刚才张杨老师对人才的定义一样，是全方位的人才，这种怎么去考察。在申请国外学校的时候要提交语言成绩，美国的高考是SAT，测试是逻辑思维能力，不仅仅是语言本身。满分以后，达到2千分，这样的分数线以后，这些人都可以有资格去申请某一种类型的学校，不像中国的考试是从上往下排分。SAT和托福成绩达到一定的分数，SAT到2千，托福100分以上。这样学生都有资格申请统一类型，像哈佛、耶鲁。哈佛录取的时候，更多是看重多样化，对一个学生来讲，要看他的推荐信，要看个人陈述，等等，还有个人简历要反映出来的社会活动这方面的经历。大家的语言水平达到了最低标准之上，学校才对他们进行考量。这跟中国不一样。中国的高考制度，即使是自主招生，我只认你的数理能力和语言能力，就是这两块。而且只对这两块进行考试，从上往下录，其他的任何能力都不多看。
　　主持人孟楠：所以每年分数线会调整。
　　张杨：我高中的时候，化学、历史很好，但是我必须要选一个文科或者是理科，特别的痛苦。像SAT考试，可以完全自己选，可以选历史，选中文、日文、英文什么都可以。会导致很多特别不一样的人才的出现。但中国的人才就是两类，文科和理科，我现在长大以后挺后悔，我也需要接受理科的教育，但是没有这个机会了。这可能是一个区别。
　　郑朝予：我一直在研究，作为一项测试，要追求公平以外，还要追求效率，我们一直说西方的评价体系好，我们都意识到培养的人才是什么样的人才，否则也不会提出素质教育。我们每年有1千万考生，对应的美国有多少人考。我们希望能考试能够高效的公平的解决方案，我们国内以标准化测评为主体。国外会强调对人的考核，如果说中国所有的考试按这种是来做，高考可以考三年。
　　张杨：天下是分久必合，合久必分。现在很多美国的孩子申请一个学校，他们申请的时候可能是7、8所，甚至15所。如果每个学校都不一样会很辛苦，美国推出了一个统一申请。比如说你80%的内容都是完全一样的。只有20%是学校自己来确定。第一孩子们的选择更多，第二学校又可以去挑选自己喜欢的特殊的人才。中国这一步往散走，未来往中间走。高考占什么样的比重，自己的选拔标准占什么样的标准。孩子们既不辛苦，又达到目的。
　　主持人孟楠：素质教育的目标应该是给孩子减负。但是有了各种各样的考试和培训，要达到这样的目的，任重道远。
　　郑朝予：我个人不是完全认同素质教育完全等同于减负。我们一提到西方教育，总觉得很宽松，其实不是。一般来讲，西方教育更多是停留在西方的中层阶级，但是我们知道在西方的精英教育，张杨老师非常的清楚，他们的素质很强，很多时候是通过不断的练习才出来。只不过更重要的是他在自己感兴趣的情况下去练习。学生就不会把这个都是当做负担，他会感兴趣花大量的知道参与，最终获得这个很好的技能。
　　张杨：还有一个，我在美国很好的中学待了一年。他们的压力，中国孩子的压力是作业很多，他们的压力在于我有一个体育比赛，我要得到什么奖。他们很多美国家庭鼓励孩子很小去打工，我要通过打工获得什么样的能力，我要做慈善事业达到什么目的。他们的压力来自于是否把各个方面的能力都发展起来了。美国还有一个很有趣的现象，中国人是不是往精英化、分层化，美国最早，他从初中就有非常顶级的名校，这些孩子有天赋，提前收上来，对他们进行大学的精英教育，这些孩子走进大学以后会迅速成为领袖。测评只是一方面，更重要的是教学的这种理念，还有课堂的课程的内容，以及教学法，是否也是多元的。如果你这些学校都差不多，其实也只是形式的变化，没有产生内在的变化。美国很多精英中学、大学有自己的体系，有自己不同的设计，有些学校一定要求你学习拉丁语，他认为培养你哲学能力。有的让你学习进化学。我认为这是一个多元化很好的迹象，但是多元化可以走的更深一些。
　　主持人孟楠：刚刚杨仔讲到的一点很好，美国小孩从很小就打工来敦促自己培养各方面的能力，这样小孩从小就有规划，他知道自己将来想要什么。中国的小孩似乎上小学就是为了考上重点中学，然后重点高中，名牌大学。到大学毕业时就迷失掉了。
　　张杨：为什么说中国的孩子苦，不管是不是读书的料，都往这个洞里挤。通道多了就不挤了。
　　主持人孟楠：今天讲高校自主招生考试，所以我们的话题还是要多谈谈考试的内容，不管是西方体制还是中国的体制，都要通过考试。那是不是研究考试的人最占便宜？不研究这个考试的人肯定吃亏？
　　郑朝予：我把你的问题陈述一遍，你指的研究考试是孩子本身花时间研究考试就占便宜，在分数上领先。
　　主持人孟楠：你对考试本身，还是要研究系统。我认识一个人英语水平很好，听说读写的综合能力非常强的朋友，他去考雅思，结果没研究透雅思的写作模板，导致分数不高。推而广之，是不是作为考生来讲首选还是需要研究这个考试？
　　郑朝予：对的。我举例子，大家对高考理解一些，我们对题型的把握对最终获得好成绩是有把握的。主持人举的雅思的例子，还有SAT、雅思、托福是完全不同类型的考试，SAT很多不是考语言，是考逻辑思维，很多时候这个孩子考不到高分不是语言的问题，就算翻译成中文，他还是看不懂，他是一种最根本的逻辑思维能力的考察。对考试本身有更多研究的话，应该会更轻松获得一个更好的分数。
　　对中国教育考试本身，我自己是一路考过来的。我考研究生准备了一周，跑博士也就准备了两个晚上。因为我本身对于考试是有感觉了。我知道就是在博士期间所学的基本上是它的重复，除了论文以外。我当时有这个概念以后，我在准备博士生考试的时候，我就看研究生考试录取题目。这是我对博士生考试研究的很透。
　　其实研究考试本身就像做一份工作是一样的，会学习的孩子，找到的方法，不管是对付考试，还是说做义工，还是做任何事情，大道同源的。既然我们突破不了这个体制，就改变对这个体制的看法。我可以通过一道题学会做人的道理。只是这种载体不一样。我也是在劝慰中国的学生，在现在的体制之内，充分在这个体制之内，带着这个脚镣去跳舞才是最好的舞蹈。
　　张杨：我第一次跟朝予做谈，激发了我很多灵感。考试也是很重要的能力，数学是一种抽象思维能力，我当年考的GRE，是文字阅读能力，以及一种逻辑的能力。抛开这种能力还有什么，考试得学会静下来坐着是自控能力，你得忍受这么长时间枯燥的也是一种能力。
　　主持人孟楠：考试包括你的知识储备、学习能力、临场发挥，心理素质等等综合的分数。
　　张杨：像启德总裁李朱先生是广东省的理科状元，副总裁李冠军是山东省文科状元，其实我们以前经常说状元怎么样，如果这个状元遇到了好的机会，他的确在某些方面会比常人多一些能力和成功的机遇。
　　主持人孟楠：状元不是白考的。
　　张杨：对。
　　主持人孟楠：参加自主招生很辛苦，我们也知道条条大路通罗马，今天请了两位做客也是有一个好消息带给大家，启德会在3月份有展会奉献给大家。
　　张杨：3月5号-24号。出国考试和留学展，我和朝予全国16个城市做讲座，我们跟大家一起分享这么多年一路走过来的感受。朝予的体验很丰富，北外的本科，北大的硕士，还有北师大的博士。希望我们从不同的角度解析我们的成功之路也希望大家关注。
　　主持人孟楠：收看本期节目的考生和家长朋友们，如果你对考试这件事，对中西方教育有困惑，想了解更多的消息，3月5号启德教育展上一应俱全，相关信息也可以在新浪出国频道也可以了解。谢谢两位。
　　张杨：一起关注成功，关注新浪。

