90后昆明姑娘黄婧解惑留学心理困境(图)
　　时下，出国留学颇受年轻学子为主的众多人群的青睐。到国外生活，在出国前良好的心理准备比带上多么丰裕的经济储备更重要，准备得好，会让你顺利面对留学中的各种困境，提升学习生活的质量。
　　今天，我们有幸采访到一位即将从澳大利亚最好的商科学校——麦考瑞大学毕业的优秀的“90后”昆明姑娘黄婧，请她为大家留学中遇到的各种心理困境支招。 
　　目前除了麦考瑞大学，还有悉尼科技大学、卧龙岗大学、新南威尔士大学、悉尼大学共五所澳洲顶级高校向黄婧发出了邀请，希望她能到该学校就读研究生。“我还没考虑好要上哪一所大学，等我再想想。”一切顺利的话，黄婧不到22岁就能学成归国了。
　　2008年，黄婧在师大附中读高三，年初的时候，澳大利亚的麦考瑞大学到昆明招生。黄婧从小就很优秀，小学6年级时钢琴就过了十级。黄婧的父亲是奥运冠军张国政的教练黄华新，黄教练和妻子张照婷都很支持女儿去试一试。参加面试后，口语不错的黄婧得到了校方的好评，最终她顺利过关，于4月被麦考瑞大学录取。7月的时候，黄婧只身踏上了出国求学之路。
　　黄婧介绍：“麦考瑞大学的商科是全澳洲排名第一的学校，也是一所fail率(不及格率)很高的学校。该校对学生的成绩要求非常严苛，它的总毕业率是60%左右。学生能否顺利毕业，还得看GPA(平均成绩点数，满分4分)的成绩。我的GPA是3，成绩算良好吧。”黄婧谦虚地说，可小小年纪的她，不到3年的时间，就要比很多年长自己、早几年留学的同学提前毕业了。
　　在生活方面，黄婧也把自己照料得很好，她自己做饭，为了节省住宿，她租下了一套小别墅，然后再分租给别人，颇有经济头脑。她希望在学成后，回到爸爸妈妈身边，找工作或自主创业。
　　据记者搜集和了解，时下留学生常见的心理问题主要有以下几种。我们把这些最常见的心理问题带给了黄婧，让她以自己的亲身经历来帮助大家答疑解惑。
　　问题1“留学经济嗜贪症”：这是一种因经济压力衍生的一种精神强迫症，一部分出国留学的孩子，家境也不是特别阔绰，在海外留学还要操心经济问题，因此很容易产生这一方面的心理问题。
　　答：关于经济的问题，很多人都存在，包括我。很多家庭只是普通小康家庭，在面对国外的高消费时，都会存在压力(“富二代”除外)。 
　　在麦考瑞大学，就是考上大学的学生也没有奖学金，近3年的学费、生活费，很节约也差不多要花掉100多万人民币。对付经济问题，节约很关键。比如我选择自己做晚餐，剩下一部分当作第二天的中餐，这样一周的餐费，可以控制在100澳元左右，即670元人民币左右。
　　问题2“快节奏综合征”、“成就抑郁症”：到了国外，留学生由于学业压力过大，将自己长期处于“快节奏”环境里，信心不足，加上竞争加剧，每天疲于奔命。如果心理素质较差或不善于自我疏解，则很容易造成精神压力过大、，从而引发心理忧郁和心理障碍问题。 
　　答：这样的问题，通常是由于学习节奏、学习方法掌握不当造成的。在麦考瑞，学校通常每周2-3天有课，我除了上课时间，会在抽取2天时间看书温习，每周一定要把老师布置的课题、作业都完成了，学习没有捷径，不能偷懒。
　　“留学以后不成功怎么办？爸爸妈妈的钱不是打水漂了……”黄婧也曾有过这样的焦虑和困惑，“我总是不断鼓励自己，其实只要做足了功课，就不会心虚、自卑。只要努力了，就一定会学有所成。”在考试方面，外国的老师，常常是你越觉得是重点的地方他越不考，只要一步步跟着老师，坚持上大课，记笔记就不会惧怕考试。
　　问题3“留学交际恐怖症”：很多内向、口语不好的学生，会惧怕与人交往，常常选择独来独往，或者小范围结交朋友，很容易引发社交恐惧。  
　　答：很多口语、听力不好的同学，很害怕与外国人交流，英文说错不怕，就怕不说。不说反而会被外国人排斥。外国人通常都喜欢和开朗的人交流。而且语言不说反而会退步，很多中国留学生选择小圈子混，只能中国留学生交流，等回国了，英语都不会说。还有一类人，则是只会考试，只会阅读，不会说。因此，多说多交流很有必要。
　　黄婧建议
　　1、并不是每一个孩子都适合送出国，家长首先要了解自己的孩子，对于出国的孩子，自控性很重要。
　　2、在国外，环境比较复杂，选择朋友需慎重。
　　3、英语口语很重要，只要敢说，遇上困难，别人才能帮上忙。
　　4、家长朋友给孩子一些空间，让他们慢慢地融入外国人的圈子，不要急于求成。
　　5、多参加学校的社团，一方面可以排解孤独感，另一方面对语言口语和听力的帮助会很大。
　　6、毕业时，有好的机会，可以选择留在国外工作；如果没有合适的机会，回国发展也是一个不错的选择。不必要为去留的问题过于纠结。(记者：柳瑜玲)

