驻新西兰大使与新教育部长商讨震后留学生事宜
　　中新网3月1日电 据新西兰《信报》报道，2月27日上午，中国驻新西兰大使徐建国在教育参赞王胜刚陪同下会见了新西兰教育部长乔伊斯和新外交部官员。双方就基督城地震灾后中国留学生的有关事宜交换了意见。
　　徐建国首先代表中国政府对基督城受灾表示慰问，对新方为中国受灾公民提供的帮助表示感谢，并重点介绍了中国留学生受灾情况以及面临的困难，希望新方尽快做好以下工作：
　　一、虽然地震发生后已过去数天，但只要有1%的希望，就要尽100%的努力，希望新方继续采取有力措施，全力搜救我受困人员。
　　二、对留学生家属来新提供切实帮助。
　　三、对遇难学生提供抚恤，切实妥善处理好后事。考虑到中国文化及亲属的情感因素，要求新方尽快做好遇难学生的身份辨认，妥善处理丧葬等善后事宜，并保护好遇难学生遗物。
　　四、希望新方特别是校方加强对目前在新留学生的救助和安抚。
　　五、全力解决中国留学生转学、退学、近期回国后返新的签证申请以及遇难学生学费退还等诸多问题。
　　六、考虑到部分留学生的英文程度因素，请新方有关部门在发布有关信息时提供中文服务，同时及时在华文媒体公布。
　　乔伊斯代表新政府对中国留学生遇难表示同情和慰问，对中方向新提供的救灾帮助表示感谢。乔表示，新方一直在积极全力搜寻失踪学生。新警方将谨慎、快速地做好遗体的身份辨认工作。新外交部正在积极配合接待中国学生家属来新。对于中方提出的有关留学生具体问题，新方将予以积极考虑。
　　徐建国还向新方通报了中国教育部和外交部联合工作组即将抵达基督城开展工作的有关情况。

