澳洲墨尔本现“蜗居”公寓 12名学生居一屋
　　中新网2月23日电 据澳大利亚新快网报道，日前墨尔本拉筹伯街(La Trobe Street)上张贴了一张公寓招租广告：租金每周150元，外加保证金，但广告上省掉的是：必须与另外11人合租，分享1台冰箱，每人一张床，平时还不准带访客。
　　这栋名为“Central Luxery”的公寓是墨尔本众多提供合租(shared-room)服务的公寓之一，主要针对国际留学生。这类公寓的招租广告通常刊登在分类广告网站Gumtree上。
　　Central Luxery的这则广告写道：“仅招注意卫生的室友，两间小卧室各住2人，两间大卧室各住4人。每人一张单人床，每人每周租金为150元，必须签订合同。”
　　一位不愿透露姓名的求租者上周末去看了这套房子，他说这种蜗居让他大为震惊。他说：“每间房间里面都满了双层床，甚至在客厅里也摆满了床，没有多余可以放东西的空间。房东太太还说‘不可以带朋友进来’，这里不是社交场所。附近有很多餐馆和咖啡厅，可以带他们去那些地方。厨房很小，旁边的客厅就是睡人的地方。12个人怎么能在这么小的厨房里面做饭？这种公寓招的就是国际学生，这种地方其他人怎么敢住。”
　　此前，墨尔本《时代报》(TheAge)也曾报导过许多无良房东瞄准了弱势的国际学生，从他们身上牟利。全澳学生会(National Union ofStudents)表示，房源紧缺和成本上升导致了留学生租房难的问题，许多留学生被排斥在主流租赁房产之外，唯有选择不标准的房子。
　　全澳学生会国际学生事务官IndrajeetChauhan说：“住房问题是国际学生面临的主要问题之一。住宿费越来越贵，加上许多房产中介不愿将房子租给留学生。”他表示，由于许多学生迫切需要找到新居，所以只能搬进条件恶劣的出租屋。他提出地产中介和大学需要提供帮助，让这些学生住上安全并在承受范围之内的租赁房。

