留英学子：异国的本命年比想象中难很多(图)
　　据英国BBC英伦网报道，兔年到了，记者采访了三位属兔的留英学生。他们是：伦敦艺术大学中央圣马丁学院(Central Saint Martins College of Art and Design, University of the Arts London)服装设计专业本科生李雨山、华威大学(University of Warwick)市场营销与策略专业硕士生沈锐、威斯敏斯特大学(University of Westminster)国际新闻专业硕士生仲诚。
　　三位“小兔子”畅谈了在英国过本命年的感受和留英生活的体会。以下是访谈实录的部分：
　　记者：几位“小兔子”来英国有段时间了，厨艺有没有飞速长进？
　　沈锐(以下简称“沈”)：对，我来之前只会做蛋炒饭，到这边之后，我室友教我，一个菜一个菜地做。因为不习惯吃这边的菜，只能自己做。现在会做的菜有糖醋排骨、拔丝地瓜、茶树菇牛肉等等都会做了。
　　李雨山(以下简称“李”)：哇，已经专业级了！
　　记者：雨山来英国一年多，是不是已经练成“骨灰级”了？
　　李：没有了，比起女同学来说，我很懒了。我最擅长的就是煮小火锅了，因为方便，就是在唐人街买一大堆食材都丢进锅里，蘸酱吃就好。偶尔也会炒一些菜，但是经常失败，比如炒青菜就会很硬，所以我也很少炒。(笑)
　　记者：(笑)是火候没到吧？
　　仲诚(以下简称“仲”)：你多放点油就好了啊。
　　沈：其实平时学习压力大，给自己做几个小菜还是蛮减压的。
　　李：对，很开心能够吃到自己做的菜。
　　记者：你们来英国以后，除了饮食方面不适应，还有哪些方面觉得有困难？
　　沈：困难还是挺多的，毕竟，像我其实是一个人在华威。我有很多同学在伯明翰，他们可以互相照顾啊，一起下馆子什么的。我在华威住在校外，比较偏的地方，就得早起坐公交车上学。等车需要20分钟，坐车还要20分钟，每天耗在车上的时间很多。因为我晕车，所以一开始非常不适应。现在4个月过去了，我就习惯了。还有困难的就是语言方面。像学市场营销有很多小组讨论，我们班90人左右，大家来自不同的国家，所以对语言的要求特别的高。虽然以前觉得自己英语还不错，但是来这边之后发现根本不够。
　　记者：跟你来英国之前想象的还是不太一样？
　　沈：对，来这边以后发现什么都比想象中的要难很多。
　　记者：可能很多留英中国学生都会有相似的想法。
　　仲：没错，在国内的时候很自信、英语很好，但其实都是中国式的教学，应试教育。来英国之后发现自己的英语听说能力还差得很远。除了语言之外，我觉得最大的障碍是文化问题。我现在觉得，西方人跟我们想问题的方式非常不同，比如说上课的时候，老师从来不会像中国老师那样说，你去做这个、做那个，总是很模糊…
　　沈：对，这边的老师比较有引导性。
　　李：或许这也是西方教育中我很欣赏的地方，就是它会让你自己去探索、独立去思考。我也发现这一点，我们中国学生都习惯了按照老师说的去做，所以刚开始还是有点不适应，但是现在已经学会了独立学习。
　　沈：这一点上我可能跟你们有点不同，因为我本科是在英国诺丁汉大学宁波分校读的，已经接受过英式教育，所以还比较习惯这种老师主要做引导的方式。
　　记者：雨山，你来伦敦一年多了，用了很久来适应吗？
　　李：我还好了，去哪里都能够超快适应，像饮食等等。我觉得，英国人对艺术的欣赏和崇敬是很棒的一个方面。比如，他们可以花很多钱去看芭蕾、展览，而且展览特别丰富。这种氛围非常棒，希望中国在这方面有所提高。
　　记者：最近几年的伦敦时装周上，一直有来自中国设计师的作品。中国的设计已经慢慢打入了西方社会。
　　李：有一位我的师姐叫杜?，她毕业之后因为作品很出色，入选了伦敦时装周。我也非常为她高兴。
　　记者：2008年，我在V &A博物馆的上海时装秀上采访过她。圣马丁的同学们，多加把劲儿！
　　李：我会努力的！
　　记者：仲诚，我了解到，你们国际新闻硕士专业有很多中国学生。你当时为什么想要申请这个专业，来威斯敏斯特大学读书？
　　仲：我觉得威斯敏斯特大学在国际新闻这个领域是龙头老大。我选择来这里读书，首先因为它在伦敦，在国际大都会里机会多、见识也会比较多。我想在学习之外，还是要见识不同的文化，像博物馆、展览、各种风土人情。其次，从专业的角度，我也想了解西方记者是如何看待世界的，因为他们的视角和思维方式非常不同。如果想要接触这些的话，只能到他们工作的地方来学习。伦敦是世界新闻之都，历史非常悠久，所以我就选择来伦敦威斯敏斯特大学读新闻专业。
　　记者：沈锐，你之前是在中国读的英国大学，所以你来了之后有没有觉得有太大的不同？
　　沈：还是有很多不同之处的。比如，华威大学的所在地考文垂是一个比较小的地方。我当时之所以选择这里，除了因为学校专业实力强大，也是因为觉得自己在中国的时候久居大城市，人会比较浮躁，就想用一年的时间沉淀一下。来这边4个月以来，发现自己的性格发生了很大的变化，开始会计划了，这对我非常有帮助。
　　记者：有没有感到寂寞、孤独？
　　沈：当然有。但我有一个习惯就是写博客，基本上每一天都会写一篇日志，记录一下生活点滴。开心的、不开心的都记下来，也与国内的同学、朋友互相交流。每次写完一篇博客，心情就会好很多。
　　记者：雨山和仲诚有没有感到寂寞？
　　李：偶尔也会有了，会想念国内那种很热闹的气氛。而且，大家都是中国人，在沟通方面也很方便。但是，如果学业忙起来也就忘记了。
　　仲：我也查不多。对于我来说，到期末课程紧张的时候，每天都学习到很晚，回到宿舍蒙头就睡，第二天早上睁开眼睛、洗洗脸又去上课，也就没有时间想家了。
　　记者：这种形象可能跟有些人在中国想象中的，在英国读书多么轻松大相径庭啊。
　　沈、仲、李：不是那样的。
　　仲：英国的硕士课程是一年制，所以还是很紧张的。
　　记者：总的来说，你们觉得收获大吗？
　　沈、仲、李：很大，很值得。
　　仲：我不后悔来英国读书。
　　李：我也是，刚来一年多，我就向国内的朋友们推荐说，一定要来伦敦。我觉得这里非常棒。(子川)

