出国必读：游学微博“小达人”生活提示
　　出行：
　　随身应携带写有当地急救电话，地待机构电话，住处电话及主要联系人姓名和电话的小资料，以及个人姓名，国籍，身份电话等资料。以便寻找别人或让别人寻找到你。
　　带一本可随身携带的英文日常会话字典及中、英文双解小字典。如遇困难或有不明白时，坚持多问多开口。
　　过马路，特别是在英国或者澳大利亚，汽车是靠左通行的。这意味着你在过马路时必须仔细看清你的周围情况。横穿马路时，一定要走人行道，并请等待行人指示灯。国外的车速较快，极易出事故，在非人行横道穿越马路，警察会罚款。
　　寄宿：
　　有的寄宿家庭信仰某种宗教的，在平时的寄宿生活中要尊重他们的宗教习惯。
　　在英国，大部分家庭里的都是木地板。要非常小心不要把水弄到地板上，此外，因为房子是木结构，寄宿家庭对于火的防护是很敏感的。绝对不要在房间里使用火柴，打火机和蜡烛。
　　许多寄宿家庭对有效的使用能源很注意。这意味着不要浪费水和电。当你不使用的时候，记得关灯和水龙头。洗澡的时间也不要太长。
　　大多数西方家庭都希望孩子参与家务劳动。所以适当帮助寄宿家庭做一些家务，理解生活的意义。
　　礼仪：
　　在公众场合注意保持安静，不大声喧哗。西方人不喜欢孩子吵闹，大多数人都认为，在非必要的时候，大声的说话是很不礼貌的。
　　对别人表示尊敬和礼貌非常重要，经常说“Hi，Thank you，Please”等基本礼貌用语。
　　遵守公共秩序，用餐、购物时按顺序排队，保持身体距离。进入教堂等特殊场所，要摘掉帽子，不要出声。
　　用餐时不要发出咀嚼的声响，吃完自己盘子中的食物，避免浪费。
　　避免晚上10点以后打电话到别人家里。

