2011CIEET：展示高品质和创新的英国教育
　　(2011年02月18日)今年3月12日，2011春季中国国际教育巡回展将在全国拉开帷幕。英国——最受中国学生欢迎的留学目的国之一，将在北京等八个城市全面展示高品质的英国教育所呈现的创新传统以及英国多元化的文化风采。
　　英国大使馆文化教育处将携这60余所经英国政府认证的英国院校组成英国展团参加本次巡展，其中不仅包括高等教育的知名学府还包括延续教育学院和语言学校等，同时，院校所涉专业广泛，为想去英国留学的人带来多种选择。对英国感兴趣的学生和家长们可以借此机会，直接与院校代表和相关官员交流，获得最新、最准确的有关招生计划、入学条件、课程分类、奖学金及英国当地生活状况等信息，选择并制定适合自己的学习计划。
　　英国高品质的教育系统共培养了117位诺贝尔奖获得者，并以世界1%的人口，创建了全世界9%的科研成果。正是这种高品质的教育吸引着越来越多的中国学生赴英深造。为了让想去英国留学的人找到最适合自己的院校和专业，热情专业的英国大使馆文化教育处工作人员会在展会现场设立咨询台为您解答有关留学英国的各类问题，包括英国教育体系，如何选择合适的课程和学校，最新奖学金和工作信息， 英国文化解析，如何准备申请材料，雅思考试概况，留英校友的经历和建议，以及学生签证申请最新政策等信息。此次教育展也得到光大银行的支持，届时，广大的学生和家长也会得到留学金融等方面的实用信息。
　　除了现场的专业咨询，英国大使馆文化教育处也特别希望给中国学生提供更多关于在英国学习和生活的信息，今年的活动将包括邀请英国创新领域大师主讲的智慧课堂、赴英留学行前准备会、等，全方位为中国年轻人提供机会亲身体验英国教育创新、个性化与充满灵感的特点。
　　高效透明的签证申请过程
　　随着中国经济的发展，海外学习特别是留学英国已经成为众多留学生和家长的首选。根据官方机构日前最新公布的数据，2010年申请留学英国的优秀中国学生数量再次打破记录，比2009年增长了20%，英国留学继续走俏中国且需求强劲。
　　英国自2009年3月启动了“计点积分制”签证体系，并不断完善该体系，在2010年2月底推出的电子录取通知书，更是让留英签证程序更为透明、简化和高效。通过这一体系，学生们可以在提交申请之前就清楚地知道他们的签证申请是否有可能成功。在本次展会上，英国使领馆的签证官将莅临现场，亲自为你解答有关学生签证的问题。
　　英国大使馆文化教育处感谢中国光大银行对本次英国展区的支持。

