人数飙升门槛再涨 留学“春运”提前启动
　　按惯例，每年春节后的三月份，是申请加拿大、澳洲等热门国家学府的第一次高峰，业内人士形象地称之为留学“春运”。不过，由于申请人数飙升、竞争激烈，这拨“春运”较之往年至少早了半个月。不仅如此，美、日两国，也因或喜或忧的留学新政提前进入申请旺季。专家提醒，2011年将是又一个留学高峰年。因此，留学一定要赶早。
　　美国：“双录取”将成“最后的晚餐”   
　　据了解，“双录取”一直是没有语言成绩的学生成功进入美国大学就读的重要途径。但近期，圣路易斯大学、堪萨斯大学、爱荷华州立大学等美国排名前100位的大学纷纷表示，一年内将逐渐收紧“双录取”的政策。
　　金吉列留学首席咨询顾问陈璐怡认为，近年来赴美留学快速升温，导致申请人数成倍增长。美国名校不得不在录取过程中收紧政策，严格把控生源质量。由此可以预测，取消“双录取”将成为必然趋势。她建议，有赴美留学计划的学生，可尽早申请，争取在更多学校取消“双录取”之前赶上“末班车”。但是，并不主张国内学子为了躲避“语言关”仓促出国留学。对于大多数学生来说，经过系统的语言学习、拿到理想的语言考试成绩后再申请赴美深造也不失为稳妥的留学之道。
　　加拿大：名校提前关闭申请大门
　　依托独特的移民优势，加拿大越来越成为中国学生留学的热门。记者从多家留学机构获悉，今年申请赴加留学的学生人数再度大幅攀升。为了避开“春运”高峰，相当一部分学生赶在春节前已经递交了申请。
　　金吉列专家介绍，从目前加拿大各学校的反馈判断，2011年9月入学的本科、研究生录取名额竞争激烈，虽然“春运”尚未开始，但截至1月15日，金吉列已经接到11所加拿大大学几十个本科、硕士专业即将关闭网申的通知。比如，UBC的商学士、多伦多大学的社会学硕士、西蒙菲沙大学的科学硕士早在2月1日就终止了网申，多伦多大学的文学士网申也只持续到3月1日。
　　专家建议，申请加拿大留学通常需要8至12个月的准备时间，是一个漫长、严谨的过程，而提早动手，无疑意味着更高的成功率。
　　日本：增加就业机会吸引留学生
　　春节刚过，日本就给留学生发了一个大“红包”。目前正在进行的一项调查显示，日本国内923家企业中，超过六成已经制订了大规模招聘留学生的计划，七成以上的日企明确表态愿意增加录用留学生的人数。
　　专家表示，在增加就业机会等因素的推动下，赴日留学将迎来又一个“春天”。但同时，也将造成名校、热门专业申请竞争激烈。目前，仍是申请赴日留学的最佳时间，准备7月入学的学生一定要赶早。
　　■资料袋
　　高就业率留学专业
　　哪些专业就业前景看好？北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航表示，目前去日本留学的学生主要集中在经济、传媒、动漫及食品科学专业等文科领域。此类专业就业前景较好，与机械制造、汽车制造等强势专业一样，都将是2011年的热门之选。此外，根据刚刚公布的政策，学习护理专业的留学生毕业后，有望获取工作签证直接在日本就业。因此，如果准备在日本就业，护理专业可给予重点关注。
　　澳大利亚的多媒体艺术设计 、广告设计等专业崭露头角，一些新兴行当，如文化经纪人、影视表演经纪人，也都有着宽广的发展空间。
　　在新西兰，计算机专业是一个学起来不难，工作易找，薪水又高的专业。另外，健康服务和援助、建筑环境、勘察都是起薪点高，又容易找工作的专业。而兽医、园艺专业也算得上当今新西兰的金牌专业。(记者：徐虹)

