专家提醒：留学生海外安全四大防范要点
　　新西兰地震中被埋的多名中国留学生的生命安全牵动了亿万中国人的心，我们在祈盼被困学生平安的同时，也提醒留学生居安思危，平时应做好应对意外和重大灾难的准备。留学专家提醒，天灾虽不可避免，但要避免在留学期间因自然灾害而发生意外，留学生可在平时多学习一些避灾自救的知识，最重要的是在发生灾害时不能慌乱，镇定应对。
　　安全防范四大提醒
　　提醒1：第一时间联系当地驻华大使馆。若发生天灾人祸，可第一时间联系当地的驻华大使馆获得协助。比如这次新西兰地震发生后，中国驻新西兰使馆已设立了24小时应急救助电话。
　　提醒2：孩子万一出事，家长如何尽快赶到留学地？如何尽快办理签证是家长非常关心的问题。建议可从海外驻华的大使馆寻求援助。办理短期国外签证，所需的签证材料跟正常办理一样。由于事故紧急，会获绿色通道服务，快速办理。
　　提醒3：平日牢记救援电话。留学生平时应注意提高自我安全意识，把学校的紧急联系电话、如救护车电话、报警电话、急症中心电话及当地中国使领馆的电话号码随身携带。此外，还要妥善保管护照和其他重要证件，要留副本或复印件以备出示证明身份凭证之用。
　　提醒4：选购留学保险，将事故的损失降到最低。海外学生要懂得买合适的保险，将可能发生事故的经济风险降到最低。启德教育专家提醒，学生在确定自己的保险计划前，应该尽量了解留学国的保险政策，听取所在学校留学生服务中心的意见，并和当地的留学生及时交流，为自己选择一份经济实用的保险计划。
　　建议加买补充性保险
　　据专家介绍，留学生在国外购买的保险分为强制性和补充性的。强制性购买的多为医疗健康保险，在学校注册或办理签证前就要求必须购买的，但往往没有涵盖意外身故或残疾、重大疾病、重大灾害等，学生可再购买补充性保险。
　　目前留学家庭的保险意识明显增强，在出国咨询时会比较关注这类问题。新西兰的保险业发达，有多家公司开办针对留学生的保险业务。但本次在新西兰地震中遇难的留学生，如果没有购买补充性保险，将很难得到补偿。(记者：李琼)

