3月留学展提醒：逛留学展要带着问题来
　　3月留学展会密集，是留学申请的关键时间，也是零距离获取国外院校信息的最好渠道之一。从各家留学机构组织的留学展到教育部留学服务中心举办的大型国际教育展，参展海外院校少则数十所，多则数百所，考生和家长要想从心仪的院校负责人那里获取尽可能多的信息，一定要提前准备，否则一天下来，既浪费时间又耗费精力。面对各种各样的留学展，家长和学生要提前做好哪些准备呢？听留学专家为考生支招。
　　与海外院校零距离 先想好问什么
　　展会上，不少国外院校招生人员和使馆工作人员都会亲临现场，考生想与心仪的参展院校老师沟通，就要做好外语交流的准备，即使说不好，也应该问一些问题，表现出对学校的向往和认真的学习态度。嘉华世达留学专家提醒，考生自己的基本情况如个人介绍和要问的问题最好提前整理好，以便给老师留下一个好印象。
　　参展前先了解些目标院校的背景，想好要提问的问题，有针对性地发问。问题的侧重点可以放在入学需达到的具体条件，有没有奖学金等。具体问题如，学校今年或明年的招生政策有何新变化，学校的优势专业有哪些，自己计划申请的专业每年国际学生招收比例，该专业的招生条件，如语言成绩、平均成绩点数、对申请人的学术背景要求，奖学金的设置情况及发放比例，学校所在城市的经济发展情况、专业就业前景如何等。
　　与招生人员面对面 先准备好说什么
　　很多学校在教育展期间会进行一些简单的面试或者评估活动。考生一定要先想好说什么，并尽可能提高语言能力。流利的外语表达必定会提高面试官对考生的印象分，还可让面试官更直接了解考生本人的语言能力。面试结束后，考生要尽量留下面试官的联系方式，如电话或电子邮箱等，以便后面进一步联系。通过展会现场初步面试，面试官已经有了大概印象和了解，此后申请通过的机会就大大增加了。
　　曾参加过去年教育展的考生家长刘女士表示：展会现场有太多的学校和留学机构，去之前一定要明确自己的实际条件和留学目的，要申请哪个层次的院校，想读什么专业，倾向于选择哪个国家，自己的兴趣与爱好等。现场很难现抓心仪的学校，也难实现逛展的目的。为了避免时间浪费在不适合自己的院校上，也可在咨询会现场请专业的留学顾问对自身的情况进行评估，看看专家建议更适合去什么样的国家，适合选择什么样的院校，现场集中了解感兴趣的问题。
　　选择好留学国家和专业并有初步了解后，应着手研究哪些院校开设了该专业。最简单的方法就是登录留学国教育官方网站查询学校和课程信息，详细了解他们的课程要求、申请程序和为海外学生提供的服务等信息。而对已有明确目的学校的学生来说，留学展现场是向校方了解学校及课程的最好时机，因此要抓紧时间提问，也可事先准备好一份个人简历，在现场向学校介绍自己的准备情况和申请背景，让学校老师做现场评估，以便在日后的申请中弥补缺漏。
　　与不同院校老师接触 别忽视细节
　　在参加留学展会过程中，一些细节问题也不应忽视。例如，向校方提问时要有礼貌，递交的材料要真实有效，不随意丢弃展会资料。各国风土人情不同，要尊重他国的文化。另外，要重视展会期间的讲座，合理安排好咨询时间。因为讲座不但能使学生和家长对目的国有一个整体系统的了解，还是获得留学政策、专业分析、答疑解惑的良好平台。(北京考试报记者 马海丽)

