留学专家：申请留学何须“过度包装”
　　近年来，申请出国留学的中国学生越来越多，竞争也越来越激烈。为了打动外国院校的招生工作人员，中国学生各出绝招，包括高价雇人制作申请书。那么，这种包装有效吗？外国大学的招生工作人员最重视什么？
　　赴美留学生，中国最多
　　美国《纽约时报》近日报道说，在美国爱荷华州格林内尔大学的招生办公室里，摆了许多彩色小册子，每本小册子里都有申请入读该校的中国学生的照片，记录了他们从出生到青少年阶段的精彩片段。然而，招生工作人员并未对这些小册子另眼相待，而是直接将其扔进垃圾桶。
　　《纽约时报》2010年11月曾报道说，美国国际教育学会的年度报告表明，2009至2010学年，在美国学习的中国学生人数激增30%，达到12.8万，使中国首次成为美国国际学生的最大来源国。格林内尔大学也预测，到2015年，该校每10个申请入学的学生中，就会有1个来自中国。
　　数十所其他美国高校也发现，来自中国的申请数量激增，他们也收到了许多中国学生寄来的小册子。中国经济蓬勃发展意味着，更多的中国家庭能送子女到美国接受高等教育，但中国学生人数上升给美国大学招生人员带来难题。在格林内尔大学，招生人员不知如何从200名中国申请人中选出15人。毕竟，该校11人组成的招生委员会不能完全按择取美国学生的标准来挑中国留学生。
　　据格林内尔大学透露，今年申请格林内尔大学的中国学生中，有一半人的SAT(“学术能力评估测试”，又称为“美国高考”，是世界各国高中生申请去美国名校学习及奖学金的重要参考)数学成绩达到满分800分，差距很难拉开。另一方面，成绩最好的中国申请人的中学成绩平均分在70分到80分之间，因为中国高中往往比美国高中评分严格。但是，高中阶段选修大学课程的情况在中国很罕见，很少有中国学生先选修大学课程，以证明他们有能力在大学学习。
　　“他们应该省下这些钱”
　　格林内尔大学副校长赛斯·艾伦透露，评估中国申请人的英语水平令人头疼，一些中国家庭聘请“代理”写入学申请文章，这些“代理”制作的申请书过于相像，使评估遇到挑战。“他们应该省下这些钱，”艾伦说，过度劳累的招生人员基本不会看这些册子，因为他们要同时审查3000份申请。事实上，招生人员不得不把这些小册子扔进垃圾桶。
　　艾伦说，他们曾花了大部分时间试图分析这些中国学生的文章。一位来自上海的年轻女孩，SAT数学部分是800分，英语语法近600分，她的申请文章描述了自己在一个康复中心做义工、帮助一个自闭症男孩的经历，这给招生者留下深刻印象。“一个自认为毫无希望的男孩激发我帮助他的强烈冲动，”她说，“随着时间流逝，我发现他对钢琴声特别有兴趣，在钢琴方面表现出天分……”
　　“做自己，诚实，有特色”
　　2004年，《青年参考》报记者办理申请英国大学时，简历、自我介绍等申请材料都是自己完成的，留学中介只给了一个样本供参考。而申请者的一些背景资料，包括家人收入证明等，是由翻译公司根据原始材料直译的，并未进行修饰。
　　最近几年，留学中介业务的发展非常迅速，有的中介公司甚至推行“全套”服务。就此，《青年参考》报记者采访了留学中介资深工作人员李丰(化名)。李丰表示，目前留学中介实行“包办”，选学校、挑专业、写文书、办申请、办签证整套流程都包括在服务项目内，价格根据文书数量决定。如果到美国读本科，需要论文若干，数量不等；推荐信2至3封，简历1份。研究生则根据不同专业，文书数量和类型不一样。以中国学生喜欢选择的商科为例，MBA、金融、会计等专业以论文为主，而且数量很多。其他专业只需自我介绍、推荐信3封、简历1份。按照目前价格，申请美国大学全套服务需3万至5万元。中介公司在与学生签约后，会发给学生“文书调查表”，让学生提供生活经历、学术背景等素材，中介公司从中提炼比较有亮点和特色的内容，加以提升。
　　针对格林内尔大学收到的小册子，李丰告诉《青年参考》报记者，目前很多中介都这样做，而且，这也是很多家长的主意，家长以为，多邮寄点东西，会给学校留下好印象。事实上，美国大学招生工作人员基本是在3分钟内看完一个学生的全套材料，根本没时间看多余的材料。
　　李丰还称，想要出国读书的中国学生和家长无需给自己太大压力，他给了三点基本建议——“be　yourself，be　honest，be　specific(做自己，诚实，有特色)”。
　　穷学生也会有机会
　　2000年以来，格林内尔大学看到，中国申请者源源不断，并发现那些学生在学习上表现突出。
　　艾伦表示，大多数格林内尔的中国学生在经济学、数学或科学方面基础“非常好”，这也是他们最有可能主修的领域。同时，学校也向中国学生提供教授英文论文写作技巧的课程。“中国学生需要付出比美国学生更多的时间完成学业。”他说。
　　格林内尔大学在考虑录取美国学生时，不需要评估他们的学费支付能力，但招收外国学生时，是“有必要知道”这一点的。　因此，来自中国或其他国家的申请者如能支付全额学费，将是具有优势的。不过，格林内尔大学也有部分全额奖学金是提供给包括来自中国的国际学生的。
　　“我知道中国的地区差异，”艾伦说，“如果认为中国的申请人都是一样的背景，那对贫穷学生是不公平的。”(薛牧青)

