澳洲留学政策导致国际生源下降 中介称“短视”
　　据澳大利亚新快网报道，中国最大的赴澳留学中介指责吉拉德政府错误地制定政策，导致留学生人数锐减。
　　据《澳大利亚人报》报道，澳际留学公司总裁李平称：“澳大利亚政府犯了一些大错误。错误的影响还没有显现，他们没有长远打算的态度，十分短视。”
　　澳大利亚移民政策改变后，毕业留澳的几率越来越小，中国留学生人数大幅减少。李平否认了联邦政府对于学生人数锐减的解释，称人数减少和澳元关系并不大。和人民币相比，目前的水平和2008年差不多，但当时留学人数却不断增加。
　　他说：“这个汇率无关，从来没有关系。”
　　据悉，北京的中国主要留学中介们对于签证审批时间缩短和保证金要求降低政策的影响拭目以待。
　　李平同时指出，在去年11月高等教育部长伊云士(Chris Evans)访问中国期间，取消了与很多中介机构的见面会。“作为一个中介，我一直深刻研究政策。但是，我还是不明白政府此举的目的。”
　　他说，虽然政府犯了错误，但澳大利亚教育机构必须来联合起来，提供更好的课程，进行更大的宣传，才能和英国抗衡。
　　李平从澳大利亚留学毕业后，1997年在悉尼建立了他的公司。当时每年有2000名中国学生赴澳留学。由于语言要求一般，很快到2004年前，每年已有1.5万人。
　　“与英国和美国比起来，澳大利亚的优势在于有机会移民。澳大利亚以前是头号市场，现在已经下滑至第三位。”

