法国教育服务中心携手16所法国高校参展
　　法国教育服务中心(为法国驻华大使馆文化合作处 - Institut Français的一个机构)致力于促进中国学生赴法交流。
　　2011年3月12 - 13日，法国教育服务中心将参加于北京国际贸易中心举行的第16届中国国际教育巡回展。
　　届时，除法国教育服务中心(见附件2)的官方展台外，还将有16所法国高校(见附件1)亮相法国展区。其中包括9所工商管理院校、 3所综合大学、1所工程师学院及3所专业技术学院，这一极具代表性的参展阵容将充分展现法国高等教育的多样性和卓越品质。
　　展会期间，法国高等教育合作部(为法国驻华大使馆文化合作处 - Institut Français的一个部门)还将举办两场法国高等教育的说明会。
　　· 《一对一面谈》 -  法国展区独家提供
　　在法国展区，法国院校通过《一对一面谈》的形式与希望赴法攻读硕士或博士文凭的学生见面并为他们答疑解惑。希望参加《一对一面谈》的同学必须提前于以下网站报名，并选择希望面谈的院校：www.chine.campusfrance.org
　　· 法国展区亮点
　　参加中国国际教育巡回展的学生和家长还可在法国教育服务中心展台上得到以下信息：
　　- 为不讲法语或初级水平的学生新推出的信息搜索工具；
　　- 2011年度奖学金项目，特别是法国驻华大使馆新设奖学金(见附件3)。
　　附件1： 法国展区16所参展院校名单
　　3所综合大学
　　Université Aix-Marseille / 艾克斯马赛大学
　　Université Le Mans (Maine) / 曼恩大学
　　Université Paris Dauphine / 巴黎九大
　　9所工商管理院校
　　AUDENCIA Nantes Ecole de Management / 南特经济管理学校
　　EM LYON (Ecole de Management Lyon) / 里昂商学院
　　ESC Rennes International School of Business / 法国雷恩高等商学院
　　ESSEC Business School / 高等经济与商业科学学校
　　Euromed Marseille École de management / 马赛经济管理学校
　　Grenoble Ecole de Management Grenoble Ecole de Management-Grenoble Graduate School of Business / 格勒诺布尔管理学院 - 格勒诺布尔工商管理研究生院
　　Instituts des Hautes Etudes Economiques et Commerciales (Groupe INSEEC) / 高等经济与商业研究学院
　　Groupe ESC Toulouse / 图卢兹高等商业学校
　　SKEMA Business School (CERAM/ESC Lille) / 商科联盟国际商学院
　　1所工程师学校
　　GEM - Ecole des Mines de Nantes / 法国南特国立高等工程学校
　　3所专业技术学院
　　Institut d'Études Supérieures des Arts Paris / 巴黎高等文化艺术管理学院
　　Mod'Art International / 巴黎国际时装艺术学院
　　Institut Vatel/International Hotel and Tourism Management School / 瓦岱勒VATEL国际酒店与旅游管理商学院  
　　附件2： 法国教育服务中心简介
　　法国教育服务中心(为法国驻华大使馆文化合作处 - Institut Français的一个机构)致力于促进中国学生赴法交流。
　　法国教育服务中心的服务
　　留学信息及针对个人的留学咨询
　　在法国教育服务中心的各中心及办事均设立了一名留学计划顾问将竭诚为学生服务，回答学生关于法国的问题并指导学生制定留学计划。
　　学生可以通过在线预约的方式与留学计划顾问进行面对面的沟通或者通过邮件进行交流。www.chine.camusfrance.org
　　法国教育推广活动
　　法国教育服务中心全年都组织信息会、与法国高等教育机构的见面会以及参加地方或国家级的教育展。这些活动是法国教育机构与学生交流的最好时机。
　　帮助学生建立申请签证的相关材料
　　赴法国留学的先决条件是获得签证。在法国教育服务中心，一个专门的团队将伴随学生完成建立申请签证的相关材料的每一个步骤。 
　　法国教育服务中心在中国
　　法国教育服务中心在华共有6个中心，分别位于北京、上海、广州、武汉、成都和沈阳(新近成立)，为各地学生提供上述所有服务。并设有7个办事处，分别位于重庆、大连、济南、杭州、南京、青岛和西安，负责留学咨询及组织法国教育推广工作。
　　附件3：法国教育服务中心(为法国驻华大使馆文化合作处 - Institut Français的一个机构)          竭诚为中国学生服务
　　为了更好地协助中国学生建立赴法留学计划，法国教育服务中心推出了新的信息工具。
　　· 新版官方网站
　　自2011年1月1日起，法国教育服务中心官方网站全面改版，涵盖以下内容：
　　- 赴法留学及生活的全面信息；
　　- 赴法留学签证申请个步骤的详尽解释；
　　- 通过建立个人页面，可享受众多免费的在线服务：预约留学指南面谈、为法国教育服务中心工作人员留言、报名中心组织的各种活动、订阅新闻简报。
　　· 为不讲法语或初级水平的学生设计的在线搜索引擎
　　法国教育服务中心同样关心不讲法语或初级水平较弱的学生！
　　法语水平较弱，尚不能进入专业阶段学习的学生可使用《法国高校在线名录-授课项目及留学生接待服务》。此搜索引擎的信息大部分为法国高校直接上传，每个项目除了专业阶段课程之外，还包括以下信息： 
　　- 法语培训；
　　- 个性化陪伴服务；
　　- 住宿安排。
　　迄今，在线项目已有300余个。 更多信息，请登录法国教育服务中心网站：http://cataloguechine.campusfrance.org/fria/ccsearch/index.html  
　　同时，法国高等教育机构还可提供英文授课课程。可使用新版网站的« Programs Taught in English »名录查看所有英文授课项目。更多信息，请登录法国教育服务中心网站：http://taughtie.campusfrance.org/#app=993a&f744-si=0
　　· 全新奖学金项目
　　为了给希望赴法的中国留学生创造更多机会，法国驻华大使馆设立了全新的优秀学生奖学金项目，预计将于2011年3月推出。

