向威廉王子赠言 赢王室婚礼奖品(组图)
　　英国王位第二继承人威廉王子与未婚妻凯特·米德尔顿(Kate Middleton)将于2011年4月29日在伦敦西敏寺(Westminster Abbey)举行婚礼，结束长达八年的爱情长跑。这是英国王室继查尔斯王储和已故戴安娜王妃1981年的大婚之后，又一全球瞩目的“世纪婚礼”。
　　BBC英伦网联手新浪网在2011年2月22日至2011年3月18日期间推出“向威廉王子赠言，赢王室婚礼奖品”网上有奖活动，邀请读者通过网上留言的形式参与到这场婚礼中来。如果你有甜蜜的祝福想要送给这对新人，那么请立刻加入到我们的活动当中！
　　参与方式：
　　1、关注BBC_英伦网和新浪留学，成为他们的粉丝。
　　2、编写“#王子结婚我拿奖#+祝福内容”并@ 你的三位好友。发布在新浪微博上。
　　获奖信息：
　　我们会在2011年3月21日从所有参加者中评选出最浪漫、最动人和最具新意的赠言各十条，赠予精美的官方王室婚礼纪念品一份。
　　此次活动的评审由BBC英伦网编辑和特邀评委组成。所有符合要求提交的赠言都将经BBC英伦网整理后发表在bbcukchina.com上，并由BBC英伦网派出的代表在婚礼举行前将这些祝福亲手送到英国王储府邸克拉伦斯宫(Clarence House)。

