加拿大驻华大使馆参加2011中国国际教育巡回展
　　加拿大驻华大使馆荣幸地宣布，加拿大将有超过50家教育机构和服务提供商参加2011年中国国际教育巡回展。参展院校提供各个层次的优质教育服务。16所大学，6所公立学院，11所公立教育局，3个政府机构，1家金融机构和18所私立学院和语言培训机构将参展。
　　加拿大教育向学生提供教育机会，帮助他们始终取得高水平、杰出的学术成就，还有各级各学科数千个课程、国际认可的文凭以及以学生为中心的无障碍课堂环境。加拿大学校在最新的经济合作与发展组织的国际学生评估项目中总排名第六位，再一次证明了加拿大教育的领先地位。我们致力于给每个学生提供无障碍的高质量的教育。
　　留学是一生之中珍贵的经历。加拿大被联合国列为生活质量最高的国家之一，拥有纯净的空气，自然美景，安全和宜居的城市以及热情好客的居民。这些将是留学加拿大的国际学生在课堂外可以享受到的优势。
　　加拿大欢迎国际学生给加拿大社会带来的生机和活力。在加留学的国际学生中每4名就有1名中国学生。这是两个国家人民关系加深的重要基础。去年我们庆祝了加中建交40周年，这40年两国关系的发展很大部分体现在文化和教育的交往上。
　　欢迎同学们到中国国际教育巡回展来与众多加拿大教育机构见面。并感谢中国国际巡回展主办方为展会成功举办所做出的辛勤工作。

