冲刺“洋高考” 高考“逃兵”海外也辛酸
　　新学期开学，某省示范性高中高二某班主任朱老师发现，班上学生的座位又空了三个，他们已分赴三个国家留学读高中。在他的班上，还有3个成绩很牛的尖子生也开始请假，放弃中国高考，准备参加3、5月份的SAT、ACT(美国高考)。
　　教育部公布的数据显示，2009年高考全国弃考人数达到84万；而2010年弃考人数接近100万，其中因出国留学而选择弃考者的比例达到21.1%。可以估计，出国留学的人数实际上不止这些。
　　高考人数持续下降，虽然有适龄人口减少的原因，但更多的是许多年轻人高中即选择出国留学。放弃高考另谋出路，越来越多的人意识到高考不再是中国高中生的独木桥。高考“逃兵”们能够“逃”去哪里？放弃背后家长和学生有怎样的理性思考？“逃”出去是否就迎来一片海阔天空呢？
　　留洋计划提前到高中
　　“逃兵”在海外也辛酸
　　时下，类似“逃离”国内高考，改为参加“洋高考”的事例已不足为奇。广州黄先生告诉记者，和她女儿从小一起长大的六个孩子，现在在美、澳、加、新六个不同国家读高中，“同辈之间的影响是非常大的”。有留学机构资深顾问张先生如是感慨道：“现在低龄化的趋势就是，但凡有点条件的家长都想送孩子出去读大学，高考并非唯一出路，很多家庭把孩子的留洋计划提前到高中。”
　　“目前国内出国读高中的学生越来越多，很大部分是逃避高考，这正是我所忧心的。”曾出版过《少年留学，三思而行》等留学专著的华师教授周炽成语重心长地对记者说。他的观点是，高考是躲不过的，出去上高中，学习压力也不小，国外高考竞争程度并不低，尤其如果过不了语言关，很难跟得上，最后甚至也考不上那边的大学，白白扔了几十万的学费回了国。加之没有家长监管，自制力差的同学甚至从此堕落，“留学垃圾”多数在中学生中产生。
　　高中时曾就读于育才中学的钟里同学就坦言，自己其实是“高考逃兵”的一员。在逃离高考苦海的过程中，他却有了另一番收获，更快地成长。
　　钟里讲，他在班上的成绩并不突出，在国内没有上重点的希望，上个二本差不多。而像他这样家庭条件好、成绩没优势的去留学的同学越来越多，分数不过关使得他们不得不“弃考”。只是钟里自己一个班上，高一走了6个，高二又走了5个。
　　偶然的机会，他参加了新加坡裕廊初级学院在广州的入学试，在2009年2月考去了新加坡“降级”重读高中。去年12月完成新加坡2年高中课程，随后参加了A-level考试。现在他正等3月4日A-level的成绩，希望自己能如愿以偿进入心仪的香港大学。
　　谈起在新加坡最大的收获，钟里认为是锻炼了自己的独立能力。他讲起自己当初去到新加坡的时候就找兼职，找什么职业都不在乎，端盘子也愿意。但还是很困难，很多店不要中国国籍的打工者。那段时间钟里一个人在家里胡思乱想，不断反思自己来到新加坡的意义。直到后来，他被同学提醒了他的歌声还不错，自己有学习钢琴十多年，他就当上了酒吧驻唱。“我唱着唱着眼泪就下来了，因为在台上有灯光的关系，还好大家看不到。”回忆高中生涯，他坦言那是个艰难的过程。读语言的压力、出门在外的孤单、对家人的思念等等聚在一起，常让他不自觉地留下了男儿泪。
　　他说，第一年的时候也有动摇，也后悔自己为什么不好好读书，而是为了逃避高考来到新加坡。“我就想，如果这时候还不努力的话，自己的未来还有什么呢？既然是自己选择的路，爬着也要咬咬牙坚持下来！”
　　孩子读国际班冲刺
　　家长至少准备百万
　　放手让孩子漂洋过海上高中是一种选择，部分偏保险一点的家长则更谨慎地先在国内读高中国际班或国际预科中心，目标也一样，冲刺国外“洋高考”，他们中也不乏一些学校的“尖子生”。
　　记者了解发现，如今这类班已经成为一股热潮，办得风生水起。他们较多采用的是美国AP(美国大学先修课程)、英国剑桥国际高中课程、英国A-Level高中课程等，相较而言，参加国际课程的便捷就是能通过学习原汁原味的西方优质课程来获取进入海外高校的“敲门砖”。当然，收费自然不菲，一年从四五万至九万不等。某有国际班的普通高中校长对记者说：现在报名越来越多火热，我们原收费为每年4万8千元，正计划提高到8万元。
　　某国际预科中心负责人李女士告诉记者：“我们都直接和家长说，你最少要准备好100万，不然报名都不要来，在国内每年学费是9万，在国外读大学学费更高了，还要预备每年有5%-10%的增长。而且还有学习风险，谁都不可能保证你上国外大学，如果没考上，你连中国的高中毕业生都不是……”
　　另一预科中心负责人张老师告诉记者：录取学生是六个取一个，但来的人也是趋之若鹜。“以前家长多是听中介承诺办出去留学，论文都是中介写的，孩子去到那边根本读不下来，重修学分便宜的也要500美元一个学分。现在家长们理性多了，宁愿先花点时间、金钱在国内练好，出去后轻松些。”
　　经过近半年的纠结，孙女士为女儿选择了广州某国际预科学校。她分析，女儿最可能的出路是上一本名校的差专业及一本一般学校好专业，但这类国内大学的毕业生就业前景也不好。而读国际中学，将来留学选择学校及专业的面更宽些，早些接触国外体系的课程也可以让孩子读大学省力点。“毕竟以后的路要靠她自己走，没有高考可回头啦，只有靠她自己用功了。这两年比国内高中轻松，但绝不是真的可以放松。”(余颖)

