兔年首场留学展：三种现场体验感受留学生活
　　每年初春是很多准留学生申请当年秋季入学的最后时机。3月5日至6日，施强留学2011春季国际名校教育展将在杭州、宁波、义乌三地巡回举办，引领兔年春季第一股“留学潮流”。届时将有美国、英国、澳洲、加拿大、日本、韩国、新加坡、法国、瑞士及西班牙等近20个国家和地区、逾百所知名高校和教育机构参展……
　　有兴趣了解更多国外院校或正在为留学做准备的学生和家长千万不要错过这一难得的机会，读者可以进入施强留学网(www.strong-study.com)和施强留学新浪微博先睹为快，提前预约，下载免费入场券，就可享受VIP专属服务和惊喜优惠折扣，同时获得优先评估名额，第一时间抢获全球名校面试机会！
　　百余所院校千余种热门专业免费申请
　　现场面试，最快48小时送达offer
　　受到施强留学的盛情邀请，此次参加2011春季国际名校教育展的世界各国顶级名校超过百余所，包括美国贝顿克里斯汀高中、爱荷华大学、密歇根州立大学、旧金山大学，英国安培德私立高中、曼彻斯特大学、埃克塞特大学，加拿大约克大学、多伦多大学，澳洲新南威尔士公立中学与TAFE学院、蒙纳什大学，欧洲西班牙圣地亚哥德孔斯特拉大学、法国VATEL国际酒店与旅游管理商学院瑞士校区，亚洲日本JCL外国语学院、新加坡管理发展学院等众多热门申请院校。
　　参展的各所院校都派出了最强大的招生官员阵容，现场为浙江学子带来2011秋季最新入学信息，并提供面试机会和奖学金申请机会。部分院校还保证如果学生参加现场面试被录取，录取通知书将在48小时至7日内送达。现场更提供商科、金融、工程、计算机、建筑等千余种热门专业免费申请。
　　三种现场体验感受精彩留学生活
　　四大尊贵服务体现16年精致品质
　　此次教育展特别设置三种现场体验和四大尊贵服务，只要成功在线预约的学生和家长，即可获得资深留学专家一对一免费评估、免费语言测试，更可参加准留学生招募会和家长交流会，每一位学生和家长都能亲身体验到施强留学16年的全方位贴心服务。
　　体验一 ——免费留学评估：即时、精准、权威
　　留学是改变人生际遇的大事，需要学生和家长的热情和重视，但留学更需要科学评估和理性选择。施强留学派出具有多年办理留学经验的资深顾问与您面对面，从学术能力、兴趣特长、个性特征、人生理想、职业态度等一系列综合因素出发，现场为您做全方面的留学分析与评估，并提供精准的留学方案与建议。
　　体验二 ——免费语言测试：多语试题，名师分析成绩
　　语言是留学前最关键的准备，也是留学过程中最重要的工具。施强国际培训学院的资深外教将在活动当天提供英语、法语等多国语言的免费测试，针对测试成绩给出科学提高语言成绩的方案，还能凭语言成绩直接申请海外名校。
　　体验三 ——准留学生招募会
　　想学习他人的留学经验吗？想结识志同道合的伙伴一起留学？那就赶紧加入准留学生招募会吧！施强留学广邀各国留学生与现场同学一起分享院校申请、签证办理、预科学习等成功留学经验。
　　除了互动性极强的三种现场体验外，现场还有行前培训、体验课堂、名校面试和家长交流会等四大尊贵服务。施强资深留学专家和签证审核专家，为准留学们安排了美加英澳等国的行前培训和实战演示；外教名师，亲身体验海外顶级院校的真实课堂，为出国后的学习生活做好充分准备；现场直接与名校面对面，全面展示自己的优点和特长，第一时间获取名校录取的机会；家长齐聚一堂，畅谈孩子的留学经验，留学之路更安心。
　　活动链接：
　　3月5日(周六)9:00-17:00，杭州凯悦大酒店宴会厅Ⅰ，活动预约热线：0571-87030000。
　　3月5日(周六)13:30-18:00，宁波喜来登大酒店3楼五洲厅，活动预约热线：0574-87711123。
　　3月6日(周日)9:00-17:00，义乌锦都酒店4楼枫锦厅，活动预约热线：0579-89980999。

