专家：中国留学生需走出澳洲留学移民误区
　　新华网悉尼3月1日电(记者傅云威)过去一年，澳元升值，澳大利亚收紧移民政策，给当地中国留学生求学历程造成一定冲击。新学期开始之际，新华社记者专访了澳大利亚新南威尔士州教育培训部国际交流项目高级官员、悉尼教育局助理局长史双元，请他就新移民政策出台的背景、中国留学生需走出的误区，以及移民成功的要素等问题做深入探讨。
　　就移民政策收紧的原因，史双元说，澳大利亚移民政策一直处于动态变化中，既不会永远宽松，也不会永远紧绷。变化的原因跟经济景气程度和政党更迭关系密切。
　　他说：“近20年来，澳大利亚吸收了大批来自东亚和中东国家的移民，新移民到达后，会在社会福利、文化融入等方面产生一些问题，需要一个消化过程。”
　　不过，史双元也指出，移民门槛不会无限制抬高。他说：“近来移民政策收紧后，可能引起技术工人短缺、国际教育产业萎缩等问题，预计相关方面会加强与移民部对话，积累到一定时候就会再次调整政策。”
　　针对一些留学生打算通过留学实现移民的做法，史双元表示，客观上讲，由于国内升学压力大，优质教育资源比较稀缺，加之澳大利亚在生活条件、教育水平和自然环境等方面相对具有优势，因此移民澳大利亚具有一些吸引力。
　　不过，史双元强调，不应把留学和移民完全等同，把移民作为唯一选择。他说：“我认为(留学生)必须调整心态，不能为了移民而留学，而应当为了学习而留学。这样才能避免本末倒置。”
　　他指出，移民政策不是个人能控制的，如果以孤注一掷的心态，把家里老本全部拿出来，甚至借钱留学，可能会大失所望。
　　史双元强调：“不管是否以移民为目的，留学生均应以学习为本，以良好的英语水平为基本准备，选择自己喜欢的学科，而不是一窝蜂选择热门专业。”
　　对于决心移民的留学生，史双元建议，在留学期间积累一定的工作经验，对开始从事的工种选择期望不要太高，不要只盯着商贸和会计类工作，可以读专业跨度比较大的双学位。他说：“这样做不是为了加分，而是为了增加找工作的机会，一般来说有用人单位担保就比较容易移民。”
　　史双元认为，由于澳元升值，移民政策收紧，目前不是来澳留学的最佳时候。不过，他也指出：“对于不把移民当作留学终极目标的学生，我个人认为，可能现在并不是最差的时候。我没法判断澳政府什么时候再次调整移民政策，因为一个政策出台后不会马上改变，但我认为雅思要求4个8的政策不可持久，只是本届政府任内再度大幅调整政策的可能性不大。”
　　史双元还谈到有一些中国家长的一个误解：即孩子在英语国家“滚”几年就能获得良好的英语能力。
　　他指出，这些家长在孩子英语水平不过关时，把他们送到国外，导致孩子入学后听不懂授课内容。这种情况会让许多学生十分压抑，甚至自暴自弃。
　　此外，史双元还敬告家长：“孩子如果玩电脑游戏成瘾，千万不要送出国。离开家长监管，这些孩子的留学效果多半不会理想。”
　　在接受采访时，史双元多次强调，家长和学生在对待留学和移民的问题上，要衡量自身条件，包括孩子自己的意愿、英语水平和家庭经济条件等，从而做出最适合个人特点和利益的选择，切忌人云亦云，扎堆跟风。
　　他指出，留学和移民是人生道路上的重大选择，但不是所有人都适合走这条路，何况踏上这条路也不能确保人生成功。在做出选择前，年轻人首先要想清楚，自己的目标究竟是什么。

