霍特国际商学院在全球MBA课程排名提升
　　伦敦 2011年1月31日-霍特国际商学院(Hult International Business School)(http://www.hult.edu/)已连续第二年荣登《金融时报》(Financial Times)全球MBA课程排行榜，并在国际经验、就业和国际商业分类项中分别摘取第一名、前20和第五名，综合排名上升至第61位。
　　霍特国际商学院目前因其在推进学生就业方面的卓越表现而在《金融时报》就业分类项中排名第16。通过关注毕业生是否已经获得了更高的职位和他们目前就职的公司规模是否比以前要大，该分类项对商学院如何有效转变其毕业生的职业生涯进行了评估。
　　霍特国际商学院还在国际经验分类项中超越了所有其他竞争对手(。MBA学生非常重视该分类项，这是因为它体现了他们在学校学习时将遇到的全球商业问题的受关注度。该分类项是按师资的国际化程度和需要跨国工作的毕业生所占的比例等数据来排名的。
　　霍特国际商学院校长Stephen Hodges表示：“霍特国际商学院正迅速成长为培养明日企业领导者的全球领先教育机构。对于那些希望获得MBA学位，从而跻身全球国际商业精英之列的人们来说，他们应重点考虑霍特国际商学院。”
　　Hodges校长还表示：“我们在就业分项中较高的排名证明了霍特国际商学院办学理念的成功，即坚持MBA课程应将业务经验与理论教学放在同等重要的位置。MBA的课程目的不是让你远离工作一两年，而是让你利用宝贵的时间来提升自己的职业生涯。”
　　这项双管齐下的方案已经写入霍特国际商学院的LEAP教学方法：从课堂中汲取知识的同时，学生通过实地考察获取经验，学校会邀请优秀的学者或商务人士来校与学生直接交流，有关企业也为学生设定具体任务的行动计划，让他们通过六周的自由讨论来解决企业当前面临的问题。
　　霍特国际商学院凭借一个极具想象力的教学方案，在提升学生职业生涯方面获得了良好的成绩。霍特国际商学院的顾问通过不懈努力，独创性地帮助学生在非营利组织和世界500强企业中获得就业机会。
　　Hodges校长称：“我们在国际经验分项中取得了第一名，这表明了无论你来自哪里，只要是霍特国际商学院毕业，世界就尽在你的掌握。我们的五个校区分布于三个大陆的发达和新兴国家，从而使学生能够在全球范围内建立专业联系。”
　　MBA学生可以在霍特国际商学院位于波士顿、旧金山、伦敦、迪拜和上海五大校区中的三个进行学习。
　　霍特国际商学院简介
　　霍特国际商学院(前身是Arthur D. Little管理学院)是第一所国际化的商学院，在波士顿、旧金山、伦敦、迪拜和上海设有校区。霍特国际商学院提供一系列以商业为重点的课程，其中包括工商管理硕士(MBA)以及多种硕士和学士学位课程。据《经济学人》和《金融时报》(Financial Times)排名显示，该校的一年制MBA课程分别位列全球前30名和100名。
　　联系人：CarolinBachmann，电话：+44(798)534-0179，电邮：carolin.bachmann@hult.edu

