留美学生华尔街实习秘诀：如何踏出第一步(图)
　　进入华尔街工作是很多中国留美学生的梦想：出入高级写字楼，数十万美金的年薪，西装革履的快节奏生活具有的魔力让毕业生们争相涌入曼哈顿岛上的这篇狭长地带，追求自己的职业梦想。这将是关于美国大学生实习的系列文章的第一篇，这次我将跟大家讨论一下踏入华尔街的第一步——成为一名金融行业的实习生。
　　以前，实习生总是被用来扫描复印的廉价劳动力，然而现在越来越多的银行和会计师事务所把实习生当作重要的潜在雇员。尤其近两年的美国经济危机，高盛集团以及四大会计师事务所(Deloitte & Touche, Ernst & Young, KPMG & PricewaterhouseCoopers)雇佣了更多的内部人员：在高盛，新近员工中90%之前在公司做过实习，而去年的情况则只有58%；2009年四大会计师事务所91%的新雇员之前是该公司的实习生，而2008年则只有71%的比例。
　　例如，以下是JP摩根大通的招聘要求(可是花了不少心思从一位校友手上拿到的内部资料哦)：
　　* GPA最低要求3.2；
　　* 目标学校(Core School)本科大三学生；
　　* 具有相关实习经验；
　　* 精通某一门亚洲语言
　　那么什么是目标学校(Core School)呢？这些金融巨鳄们喜欢雇佣来自精英学校的毕业生，更甚的是他们还会把学校名单限定在几个提供成熟的商业和金融培养的学校内，这就是所谓的“目标学校”。
　　助理招聘(研究生)
　　* Columbia Business School 哥伦比亚商学院
　　* Chicago GSB 芝加哥商学院
　　* Kellogg 西北大学凯洛格商学院
　　* Wharton 宾达沃顿商学院
　　* Yale SOM 耶鲁大学管理学院
　　分析员招聘(本科生)
　　* Columbia University 哥伦比亚大学
　　* Harvard University 哈佛大学
　　* London School of Economics 伦敦经济学院
　　* MIT 麻省理工学院
　　* New York University 纽约大学
　　* Oxford University 牛津大学
　　* University of Cambridge剑桥大学
　　* University of Chicago 芝加哥大学
　　* University of Pennsylvania 宾夕法尼亚大学
　　如果你的学校不在这名单之列，也不要惊慌失措。很多大公司都有认证过的目标学校，但是他们仍然会到那些不在他们目标学校名单中的名校去做宣讲会。当然，投行都喜欢那些在学校修过金融财务类专业的学生，但他们同样懂得在这些学校还有一些其他的同样优秀充满天赋的其他专业的同学。例如顶尖文理学院的学生进入摩根大通，高盛或者摩根士丹利等投行工作也不是什么稀罕事。摩根士丹利现任中国区CEO就是毕业自安姆赫斯特学院。
　　要想在一群精英学生的竞争中棋高一着，第一步就是开始阅读(请参考我文章最后部分的Helpful Reading)；另外你还要经常浏览自己学校的就业中心网站了解最新的宣讲会信息，以及面试，求职信和简历的指导。
　　那现在我来提一个问题：你能清楚的指出以下金融部门之间的区别吗？
　　* Corporate Banking 企业银行
　　* Wealth Management 财富管理
　　* Investment Banking (i-banking) 投资银行
　　* Private Equity 私募股本
　　* Hedge Fund 对冲基金
　　* Venture Capital 风险投资
　　大公司的实习生大都是需要大二或者大三的学生，所以现在先放松一下，做个深呼吸，你还有足够的时间为自己做好规划。Start early, work hard---你也能做到。
　　Helpful reading
　　1. Wall Street Journal 华尔街日报(www.wsj.com) ? 全球政治经济新闻的提供者
　　2. The Economist 经济学家(www.economist.com) ? 覆盖当今最重要事件的最佳经济杂志，学术教授、公司律师、投资银行家到政治家的最佳读物。
　　3. Liar’s Poker 说谎者的扑克(http://en.wikipedia.org/wiki/Liar's_Poker) - 被公认为描写20世纪80年代华尔街文化的代表作，作者Michael Lewis毕业自普林斯顿大学，曾供职于所罗门兄弟公司。书中将华尔街投资世界中许多不为人知的技巧、诀窍和手段娓娓道来，披露了自己是如何参透华尔街的波谲云诡、逐步掌握投资走势的，让读者有了感同身受的体验。
　　4. One up Wall Street (http://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Lynch) ? 作者彼得•林奇毕业于沃顿商学院MBA, 在1977－1990年彼得•林奇担任麦哲伦基金经理人职务的13年间，该基金的管理资产由1800万美元成长至140亿美元，13年间的年平均复利报酬率达29.2%。这是一本极佳的投资入门级读物。
　　5. Black Swan 黑天鹅 (http://en.wikipedia.org/wiki/The_Black_Swan:_The_Impact_of_the_Highly_Improbable ) - 一本关于不可预知的随机性事件对人类思维的影响。作者Nassim Taleb是21世纪新品种金融投资者，同时也是多所大学的教授，其中包括牛津和纽约大学。

