独家对话：新西兰提供留学到移民良好平台(图)
　　2011年2月28日至3月4日，新浪教育频道重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学新政和2011年留学亮点。以下为新西兰使馆和移民局官员访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续收看由新浪教育推出的2011年使馆系列访谈。今天很荣幸为大家请到两位嘉宾，是来自新西兰驻华大使馆的教育参赞葛佑兰女士，欢迎您。
　　葛佑兰：谢谢。
　　主持人：另一位嘉宾来自新西兰移民局北京办公室的主管丹力先生，欢迎两位。
　　在访谈的一开始还是要请两位给我们介绍一下2011年中国留学生的一些概况。
　　葛佑兰：2009年的时候在新西兰留学的国际留学生一共是有96000名左右，其中来自中国的留学生占到了21000人，比例占到了22%。中国留学生在新西兰是占国际留学生比例最大的学生。2010年整个数字有一个5%的增长，中国留学生的百分比在这些国际留学生当中还是22%。也就是整体来讲2010年与2009年相比，中国留学生的数字也是有一个增长的。
　　主持人：丹力先生在签证这一块您看到中国留学生有怎样的增长变化呢？
　　丹力：确实是，从签证这方面也能看到，过去2、3年以来的中国留学生去新西兰留学的数字是一直比较稳定的，中国市场的情况，新西兰移民局在中国只有三个办公室，北京、上海、香港。这三个办公室每年大概会做出5000多份学生签证的决定，批准率大概是88%—89%的情况。像刚才教育参赞提到的那样，有5%的增长，签证角度基本上跟这个增长率是一致的。
　　主持人：从这个数字也可以看出中国学生是一个非常稳定的上升的增长趋势。相信很多人也会问，为什么会有这么多中国留学生选择去新西兰留学，它的优势在哪里？
　　葛佑兰：新西兰的教育水平在世界上是属于领先地位的，而新西兰的大学提供的教育课程的范围是非常广泛的。在新西兰学习的体系里面，学生可以获得最高水平的教育，而且适应国际趋势的发展。在新西兰的大学当中，八所国立大学里有5所排名全世界前500名，其中还有两个大学排在前200。排名考前的学校的比例占到整个新西兰大学的63%，这也证明新西兰的整个教育体系是处在世界领先地位的。在研究领域里，新西兰特别擅长的一些专业包括像农业科技、生物科技、鉴定学科、海洋学科等等，还有其它的一些专业也都是在世界上靠在前面的。
　　新西兰的这些研究机构和研究类型的大学，是建立在由它的研究学术水平为基础的基金获得的体系当中，也就是说它的研究水平越领先，它相应得到的财力支持也就越高。在这些研究领域里，也有很多是与新西兰的各个行业和公司相结合的，他们会根据市场的需求做一些商业化的项目，或者是科研的转化项目。如果学生能够到这些项目当中去学习或者是工作，对于他们将来的工作和职业发展都是有非常大的帮助的。
　　另外，我们想提到的是新西兰的理工学院，也就是类似于我们国内的职业教育。理工学院的课程主要是为了培养学生可以在毕业之后马上就可以进入工作状态，新西兰的理工学院在很多领域都是有它的优势的，包括像旅游、酒店管理还有设计专业，还有航空培训等等。
　　主持人：刚刚您提到了理工学院是新西兰的一个特色，我们也想知道关于这方面更多的细节。比如说中国学生在申请的时候需要达到一些什么样的申请条件呢？
　　葛佑兰：对于理工学院相关的课程和入学标准，是根据它的课程长短和它的层次还有内容决定它的录取标准的，视不同的专业和项目有不同的标准。最直接的办法是请学生对他感兴趣的专业，到www.newzealandeducated.com上面查询理工学院的搜索功能，再查询它所需要学习的专业，去了解具体申请的要求。可以补充一点，理工学院也可以提供本科课程的学习，如果是本科课程的学习，要求是和大学的入学是一样的，当然它还有职业的课程，根据不同的专业有不同的要求。
　　主持人：其实对于2011年想要准备出国留学的学生来说，他们现在已经可以开始选择院校、选择国家，他们非常关心的一个问题就是学校的奖学金项目。能不能请您在奖学金这方面做一个比较详细的讲解？
　　葛佑兰：对于奖学金项目，新西兰各个大学都有自己相应的奖学金项目，具体的情况可以跟新西兰的各个大学去落实查询。新西兰政府提供的国际奖学金项目有两个，一个是新西兰的国际博士留学生奖学金，另外一个是新西兰中国国际博士留学生奖学金，这两个奖学金的申请要求都是一样的，标准也是一样的。第一个奖学金是对全世界开放。第二个奖学金是针对中国学生开放的。两个奖学金都各自可以招收十名国际留学生来新西兰学习博士层次的课程。这个奖学金是涵盖了所有三年博士学习期间的学费、生活费和一些差旅费用。如果来自中国的学生感兴趣这个奖学金的话，我建议他们去查询关于新西兰中国国际留学生奖学金项目的一些情况，这个奖学金是在中国和新西兰的自由贸易谈判协定的框架当中设立的，具体申请的要求和信息也可以到中国留学基金委的网站上查询。
　　主持人：多谢葛佑兰参赞给我们一个大概的介绍。其实对于留学生来说，相信新西兰也有很多优惠的留学和签证政策帮助他们更好、更方便的实现留学。请两位在2011年新西兰留学和签证政策上的变化给大家做一个介绍。
　　葛佑兰：从签证角度来讲，我们认为比较吸引中国留学生的优势之一是新西兰留学签证的政策一直是比较稳定的，过去几年大的政策没有什么特别的变化，有一些细节上的政策调整也是有利于方便留学申请人提交申请，或者是去新西兰留学的，比如说留学的时候有更多条件的学生可以打勾，这是从政策层面讲。
　　另外，从签证的审理角度来讲，我们也会不断的提供一些新的证明经济实力的选择给申请人，比如留学专用帐户，这样能够省去家长提交很多经济实力材料，证明他们家有这个实力担保学生去那边留学，是一个非常简单的，只要有钱就可以放在指定的银行里，就可以保证他到时拿到签证。到了新西兰又可以保证这个学生的生活费用、学习费用，有一个良好的安排，家长可以有一些监控。比如说中央帐户这个产品，也是从签证审理的角度为留学生和家长提供一个比较良好的选择。
　　另外，从政策层面上来讲，过去几年有一些新的签证类别的推出，包括留学生毕业之后，鼓励他留在当地找工作，可以选择最后留在新西兰移民，学生从工作到移民的政策也是有相应的出台。
　　总之，从签证的政策角度和审理的角度，我们也是希望能够吸引更多好的留学生，为这些好的留学生提供更好的签证服务，帮助他们更顺利的到新西兰留学，在新西兰留学过程中既学到自己的知识，从签证的角度来讲又比较方便。
　　补充一下，在新西兰留学的学生，从留学到工作的比例是占到了43%，从留学到移民新西兰的比例占到23%。这个数字也是在国际学生当中占比靠前的，这也是非常好的一个事情。
　　主持人：谢谢两位的介绍。相信比较多的工作和实习的机会甚至移民的机会，也是吸引留学生前往新西兰的一个主要的原因。访谈最后请两位对2011年去新西兰留学的学生送上一些祝福和建议。
　　葛佑兰：提到对想去新西兰留学的学生的建议，如果学生选择去新西兰留学，我认为他是一个非常聪明的学生，他做出了正确的选择。我的个人建议是，他去新西兰留学，本身不仅是一个教育的经验，同时还是对不同文化环境生活的体验和经验。我希望这些学生到了新西兰，能够利用所有的机会，能够与这个国家的人民以及它相应的文化进行接触，体验这个国家的户外活动，当然同时他们也应该努力的学习。
　　对于感兴趣的学生，我们想借这个机会澄清一下，新西兰留学签证申请不是像有些人想象得那么复杂，其实是比较简单的。我们推荐他可以先上我们的移民局官方网站www.immigration.govt.nz，上面有中英文的信息，包括申请材料的须知，还有递交申请的接收办公室，以及关于签证有关的信息，都在网站上有，也是希望大家能够在申请之前多上网了解一些相关的情况，对签证的申请有些了解。同时，在决定自己去学什么专业和学校的时候，也要多做好研究工作。
　　丹力：推荐学生能够去www.newzealandeducated.com的网站，上面有关于新西兰就业指导的相关信息，推荐学生能够有时间多了解一下。
　　主持人：谢谢两位的建议，也谢谢两位接受我们今天的访谈，谢谢大家！

