盘点：不游学你永远不知道的几件事
　　游学，简单说来就是旅游加学习，具体一点就是出国参加短期培训课程。由于没有升学压力，学习时间比较宽松，有充分的课余时间让你体验异国的生活，玩个痛快。(详情点击“游学微博小达人”专题)
　　目前这样的短期培训课程以语言学习和文化交流为主，既可开阔眼界，又可以在短期内提高自己的语言能力，课程时间从十五天到三个月都有，已渐渐成为社会人士新兴的出国方式。当然，寒暑假针对中小学生的国际夏令营还是游学的主要方式。
　　为什么要去游学，每个人有自己的想法，丰富自己的阅历，增长见识，享受游历中学习的快乐，在短时间内为自己的生活注入新鲜的刺激与活力，充电回来之后，从一个新的起点螺旋上升，更上一层楼。如果想进一步在国外深造，游学也不失为一个可行的试探性跳板。
　　根据一项针对学生家长的调查，发现有近八成家长给孩子参加游学的动机是增进外语能力，其次原因是希望能增广见闻、培养国际观。国内教条式的英语教育把学生们教成了“哑巴英语”，而这半个月到一个月的国外游学，让学生完全的浸入到英语的母语环境中，这从大多同学希望到美国留学，英国、澳洲、加拿大游学可以看出。
　　游学的还有一个原因是为留学做准备，孩子天性活泼不受拘束，从心底来讲，他们向往世界，向往去别的国家留学。但一个陌生的环境总会让人感到迷茫。一旦留学往往是四五年的事，对于孩子是否适应国外环境，家长们也很是担忧。而游学相当于一个前期体验，孩子在没有经历过风雨和世面之前，他的第一游学对于他今后的留学是起着决定性的引导作用的。
　　游学游学，理解为 “游中学”最为恰当，有了此番经历，便有了不同于在国内的体验，便有了学习英语无穷的兴趣和动力，便有了不寻常的思维，这在短短十天半个月，收获也就足够丰富了。
　　不游学你永远不知道的事
　　那些你不知道的事
　　@在澳大利亚是穿比基尼过圣诞的，而在意大利，正宗的圣诞大餐有17道菜。
　　@在国外购物，一般都要在标价上额外加税。保持购物小票，因为国外购物一般都是可以退换的。
　　@加拿大的小学是一种完全开放式教育，孩子甚至可以带玩具去上学。
　　@美国从小学到高中，所有学生一律免学费。
　　当然，也可以在网上、书上查找到这些资料。
　　但若曾真实体验过，也不算虚度青春了。

