远东机构：对中国人才“情有独钟”(图)
　　成立于1960年的远东机构，是新加坡最大的私人地产商，与姐妹公司香港信和集团是亚洲最大的房地产集团之一，开发了涵盖住宅、服务业、商业以及工业领域的超过700个房地产项目。近几年，远东机构加了海外扩张速度，目前已经在中国的北京、上海和深圳，韩国首尔和印尼雅加达设有办事处。与此同时，远东机构也致力于打造国际化的销售和推广团队，招聘加大海外人才的力度。今年4月，远东机构就将与联系新加坡合作，携多个职位机会前往上海招聘中国人才。为什么远东机构对中国人才情有独钟呢？记者近日采访了远东集团人力资源总监余伟莉女士。
　　问：请介绍一下这次前往中国招聘人才的具体计划？
　　余伟莉：我们很荣幸获得联系新加坡的邀请参与这次海外人才招聘活动。此次上海的招聘会我们有管理以及市场和营销多个职位机会。除了招聘人才，我们也希望借此机会进一步了解中国人才，因为我们的招聘会是长期的。
　　问：具体来说，您希望招聘什么样的人才？
　　余伟莉：房地产行业看重的是人的综合素质，但对于这一事业的热情是最重要的。如果一个市场人员都不能说服自己，感染自己，那么他有怎么可能吸引客户呢。所以，除了考察招聘者的素质和态度，热情也是我们十分看重的。
　　问：远东机构对于人才的最大吸引力在哪？中国人才在运东机构会如何发展？
　　余伟莉：人力资源是每一个公司的支柱，在远东机构也不例外。除了良好的人事管理和员工福利(比如医疗保障)，我们在不同阶段会给员工不同程度的奖励，比如员工在服务第2、4、7、10及15年的时候，根据员工的工作级别会给他们提供一笔奖励旅游金，让他们可以和家人以及放松休息一下。此外我们也赞助员工修读外语，因为语言在新加坡这样的国际化、多民族城市中十分重要。员工的培训也是远东机构注重的一环，通过我们内部的领袖训练学院(FEO Academy)，很多市场销售人员也增加了管理能力，成为公司业务的管理团队一份子。
　　问：那么为什么会看重中国的人才呢？
　　余伟莉：目前，远东机构在新加坡有1800多名员工，其中中国员工已经超过了80名。中国人才给我们留下了非常好的印象，他们认真肯干，而且上手很快，工作态度和表现都很好。去年，我们某一个项目的销售冠军就是来自中国黑龙江的一位女孩子。去年我们招聘的一位来自北京的男生起初只是负责一些市场资料的翻译和文案，不到一年就成功转到了市场执行，负责中国市场的推广。所以，我们看重中国人才是因为他们具有良好的素质和潜力。当然，随着我们增加对海外市场，特别是中国的关注，我们也希望扩大中国雇员的团队来增加中新两个市场之间的联系。对于中国人才来说，我们会提供很多发展的机会。
　　问：国内很多人都很关注新加坡的房地产市场，请谈谈您的感受。
　　余伟莉：新加坡拥有稳健的经济，社会和政治稳定以及优质的生活环境，外加优越的地理位置。新加坡政府积极加强商业和房地产基础设施建设，把新加坡打造成为更加活力四射的桂计划都市，以吸引外国人才和投资者。我们相信新加坡的房地产将会继续蓬勃发展，而房地产的相关行业也会有很大的发展空间。

