打破“思维定势” 各国推“留学新形象”
　　今年的留学展上，澳大利亚的国际教育形象标志换下了“袋鼠”，变成了两个土黄色的“回力镖”——一种掷出后还会飞回持有者手中的飞镖，澳洲土著原本用它捕食鸟类。澳洲人说，回力镖不仅蕴含着澳洲传统文化，更重要的是，两个回力镖组成的图像看似“无限大”的符号，寓意“澳洲教育无限机会，比袋鼠形象有更大的想象空间。”
　　在本届国际教育展上，众多国家不约而同地试图打破外界的“思维定势”：澳洲的袋鼠、法国的浪漫、韩国的韩流……在它们树立“留学新形象”的同时，留学家庭可窥见这些国家此前不为人熟知的教育类别和特色专业。
　　爱尔兰：不只有踢踏舞，还是“软件硅谷”
　　3月18日，就在第十六届“中国国际教育巡回展”上海站前一天，爱尔兰贸易与科技局在上海发布了“爱尔兰教育”的新品牌标识。爱尔兰留学素来低调，此前多年的参展规模不过三四所学校，此次上海站爱尔兰有9所高校参展，正是配合爱尔兰教育“重塑教育品牌”的战略。
　　根据“爱尔兰教育”的新品牌标识，爱尔兰发布了《2010-2015国际教育战略》，其中一大目标就是“扩招”。根据这份战略，到2015年，爱尔兰高等教育的国际学生总人数增加到38000人，即在现在基础上增加50%；从事高级研究的国际学生比例从10%增加到15%；欧洲经济区以外的交流生和大三学生从目前的3600人增加到6000人等。
　　为了吸引海外学生就读，爱尔兰出台一系列签证、移民和就业的留学利好政策，它包括：学位课程的签证将加快审批；获得“国家资格认证框架”8级以上的毕业生，毕业后在爱尔兰的合法停留时间将延长至一年，以获得工作机会；博士生子女将被允许在爱尔兰国家资助的学校上学等。另外，由政府力推的爱尔兰政府国际奖学金、新前沿计划奖学金、爱尔兰政府英语语言教育奖学金相继出台。
　　由于爱尔兰学费、生活费比欧洲大陆低，加之它的软件专业素有“欧洲硅谷”之称，近几年已经有不少学生选择求学爱尔兰。根据“爱尔兰教育”品牌经理特里·麦克帕兰德介绍，中国留学生是爱尔兰除欧盟之外，第二大留学生群体。借着此次教育提振计划，特里·麦克帕兰德建议中国学生，不要只以为爱尔兰只有踢踏舞，除了已经小有名气的软件信息专业，爱尔兰的强势专业还有生命科学、生物制药、绿色能源、创意艺术等。
　　法国：不只有浪漫！也有“工业实力”
　　连续几年，法国的参展院校是商科和理工类院校为主。法国教育服务中心-上海中心负责人肖让告诉记者，参展的近10所商科类学校是为了满足中国学生对经管类专业一贯的热忱，而以工程师学校为代表的理工类学校是法国希望传递给留学家庭的信息：请留意法国的“工业、科技实力”。
　　“人们说到学习科技，会想到去德国、美国、英国，说到艺术才想到意大利、法国，这与之前的国家形象宣传有关，比如德国大众汽车家喻户晓，所以大家说到制造业会想到德国技术，但现在慢慢地法国雪铁龙也走进中国市场，法国也开始重视科技实力的推介。实际上，法国在制造业、能源业技术领先世界，但是教育推广与国家形象推广息息相关，国家形象转型，教育形象正好紧随其后——从浪漫的文化转到科技推介。”肖让告诉记者。
　　在肖让看来，要让中国学生转变对法国的“陈见”并非朝夕之间。但实际上，留学展上已经有不少留学家庭对法国的理工科“仰慕已久”，尤其是工程师学院。“法国的工程师选择淘汰率很高，每年要考试，每次考试据说有10%的淘汰率，学术质量、文凭含金量高。”一位家长告诉记者。
　　澳大利亚：不仅是“袋鼠国”，还有创意产业
　　此次教育展，澳大利亚展团是个大团，20多所澳大利亚院校及教育机构包括澳大利亚的名牌大学、职业教育与培训院校、英语语言学校以及高中。多层次的教育选择实则与澳洲重振教育品牌的决心匹配。
　　就在去年年底，澳大利亚公布了《澳大利亚国际学生战略》，核心内容包括国际学生的福利、消费者保护、国际教育的质量、国际学生教育体验的质量，以及为学生提供最新的准确信息，比如用包括中文、英语、西班牙语等12种语言，介绍澳洲有资质院校的名单、学费、专业等学校入学基本信息的网站。这是全球首个保护留学生权益的国家层面教育战略。
　　围绕这一系列提振留学的信号，记者注意到澳洲大学也走出以往八大名校、职业技术类院校为主的态势，在此次展览上，除了蒙纳士大学、新南威尔士大学这样的澳洲八大名校，理工类大学数量不小、表现抢眼，比如昆士兰科技大学、皇家墨尔本理工大学、悉尼科技大学等。“澳洲希望人们想到它，不止是袋鼠以及相关的农业特色，当代澳洲的教育形象突出创意、科技产业。”
　　实际上，在那些科技大学中，就藏着不少颇具特色的创意类专业，包括美术设计、电影制作、电脑设计等。澳大利亚教育官员告诉记者，凡澳洲大学中带有“科技”二字，并非代表该校只有理工类专业，而是说明它的专业注重“应用性人才培养”，比如说到创意设计类，就注重实践技能培养，而非理论。
　　韩国：不只是“韩流”，还有“汉江奇迹”
　　在亚洲范围内，这几年韩国留学渐热，这里或多或少有些“韩流”影响。不过大韩民国驻上海总领事馆洪元一领事向记者强调，在“韩流”之外，希望留学生更多看到韩国的“汉江奇迹”，从韩国的经济走势中发现强势专业。
　　“在世界范畴内，像韩国这样在短时间内实现经济高速增长的国家并不多见。韩国在战争的废墟上创造了汉江奇迹，成为了世界第一大船舶制造国家、钢铁出口国家，还一跃成为了超越日本的半导体出口国家。韩国的汽车驰骋在世界各地，无线通讯设备及PDP主导世界尖端技术。”洪元一建议学生，在选择专业时，可以依据韩国的科技水平，选择高质量的教育机会。
　　需要补充的是，韩国为了实现“10万留学生计划”，推出的奖学金计划让其他国家难出其右。除了韩国中央政府教育科学技术部等各部的奖学金外，各高校均另设有奖学金。在韩国，国立大学为在校生的30%，私立大学为在校生的10%提供各类相应奖学金。很多私立大学特别对中国学生提供了减免部分学费的助学金制度。
　　新加坡：不只有公立大学，职业私校正崛起
　　留学展期间，新加坡教育打出“新起点、新品质”的口号，这是因为此次展览正是新加坡推出“教育信托认证计划”后，首批通过认证的学校初次在中国亮相。作为一个城市型国家，新加坡的学校数量并不多，我们耳熟能详的就是3所公立大学和5所理工高校。不过，“教育信托认证计划”——由私立教育理事会针对私立教育机构而设立的认证计划——预示着新加坡正在肃清、提振该国的私立教育体系。
　　记者从主管新加坡教育在沪推广的新加坡旅游局了解到，教育信托认证对私立教育机构的认证分三个等级：即“星级”、“普通”和“初步”认证。据悉，新加坡有超过700所私立教育机构，获得认证的不到70家。截止今年2月，获得“星级”认证的只有17所。留学家庭在决定就读哪所学校时，可以登录新加坡私立教育理事会查询认证信息，以此判断学校的质量。
　　据悉，新加坡力推认证的同时，该国颇具特色的职业学院也日益进入人们的视野。“职业院校是新加坡教育独特而重要的一面，部分新加坡高端职业学院也通过认证。”职业私校的发展与新加坡的金融复苏相关。根据新加坡旅游局针对此次教育展发布的信息，2010年，新加坡的经济增长率超过了10%，金融开始复苏，作为亚洲金融中心，学生的就业机会丰富。单在酒店服务行业，去年陆续开幕的两个综合娱乐度假村，将提供每年至少2-3万个就业机会。(记者：唐闻佳)

