法国预签证程序调整：提前办护照
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 记者从法国教育服务中心获悉，该国的预签证程序日前作出调整。
　　具体调整包括：考生以前预约面试提交材料时可以只提供身份证复印件，现在要求所提供的材料中要有护照复印件；考生要在Pastel个人页面中上传与护照同等规格的个人彩色照片，如果没有上传照片使馆方面将不会处理申请人的材料；参加法语考试当天，考生要携带身份证以及护照，否则将不能入场参加考试；考生要在本人准考证左上角粘贴与护照同等规格的个人彩色照片，如果没有照片同样不能入场参加考试；以前已经毕业的学生不需要提供成绩单，现在在考生提供的材料中要有本人本科或者大专阶段成绩单；考生要在Pastel网站填写并保存本人的赴法学习计划《我的课程》，填写此部分内容时，赴法留学计划要留出充足的提前量，通常情况下，提交材料的时间至少比预计动身赴法的日期要提前两个月。
　　另外，考生要在与居住地相对应的中心进行预签证程序，在Pastel系统中，居住地由考生本人在“个人信息”项中填写的地址来确定。使馆工作人员提醒考生，该项内容决定了考生需要邮寄材料和进行面试的法国教育服务中心，这个区域的划分将无法被修改。
　　东方国际法国留学顾问时征针对此次调整提醒，考生一定要提前办理护照。预签证程序调整后，考生参加法语考试时就要出示护照。

