2011年托福奖学金申请4月15日截止
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 2011年的托福奖学金目前正在申请中，申请将于4月15日截止。
　　部分考生误以为只有优秀的托福成绩才能申请该奖学金。美国教育考试服务中心中国办公室高级专员林琳提醒，事实上获得有效托福成绩的考生都可申请。这只是有效申请条件之一，要获得奖学金还要满足其他条件，较好的成绩能帮助考生赢得奖学金。
　　据悉，今年的托福奖学金共设有48个表彰名额，包括一等奖学金3份，奖金5000 美元，约合34000元人民币；二等奖学金45份，奖金1500美元，约合10000元人民币。这些奖金将用于奖励学习成绩优秀并计划于2011年赴英国、加拿大和美国等国家求学的中国学生。托福奖学金获奖者名单将于6月公布。
　　这48份奖学金将直接发放到获奖者准备就读的海外高校。托福奖学金申请者要符合下列条件：目前居住在中国境内；于2011年赴中国以外地区攻读本科或研究生学位；获得有效的托福成绩；国内平均学习成绩按百分制计要达到或超过80分；提交一份填写完整的申请表并随表附上一篇作文和正式成绩单。完整的申请文件要于4月15日前寄出(以邮戳为准)。
　　考生可在网页www.ets.org/toefl/scholarships/overview/china上获取有关托福奖学金项目的详细信息，包括申请材料、申请要求及时间安排。如有关于奖学金申请细节的具体问题可联系中国办公室。

