艾迪留学副总裁：微博是很好的信用评价平台
　　2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为艾迪留学副总裁陈远的发言实录。
　　陈远：陈远：刚才听了梅总蛊惑性的介绍了整个微博的营销前景，本人说实在的应该是对互联网应用比较熟悉的，但是在微博这一块感觉还是稍微落后了一些。特别是感谢孟楠在去年年底亲临公司给公司的同事培训，反响特别好。刚才我也发了一条微博，我发的时候可能没有绑定我的手机号。像咱们留学行业做咨询服务业的，我觉得微博可以说是一个很好的信用评价的平台。我觉得做咨询服务，首先客户的满意度至关重要，特别是咨询师，如果他的职业操守还有职业化能力、专业性被认可，如果他有很多的粉丝，这些粉丝对他实际服务非常满意的话，相信很快就能达到像梅总说的这种叠加效应。所以我觉得微博这么好的一个营销平台，作为留学行业来说各家都要利用好这个工具。
　　整体来说微博这个平台，刚才说到了做了一个有效的对比，跟咱们传统的搜索引擎，又免费又好用的这么一个载体，而且应该说现在企业员工大部分都是年轻的一代，都是很喜欢互动营销的这种体验模式，所以我觉得用好这个工具肯定会起到事半功倍的作用。
　　在这里我作为艾迪的代表也表示，今后肯定会在这方面推进在微博领域的应用，再次表示感谢！

