新西兰10岁或以下小留学生须有家长陪读
　　2011年伊始，各大主流留学国家又拉开了新一轮留学申请高峰的大幕，新西兰也不例外，相对于今年澳大利亚不太理想的前景，新西兰的留学市场显得更加朝气蓬勃。此外，新西兰移民局2011年1月6日相应地调整了签证审理周期，学生(AIP)预评估之后缴纳学费和生活费的时间从两个月缩短为一个月，意味着在办理签证的整个进程中又加快了审理速度。
　　签证：2010年新西兰签证通过率为77%
　　随着新西兰宽松的移民政策和新西兰元的走低，吸引了大批的海外学生赴新西兰留学，据新西兰移民局的数据：2010年收到学生签证申请4091份，批准3138份，批准率是77%。在准备学生签证材料时，需要注意以下问题和细节：
　　第一，申请人本人或者委托的代理公司向移民局递交签证申请。
　　第二，移民局的签证官根据审理守则来做出决定，原则批准或者是拒签。原则批准是指这个时候签证官会给你发一封预评估信，现在基本批准你的签证申请，请你开始付学费、生活费、做体检等。
　　第三，学生不需要在一开始报名的时候就递交学费，只是在收到移民局原则批准信之后再交学费，可以避免学生如果在一开始交学费又没有获得批准的情况下可能遭受的损失。
　　第四，当学生安排好学费、生活费，做完体检，出具公证之后，签证官签发最后的签证。
　　留学：小龄化趋势明显
　　与过去相比较，最近几年新西兰留学市场呈现出重要的变化：留学年龄趋势更加小龄化，越来越多的高中学生，甚至是初中在读的学生选择留学新西兰。据金吉列上海公司顾问介绍，现在的家长更加注重培养孩子的文化认同感；另一个明显的变化是留学生趋向于成熟，目的更加明确，在设计留学方案时直接将所学的专业与未来的职业发展，甚至与移民前景联系起来。从这些变化中可以看出，中国学生与家长的留学选择更加的理性和务实。
　　据悉，新西兰从小学5年级就开始接受留学生了。根据规定10周岁以下孩子需强制陪读，10-18岁可以选择陪读。新西兰禁止10岁或以下的小留学生独自在当地生活，必须由家长陪读。新西兰将会修改签证规例，准许家长每次可以在新西兰居留一年，但不准工作，没有国民保健资格。1.申请人必须是被监护人的直系亲属(父母，外公外婆，爷爷奶奶)2.申请人将要陪读的学生必须是申请Form7以下的课程。十一至十三岁小学生，没有家长陪同，要经过教育部特别批准。已有寄宿的学校则可获豁免。
　　申请：学校申请与护照准备同时进行
　　新西兰留学申请流程主要是由办理公证，申请学校，准备签证申请材料及递签，体检等几个步骤来组成。留学生在进行留学申请前应对这一系列的步骤及环节有一定的了解，少走弯路，达到事半功倍的效果。
　　在留学生确定意向学校后，应及时准备个人信息，办理公证。主要的公证材料包括：出生公证，亲属关系公证，无刑事犯罪公证(需同时准备一份无刑事犯罪原件，递交签证处)，及学历与成绩公证等，如果担保人属于法人，还需要提供营业执照公证。
　　公证及学校申请材料准备好后，就可以递交学校申请了，此时要求学生的护照也需要准备好，因为在新西兰申请专业主课时必须提供护照。学校的申请费一般建议使用信用卡或买汇票。
　　学生拿到学校录取通知书后，可以开始准备签证材料及预约体检，最后将体检报告及签证材料一并递交签证处。预评估下来后，学生需要注意在一个月内完成交纳学费及办理相当生活费证明的所有手续。(庄晓英)

