英研究表明“七年之痒”已缩短为“三年之伤”
　　据路透社报道，日前一项新的调查显示，随着婚姻生活的深入，“著名的”夫妻“七年之痒”已经被“三年之伤”所取代。
　　据报道，这项对英国2000对婚姻稳定夫妇的调查显示出，婚后第36个月，婚姻的压力达到最高点。
　　据介绍，该调查将婚姻分为两部分，一部分是结婚三年以内的短期关系，另一部分则是三年以上的婚姻。结果表明，有67%的夫妇表示虽然一开始小的争吵并不足为奇，而且有时候令人感到可爱，但是在36个月之后它们通常扩大为吵架的主要因素。
　　调查还显示，52%的英国人表示在新婚时每周的性生活多达三次以上，而三年以后能然维持如此激情的只占16%。而结婚三年以上的群体中，有55%的人表示需要提前安排夫妻之间的浪漫。这意味着随着婚龄的增长，浪漫渐渐为生活让步。
　　调查报告还称，新婚夫妇在蜜月期往往每周平均能得到对方三次赞赏，这个数据在三年以后的夫妻身上却降到了每周一次。而婚姻时间越长似乎这个问题变得更加严重，在10对结婚5年以上的夫妻中，有3对表示从未得到过对方任何赞赏。
　　据介绍，在超过三年以上的夫妇中，有超过三分之一的人每月至少有两个晚上去做自己的事情，58%的夫妇表示非常享受没有彼此的假日。另外，超过四分之三的人群在调查中回答“婚姻关系中个人空间很重要”，并且希望有更多的个人活动。
　　负责这项调查的民调专家朱迪。詹姆斯(Judi James)表示：“随着工作时间越来越长，以及金钱的压力越来越大，夫妻为了重燃浪漫的火花，给彼此‘放假’的情况也越来越普遍。”
　　该调查最后还列举出了最能导致夫妻间激情泯灭的10件日常琐事：1.体重增加或缺乏锻炼(占13%) 2.花钱节俭(11%) 3.加班(10%) 4.个人卫生习惯(9%) 5.过多或没有家庭亲戚间事务(9%) 6.缺乏浪漫(8%) 7.酗酒(7%) 8.打鼾或睡觉时间不同(6%) 9.不追求时尚(4%) 10.浴室习惯如乱剪指甲等 (4%)

