新通国际海日：选择留学国家和学校三大注意
　　第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为新通国际海日在现场的访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在2011年中国国际教育展北京展的现场，今天请到的嘉宾是新通国际的海日老师，海日老师你好。
　　海日：你好，各位网友大家好。
　　主持人：其实海日是非常资深留学专家，有多年留学咨询的经验，这么多家长和孩子来长先导，他们怎么样选择自己的国家和学校，怎么样在这么多种多学校中进行筛选机构请老师进行介绍。
　　海日：我们家长问这样的问题，我孩子适合什么样的国家这个问题非常难，通常选择国家有几个方面，一个是自己家庭经济情况，英美系比较贵，欧洲比较便宜一些。第二个专业，金融类英美比较好。另外还有根据自身特点和自己与否外向，语言怎么样样，是多种信息混合的一种，没办法讲你适合什么不适合什么。甚至包括孩子和家长的关系，这是比较难的一个问题，需要家长和孩子自己来沟通。
　　主持人：其实要综合考虑各方面的因素，不光根据自己的想象或者喜好。
　　海日：经常有人讲谁谁谁跟我讲那个国家不好，那个国家好，所以说适合自己就最好。
　　主持人：在昨天2011年中国国际留学轮班有一个数字，今年中国学生留学的人数又有大规模的增长，也意味着我们学生申请学校有更多的竞争，压力会越来越多，在越来越申请的竞争环境中脱颖而出，它的准备的时候、申请的时候也卡一再那些方面做一些特别的准备呢？
　　海日：现在目前来讲竞争越来越激烈，你的竞争对手指标越来越好，现在学生条件是以前没有办法想象的，一些世界名校务不会盲目扩招。基于这种方面学生需要准备的周期会越来越长，国内是两方面，现在成绩单要成绩要好、语言要好就可以了。事实上来讲在国外更关注，尤其是英国你的专业性强不强，你的体育、体操都90多分，专业类70多分，平均分高也可能被录取，一定要有专业性，你知道两年三年以后专业是什么，我先了解再选择的时候再着重选择对我们以后学业和就业都有帮助。我们国内选择那个老师抓的比较松，这其实是对以后就业也好，还是说选择是不大好的。第二个很多人把很大精力考雅思托福、GRE，认为有了好的语音成绩会弥补其他方面的不足，我觉得精力要匹配。另外很多学校申请压力越来越大，所有材料确定是不是你想他们想找的学校，通过自荐信和简历来证明你对这个专业或者行业，包括这个领域有没有这样的潜力，这些材料的包装是最关键的，包装并不是作假，而是要把自己特点突出出来。举个例子来讲，某一位不是最漂亮，让人感觉是最有气质的，不是最有气质的，让你最有涵养的，你要把自己特点突出出来，这是周期和准备时间，包括准备东西越来越精细，所有达到一点把自己真正的情况突出出来，这是非常重要的。
　　主持人：我总结了一下主要是两点，一个是真金不怕火炼，还有非常专业的学术能力非常重要。另外在申请的时候大家一定要把自己最有力、最有优势、最有内涵的一面的表现出来。  
　　海日：还有一个前提了解学校需要什么的，我希望这个国家都是打篮球，你告诉他们我游泳特棒那不行。没有招生愿意帮你挑这点不行这点好，这是不可能的，所以一定要有针对性。
　　主持人：有的放矢，你知道自己的目标在那里。我学生之后毕业是为了工作和更好的发展，怎么从职业规划选择我留学的方向？
　　海日：其实这个在国外来讲做的也非常好，它为什么写自荐信，也是我们自己学习一个过程。举个例子来讲，某一个学校他在申请过程中，他条件是非常棒的，最后我希望读完经济以后我要开设自己的公司，学校说你为什么不读MBA，所以有可能把你拒掉了，美国专业性非常强，所以你在准备的时候一定了解它是什么，本身没有这样的态度，并不了解所要学的东西及，不能证明你的能力，他们也不会录取。国内和国外教育最大的区别，国内认为毕业掌握知识最好，国外是掌握专业技能，为什么相对而言国外含金量比较高的原因，其实这是最主要的方面，很多学校毕业率很低，我把你放出去是不负责任，因为你没有掌握技能，所以这是和国内最主要的区别。尤其跨领域你先了解领域，不了解领域，我帮你去了，你毕业也不知道要干什么，反而是害了你，学生家长不要盲目我上什么名校，不管什么专业，一定要知道专业是什么，去了解再去申请。
　　主持人：不管了解还要申请的学校，还要了解自己未来职业规划，和专业未来的方向都是非常重要的。对于今天学生和家长都是非常重要的，也非常感谢海日老师接受今天的采访，谢谢大家。
　　海日：谢谢大家。

