拉伯筹大学推动合作 搭建高等教育国际平台
　　2011年3月初，伴随着逐渐和煦的春风，澳大利亚拉筹伯大学校长Paul Johnson教授，常务副校长John Rosenberg教授一行抵达北京，除参加由澳大利亚驻华大使芮捷锐(Geoff Raby) 博士举办、拉筹伯大学为主要赞助商的“想象澳大利亚”文化年活动外，还将拜访中国国家汉办/孔子学院总部、北京大学等中国重要的教育单位和机构，表达了期望能够与中国高校和机构进行强强合作的愿望。这无疑也为中国的高等教育带了一股国际合作的暖风。
　　此次拉筹伯大学校长Paul Johnson教授访问中国，不仅带了美好的合作愿望，也以自身雄厚的实力说明了愿意与中国进一步加强合作的诚意，并为中国相应的研究机构和高等教育机构提供了良好的合作发展空间和机遇：拉筹伯大学一直致力成为澳大利亚最友好的、最受中国学生欢迎的大学，并为吸引优秀的中国学生来澳进行本科生和研究生的学习制定了更为灵活的入学考核制度，提供了丰厚的奖学金，特别是在理工科和其他专业领域设立了各项极具吸引力的奖学金；拉筹伯大学在科研经费方面充足，投资2.88亿澳元的农业生物科学中心将于明年竣工，欢迎中国在农业生物科学方面的顶尖大学能够积极参与到这方面的合作中；根据“澳大利亚科研卓越化”(ERA)评估结果，拉筹伯大学在细胞生物学/分子科学及生物科学领域居于澳大利亚一流水准，并处于世界领先地位，斥资9400万澳元的分子科学实验室信息管理中心将于2013年正式启用。拉筹伯大学生物和分子化学领等域的科研水平居世界领先地位，期望与中国不同地区在该领域的顶尖研究机构和知名大学进行交流与合作，将国际化的机会带到中国更多的城市。
　　拉筹伯大学近些年来也为中国与澳大利亚的交流做出了积极的努力。2007年拉筹伯大学与北京大学、北京外国语大学共同建立了中国研究中心。这是第一所在澳大利亚全方位致力于中国研究与合作的联合中心。目前中国研究中心已经成为拉筹伯大学与中国高等教育机构进行合作交流的重要窗口：通过中国研究中心的学生交流交换项目，自2007年起，由北京大学和拉筹伯大学提供奖学金，每年资助两校30名学生参与跨文化交流项目，促进了中澳学生跨文化理解，丰富了学生的国际教育体验；另外，自2007年，每年由中国研究中心提供资助给6位中国学者到拉筹伯大学开展合作科研，从事并推动中澳双方的科研合作；中心还与当地华人社团和政府机构密切合作，在澳大利亚为推广中国语言和文化，在墨尔本和北京举办了数场成功的文化宣传活动，并与中国大学联合举办了以中国为主题的国际研讨会，包括多元文化教育与民族融合的挑战，澳大利亚与中国可持续性社会发展等；中国研究中心还在积极推动联合教育项目的进行，协助拉筹伯大学开展与中国著名高校的联合教育项目。在未来的发展中，拉筹伯大学将进一步加大在推广中国文化方面的投资，并愿意与中国的知名大学携手共同推进双方国际化的进程。
　　此外，自1996年以来，拉筹伯大学中国卫生项目与中国著名大学包括北京大学，哈尔滨医科大学，四川大学等合作，开展了一系列教学、科研合作。中国卫生项目目前拥有大量硕士学生在读。与哈尔滨医科大学和北京大学合办的“卫生管理硕士学位教学”是唯一获得教育部正式批准的卫生管理合作教育课程。 至今已为中国培养了逾千名卫生管理者。该项目荣获2006年中国教育部全国研究性教学二等奖，并且入选澳洲大学质量评审署(AUQA) 2010年优秀实践数据库。
　　通过此次访问，拉筹伯大学期望与中国留学基金委博士网络(包括了60所知名院校)发展研究生交换项目，并与中国著名高校建立更进一步的合作培养研究生项目。
　　拉筹伯大学还希望与各省有关高校建立合作培养本科生项目，并积极探讨适合中国学生要求的办学模式。
　　拉筹伯大学在中国拥有大量的校友，大学将通过举办各种校友活动进一步扩大其校友网络。
　　在中国多个城市，如重庆、宁波、青岛、深圳、苏州、天津、武汉、西安积极发展和巩固与中国留学生代理机构和高等院校的友好关系。
　　拉筹伯大学推崇中国尊师重教的优良传统 ，赞赏中国政府对高等教育长期不懈的大量投资，毫无疑问这些投入必将使中国走上教育强国之路，成为国际教育市场上的领跑者。拉筹伯大学希望通过加强与中国院校的合作为中国教育产业的发展做出贡献。
　　鉴于拉筹伯大学与中国多所知名大学的友好关系，双方在进一步开展合作方面有着良好的基础，相信这不仅仅为加强中澳两国高等教育机构的合作，实现双赢奠定了良好的基础，而且也为中国高等教育开展其它国际交流提供了有益的借鉴。
　　背景资料：
　　拉筹伯大学(La Trobe University)始建于1967年，是澳大利亚一流大学之一，以其出色的教学水平和创新精神在全世界享有盛名。拉筹伯大学被公认为是教学研究方面最活跃的澳大利亚大学之一。而且，在过去的四年里，它也是政府投入研究基金最多的大学之一，是一所在教学、科研和职业培训方面处于领先地位，享有国际声誉的综合性大学。保持一流国际标准，发挥优良治学传统、重视教学方式创新，营造平等自由学术氛围是其一贯的办学宗旨。2005年拉筹伯大学被英国泰晤士报高等教育专刊 评为世界最佳100所大学之一， 2009年拉筹伯大学被评为维多利亚州学生满意度最高的大学。
　　拉筹伯大学与中国的联系始于20世纪80年代，是澳大利亚对中国最大的教育供应机构之一，目前拥有中国留学生2,230人。主要选修商务，国际商务，人力资源，财务，会计和市场营销等本科课程。其MBA课程在中国许多大学、政府机构以及人事培训部门备受推崇。拉筹伯大学还与北京大学、华东师范大学、四川大学等中国著名大学进行着在文科、教育、商科、工程和医学等学科广泛的合作。
　　2006年2月，中国驻澳大利亚大使傅莹阁下曾对拉筹伯大学进行了友好访问。这次对拉筹伯大学的友好访问充分显示了拉筹伯大学与中国的密切关系，并预示着未来拉筹伯大学与中国教育界更广泛和更深入的合作前景。 

