环雅吴慧冬：留学与人生长期规划很重要(图)
　　第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为环球雅思规划院院院长吴慧冬先生的访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在2011年中国国际教育展北京站的现场，今天为您请来的嘉宾是来自于环球雅思规划院院院长吴慧冬先生。
　　吴慧冬：很高兴跟全国观众特别是我们微博的网友们一起互动。
　　主持人：非常好。自己也用微博用的很High。
　　吴慧冬：是，我来的时候一茶一座跟很多微博朋友们见面，他们很多问题，我们用这么短时间跟大家分享一下关于人生规划和留学规划的事情。
　　主持人：这个方面是参展学生和家长很关心的问题，怎么做一个长期的规划让留学更有目的性和规划性。
　　吴慧冬：以往教育展有时间我都会参加，家长和孩子有两个目的，第一个没有想法只要看到有物品的，有奖励品拿的，不管是派场特别棒就直接走过去。第二就是有目的、有规划想好去什么学校，读什么专业，并且能够问一些比较有针对性的问题。这次教育展如果同学和家长没有想法的话，可以先到新浪微博先提出来问题。
　　主持人：吴老师在新浪微博现场给我们同学们回答，也是非常高效的。没有规划的学生向吴院长提出一个问题，没有明确规划方向，我不知道读什么学校和专业，我留学还是为了工作，我怎么从未来职业规划来确定我的留学方向呢？
　　吴慧冬：这个方面从两个方面，我们所有同学留学不说读什么学校，不管靠前还是靠后，主要看两点，第一能不能成功毕业，第二是就业。同学们都想去名校，中国大方向来讲，同学们想在中国发展，听过的学校都是好学校。国外不在乎排名，国外院校最在乎同学们的潜能，不在乎你是不是来自是不是名校，出国之前首先先看看同学们想去什么国家，有两大类国家就是英联邦国家，第二是北美国家。北美国家最看重同学们的潜力，我拜访耶鲁大学和哈佛大学，他们不在乎同学的学术能力，而是你的演讲能力、交际能力、社会活动参与的次数多与少，说白了他在乎同学们你在国外是一个贡献者、影响者和领导者，不光是钻研学术。第二是去英联邦国家，英联邦国家不太在乎你是不是领导者，你是不是班长，比较在乎你的学者能力，英国10个月一年读硕士，你的学习成绩并不是太差，所以侧重点不一样。如果同学们是比较内敛不太爱参加活动，但是我学习成绩不错，我推荐同学因为你性格英联邦国家比较容易毕业。第二种你觉得你上大学我特别讨厌某种概念，特别讨厌背政治，我特别喜欢某一项技能但是偏科，偏科同学偏的很厉害，英文水平很高数学特别差，去北美国家比较适合你。不管去什么国家，同学们应该上微博了解实事，现在留学趋势去美国、英国也是贵，澳大利亚不要去老倒闭，新加坡学校也是老倒闭，这些信息部太对称，全国来讲最权威的媒体微博我觉得是新浪，如果上新浪微博可以了解到最近留学动态是什么动态？第一个欧亚国家是留学趋势，新加坡留学是一个趋势，为什么新加坡两大赌场创造非常多的专业。同学们出国之前应该规划自己，第二层面就是职业规划。你说我的读学校和专业能不能毕业和就业，这个专业基本上能够花点时间读下来没有问题，就业看自己的性格以及专业在五年之后能不能混饭吃，如果同想成为领导人，不管去什么学校一定要学管理学，管理有人力资源、财会这些都是管理学，如果同学们出国留学毕业之后想回国发展，只是找一份比较体面的工作，我推荐同学们一定要学专业比较强的一些专家。如果学会计出国要学精算，如果学管理要侧重专门，体育管理、媒体管理、社会管理、食品管理。所以了解趋势结合自己的性格，这样来讲更家有发展。
　　主持人：谢谢吴老师，从综合角度给我们讲，留学不管学术能力还要看社会实践，你在做职业规划的时候要非常的精细有针对性，这对很多学生和家长也是非常非常有用的，如果大家有更多问题可以上新浪微博和吴老师做直接的互动。
　　吴慧冬：一会儿回到展台我就会上微博，上新浪微博，成就美好未来。
　　主持人：谢谢吴老师，谢谢大家。
　　吴慧冬：谢谢。

