担忧核辐射不堪高价机票 在日留学生去留两难
　　“回家！那头是牵挂，这头是不安。”这是中国留日学生闫晗最新的QQ签名，而之前的那条是，“我在这里一切都好，大家不用担心。”
　　前天一整天，闫晗都在为订回国机票的事忙碌，终于订到了16日日本航空从东京飞往上海的机票，价格54000日元(折合人民币4000多)，这个价格让他惊喜，因为此时回国的单程票基本都涨至20万日元以上了。
　　昨天(15日)，记者采访了多位像他这样的中国留学生，超强地震后越来越不乐观的形势下，他们有的在家人揪心催促下被逼回国，更多的人在为价格高昂的回国机票犯愁，还纠结在走与不走之间。
　　要走 哭着和留守的朋友告别
　　闫晗是杭州人，在位于东京周边的琦玉县武藏野学院大学读书，今年大四，学的是环境学。
　　昨天傍晚，记者打他电话的时候，他竟已经在东京成田机场了，“别笑我，你也知道这几天的交通……提前一天比较安心。”他将在机场度过一夜，和他一起的还有其他6位中国留学生，来自不同学校。
　　事实证明他的决定没错，事先他没想到的是，去机场竟然用了他一天的时间：一大早出门，他所在的琦玉县狭山市本有直达机场的大巴，可还没到大巴站，就被堵在半路上。这时朋友来电，机场大巴取消了。他只能转搭电车，倒了5次车后，已经没有车还能往前走了，于是，他只能打车去机场，花去7000多日元。
　　“其实我放心不下这里的朋友，我走了，他们呢？”最让他舍不得的是一对开中华料理店的日本夫妻，是他打工时的老板，“他们对我们几个去打工的孩子都很好，去年樱花开的时候，还开车带我们去富士山。地震之后，他们每天都叫我们去店里吃饭，吃烤肉，这些东西对我们留学生来说，可是奢侈品。吃完了，还准备便当让我们带回家……”和这对日本夫妻告别的时候，闫晗说自己哭了。
　　闫晗也劝他们离开，或者去南方避一避，“我这么说的时候，他们只是笑。”他现在能做的只是祈祷他们平安。
　　留下 因为机票真的买不起
　　小陈是记者在新宿的地铁站口碰上的，当时他和另两个同学就坐在地铁站外的花坛边，身边是四五个大大的行李包。“票价都涨到20多万日元了，我就一个穷学生，只能听天由命了。”就是这句话让记者停下脚步，过去和他们攀谈起来。
　　三个学生都在青森的一所大学读研，他们来自中国不同的省份，小陈最远，家在内蒙古。小陈苦笑道：“这么贵的机票，回不了喽。”此时他的另两个同学，眼睛则死死盯着对面高楼上的LED大屏幕：日本首相菅直人正召开紧急会议，对早晨6点多发生的福岛核电站2号机组核燃料外露事件作出说明。
　　小陈说，他们昨天刚从青森飞到东京。机票是地震前就订好的，才2万多日元，本打算利用开学前的一个月时间，打工赚点生活费，“一个月里勤快一点，估计能赚10多万(日元)，后面两个多月的生活费就有了。”他们到了东京后，听说核泄漏的事，发现事态越来越严重，这才动了回家的念头。但在20多万日元的机票前，他们又被吓退了。
　　“20万日元，我们要打两个月的工才行，我的家境其实并不富裕，父母省吃俭用才能把我送到日本读研，假如东京还安全的话，我想我是不能回去的，还是先找份工作，攒攒这个学期的生活费吧。”说出这段话时，小陈的语气听起来却不那么坚决。
　　这时，同伴突然跳起来，“下雨了，快进去躲躲吧。”他们看过新闻，知道现在下雨，雨水中可能含有核放射物质，于是赶紧背起行李往地铁站里钻。
　　纠结 怕家人着急又怕丢工作
　　张瀛，就是记者刚到东京时，主动来接机的那个女孩。我记得那时我们聊了一路，她说地震时她躺在床上，摇得有些恶心，东西劈里啪啦掉下来；她说后来有过几次余震，大多不强烈，权当头晕了；她说家里人几次催她回去，但都被她安抚下来了……那时候的她，分明是乐观的。在日本呆了三年，经历过好几次地震，她想这次应该也会没事的。
　　之后记者和报社联系时提起她，得知有同事前一天采访过她的妈妈，家里人急疯了，于是叫我帮忙劝劝。她不听劝，反而安慰我，“放心，东京应该是安全的。”她说她的同学也跟她一样，家里逼得紧，自己还在犹豫。因为现在是假期，留学生都在打工，“如果回去，起码要一个星期才回来，老板肯定不让你干了，现在工作不好找。”张瀛说，留学生在东京每月的平均生活费是8万左右，打一份工一般每月能赚五六万。现在她在做家教教日文，有的同学还连打两份工。
　　那天晚上我们住在一起，她妈妈又来电话催她回去，只听她的语气从强硬变成妥协。挂下电话，她说了一句“我奶奶快急疯了，每天守在电视机前”，之后便是长时间的沉默。
　　第二天，她告诉我，她决定回去了，不想再让家里人担心。当然还有一个原因是，她看到新闻说，福岛核电站2号机组爆炸。
　　张瀛说，她现在最遗憾的就是，今年又不能去看樱花了。“前几年忙着读书，没顾上去看，本来打算今年毕业前去看的。”每年的四月前后，是樱花开得最盛的时候，可这次等她再回日本，恐怕樱花已经谢了。(徐洁 梁臻)

