新西兰移民部长：超三成留学生毕业后留新工作
　　据新西兰中华新闻网援引当地媒体报道，新西兰移民部长Jonathan Coleman表示，来新西兰求学的国际学生在完成学业后，有三分之一的人留了下来为新西兰经济服务。
　　新西兰劳工部的调查表明，31%的自费国际学生在完成学业后找到了工作，20%的人获得永久居民签证。
　　Coleman表示：“新西兰不仅从国际学生来新西兰求学获益，而且这些国际学生毕业后留在新西兰，为新西兰经济的长期利益贡献出了他们的能力。”
　　“这份调查显示，新西兰对学生来说是个有吸引力的地方，因为作为一个英语国家，新西兰教育的质量及费用都十分具有吸引力。”
　　Coleman 表示，政府目前正对国际学生政策进行审核，以提升该行业的实力，并帮助新西兰维持高质量教育出口国的声誉。
　　“对自费学生们来说另一个有利的因素是，最近公布的临时签证规定允许他们在申请签证期间继续在新西兰学习，这将有利于高校的招生工作。”
　　教育出口是新西兰五大出口业之一。去年，留学教育为新西兰贡献了超过20亿纽元的外汇，支撑着32000个工作岗位。
　　Coleman表示，尽管全球经济衰退，但留学行业仍在不断发展。去年的招生数据显示，2010年前8个月，新西兰的国际学生数量同比2009年同期增加了近5%，由78905提升至82577人。
　　选择留在新西兰工作的国际学生中，印度学生的比例最高(72%)，其次是中国(43%)。同样的，印度学生获得永久居留签证的比例也最高(47%)，其次是中国(23%)。

