自费留学市场红火投诉多 专家支招“打假”
　　近年来，自费出国留学热不断升温，越来越多的学生把国外高校作为深造的目标。随着自费留学市场的日益红火，消费者的有关投诉也在增多。调查显示，留学服务行业的投诉热点大都为前期大夸海口，后期服务落实不到位，承诺未能兑现。
　　教育部提醒出国留学人员，出国留学一定要选择质量可靠的学校。通过中介机构办理留学时，应查验其是否具有教育部颁发的“自费出国留学中介机构资格认定书”以及当地工商管理部门颁发的允许其开展自费出国留学中介业务的“营业执照”，并核对其核心资质情况。同时，要通过正规渠道了解拟留学院校的资质情况，应查看驻外使领馆对该院校的认证文件，了解中介服务机构是否与该院校签署了合作意向书或协议，以及该合作意向书或协议是否报经当地省、自治区、直辖市教育行政部门确认。签署出国留学服务合同时，除了要将涉及双方利益的核心内容写入合同外，还应注意合同中署名的留学中介机构名称是否与其“资格认定书”上的名称相符；缴付有关费用时，应索要有效发票或盖有企业财务专用章的收据，以备将来发生纠纷时可作索偿之用。
　　留学专家建议，家长或学生在委托中介服务机构办理留学的过程中，若对某项服务感到不满或者不清晰，可以先与跟进的顾问协调，如果依旧无法解决，可以通过该机构的投诉渠道来反映相关情况。正规、诚信、专业的服务机构的投诉渠道通常是透明而畅通的，万一家长或者学生与留学服务中介之间的纠纷无法从内部来处理好，消费者还可以向教育部国际司教育涉外监管处反映相关情况或直接向当地消费者委员会投诉。
　　投诉热点1
　　收费名目繁杂令人蒙查查
　　同一目的地、同一专业，各中介机构收费项目不统一、收费标准相差很大，让消费者深感困惑。目前，各中介机构收费项目、收费标准皆自行决定，报主管部门备案。消费者不了解基本的收费标准、收费项目，对哪些该收、哪些不该收、收费是否合理等问题心里没底，很容易造成纠纷和投诉。
　　支招：弄清哪些费用不可退
　　启德教育集团广州公司常务副总经理陆明表示，正规的留学服务机构的收费内容主要包括：学生的学校申请和签证办理，监护人(如有)接机住宿协助安排，离境后续跟踪等服务环节的中介服务费用。而服务费的收取和退费的相关细则，通常会在留学中介服务委托合同上清晰说明，而且一旦双方签署，便具有法律效力。
　　另外，为了避免学生在申请中处理繁琐的收费问题，中介服务机构会提供第三方机构代收部分收费的服务，比如代收给公证处的公证费、代收给学校的学校申请费，代收给使领馆的签证费、代收给校方或者住宿机构的住宿接机安排费等，中介服务机构代收齐相关款项后会立即转交给相应的部门或院校。
　　但需要注意的是，这些代收费用有些是可能退还的，有些则无法退还，这视乎费用是否已经发生而定。比如通常情况下，支付给学校的院校申请费，一旦学生递交了学校申请材料，即使后来没有被该所院校录取，所支付的学校申请费用均不予以退还。类似的还有公证费、签证费等，同样是不可退还的。不过如果费用还没有发生，如提前预付的学费，如果学生的签证无法通过，可申请退还款项，中介服务机构通常会协助学生处理退还，但是学校一般会把汇费扣除后才退还的。
　　建议学生在签署留学中介服务委托合同时，要弄清楚每一项的费用是由什么机构收，哪些可退还或者无法退还，做到心中有数。
　　投诉热点2
　　吹嘘学校好
　　留学中介机构介绍的学校与宣传的不一致，不如实介绍国外学校情况、教学质量、生活费用、生活保障、学历文凭认可程度等信息，误导消费者。
　　支招：专业学位也写进合同
　　深圳市留学人员服务中心副主任何冰建议，学生在与中介签署委托协议前，双方应共同选定理想学校及专业，并明确申请的学校和专业毕业后是学位课程还是文凭课程。学生及家长在签署委托协议的同时，应要求中介连同申请的学校和专业及学位作为合同附件一同签署。消费者可以通过不同的中介进行咨询，收集更多的信息，不要盲目地听取一家的意见，要做到理性消费。
　　学生在确定申请的学校及专业后，中介应该向学生提供已选学校及专业最新年度学校官方学费及住宿费等信息，确保家长为其做好充分的资金准备。
　　投诉热点3
　　无牌“黑中介”
　　目前，广东已领取资格认定书的自费留学中介服务机构有27家，但据了解广东目前从事出国留学中介服务的机构不下百家，一些机构及个人未经批准就从事自费出国中介服务，其中既有国内的企业和组织，也有外国机构。与这些机构签署的留学服务协议是无效的，合法权益得不到法律的保护。
　　支招：小心天价咨询费
　　新通国际广东公司总经理黄淑华表示，学生和家长在选择留学中介时首先应该查看该中介机构的背景、资料和资格认证，“黑中介”通常以非常低的价格来吸引不明真相的消费者，开出的留学方案一般会以中介利益最大化为特点，向客户收取上万元服务费或咨询费。客户拿到外国学校的录取通知书后，还要求客户交纳数十万元的学费和服务费尾款。而正规的中介机构只向客户收取中介服务费，而且会根据学生条件制订最适合的留学方案。
　　投诉热点4
　　文件造假害惨留学生
　　有些消费者不符合出国留学条件，但为达到出国的目的，留学中介为消费者制作虚假材料。问题一旦暴露，这样的出国留学人员等于上了“黑名单”，不仅目的国去不成，在一段时间内，其他国家也很难成行。
　　支招：“一脚踢”不可信
　　学美留学业务总监、高级顾问吴志益指出，为了达到出国目的而伪造虚假材料的做法在正规机构是肯定不存在的。虚假材料一般有两种，一种是硬性的，也就是印刷成绩单之类的，这是比较拙劣的做法；一种是软性的，如伪造推荐信、文书等。不管是哪种其实都是以牺牲学生利益为前提的。
　　非法中介机构架构不健全，往往从咨询到材料准备到申请都是一个人在做，或者把材料准备都外包给一些留学生来做。而正规的机构会针对每个学生进行个性化的包装、背景提升，对学生做出合理的规划，发掘学生本身的亮点，但绝对不会弄虚作假。
　　投诉热点5
　　随便搞挂靠投诉无门
　　部分取得资格的留学中介机构转借资质，非法谋取所谓管理费，充当非法中介的保护伞。
　　支招：留神层层分包
　　威久留学业务总监陈华指出，实际上在留学行业中很多具有留学资质的公司，由于各种因素的影响，会转手承包给他人经营或者让某些个人进行承包。弊端就出现在承包与合作都是一种短期行为，一般2年左右，这样的话消费者再来找经手人就会发现人去楼空或者物是人非的情况，后面接手的机构一概不管前面的问题，就会出现投诉无门的情况。
　　如何判断这类机构呢？首先，很多挂靠的留学中介，会把牌照分别承包给多个承包人，这样就会出现一个公司内出现多个部门：单独的英国部、美国部等，每个部门单独运营，合同各有各样不统一，这种情况下，消费者就要当心，不要轻易选择。
　　还有一种情况很普遍，就是用总部在外地的公司的资质进行经营，如：某某留学某某市分公司。这种情况下，消费者最好打电话询问一下总部，判断一下分支机构的真实性。(记者：李琼)

