西班牙紧缩学生签证 大量被拒签理由“牵强”
　　中新网3月8日电 据西班牙欧浪网报道，近日，西班牙针对学生签证所采取的紧缩政策让大批手执学生签证的学生如履薄冰，不仅西班牙境内的大批留学生续签遭到拒绝，甚至在国内申请就读西班牙留学的学生，拒签率也有所上升。这是继本世纪初西班牙留学热以来，西班牙政府首次以强硬的“铁腕”态势加大审查力度，紧缩留学政策。而在成千上万的续签被拒理由中， 一些千奇百怪的理由让人感到疑惑，甚至有人担心如此一来，是否会影响到正在修改的《移民法》。
　　自上月开始针对留学生紧缩的政策审批之后，据传有近70%的留学生因为各种理由而被政府拒绝续签沦为“黑户”，在被拒的同时，政府给出的各种理由也是前所未有、千奇百怪。据留学生小王告诉记者：“我来西班牙第三年了，今年正好申请了研究生课程，本来以为自己用研究生录取通知书不会被官方拒绝，但是没想到还是被拒了，官方给出的理由是：为什么我读了三年语言课程才申请研究生？想要申请研究生，就必须回国重新签证！这种理由简直让我哭笑不得。”
　　不仅长时间就读语言后申请研究生会遭到拒绝，就连多年内异地上学也会遭到官方的质疑而被拒签。留学生杨某在出国之前申请的是Salamanca 的语言学校，就读完毕后，杨某又申请了马德里的语言学校进行深度进修……然而，在再度对学生居留进行申请时，却遭到了官方的质疑：为什么不在 Salamanca继续进修而选择马德里？申请也遭到了官方的拒绝。
　　在申请签证而购买社会保险方面，官方也加大了审批力度，稍有不合格的保险，立刻拒绝当事人的申请，甚至要求学生购买含有“发生意外而造成死亡后，遗体要运送回国”的险种……
　　而在国内方面，通过各种途径希望前往西班牙进行留学的申请，也较以往加大了审批力度，需要对申请人的财产来源情况、学习工作情况、担保人的社会保险及收入情况等进行详细复查，对稍有怀疑的申请人，马上就提出拒绝申请，让不少希望通过留学途径前往西班牙学习、发展的申请人望洋兴叹。
　　每年大量前往西班牙的留学生，在一定程度上为西班牙带来了丰厚的财政收入，按照每位留学生每月300欧元的生活费用，加上一年至少3000欧元的学习费用，一万名留学生在一年留学期间就会给西班牙政府创下六千多万欧元的收益……
　　据了解，每年有大量的侨胞通过留学途径来到西班牙，在这大批的留学生中，一部分是利用留学途径，希望能够在西班牙有所提高进行学习，增加自己的文凭含金量；而一部分则是希望通过留学途径来到西班牙谋求更好的发展。加上西班牙三年可获得合法身份的宽松政策，使得更多的人愿意通过留学的途径来到西班牙，或边进修、或边发展从而在西班牙扎根、生活。
　　今年年初开始针对留学生紧缩的政策，使得不少人担忧西班牙政府开始对留学这一途径加大了审查力度，从而避免大批移民通过此途径移民至西班牙，减轻国内财政赤字、百姓失业的压力。留学政策的紧缩是否会影响到《新移民法》的改革，从而导致移民政策也开始紧缩仍有待观察。(徐凯)

