缺少监管竞争激烈 留美学生压力大障碍多(图)
　　中新网3月21日电据美国《世界日报》报道，送子女出国念书，父母可能让孩子脱胎换骨，也可能扼杀他们的一生。亚洲的教育模式，也让不少孩子从小开始面临压力，朝“全能孩子”的目标迈进。当亚洲家长发现子女功课不如预期，在经济状况许可下，便把子女送往美国，只为了让孩子多一点希望和成长，进而获得喘息。
　　不过，小留学生只身赴美，除非家长陪读，否则环境适应能力、英文程度、外界干扰等多变因素，也可能会达不到预期效果。
　　教育专家陈淑芬指出，看过许多小留学生赴美求学失败的例子，多数仅母亲一方作陪，从小缺乏父亲照顾，不仅放不下亲人，子女功课也普通，最后花了大钱，还失去和家人宝贵的相处时间，白走一遭。
　　高中时赴美就读阿罕布拉高中的陈先生表示，当时班上不少像他一样的留学生，多数因为英文能力有限，校方还认为他们不需要考SAT测验，毕业后可以去读社区学院，使得他并没有专注课业。
　　部分家长还违反规定，在高中校园附近租房，让未满18岁的子女独居生活，甚至买车代步，部分子女培养出独立自主的个性，但有的则在缺乏家人照顾的情况下误入歧途。
　　近年来从中国两岸三地，甚至日本、韩国赴美的国高中留学生激增，社区学院也面临饱和状态，不仅新生修不到课，未来想转四年制大学，竞争也十分激烈。
　　陈先生说，过去GPA3.7或许可以申请到洛杉矶加大，现在没有3.9以上，根本就是天方夜谭。不少人为了摆脱恶性竞争，甚至到其它教学质量较差的小区学院修课，以挽回成绩劣势。
　　多数留学生仅读到社区学院就毕业就回国，不少人即便转入四年制大学，也是州立大学居多，真正能进入百大学校者，极其有限，更不用提读研究生。
　　此外，即便从小区学院转入好大学，成绩往往也赶不上同班同学，落差极大。从巴沙迪那小区学院进入柏克莱加大的蔡同学，大三一进计算机科学系，几乎每科都面临不及格边缘，压力大到喘不过气。
　　蔡同学说，社区学院倾向按步就班，课程浅显易懂，难度不高，但进入柏克莱后，内容广度和深度瞬间加大，多数教授仅给“概念”，学生需自发性研究、看书，才能完成作业，最后不得已转系，才勉强撑到毕业。
　　同时，插班生也很难融入班级气氛，而程度和资质普遍不及同学。蔡同学坦承，从社区学院GPA拿高分并不等于“实力”，若分组作作业，也常受到排挤和同组人员的不信任感。(陈良珏)

