新东方留学特别顾问：用微博传播留学资讯
　　2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为新东方前途留学总经理特别顾问周容的发言实录。
　　周容：今天过来学了很多，过去我以为微博只是我学习的地方，就像李总讲到的留学行业是需要与时俱进的，需要非常强的学习能力。其实我们每一个人做留学的时候，不能说我们对世界上万事万物每一个学校都了解，但是微博让我们有了这样的机会。尤其是让我有了一个与时俱进的平台，在这里的确是学到了很多。但是我也感到了新浪微博的天时地利，有了系列的产品iPhone、iPad，让大家能够很好的发表自己的想法。同时我也想到了另外一种机遇，就是北京在堵车，全中国都在堵车，我们总是说时间少，但是有了微博我们发现时间可以更好的利用了。从大家所讲到的这些里面，我发现微博还可以发泄心情、排解压力，还可以随行的、有效的看看怎么样有更多的性价比，所有这一切都是我过去没有想到的。我想可能在日后的时间里面，我会越来越多的利用微博，更大程度的用这样一个空间传播留学行业的信息和知识。

