英国大学中国“推销”高就业率专业
　　“酒好也怕巷子深”，如今这句话用在那些看好中国市场的海外高校身上最合适不过了。为了招到更多优秀的中国学生，近期英国利兹都会大学、伯恩茅斯大学等纷纷派出高层访华，不仅大力“推销”高就业率的特色专业，慷慨派发奖学金，而且还通过与国内高校的合作，建立生源基地。
　　不久前，英国百年名校利兹都会大学在诺思国际的协助下，校长苏珊·普莱斯亲自带队来华“路演”。让她感到骄傲的是，2012年7月27日奥运会开幕式前，包括刘翔在内的中国田径队运动员都将扎营利兹都会大学，进行短期适应性训练。因此，利兹都会大学的体育专业成了此行“推销”的重中之重。
　　据了解，利兹都会大学是英国就业率最高的大学之一，毕业六个月内，就业率高达92%，其中又以体育科学、商务管理、教育学等最为突出，像教育学就业率就达98%。
　　年轻的伯恩茅斯大学就业率排名全英第二。据学院国际办公室负责人介绍，伯恩茅斯大学的课程设置与现代商务发展紧密相连，其中70%的课程带薪实习。像英国广播公司、德国宝马汽车公司等，都是大学的实习基地。目前，就读研究生课程的中国学生最热衷于报考管理学、金融学和旅游管理，而本科生则更倾向于会计与金融、金融与法律和国际商务。
　　为了争取更多优秀学生，两所英国高校还纷纷派发奖学金。其中，利兹都会大学校长苏珊·普莱斯表示，针对中国高中生出国读本科人数不断增多的情况，学校对申请该校本科专业的学生设有专门奖学金。同时，学校还有学费减免的优惠政策，学生在规定缴费日期前全额缴纳学费，可享受10%的优惠。对于经济困难的优秀国际学生，还可酌情减免部分学费。伯恩茅斯大学负责人也表示，大学专门设有海外学生奖学金，而对于来自其“生源基地”校的中国学生，还能享受到更高标准的奖学金资助。

