浙江施强出国品牌总监：微博是最好的营销线路
　　2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为浙江施强出国服务有限公司品牌总监焦璐颖的发言实录。
　　焦璐颖：刚才听了各位的发言，真的是觉得受益匪浅。我今天在这里的角色跟大家不同的是，大家可能都是企业的最高层管理者，是老总，我主要是负责品牌营销跟市场推广方面的，我觉得我的想法可能更具有一线人员的代表性。大家都知道在我们做品牌推广和营销的时候，所有的老总都会布置给我们一个任务，就是要用最少的钱获得最大的品牌收益价值。施强国际也是从今年开始跟新浪有一个全方位的合作，我的老总给我的目标也好、工作任务也好，就是接下去几年内要拓展全国的市场，包括品牌和渠道拓展。他同样也给我布置了任务，就是怎么样通过最小的花费获得最大的品牌收益。参加了今天这样一个会议之后，我想今后一段时间内微博会是我们最好的一条营销线路。所以也邀请孟楠或者是梅总什么时候去杭州一趟，给我们各级领导者做一个系统的培训。今天虽然只是讲了一点，但是我感觉受益也是非常大的。

