华恒教育关波：留学美国素质比分数更重要(图)
　　第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为北京华恒教育文化交流中心金牌顾问关波关老师的访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在2011年中国国际教育展的现场，今天我们给大家请来的是北京华恒教育文化交流中心金牌顾问关波关老师，关老师跟我们各位网友打个招呼。
　　关波：大家好，非常高兴在这里跟大家分享留学的信息。
　　主持人：现在是这样，我们从这两年留学人数上面看到，对于美国留学这一块可能关注人群还是比较多，我想问一下现在去美国留学优势到底在哪儿？我们学生准备美国留学注意哪些事项？
　　关波：这个问题也是我们在平时日常工作中很多时候去留学学生和家长经常问道的问题。华恒教育是多年致力于美国留学这一块比较经验丰富的留学机构，所以说我们在多年工作当中也总结了美国留学的优势，为什么这么多人都愿意去美国留学。首先咱们都知道美国是现在全世界头号经济强国，由于他的经济实力，构成美国很多的大学科研实力和教育实力非常发达，能够给我们中国很多学生，尤其希望进入名校学生提供良好的学术氛围和教育氛围，让他们学有所成，在今后职场上面有良好的发展。第二上经常说现在出国留学毕竟在经济上是很大的投入，咱们中国家庭现在毕竟是工薪为主的，很多学生希望进入美国好大学，同时又能够在经济上面能够承担。美国经费非常充足，可以给优秀学生提供大量奖学金，这是其他国家提供不了，或者提供的金额没有那么多。所以美国大学是非常非常受中国学生的欢迎。还有就是美国这个国家也是全世界第四大国家了，它在整个幅员辽阔，大学分布比较广泛，给所有学生多方向的选择，这一点也是很多学生愿意去美国留学非常重要的原因。
　　主持人：另外针对我们现在很多学生对美国留学非常非常感兴趣，我想问一下美国留学申请的难度，听说逐渐在加大，这一块主要体现在哪一方面，另外在申请的时候一定告诉我们注意事项是什么？
　　关波：这一点也是非常重要的，现在去美国留学人是越来越多，势必构成竞争越来越激烈。咱们在平时申请的过程中需要注意一些什么问题呢？我想说的第一点，以我多年的经验，我觉得美国的大学政策和中国大学招生政策有很大区别。中国很多大学还是分数为主，够了分数线我可以录取你，不够我不太考虑录取你，有明确的分数线。而美国的教育比较倾向于素质教育，所以更希望招收全方位的，除了能考高分，别的方面也很优秀的学生，招生政策是很全面，除了分数，学生体现出社会素质、社会阅历，综合素质都是考核指标。主持人也提到咱们在申请美国大学需要注意一些什么？首先要注意分数，比如说托福，SAT、GRE这些美国的考试，这一些考试是你进入美国优秀大学的一个敲门砖，分数越高越有竞争力。除了考试之外，很多学生要走出误区，很多中国学生和家长也觉得把考的高就可以被录取，中国考的高可以去好大学，美国大学除了要考好的分数，别的方面美国大学需要申请文书、申请材料包括体现你个人学术报告，这些东西我们都需要有很多心血进行构造和提升，精良出来的文本增长你的竞争力，叩开美国学校的大门，   
　　主持人：咱们给学生申请到的学校这一块能够到什么份上？
　　关波：我们北京华恒教育隶属于国家发改委国际合作中心，从90年代开始办理美国留学，我们从2000年第一批拿到教育部合法出国留学资质号，我们的资质号是[2000]169号，在教育部涉外监管网上可以查到。作为一家涉足于美国专业留学的机构，通过多年摸索和总结经验，我们总结了大量的留学方面的案例和经验，所以对于我们现在来说，在办理整个美国留学申请，我们成功率很高，并且保持很高的成功率基础上，基本上给学生拿到的录取的美国学校的名次都比较靠前。2011年秋季赴美留学学生当中，我们占到80%以上的学生，高中升本科都可能拿到美国前50本科的录取。我们这边的申请研究生、博士的学生，我们今年拿到哈佛、耶鲁、斯坦福大学、宾夕法尼亚大学、哥伦比亚的大学这些名校，那么这些学校都不会轻易招收任何一个学生，都是在非常严格的考核下，才能够录取学生。这方面我们突出很多的心血在每一个学生身上，我们当然也是欢迎有更多学生能够信赖我们，相信我们，我们也是希望能够华恒教育给更多学子创造很辉煌的前景。
　　主持人：谢谢关老师，我相信那是肯定的，最后感谢关老师来到我们新浪直播间，跟我们网友说再见了。
　　关波：各位网友大家再见。

