新GRE考试报名在即 ETC官方网站服务考生
　　3月7日从美国教育考试服务中心(ETC)获悉，美国教育考试服务中心(ETS)已发布了新的GRE考试官方网站，并在Facebook网站上开通了GRE考试官方主页。金吉列留学专家指出，新GRE考试将在2011年3月15日开始报名，8月1日进行第一次考试，分数于2011年11月初公布，在2011年8月1日至9月30日间参加考试的个人考生可享受减免50%的考试费用的优惠，报名详情可以登录金吉列留学官网(http://www.jjl.cn)进行查询。
　　新的GRE网站上包括有GRE普通考试、专项考试和新GRE普通考试等相关信息，以及各种免费的备考资料和软件，考生可以通过该网站注册有关报名、备考等信息的免费提醒服务。GRE 项目品牌总监Sharon Lawler-Sudell女士在接受媒体采访时表示：“设计此网站时我们收到了许多考生的建议，目的是让该网站能够为考生提供更加丰富和相关的信息，更好地满足他们的需求。我们尤其希望这一全新的官网成为人们了解新GRE考试的一个便捷的信息来源。”据金吉列留学专家介绍在GRE官网考生可以通过设定考试地点和申请类型等计划来获取为他们量身定制的备考信息。
　　金吉列留学专家指出，GRE考生们还可以登陆Facebook网站GRE的官方主页进行相互经验交流、共同学习和获取有关新GRE考试准确信息。同时，为进一步帮助中国考生了解和准备新GRE考试，中文版的《新GRE普通考试官方指南》也已由ETS和麦格劳·希尔出版社联袂推出。金吉列留学专家介绍，在《新GRE普通考试官方指南》中收录了很多重要的应考信息、ETS独家备考技巧和两套完整的新GRE考试样题，这些都是参加新GRE考试的学生必备的学习资料。

