英国严谨美国奔放 哪个是你的游学青睐国？
　　专题：游学微博“小达人” 与哈佛耶鲁面对面
　　随着留学热潮的持续升温，游学也正吸引着越来越多家长和学生的眼光，尽管出国游学费用不菲，却依然受到众多家长和学生的青睐，这又是为何呢？相比其他的培训和暑期活动，游学不仅能让孩子在学习的同时享受到异国的风景和韵味，也能让独自面对困难的孩子成长得更快。
　　游学，既“游”又“学”，物有所值
　　不少人觉得，游学是专为那些将来要出国留学的孩子准备的，让他们提早先去适应，当然学生在游学期间可以对国外的风土人情有所了解，参观院校也能让学生对院校、教育模式、院校历史有较为感性的认识，这对于心怀留学梦想的学生来说，的确是很有帮助，学生也可以根据自己的亲身体验后再决定是否要留学。但对于暂时还没有出过留学想法的学生，游学也是非常好的暑期活动，能让学生在游览的过程中，保持学习的心，一举两得，不少家长都表示，在游学期间，学生在国外结交了不少同龄的朋友，回国后还经常与寄宿家庭的孩子保持联系，网上互发email，对提高学生自身英语水平有很大的帮助。
　　许多参加过游学的学生也觉得游学是非常有趣且充满惊喜的，通过到不同的国家和的确，与不同肤色的人接触，了解各国的文化，感受丰富多彩的异国生活，有助于开拓自己的眼界；在游学旅途中，还会遇到各种问题，在解决的过程中也能让自己的能力得到提升，可以和一起的同伴共同想办法解决，也能和其他国家的同龄人一起处理，用不同的思维方式来看待问题。大部分的学生在回国后，都比游学前更有礼貌，更能体谅家长。
　　严谨的英国？奔放的美国？哪个才是我最爱？
　　既然游学能带给你那么多的感受，那究竟哪个国家才是最适合你的呢？一般而言，游学的热门国家是英国和美国，一个传统严谨，一个年轻奔放，恰是两种不同的风格，能带给学生的感觉也是截然不同的，就看你钟情于哪种风格了。
　　英国：传统严谨，如同一位绅士
　　看过英国电影的学生肯定都知道，英式英语的发音标准，说话字字铿锵，让人没有办法松懈下来，这个有着悠久历史的传统国家，是世界上高等教育最发达的国家之一，拥有世界顶尖的高等教育水平，也是近现代高等教育体制的发源地。英国拥有不少世界上最古老的高等学府，也拥有一大批世界顶级的高等学府，为世界培养出许多杰出人才。耳熟能详的就有牛津大学、剑桥大学、伦敦大学学院、帝国理工学院、谢菲尔德大学、爱丁堡大学、伯明翰大学、伦敦政治经济学院、曼彻斯特大学、纽卡斯尔大学等等。
　　英国也有许多非常值得参观的景点，金碧辉煌的伦敦议会大厦，具有象征意义的大笨钟，英国女王官邸白金汉宫，威斯敏斯特大教堂等等，都能让你感受到这个古老国家深刻的文化底蕴，近距离地体会英伦绅士的翩翩风度。
　　美国：热情奔放，如同一位女郎
　　美国的历史不长，却以惊人的发展速度成为当今的大国之一，不少学生喜欢美剧、美国电影以及美国的音乐，美国也是现在中国学生最爱的留学国家之一，她的热情奔放，如同一位极具魅力的金发女郎，感染着全球的人们。作为教育最发达的国家之一，美国院校在世界前200名的院排名中，占据了四分之一，前10强中更有6所是美国大学，哈佛大学更是稳居世界顶尖院校的第一、第二名，常春藤联盟也是无数学子心目中的求学“圣地”，如此优秀的教育大国，又怎能错过呢？
　　学生能在参观名校的过程中，与校方代表进行一对一的交流，也能在校园内感受下世界名校的学习氛围，当然还能参观华盛顿白宫，林肯纪念堂等一系列的历史名胜，登上帝国大厦俯瞰繁华的纽约夜景，和这座全球无数人向往的城市来个真切的“拥抱”。
　　怎么样，你对这两个风格迥异的国家是否充满了期望呢？那就赶紧报名来参加新通国际和新浪联手推出的游学活动吧，和“微博小达人”一起走向世界，走出自己的一片天空，鉴于此次活动是针对优秀学生推出的，因此报名的学生将在3月期间进行一系列的面试考试，已经做好准备和一群优秀的学生一起前进了吗？新通游学营火热专线：4008-262-189，越早报名，机会越大！(陈芳圆)

