特别提醒：留学时不可忽视的四件大事
　　现在中国大学校园里面广为流传一首打油诗：大一的学生不知道自己不知道，大二的学生知道自己不知道，大三的学生不知道自己知道，大四的学生知道自己知道。很多同学大一的时候认为高考完就可以放松歇脚了。结果，一歇就是四年，到了大四的时候面临众多的选择只能等着歇菜了，基本上没有什么大学规划职业规划。
　　同样，很多学生到了国外留学，也是一样，以为到了国外大学就进入了人生的保险箱，根本没有意识到去规划自己的大学生涯。
　　尽可能拓宽人脉网络
　　很多学生和家长有这样一种意识，送孩子出国读书首要就是读书，其他都是不重要的，辅助的，这种观点其实是错误的。去美国学习只是留学的一部分，虽然这部分很重要，但也不能忽视同等重要的另一部分——参加社团活动、交朋友、Social Life等。
　　据耶鲁硕士、留美资深顾问张恒瑞介绍，在美国找工作人脉、关系网对学生将来的发展其实很重要，甚至比学生的成绩、专业技能更重要。
　　即便你将来准备从事学术研究也是需要很多朋友的，比如要和你的教授搞好关系，而同学中也不乏很多人的父母或亲戚在学术界颇有建树，这也能帮到你。
　　尽早确定未来是就业还是做学术研究
　　与此同时，进入大学起始，学生就应该开始思考和计划本科毕业后是就业还是继续做学术研究。心中有了既定目标，行动起来效率才会高。张顾问建议学生不管是决定就业还是做研究，都要利用假期尽可能多地参与教授的科研项目，这样做既能有成果，也能获得教授最优秀的推荐信。本科毕业后，无论是选择就业还是申请研究生院都有很大帮助。
　　大二下学期要明确专业方向
　　值得同学们注意的是，美国的研究生申请并不是看你本科学的是什么专业，而是看你本科有没有修过相关的课程。
　　因此，在本科阶段，最好在大二下学期定出比较明确的专业方向，然后选修相关课程。专业比较模糊的学生可多选“国际”开头的“百搭”课程，灵活性很高。另外，实习非常重要，学生多争取去大公司实习，名企的推荐信可大大提高自己申请名校的竞争力。　　庄晓英

