悉尼大学招生官3月底北京现场面试招生
　　在2011年US TIMES 世界大学百强名单中表现不俗的澳洲悉尼大学将于3月29日下午在北京金吉列留学大厅举行现场面试招生。届时，艺术学院与工程和信息技术学院教员代表将亲临现场，为准备赴澳留学的学子解答相关专业问题。
　　作为澳洲八大名校之一，被誉为“南半球牛津”的悉尼大学是是中国生源最为认可的澳洲高校。身为澳洲第一所大学，它有着很高的国际知名度，并且在学术研究方面处于世界领先位置，尤其是在建筑类，文科等专业有着较大的优势，每年吸引大批海外学生前往深造。
　　据金吉列留学专家介绍，本次悉尼大学现场招生面试会主要针对艺术、Engineering及IT系的学生进行。此外，当天到场且准备了完整的申请材料的学生可以免除100澳币的学校申请费。
　　伴随澳洲八大名校国际地位的日益提高，澳洲留学市场势必也将强势回暖，澳大利亚仍将是最热门的留学目的国。金吉列留学专家提醒广大学子，有意向申请悉尼大学的学生需尽快联系金吉列澳洲部顾问提前咨询面试流程和准备面试材料，争取早日实现赴澳留学梦。详情请登陆www.jjl.cn或拔打010——65685656转澳新部咨询。(本文著作权归金吉列留学所有，如有转载请注明：转载自金吉列留学)

