启德教育集团总裁：新互联网技术会颠覆改变人类
　　2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为启德教育集团总裁李朱的发言实录。
　　李朱：刚才听到梅总对微博的总结发言，我对自己的自信心增长不少，我前几天坐出租车，司机看着我笑，我问他为什么笑？他说你比网上的照片好看多了。我说你知道我的照片呢？他说看了我的微博。微博已经走到了非常深、非常远的角落里面。我在大学里面做活动的时候，我随机问了一下大学生，十有八九都有微博。微博是一个很好的学习平台，以前我起床第一件事是拿报纸进卫生间，现在我是拿手机，基本上今天媒体上的内容微博上都有了，所以我准备慢慢把报纸退订。启德开始没有把微博当做营销工具，只是启德有一批很潮、很年轻的人玩微博。我发现微博是很好玩的，文字上是藏不住东西的，所以在座的各位很多人我不认识，比如说张宏总，张总我是在微博认识他的，还有麻总，在微博里面可以很容易的找到我所关注的人。昨天我发现以前在天涯潜水的时候有一个很好的作者，叫老经在线，这个人挺神奇的，我觉得这个人是可以交朋友的。他的年纪比我大很多，我不知道他已经说微博了，他关注我以后，我才发现他也在微博上，我们就约好明天在北京喝个小酒什么的，微博给我们增加了很多机会。还有我们很多同事，他高兴的、抱怨的都在微博上说。所以我把凡是启德标签的人都关注了，发现很多人开了微博以后没有上，没有上的我都删除掉，凡是没有超过3条微博的人我都删除掉，我会单独给他写个邮件告诉他为什么删除他。所以我觉得微博对于我们来说，是很好的玩具，想很好的表现自己，传达一些小资情调、小情绪，很好玩的。很多学生其实在你袒露真性情的时候，只要这个人是好玩的，他就会喜欢你。我经常在办公室里面碰到一些家长，他们都对着我笑，他们觉得我很好玩。我认为新的互联网技术会对人类整个历史进行彻底的颠覆和改变，改变成我们现在看不到的尽头。谢谢大家！

