高中生2011年澳洲名校留学申请规划讲座
　　高考留学两不误，中外名校双录取
　　您是否仍在为选择高考或是留学而犹豫不决？
　　您是否仍对留学前应做的准备倍感迷茫？
　　请不要因未提前规划而蹉跎岁月！
　　请不要因未及时了解而贻误名校申请良机！
　　精彩内容：
　　1.留学专家深度分析高中生留学的多样化选择
　　2.留学专家规划2011高中生澳洲名校申请日程表
　　3.现场发布美国留学名校申请攻略
　　时间：2011年3月26日(星期六)下午两点
　　地点：北京市东城区东长安街1号东方广场E2座16层1607室(地铁东单或王府井站)
　　咨询电话：86-10-85150798
　　高中生赴澳大利亚留学渠道
　　高二学生
　　高二的学生到澳大利亚可以开始读11年级的课程，或者在国内完成高二后，可升读澳洲大学的预科课程，通过为期1年的预科课程，可升读澳洲大学的一年级。预科一年一般有4次开课，入学要求是必须完成高二或者以上课程，雅思要求5.5分，雅思4.5分的学生可申请语言课程加预科的打包课程。
　　IDP澳洲部留学专家点评：不少澳洲名牌大学都设有预科课程，它也是专门针对国际学生而设的，老师大多有丰富的教授母语非英语的学生的经验，课程内容是按照大学的学科要求而有针对性设置的，而且不少预科学院都位处大学校园内或者附近，学生很能体验大学校园的学习氛围。从时间上来说，预科只花1年时间与学生在中国读高三时间长度一样，而澳洲大学的学制一般为3-4年，较中国大学学制短，所以不少家长都发现，通过这个途径，学生能比国内同龄的孩子更早的拿到本科毕业证书。但是为了及时提供雅思成绩申请学校，学生就必须边上高二边准备雅思考试了。
　　高三学生
　　1.直接进入澳洲大学1年级
　　2修读1年文凭课程，之后衔接大学2年级
　　3. 修读职业技术TAFE课程
　　4.预科课程之后衔接大学一年级
　　IDP澳洲留学专家点评：澳洲大学一般不轻易招收中国高中毕业生直接升读大一，因为澳洲高中的课程设置与中国的不尽一样，当地高中毕业生在进入大学学习的时候，已经有相当的专业基础，而中国学生的英语水平首先就是很大的问题。因此中国学生通常需要就读预科直升班进入澳洲大学。修读一年文凭课程的学生以国际生为主，老师都有丰富的教授国际学生的经验；学校采取小班教学，学生服务做得比较细致到位。老师教学由浅入深，学生都比较容易接受。入学要求和入学时间比较灵活(一年有3次入学)，雅思要求比直接进入大学一年级的课程低；且学校录取时，一般不参考学生的高考成绩。TAFE不仅是澳洲教育的一个特色，近几年也比较受国际学生追捧，因为里面不少热门课程都是被澳洲移民局定为高分专业，就业比较有保障，在课程完成后，学生还可以选择继续升读大学，而且之前课程的部分学分将得到承认，让学生在较短的时间内得到本科毕业证书。
　　高中生赴美国留学渠道
　　IDP美国部留学专家指出，适合高中生入读的美国院校有三类：综合性大学(University)、文理学院 (Liberal Art College)及美国社区学院 (Community College)。综合性大学分为公立(即州立大学)与私立大学两种。综合性大学一般规模大、资源雄厚，其中许多名校如哈佛、耶鲁、斯坦福等常春藤名校均为私立，少数名校如佛吉尼亚大学、加州伯克利、密西根大学为公立学校，公立与私立院校的主要区别为学校资金来源不同。公立学校资金源自州政府税收；而私立学校来自校友资金馈赠经济资助。文理学院一般只设本科课程，院校规模小，师生比例小，专注于本科教育的中小型院校，这样的院校往往学生将得到老师更多的关注与指导。而美国社区学院只提供本科前两年的课程，第三年优秀学生通过转学分升入四年制综合性大学，如果两年成绩优秀可升入TOP30美国名校。
　　一般来说，最优秀的高中生适合直接申请美国的TOP30名校或顶级文理学院，一般学生要在高一、高二参加托福与SAT考试，托福要在100分左右、SAT要在2100分左右，同时，高中成绩要在85%左右。高三上半学期申请、下半学期等待录取结果及签证。申请美国顶级名校及奖学金不仅要有好的语言成绩、SAT和高中成绩，还要看学生的综合素质。如被认可的学术能力、各种竞赛奖项、领导力的证明、艺术类的才华证明、体育能力证明、特别经历以及出色的家庭背景等综合因素(具体申请材料请与IDP美国部咨询老师沟通)。另外，如果学生要在美国获得学校更多的关注与老师更多的指导，文理学院将是学生不错的选择。
　　如果高三才决定去美国留学的学生，无SAT和语言成绩的同学，IDP美国部可以为学生申请双录取进入美国大学。
　　详情请咨询：010-85150798

