英国新兴院校对中国学生更有吸引力(组图)
　　日前，英国伯恩茅斯大学副校长John Vinney来华，并先后访问了中国传媒大学、北京第二外国语大学、北京师范大学珠海分校等高校，这些高校的动漫、传媒等专业与伯恩茅斯大学都已经建立了良好的合作关系。伯恩茅斯大学还为中国传媒大学和北京师范大学的中国学生特设了奖学金，鼓励有志于在上述领域深造的中国大学生前去留学。
　　John Vinney表示，伯恩茅斯大学招收中国留学生已经有很长的历史，20多年前该校就已经有了中国留学生。截至到目前，伯恩茅斯大学累计招收的中国留学生超过了1000名，他们中的绝大多数在学业完成后都回到了中国。2010年，伯恩茅斯大学新招中国留学生118名，今后几年希望能够维持这一数字。目前，在校中国留学生中，67.7%为研究生，31.3%为本科生，1%为研究类研究生，最热门的专业则是商业、管理和财政三个学科。
　　John Vinney表示，目前就欧洲而言，英国、德国、法国是中国留学生最青睐的留学地。在英国的中国留学生大约有5万多名，在德国大约有2.5万名，在法国的大约有1万多名。英国之所以能够成为中国留学生的首选，主要是语言便利，以及受英国古老的传统文化和高质量的教学吸引。而伯恩茅斯大学作为新兴院校的代表，其对中国留学生的吸引力也越来越大。
　　据John Vinney以及主管中国留学生招募的Chris介绍，目前英国的高校可以划分为三大类，第一类是传统、经典的院校，它们大多拥有古老的历史，以读书、研究见长，比如牛津、剑桥等；第二类院校兴起于上世纪60年代，多分布在大的工业城市，如曼彻斯特、利物浦等，以工业领域的研究见长；第三类兴起于上世纪90年代，以伯恩茅斯大学为代表，注重职业技能、专业化等方面的培训，与商业世界的对接更加紧密。根据英国权威排名，伯恩茅斯大学在全英140所高校的综合排名为第38名，而在新兴的注重职业技能和商业实践的第三类高校中，伯恩茅斯大学排名第二。个别专业，比如旅游，则在全英排名第一。
　　据悉，伯恩茅斯大学制定了全球化发展战略，包括招收更多的国际学生，更多的国际教师，提供更多的国际化课程等。目前，伯恩茅斯大学大约有20,000名在校生，留学生大约占10%，而这2000人是来自130个不同国家和地区，国际化的特征已经非常明显。
　　John Vinney表示，伯恩茅斯大学非常注重发展与中国的战略性合作伙伴关系，一方面创造条件让伯恩茅斯大学的英国学生去切身体验中国的文化，了解中国的知识，讨论关于中国的观点，一方面则招收更多的中国留学生来伯恩茅斯大学学习。
　　近年来，伯恩茅斯大学与中国的院校合作已经日趋紧密，除了与中国传媒大学、北京师范大学(珠海校区)互相进行师生交流访问之外，还开展了一系列具体的合作。比如去年，伯恩茅斯大学的Rudy Gozlan教授与中国科学院联合开展了麦穗鱼研究项目，在中国15个省的33个地点采集了麦穗鱼样本并开展相关研究。
　　同时，伯恩茅斯大学Chris Wood教授是中国丹霞地貌世界遗产申请团的科学顾问，丹霞地貌申遗成功后，Chris Wood教授还收到了来自浙江的感谢信。此外，现任伯恩茅斯大学计算机动画研究中心的教授，同时也是英国国家计算机动画中心主任的张建军教授就是一位中国人，他也曾访问过中国传媒大学等院校。
　　John Vinney表示，中国留学生给他留下了很好的印象，中国留学生勤奋好学，很独立，也愿意通过学习来改变自己。他建议中国留学生在选择海外学校之前，一定要结合自己的专长及今后的职业发展愿景，选择更适合自己的留学地。对那些希望有更多商业实践机会，注重自身专业技能提升的学生而言，伯恩茅斯大学是一个不错的选择。伯恩茅斯大学十分注重学生的职业培训，学校向学生提供各种培训机会，并在这一过程中帮助学生明确职业方向。就培养学生的国际性技能而言，伯恩茅斯大学还会进行专门的课程学习及案例分析，让学生有更多的体验，从而帮助学生尽快成长。目前伯恩茅斯大学的学费是每年大约9000-12000英镑，而且2011年对海外留学生而言，学费将保持不变。

