威久张宏：用新媒体服务留学 微博更便捷(图)
　　第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为威久国际教育总经理张宏在现场的访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在2011年中国国际教育展北京展的现场。今天为您请来的嘉宾是威久国际教育总经理张宏先生，张总你好，欢迎您。
　　张宏：谢谢，你好，新浪网友大家好，很高兴又和大家见面了。
　　主持人：张总经理在新浪微博上有一个很好的互动，是一场微访谈，大家可以看一下，我们看到今年的教育展和去年相比人数上稍微有一个减少，也提到原因，因为现在选择的院校或者是留学信息有多样化的趋势，现在信息越来越多，随着整个途径也越来越多，不管是怎么样，学生在选择学校和专业还有一个信息筛选的过程，张总这方面给学生和家长一些什么样的建议呢？
　　张宏：现在从01年到现在我参加各种教育展，给学生提供一些信息，包括在大学比翁一些服务，看到人数有逐步减少的趋势，和出国留学人数快速增加有一个反差。出现这种现象，我个人认为是传播平台的变化，现在网络飞速发展，新浪微博、新浪出国各种类型网络媒体、网站快速发展，它们非常直接、快速、迅速传达很多信息，学生可以在这里面找到非常多有用的信息，这样一个结果必然会导致学生不是迫切的要求我早晨起来我6、7点钟赶过来排队，买一张票还是花钱，也是大家一些信息，仅此而已，他可能会有一些心态的变成，退而求其次去机构办的展得到信息更多，包括网上新浪出国，新浪微博平台上做了个微访谈，很多学生提问，在一个小时的时间明显不够，太多的问题。所以从这个层面可以看到，传播平台的变化导致这样的问题。另外可能主办方推广方式是不是很好，这也有一些关系，这个我不是很清楚。对于学生来讲如果想获得更多的信息，我倒建议可以依据新浪微博、新浪出国获得一些信息，我们明天还有特别的展会就是一对一的留学咨询，有70、80所国外的高校，学生可以得到更详细的指导和信息，包括他们留学计划，包括对个体的评估，对于学生个人来讲更为有效，也欢迎新浪网友踊跃参加。
　　主持人：张总提到不管院校再多，学生需要是一个有针对性的留学咨询。昨天访谈也提到很多学生条件适合什么样的专业，学生需要非常针对性的建议。现在网络媒体新浪微博是非常有效的途径，我们知道威久留学有开通了微博，怎么利用微博为学生和网友服务呢？
　　张宏：威久开通新浪微博还是最早一批，在开始内测的时候就开始开通的，我对这个非常重视，得益于新浪梅总和孟楠给我们大力的帮助，给我们很多新的思维观念。前两天有一个活动也进行了微博的介绍，我觉得微博作为一个新的媒体传播形式具有不可比拟的这种优势。快捷、迅速，而且标题式的，现在是眼球经济，让人最快速获得信息，尤其手机介入微博无异于起到助力的作用。微博和留学的结合，可以给学生提供更加便捷的信息，威久在大力推广这种新的形式，所有骨干员工基本上都有微博，我们形成很好的互动，其实我以前个人操作这个事情比较少，现在通过新浪的介绍，我自己在操作，我早晨起床6点有开始发微博，有一些教育展包括一些粉丝、网友也有一些互动，非常有效、非常直接又便捷，这个还是感谢新浪。
　　主持人：也谢谢张总，很多学生有一些好消息，无论想去那个国家，到微博上找留学专家，你直接跟他提问，他会给你答复，也谢谢张总接受今天的访问，谢谢大家。
　　张宏：谢谢。

