中加国际学生计划学生成绩及出勤率将被监管
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 眼下正是加拿大留学申请高峰，有着诸多优惠条件的中加国际学生合作计划成为学生咨询的热点。留学专家强调，参加该计划的学生要做好思想准备，即签订此计划留学，就要接受使馆监管学生在国外留学期间的成绩及出勤情况，一旦学习有问题，签证很难续签。
　　嘉华世达加拿大部总监刘晓丹最近接到很多学生的电话咨询，问题都是使馆监管成绩的事儿。有不少学生已经跟其他中介签订协议，并且办理了中加国际学生计划的申请。他们诚实地表示，是想借这个计划的途径出国，之后再更换学校，而未考虑到使馆监管的问题，中介也没有提到这个要求。
　　据悉，为了避免这种情况的发生，现在使馆又有了新的要求：中加国际学生合作计划的学生必须经过签证中心递送；使馆增加了该计划的学习计划样板，通过样板可以看出使馆要将中介机构，甚至是中介机构的代理人的信息都要记录在案，这就给很多中介一个警告，如果送出的学生选择了该计划，但是抵达加拿大后又不在学校读书，不仅学生会受到惩罚，中介机构在使馆中的信用也会出现问题。
　　中加国际学生合作计划是一项为前往加拿大公立学院协会成员院校学习的学生在北京签证办公室设立的特别申请渠道计划，于2010年7月16日起正式在中国实施。该计划对无雅思成绩或资金储备不足的学生和大专生留加很有利。高考成绩不理想的学生，如果没有雅思成绩，也可在加拿大修读语言课程，9月入读加拿大大学。部分学校的学生可在修读语言课程期间修读大学课程，互不耽误。而对资金储备不足的学生，该计划可免去12个月的资金担保期。大专生可实现留学移民加拿大一站通。

