2011年投资美国高峰论坛隆重开幕
　　十年新格局，十年新机遇。时间的年轮驶入2011年，作为国家“十二五规划”的开局之年，投资者们普遍认为，2011年是投资者发展转向至关重要的一年。3月19日至20日，由投资美国高峰论坛组委会主办的首届2011投资美国高峰论坛在广州富力君悦大酒店隆重举行。峰会上，多位美国知名经济专家的专题报告深入探讨了2011投资方向、产业合作，借以寻求中美双方的长期互利合作与发展的新契机。
　　开幕发言嘉宾马里兰州驻华首席代表邵宁，肯塔基州驻华首席代表史大卫(David Snodgrass)，及德克萨斯州众议员罗兰•古铁雷斯(Roland Gutierrez)介绍了美国各州的商务投资环境。
　　两天的峰会精彩纷呈，主题演讲包括罗杰•霍布斯先生(Roger Hobbs)，霍布斯先生现担任查普曼大学不动产研究中心的创始人和院长，他将为峰会带来备受瞩目的美国地产演讲；查尔斯•阿勒贝是美国地产业的重要人物，项目目前总价值为5.25亿美元以上，他也将对房地产市场展望作演讲。对于关心子女教育的家长来讲，与福特汉姆大学的Freedman教授会面无疑是一个难得的机会，他管理大学的十个学院，近期被任命为国际大学协会行政委员会的正式成员。福特汉姆大学位于繁华的纽约市，2010年被US News & World Report评为综合大学第62名。
　　此次峰会参加的投资移民项目公共事业项目(克里夫兰大学医院项目，康复治疗中心)，房地产项目(老年公寓，酒店，商业中心)，及清洁能源(环保汽车)等。其中70%以上项目是首次亮相于中国。 本峰会让投资者们两天看遍美国投资移民，选择最安全的美国投资移民项目。
　　本次峰会将不设中介机构的展位，但是邀请了众多因私出入境专业机构进行圆桌会议，与经济学家，律师，会计师探讨学术议题，并且与区域中心项目直接对接。

