拉筹伯大学将资助20名中国大学生参加中澳交流
　　澳大利亚著名综合性大学拉筹伯大学9日在北京对外宣布，这个大学今年将资助20名中国大学生参加“中澳学生文化交流项目”，以此推动中澳学生文化交流，促进中澳两国高等教育合作。
　　据拉筹伯大学校长保罗·约翰逊介绍，拉筹伯大学今年将联合北京大学、北京外国语大学共同参与“中澳学生文化交流项目”，中澳双方将互派20名学生参与跨文化交流项目，以此促进中澳学生跨文化理解能力，丰富学生的国际教育体验。
　　保罗·约翰逊说，按照已达成的计划，活动期间学生将参与生物、卫生、环保等主题性项目研究，其间费用将由学校资助。“拓宽两国学生的国际视野是交流项目的主要目的”。
　　除“中澳学生文化交流项目”，拉筹伯大学今年还将继续推动资助中国学者到拉筹伯大学开展科研、开展“卫生管理硕士学位教学”等多项中澳科研合作项目。
　　拉筹伯大学(La　Trobe　University)始建于1967年，在校生3万多人，其中中国留学生2000多人。其从上世纪90年代开始同北京大学、北京外国语大学、哈尔滨医科大学、四川大学等开展了一系列教学、科研合作，并期待与更多的中国大学共同促进中澳教育交流。(刘阳)

