美国高中面试：校长的提问一点不刁钻
　　现在越来越多家长选择送孩子到国外就读高中，美国作为留学的热门国家，其高中也日益受到家长的追捧。日前，美国百年名校霍顿高中的校长来到广州，举办招生说明会，吸引了很多学生和家长参与，活动现场同时举行了笔试和面试，来自全国各地的22名学生参加了考试，考生普遍反映笔试偏难而面试相对简单。
　　高中留学签证宽松
　　在招生现场，向女士告诉记者，她朋友的小孩之前在霍顿高中读书，现在已经考取了美国一所挺不错的大学。而不可思议的是，这个小孩之前在国内读书的时候在老师眼里是“差生”，这坚定了她送女儿去美国读高中的决心。
　　记者了解到，随着美元汇率不断下挫，越来越多的中国学生提前了赴美留学的计划，更多的学生选择直接赴美读高中。为了争取到更多留学生，美国已经进一步放松了中国学生留美签证，包括以前很难申请的美国高中留学签证也变得非常宽松。
　　不过现在挡在中国学生面前最大的难题就是美国高中的录取名额有限。以霍顿高中为例，去年他们在广州只录取了5个学生，在全中国的录取名额也只有15个左右，今年预计录取名额与去年差别不大。留学顾问提醒，提早申请才是成功入读的关键。
　　需通过SLEP考试
　　比起在中国考重点中学，美国优质高中的入学要求相对来说要低一些，申请时除了需要提供国内的学习成绩外，还需要提供英语能力证明，比如SLEP考试成绩。绝大多数学校都接受SLEP成绩，其中包括许多著名的私立中学。“SLEP”是Secondary Level English Proficiency Test的简称，即“中学生英语水平考试”，用来考查母语不是英语的中学生的英语水平。它和托福同属一个出题机构——ETS，所以有人形象地称它为“中学生托福”。
　　SLEP考试分为听力与阅读两部分，题型以选择题为主，共150道题目，每部分的考试时间都是45分钟，有专门的答题卡与严格的考试规定。在试题设置上，更多考虑中学生的特点，形式较灵活。SLEP满分为67分，一般学生要考到40分以上，才有资格申请美国高中。比较好的中学会要求45分~50分。
　　来自从化某中学的初二学生小王在参加完SLEP考试后告诉记者，她觉得听力题相对容易，而阅读题比较难。“题目是做完了，但有很多是蒙的，因为有很多单词看不懂。”美国学校的招生负责人表示，对考试结果非常满意，但中国学生普遍在听力部分会显得略有不足，有些学生在做阅读理解时感觉有困难，这两方面还有待加强。
　　面试：校长的提问一点不刁钻
　　在美国霍顿高中的面试现场，记者发现校方对于英文要求并不是太高，学生只要能表达清楚自己的意思即可，可以用短语或是不那么正规的语法表达。而且在整个8分钟的面试中，校长问的问题也比较简单，主要包括：你喜欢什么运动？有什么爱好？最不喜欢哪些科目？长大以后想做些什么等。
　　来自东北育才中学的高同学在回答这些问题时显得游刃有余，与校长谈笑风生，他告诉校长，他的目标很明确：考取麻省理工学院，做一名机械工程师。在向校长提问的环节中，他甚至还问了一些比较尖锐的问题，校长始终面带微笑回答他。
　　贴士：从四方面考量美国中学
　　美国中学分为男校、女校、男女混合学校、面向普通学生开设的学校、招收尖子生为主的学校等几种。在选择时要考虑以下四方面因素——
　　招收外籍学生的数量——这直接关系到学校是否有充足的经验，帮助孩子克服文化差异。
　　老师和学生的比例——对于中学生来说，师生比例在1：6左右的学校才能获得充分互动和交流机会。
　　是否有ESL课程——语言关是小留学生必须尽快跨过的一道坎，每所负责的学校都应为非英语国家学生提供ESL(English as a Second Language，英语作为第二语言)课程。
　　监护人情况——如果不是住在学校的话，通常学校会为学生提供一份在美期间监护人名单。建议详细了解监护人的职业、家庭成员、子女情况，选择家庭完整、工作稳定，最好家中有同龄孩子的人士作为监护人，并和其保持沟通。(记者：李琼)

