法国等4国留学奖学金陆续开始申请
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 奖学金是考生申请时最关心的问题之一。眼下法国、荷兰、英国和新西兰4国2011年至2012年的奖学金有的已经开始申请，有的即将开始申请。
　　法国驻华大使馆高等教育合作项目主管、法国教育服务中心负责人史力克透露，针对2011—2012学年留学生，法国大使馆今年推出法国优秀奖学金，以帮助30名在法国攻读硕士或博士学位的中国学生学习。该奖学金将在中国国际教育巡回展期间正式公布。
　　记者从荷兰教育中心获悉，目前，2011—2012学年的橙色郁金香奖学金已募集到约300万元人民币，将资助30名优秀中国学生赴荷兰顶尖大学学习深造。对于今年9月入学的学生来说，这个奖学金的申请在3月中旬左右开放，4月底左右截止。
　　该奖学金自成立以来，每年都对赴荷兰留学的中国学生中较为优秀的人员发放，其中大多数为申请硕士课程的学生。与其他荷兰机构提供的奖学金不同的是，该奖学金于2008年9月创立，是荷兰唯一一个专门为中国优秀学生设立的奖学金项目。荷兰教育部创办此奖学金，旨在为优秀的中国学生创造更多的低成本留学荷兰的机会，同时进一步在中国学生中推广荷兰高等教育。
　　英国驻华使馆文化教育处不久前发布消息，2011—2012学年英国志奋领奖学金项目已经启动，申请截止日期为3月15日，与往年相比，申请人的准备时间相对紧迫。申请人要抓紧时间准备填写申请表和选择英国院校及专业。
　　该奖学金项目由英国政府提供，资助中国学生到英国进行一年的研究生课程学习，满足从签证、生活费到返回中国的所有费用，金额超过25万元人民币，学生可自由择校和选择科目。
　　2011年新西兰国际博士奖学金将于 5月开始正式提交申请，7月截止报名。有意申请该奖学金的学生要开始准备了。

