澳际教育集团总裁：用微博平台做品牌营销
　　2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为澳际教育集团总裁李平的发言实录。
　　李平：感谢新浪给我们提供这么好的一个平台，留学微时代刚才听了梅总讲之后，确实感受很深。澳际有了这么多年的传统，每年都在不断创新、发展。微博我们这一块是刚刚开始，今天学到了很多东西，给我们很多启发。但是我相信微博今后的发展很有潜力，从品牌营销、互动，包括是一个今后发展新的交流模式，我觉得尤其对我们留学行业会有更深远的影响。刚才梅总也说了新浪与百度的比较，的确是这样的，我们每家机构在百度有一些广告的投入，但是效果怎么样大家都很清楚。我们也的确想在微博有更好的做法，我们也在不断的打造公司在微博方面的团队，全体员工也在不断的学习，如何利用微博的平台作为我们自己的品牌营销。另外微博我觉得也能让员工增加很多的知识，提高我们员工自身的素质，包括提高我们员工的专业水平，而且这样的话跟我们客户也可以有更好的互动，也是很好的学习机会。留学行业有一点，无论什么人从事这个行业，首先必须要有极强的学习能力，如果没有学习能力的话就会被行业淘汰。留学微时代也是一样的，没有极强的学习能力的机构或者个人，都会被淘汰，我们也希望抓住这样一个机会更好的发展，谢谢大家！

