车伟民处长：留学展保持品牌魅力经久不衰
　　2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为教育部出国留学司车伟民处长的发言实录。
　　这次新浪教育举办的“留学微时代———留学领袖谈品牌营销”，这个主题应该说非常好，也是我们前期进行过一些沟通和策划的。这次活动可以说是我们中国国际教育巡回展的一个重要系列活动，我们也非常感谢新浪教育能够作为一个官方支持媒体，积极的参与支持中国国际教育巡回展。每一年的开春3月，都是我们中国国际教育巡回展以留学为主题的一个季节，今年我们将举办第16届中国国际教育巡回展，也就是从本周末开始，11号将拉开序幕。我们将在11号举办中国留学论坛，同时将举办一系列的专题研讨会，12号展览将正式在国贸展览大厅开展。同时我们该巡回到全国7个城市，重要的留学目的地城市，包括像大连、西安、上海、南京、武汉、广州。参加这次巡回展的教育机构和各类院校，超过了450所，来自30多个国家和地区。大家也知道，经过十多年的发展，中国国际教育巡回展，已经成为我们国内经过教育部批准的一个重要的国际教育盛会，当然我们的特色和主要内容都是以留学为主的。
　　留学应该说是伴随着我国改革开放不断发展壮大的。昨天我刚刚看到教育部最新公布的出国留学、来华留学和留学回国的数字，大家可能已经看到了，还是非常鼓舞人心的。我在此可以把这个数字给大家公布一下：2010年我国出国留学人数总数达到28.47万人，大家知道前一年是23万人，2010年各类留学回国人员达到了13.48万人，与2009年度的统计数字相比较，我国出国留学和留学回国人数均有很大的增长。出国留学增加了5.54万人，留学回国人增加了6.5万人。可以说出国留学的人数在增加，与此同时留学回国的人数也在增加，自费出国留学仍然是留学人数的主体，这是出国留学的情况。来华留学，2010年在华学习的外国人员总数突破了26万人，这可以说是也是一个很大的增长，增加了大概22.72%。来自亚洲的留学生占来华留学人数总数的66.32%，排名第一，来华留学人数最多的国家是韩国、美国、日本、泰国、越南、俄罗斯、印度尼西亚、印度、哈萨克斯坦和巴基斯坦。可以说美国现在成为了第二位来华留学人数最多的国家。
　　我想我们的留学事业还是在蓬勃发展，这个发展是和在座各位的职业发展是息息相关的。中国国际教育巡回展，将为留学和教育国际合作提供一个更大的平台。教育展我们除了有国外的各类教育机构参展以外，也有我们北京市留学中介与行业服务协会，他们组织我们这些留学中介服务机构，经过国家批准的具有资质的机构进行参展。所以中国国际教育巡回展，也为我们出国留学服务机构提供了平台。与此同时本次巡回展我们众多的新媒体，包括新浪在内，也将积极参与我们的展览与论坛。其中中国教育论坛，就是新浪教育直接与我们合作举办的。本次论坛我们已经邀请到了教育部的有关主管部门的领导，包括教育部国际司司长，包括教育部法规司的司长，包括一些驻华大使还有一些国外学校的校长参加了我们的论坛。通过这个论坛将对出国留学政策，以及市场变化进行交流，同时也对和留学相关的，比如说院校之间的合作，包括学分互认、联合培养等话题展开研讨。同时我们将针对学生举办几十场专题说明会，这次有一个说明会是我们跟美国直接搞的，是关于如何赴美留学，适应当地的文化和环境的。
　　展览是我们每年出国留学的一件大事，我们也欢迎大家光临、参与，也希望大家给我们提供一些更好的建议。我希望是我们这个平台，能够提供一些更多的信息和机会，也祝愿大家的事业能够越发展越好，大家可以通过这个平台开发出一些新的项目。今天这个活动我想一个是品牌营销的座谈会，另外他们还将推出金牌留学顾问的评选活动，其实这也是和我们留学的规范化发展密切联系在一起。大家知道新浪现在非常有名，特别是他们推出微博这个工具，包括现在两会微博都已经很时尚、很流行。我们也希望能够通过微博这个工具，使得留学能够不断的普及，不断的得到发展。毕竟留学是一个跟信息化高度联系在一起的业务，所以我们也祝愿新浪的事业能够更好的发展。最后再次感谢新浪，感谢各位留学机构的老总，对留服中心，对于我们中国国际教育巡回展的关注和支持，希望我们今后可以合作的越来越好。谢谢大家！

