2011春季海外名校教育展在北科成功落幕
　　留学e网2011春季DIY留学/海外名校教育展已经完美落幕，该教育展于3月5日在北京科技大学举办，受到了各大重点高校学生们的热烈欢迎。
　　顾问为同学解析最新的出国留学政策
　　在此次留学盛典上，留学e网联手来自澳大利亚、英国、美国、加拿大、新西兰等多国院校代表带来最新留学资讯、院校申请条件和留学热门专业点评，还有资深留学专家面对面剖析DIY留学个性案例、设计DIY特色留学方案；更有精彩的DIY留学的讲座，为每一位在场的学子解惑答疑。
　　澳洲排名第一的澳洲国立大学代表正在认真审阅学生材料
　　21世纪是信息化高度集中的社会，中国留学市场已经发生了很大的变化，很多学生选择来自主留学的方式。这种方式对于学生随时把握自己的留学申请进程有一定的帮助，但是在诸多信息中找到最适合自己的留学方案也存在很大的难度，很多学生由于经验不足，造成不能顺利出国或者去了不合适的学校，影响了自己的前途。
　　留学e网作为一个有着多年留学办理经验的公司，率先用实际行动，以DIY留学的方式给广大留学的学子们带来福音。免费的留学评估；免费的留学方案；一系列免费的DIY留学指导活动；这种种利好都表明，留学e网将在未来的留学服务中，将会更加关注学生们的需求，做好专业化服务的同时，提供更为个性化的支持。
　　留学e网更邀请到400多所院校举行为期一个月的“留学e网首届网上国际教育展”， 学生和家长们可随时上网参加，随时上网咨询院校申请信息，为有志于出国留学的学生提供更多的机遇和多元化的选择渠道，为国外院校和中国学生之间搭建一个面对面交流互动的平台。学生还可以通过留学e网“在线院校Offer申请系统”DIY申请到理想的学校。

