威久留学姜丽莹：留学讲求过程和体验(图)
　　第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为威久留学亚洲部经理姜丽莹的访谈实录：
　　主持人：各位现场以及在线的新浪网友大家好，我们下面为您请到的嘉宾是，威久留学亚洲部经理姜丽莹姜小姐，姜小姐你好。
　　姜丽莹：你好。
　　主持人：你是亚洲部的经理，你在日本和韩国留学，不得不提这样的一个话题，日本刚发生特大地震，当地居民财产和生命安全受到影响，我们关注日本留学家庭，也对海外留学有一些顾虑，对这些家庭你有他们想说的？
　　姜丽莹：我们星期五就跟他们有联系，也是担心很多家长和学生怕学生自己安全问题，在国内家长有担心，我们都第一时间联系。目前为止我们办理学生当中没有出现问题的学生，这一点希望学生和家长不要有过多的担心，这一点放心。现在有一个问题是什么呢？其实我们昨天也在我们网站上、微博上发一些相关信息在里面，庆幸8.8级大地震出现在日本。
　　主持人：为什么庆幸呢？
　　姜丽莹：社会在这方面社会基础建设方面还是非常完善的，这是我们需要学习的地方，目前为止8.8级大地震，到现在为止出现千人左右亡故人数，之前汶川大地震很惨重一件事情。目前为止很多的学生有的家长跟我们沟通，姜老师以后需要就业在那个方向有发展，其实这一点可以看出来我们这个东西很不完善的，需要建设的东西还是非常非常多，通过学习自己在自己家门里单独学习，自己看自己得不到单独的竞争，我们只能吸取这方面的经验。日本可以看得到他从小学、中学、高中、大学都有一个实战的演习，比如说一些灾难、环保、交通所有的问题都走在中国的前面。
　　主持人：应对临时灾难比较有经验，包括基础设施建设，以及灾后善后工作方面比较有经验，我们家长对于安全方面不需要有太多的担心？
　　姜丽莹：其实他们核泄漏的事件，建设核电站以6.5级为基础建设的，这次地震就会以8.8级以上建设，以后发展阶段是非常理理想化，家长不用过多担心。家长是不是考虑不去了，在百年不遇大地震发生之后，不会有特别大的危险。
　　主持人：对于灾难性的问题没有人预知将来在什么地方发生什么，以这个为担忧是没有办法预知的。今天第16届中国国际教育展进行第二天的时间，你接待了很多学生和家长的询问，目前为止关注亚洲丢学留学家庭关注哪些问题呢？
　　姜丽莹：家长区域理性化，昨天和今天我在展台接触一些家长，他们目的非常清楚，他的目的和想法，他们教育投资属于成本少、资历高，亚洲留学是以后发展趋势非常大。很多学生和家长，学生学习条件非常优秀，他选择一些好的学校带奖学金，学习优秀学生很有限，家里成绩非常好条件也是有限的，在现在社会当中中层家庭，学习中等的学生是非常非常多的，而且有一些中下等，昨天在威久展台有个家长跟我说，学生条件非常的好，他就想从头再来，现在已经学习的状态了，他说怎么办？特别像小语种国家韩国、日本是从头开始的，完全可以说你从头给自己拿一个机会，重新把自己人生规划一下，所以这个还是非常有优势的。
　　主持人：但是我们也同时看到，日本这几年面临着经济衰退的状况，我们家长也会关心我孩子将来之后就业问题，日本经济发展状况会不会影响留学生就业问题？
　　姜丽莹：去小国家大家有一些顾虑在里面，咱们不是说幸灾乐祸，地震会带动内需，重新建设需要人才，核事件能够控制，以后就业和发展是一片前景大好。日本之外像新加坡，新加坡、韩国也是老龄化非常严重，需要一些新生力量过去救助这个国家的发展。所以我们只能选定自己的目标，从而坚持下来，一定会有自己未来的前景。当然国内的一个发展趋势也是不能忽视的，咱们现在中国的经济、中国各大城市的发展还是非常的快，很多学生、家长跟我们沟通，现在都是独生子女，不希望自己孩子非要移民到国外，或者一定要在国外生存下去，所以我们现在很多一部分学生和家长他们考虑的是我在国外要学习到一些东西，回国之后能运用到这儿。而且现在这个社会，学历社会应该是已经过去了，我们现在讲究是资历社会和经验社会，现在很多国企、一般企业讲究有没有一些经历在里面，为什么很多留学回来的人，他们有好的发展平台，就是他们有一个留学过程，有的家长一般会跟我说，说这个学生出国之后能不能达到一定目的，说飞黄腾达或者找到一个好的工作，我一般会家长很负责任的说，我们现在的过程是留学过程，你讲究是一个留学经验，在这个经验当中中国需要学习地方特别特别多，比如说像环保、海水淡化、自救、灾难所有这些东西，所有这些东西即使小城市也是完善非常好，新加坡是亚洲绿色城市排在首位，首尔、东京、中国香港这些在亚洲地区体可以发现它的环保和各方面是做的非常到位。现在在大自然面前，我们人的力量是微乎其微，我们只有通过我们这一代和下一代所有的意识到，慢慢去学习到，我们对于以后发展建设才会达到一定理想的目标值。
　　主持人：我特意通过姜老师一个说法，留学不是一个重点，也不是将来飞黄腾达一个砝码，是一个过程和体验，留学不是学本身，还是打开视野，见到新鲜世界的过程。教育是一项投资，只有投资自己，才能成就未来。现在是2012年留学黄金时间，姜老师有没有忠告和建议给亚洲留学的同学和家长。
　　姜丽莹：不管去任何国家，提前做准备是非常非常需要做的事情，很多家长非常盲目，可能到临出国之前几天或者几个月才想起来是不是要着手准备了，这个时间是大家给我们一个成功的一个筹码，也是我给学生一个筹码，希望留给时间准备留学。很多家长意识没有到位，他不认为留学中介公司是多么重要，学生申请失败几回才找我，再一次找我我们工作要比之前没申请的学生要复杂的多，没有办法，这种学生也走了很多，但是时间成本他搭进去了很多，在人生当中已经浪费了很长的时间。我跟他们说的很清楚，时间就是成功的一个资本，你节省了一个时间，你对自己的未来规划可能就会进一步。但是现在很多家长没有意识到，所以我的忠告就是早时间做准备，早一点联系我们，我不说威久留学行业排多少多少位，但是我可以负责任的说，威久所有员工用120%的努力为每个学生做工作。
　　主持人：总结下来就是但凡有留学的念想，一定要早动手、早准备、早咨询，把这些工作做完了，才能顺利实现我们的留学。非常感谢姜老师来到我们新浪嘉宾聊天室给我们带来这么多的信息，也欢迎网友继续关注我们第16届国际教育展，谢谢姜老师。
　　姜丽莹：谢谢。

