金吉列携中消协设留学先行赔付保证金(组图)
　　关注民生是近年来政府工作的重点，在刚刚闭幕的两会上，温家宝总理在2011年政府工作报告中多处提及百姓民生，“扩大消费、改善民生”也成为政府工作十二五规划纲要中十大重点工作之一。而2011年财政预算报告则显示，民生支出合计将占中央财政支出的2/3左右。
　　2011年，“消费与民生”成为了今年315国际消费者权益日的新主题。当国家进入经济高速发展的阶段，消费便与民生息息相关。多年来，中国消费者协会大大推进了我国消费者权益的保障工作。而从企业来说，做到诚信经营才是对消费者权益保障的最大贡献。
　　2011年3月16日，中国留学服务行业旗舰机构金吉列留学在中国消费者协会的指导与支持下，正式启动“金吉列留学先行赔付保证金计划”，并于当日在北京米阳大厦金吉列留学大厅举行“维权留学消费，促进和谐民生”留学消费指导讲座暨金吉列留学先行赔付保证金计划启动仪式。这是金吉列留学响应国家十二五规划的具体举措，也是履行诚信服务承诺的重要体现。
　　教育是为国家培养优秀人才、延续社会发展的重要基础。教育消费的发展不仅满足了每位学生求知成长的需求、更与国家的进步发展密不可分。而留学消费，又是教育消费中资本投入最大的一项，影响着学生未来的人生前途。因此，留学服务机构的诚信经营、以及中国留学服务行业的健康发展，都紧系着当前我国的教育发展和百姓民生。
　　日前，温家宝总理在与网友在线交流中强调：“十二五”期间，我们要使国计民生的一系列重大问题进一步得到改善，让人民生活得舒心、安心、放心。在留学服务领域，这“三心”同样也是我们服务好广大消费者的目标。作为中国留学服务旗舰机构，金吉列认为：留学机构应当提供细致入微的留学服务，使消费者舒心；用权威专业的留学指导令消费者安心；用保质保量的诚信服务让消费者放心。因此，建立健康诚信的留学消费环境应得到全行业机构的高度重视。
　　金吉列成立十余年来，始终坚持以诚信经营为本，并致力于留学消费者权益的保障工作。2001年，金吉列创办了“北京金吉列出国留学消费教育学校”，帮助消费者们提高消费意识，从而避免他们走入消费误区。2009年，金吉列启动“金诺计划” ，提出规范留学行业的十大承诺，设立50万元专项“金诺计划基金”，向全体消费者郑重承诺“假一赔十”。2010年，金吉列面向全社会郑重发布《中国留学服务诚信宣言》，号召全行业及相关组织诚信经营、切实维护消费者的合法权益。而在3月16日的启动仪式当天，金吉列留学面向广大留学消费者举办留学消费指导讲座，从而帮助广大学子辨识留学消费中的不法行为，切实保护自己的合法权益。
　　此次，在中国消费者协会的指导下，金吉列留学推出的“金吉列留学先行赔付保证金计划”，是由金吉列留学在中消协设立100万元作为先行赔付专项基金，只要消费者投诉金吉列留学的服务中存在欺诈、侵害消费者权益以及其他诚信缺失的不正当行为，经中消协查实后，无需经过诉讼程序，即可由中消协对当事消费者进行先行赔偿。
　　2011年，中国消费者协会一方面强调消费需求是保持经济增长的恒久动力，是改善民生的重要途径；另一方面也表示消费维权是扩大消费需求的重要手段，是保障和改善民生的重要抓手。自费留学热潮兴起十余年来，越来越多的国内学子通过留学消费走出国门享受海外优质教育资源。“金吉列留学先行赔付保证金计划”的启动，是金吉列将留学诚信服务的良心工程落实到具体行动，并在留学消费教育领域中主动关注民生、努力促进和谐。通过推动留学消费的健康发展，使广大学子受益、并为祖国腾飞贡献更多国际型优秀人才。

