首发：英国政府宣布对学生签证系统七大调整
　　新浪教育讯 据英国驻华大使馆最新消息 2011年3月23日，英国驻华大使馆召开新闻发布会，发布最新英国签证政策调整讯息，以下为发布会新闻稿全文。
　　英国政府于去年12月开始就学生签证系统的改革进行了多方的咨询。今天，内政大臣对英国议会宣布了经过广泛咨询后的结果。
　　他们宣布了新的方式——该方式不但减少对学生签证系统的滥用，而且保护和进一步建立了英国作为高质量教育的提供者在全球所享有的盛誉。
　　内政大臣Teresa May说：
　　“国际学生不仅对英国经济带来极其重要的贡献，同时也帮助我们的教育系统成为世界领先。
　　我的目的不是要阻止真正的学生来英国——而是减少对该签证系统的滥用，并保护合法学生不被低质量的学校耽误。
　　今天我要宣布的变化再次强调学生签证作为临时的途径，旨在吸引最优秀的学生。新的学生签证系统将确保学生在英国期间是学习，而非工作，并做出贡献。
　　主要的变化包括：
　　· 从2012年4月起，想成为担保机构的所有院校都必须获得“高度信任的担保机构”，并且在2012年底前受到法定的教育监察机构的认证。这一措施将使大学、私立学校和公立延续教育学院在新的学生签证系统下得到更好的发展。这更意味着英国将继续欢迎高质量的国际学生。
　　· 为了确保吸引最优秀的学生，并让他们融入我们的社区，好的英语水平是很关键的。所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中上(即B2)的英语水平。
　　· 在英国大学和公立延续教育学院学习的学生将继续他们现有的学习期间业余时间工作的权利，但其他学生将不可以工作。同时对于非大学的学生，我们将对其实习加以限制。
　　· 英国边境事务管理署将有权拒绝在没有翻译的情况下不能用英语交流也就是不能满足所需的最低要求的学生入境。
　　· 只有在大学学习的研究生及政府资助学生可以带家属陪读。
　　· 低水平课程的学生签证最长时限为3年，而高水平课程则为5年
　　· 我们承认国际学生对英国经济和社会发展的重要贡献，所以将仍然允许新的国际毕业生留在英国从事技能工作。将来他们必须从第二层级(类别)的担保人处获得一份技能工作。这将确保国际毕业生能从事对英国以及他们自己都有价值的工作，或者毕业后回国。
　　英国驻华大使Sebastian Wood说：
　　“我们非常重视每年成千上万的中国学生来到英国学习。这些变化旨在保障所有的国际学生可以接受最好的英国教育，并防止对学生签证系统的滥用。这些变化对计划来英国的中学，大学和公立继续教育学院学习的学生几乎没有影响。想在学业完成后继续留在英国工作的学生仍然可以实现他们的愿望。”
　　发布会新闻稿官方英文版下载
　　微博专题：英国学生签证政策七大调整

