留英学生永居成传说 和英国人结婚先过语言关
　　从去年年底开始，英国政府在收紧移民政策方面频频“发难”。先是确定了英国第四部《移民入籍法》将在今年7月起实施，最近又公布了4月至7月这段过渡期的具体安排措施：学生签证将不再具有申请移民的资格，技术移民更加困难，就算是你和英国人结婚，也要通过英语考试才能入籍。
　　留学生：“永居”已成传说
　　不少赴英留学的中国学生希望通过在英国长期生活工作拿到英国公民身份。最常用的办法是先申请连续10 年的签证，然后申请英国永居，再过1年拿到英籍。然而根据新法，2011年7月后，学生签证将不具有申请移民的资格，他们也不能以10年签证来换取永居身份。“永居身份”这个提法将不再存在。
　　解析：英政府此次的调整主要针对留学生和技术工人。新法将取消学生签证后的“自动工作签证”PSW，这样对留学生毕业后在英国找工作增加了很大的难度。
　　“永居身份”相当于我们常说的“绿卡”。过去的“永居身份”可以让持有人永远合法居住在英国。现在这个定义被取消了。根据新法，2011年7月后外国人来到英国将被称为“临时居民”(Temporary residence)。在有了高技术移民签证，或工作签证或结婚签后，他们被视为“具有申请移民资格(Qualifying immigration status)”。
　　注意，学生签证不具有申请移民资格。
　　技术移民：门槛15万英镑/年
　　持工作签证的人想要留英的难度加大。2011年7月后，持高技术移民签证(或工作签)的人士在连续工作5年后，可以从“具有申请移民资格”申请到“见习公民”，见习期为1-5年；如果当事人完全做到新法所要求的标准，1年后就能由见习转为“正式公民”，加入英籍。而年收入未达15万英镑的外国人，想要以技术移民方式进入英国就业，将受到严格的条件限制。
　　解析：按照新法，“见习公民”必须在5年内成功申请 “正式公民”，如果一直不符合条件，只能放弃“见习公民”资格；不过可在“见习公民”身份3年后，转为申请永久居留，可长期住在英国，但不能入英籍。
　　由于英国内政部表示将重点保证英国本国人的就业机会，政策将每年非欧盟人员的工作签证限制在2万个左右，同时申请人需要通过打分系统来竞争名额。工作签证的获得者年收入底线为2万英镑，约合21.2万元人民币，必须要获得大学或者同等学历，掌握中等水平的英语，并且工作必须符合移民政策的要求。
　　此外，曾被列入短缺行业的职业如厨师、钢铁工人、发型师等技术移民将被拒之门外，但是护士、教师、金融分析家等仍在申请范围内。细则还特别提出，年薪超过15万英镑(约合人民币160万元)的高收入人士，不在工作签证数额限制之内。
　　和英国人结婚：要入籍先考试
　　目前最容易加入英籍的办法是与英国人结婚。一结婚就能拿到2年结婚签证，然后马上能自动申请永居，再过一年就能加入英籍，在此期间还可以享受社会福利。但按照新法，外国移民在正式成为英国公民前，不管持何种身份(包括结婚签)，都不能申领社会福利(失业救济、住房津贴、公租屋等)。凡是与英国人结婚，在申请结婚签时必须经过英语测试，申请人必须达到英语程度A1级。也就是说，如果英语不行，当事人不但不能享受到英国的福利待遇，还不能来英国与家人团聚。
　　解析：A1级其实是很低的标准，国内小学文化程度应该都能通过。持结婚签证人士，2年结婚签到期后，不能像以往一样自动获得永居，要经过评分，再经过英语考试，由见习公民转为正式公民。在婚姻问题上，新法与目前法律宗旨不同的是，外国人要入籍英国，必须融入英国社会，有良好的英语，能为社区服务。做不到这些，就不能成为英国公民。
　　延伸阅读  过渡期T1、T2签证怎么办
　　4月6日是新政的分水岭。T1签证(即高技术工作移民签，适用于满足高技术工作者条件，在英国进行大量金融投资，在英国设立、接管或正在参与管理一家或多家企业的人士等)将于4月6日起正式终止，所有在4月6日及以后申请T2工签(即技术移民签，适用于为填补当地劳动力空缺而在英国工作，从事稀缺职业，优秀的体育人士和教练，任职为牧师、传教士或修士)的人士，将依照新法规定进行审核。
　　对于目前已经持有T1签证，或之前非记分制下高技术移民签证的人士，4月6日之后申请延签，以其首次获得该签证时的要求为准，不受移民配额限制。已经持有T2签证的在新法生效后，续签或申请更换新的雇主，可以不受新法影响。
　　在4月6日以前获得公司内调签证的持有者，不受新法限制，且在5年期后还可申请续签。此外，在2010年4月6日以前获得公司内调签证的职员，在未来签证5年期满后，还能够申请永久居留权。
　　PSW签证持有人不能在4月6日后转换为T1签证，但可以申请T2担保工作签证，且不受配额的限制。此外，此类申请人可以不用受新法“本地劳工测试”规定的影响。
　　专家支招
　　投资——最后的移民机会
　　我们预计2011年英国的移民紧缩政策将持续相当长的一段时间。除非英国长时间的经济增长，大量需要外来劳力，否则看不到改变的希望。自2008年金融危机以来，我们先后经历了美国、加拿大、澳大利亚、英国的技术移民政策紧缩。与此同时，各地大量吸引高资产的商业人士，将是未来10年的趋势。
　　2011年起实施的新法，目的非常明确，英国政府希望减少技术类、团聚类移民，将工作机会留给英国人。在这一波政策收紧中，唯一没有受到影响的是英国投资移民。申请人可以通过投资100万英镑，取得全家“移民资格”。英国政府认为，这些高资产人士可以增加英国经济的活力，提升经济增长率，促进就业。(周佳)

