哈佛普林斯顿恢复本科EA申请 名校再争优质生源
　　上月底，哈佛大学和普林斯顿大学对外宣布，“从今年开始恢复大学本科EA申请，今年下半年成为高三的学生，在11月15日之前申请，12月15日可得到结果。”对此，留学专家认为此举可以大大提高那些充分准备而又有天赋的学生录取的机会，并且为那些想去顶级名校并希望财力支持的学生提供另一种选择。
　　目的
　　争夺优质生源
　　据专家介绍，美国大学有两种录取方式，早申请与常规申请(RD)。早申请包括ED(Early Decision)和EA(Early Action)。一般情况下，早申请会对申请者的平时成绩、语言条件等要求略微放宽，而且申请时间早，录取审理周期较短，因此录取率较常规录取要高。
　　2006年，哈佛和普林斯顿先后决定取消EA申请，旨在使经济优厚的申请者和需要奖学金资助的申请者公平竞争。而今年，两校又都再次恢复 EA申请。普林斯顿校长Shirley M. Tilghman在接受国外媒体采访时表示，“四年前废除EA申请时，我们希望其他学院和大学也这样做，但是他们没有。导致那些高三申请人提前申请的学校并不是他们的首选，即使他们真想去的学校是普林斯顿。”哈佛大学录取委员会主任Willian R. Fitzsimmons则表示，受经济影响，在很多高中，有60%-80%的学生提早申请，某些地方甚至达到100%。哈佛文理学院的院长Michael D. Smith说，“我们仔细看了哈佛往年的录取情况，发现那些很有天赋的学生，包括需要资金资助的学生，都会选择提早申请。”
　　IDP美国部首席咨询顾问吴琳分析说，取消EA申请后，哈佛和普林斯顿发现很多优秀生源都因此流入其他名校，为争夺优质生源，两校重新恢复EA申请。
　　影响
　　名校竞争进一步加剧
　　“此举会导致哈佛、普林斯顿这两所大学的申请者增多，以及其他一流大学，如哥伦比亚、宾大、杜克、斯坦福等学校的常规申请(RD)竞争进一步加剧。”新通留学美国部经理汪海波分析称。他解释说，从往年情况看，真正有实力且有意愿申请哈佛、普林斯顿等大学的超一流学生，不会轻易做出ED决定，今年，由于哈佛和普林斯顿也采取了EA模式，会有大量学生利用该机会申请这两所学校，“一旦被拒绝，由于还未错过其他一流大学的常规申请日期，他们会转而申请这些学校。”
　　吴琳则认为，“哈佛和普林斯顿重新恢复EA申请，可以大大提高那些准备充分而又有天赋的学生录取的机会，并且为那些想去顶级名校并希望得到财力支持的学生提供另一种选择。”她介绍说，每年大约59%的普林斯顿新生可以得到不低于35000美元的奖学金作为财力资助，而哈佛大学60%的学生可拿到不低于38000美元的奖学金。
　　■ 提醒
　　提前申请是双刃剑
　　●汪海波，新通留学美国部经理
　　提前申请是个双刃剑。如果学生整体申请材料非常出色，提前批次被录取的机会比常规申请要大。
　　当然，由于提前批次申请的学生大多是成绩优异，目标明确的学生，因此竞争异常激烈。比如从今年康纳尔大学在国内ED录取的情况看，出现了很多SAT2200分以上被“秒杀”的情况。
　　此外还需要注意的是，学校提前录取的模式一般是单项的，即ED或者EA，几乎没有同时采取ED和EA录取模式的学校。
　　不妨把EA、ED申请看作预演
　　●张恒瑞，高仕登·学美留学总裁
　　成功申请ED的学生数量并不多，还是要将重心放在常规申请上。ED的申请具有一定的狭隘性，如果失败，学生的自信心会受到很大打击。
　　选择EA申请的学生则可以申请多所学校，如果EA申请成功后也可以暂时不去就读，再继续常规申请，直到来年的四月份再决定是否选择该学校，尽管有更多的学生在挤常规申请的独木桥，但与EA、ED相比还是申请选择性更大，所以不妨把EA、ED申请看作一种预演。
　　■ 贴士
　　做到六点保证2012秋季入学
　　●张伟用，北京金东方国际教育文化交流中心美国部技术总监
　　对于想申请2012年秋季入学的学生，由于早申请的截止日期很早，普遍在11月初，因此及早地规划非常关键。从申请时间考虑，今年的10月份之前要完成如下事项：
　　1.考取理想的托福和SAT分数；
　　2.如果有机会和能力，可以参加AP课程的考试；
　　3.开始搜集学校资料，尽快确定申请方案；
　　4.关注学校信息，很多学校陆续会在中国举办见面会，有机会的话尽量参加；
　　5.关注目标学校的校友信息，可以多交流学习；
　　6.可以参加美国各大名校的暑期课程(Summer School)。
　　■ 留学预警
　　日本青森大学日前宣布2008年以来开除140名中国留学生，教育部提醒
　　赴日留学要选择可靠留学项目
　　3月14日，教育部涉外信息监管网公布今年第1号留学预警，提醒赴日留学要全面了解相关情况，选择可靠的留学项目。
　　预警中对日本青森大学日前宣布自2008年以来开除140名中国留学生的新闻事件作出详细解读，提醒出国留学人员：一、赴日留学要全面了解相关情况。近年来，日本社会进入“少子化”时代，一些大学面临生源不足，部分私立学校更因招生困难面临生存危机。对此，赴日留学人员应有足够的认识，不要盲目听信一些机构或个人带有商业利益的留学信息宣传，特别是通过互联网发布的种种带有夸大成分的虚假信息，尤其不要听信通过办理留学就可赴日务工的虚假宣传；
　　二、要严格遵守相关法规。办理赴日留学和在日留学期间应严格遵守日本的法律法规和日本大学的校纪校规，特别是关于日常学习、经济资助、语言成绩要求以及留学打工时限等相关规定，不要因一时便利或利益而违反规定，以免遭受不必要的损失；
　　三、要选择办学声誉好的学校；
　　四、若选择通过中介办理出国留学，应选择获得自费出国留学中介服务资格的机构和质量可靠的留学项目。
　　■ 留学问答
　　赴西班牙留学签证越来越难？
　　徐同学问：最近，有媒体报道西班牙开始收紧外国留学生签证，中国留学生在西班牙申请延期签证越来越困难。那在国内申请赴西班牙留学的签证会不会也越来越难？
　　陈璐怡(金吉列留学首席顾问)：自2007年12月中国和西班牙教育部签署互认以来，留学西班牙的签证要求越来越严格。如，规定申请签证者须到使馆接受面试，面试时须使用西班牙语和英语回答提问；2009年下半年后，除面试外又增加了笔试环节；对西班牙语水平的要求由原来的500学时改为要求提供塞万提斯A2水平证书；从2010年8月起，西班牙使馆又要求申请者提供冻结资金的来源证明。
　　若想提高签证率，须注意以下三点：第一，学生必须亲自面签，面签语言为西班牙语，所以学生本身的语言水平非常重要；第二，资金证明需要充分准备，除了定期存款证明之外，还需要流水单等多项资金证明；第三，必须弄清所申请的语言学校是否具备招收外国学生的资质，以免自误。(记者：缪晨霞)

