聚焦英华人“剩女”感情生活：我的青春我做主
　　据BBC英伦网报道，“剩女”——中国教育部2007年公布的171个汉语新词之一。中文搜索引擎给出的定义是：现代都市女性，绝大部分拥有高学历、高收入、高智商、因她们择偶要求较高，导致在婚姻上得不到理想归宿，而变成“剩下”的大龄女青年。曾经流行一时的“剩女”一词如今已经变得不再新鲜，甚至被形容为“剩下”的女性也已经慢慢习惯了这个称呼。在英国生活的华人女性，因为生活环境的局限，或许比中国国内女性在感情生活方面面临更多的问题和思考。
　　26岁女孩的感悟
　　来自中国内地的Betty Liu 2007年获得圣安德鲁斯大学(University of St Andrews)金融学硕士学位后，加入欧洲第九大私募基金公司工作，随后，转往纽约梅隆银行(The Bank of New York Mellon)就职，主要从事资产管理(Asset Servicing)。工作三年来Betty已经通过了ACCA十几门课程的全部考试，目前还在伦敦政治经济学院兼职进修第二个硕士学位。
　　每天生活都紧张忙碌的Betty告诉BBC英伦网，“我的假期必须全部用来考试或者休息。我必须控制每顿饭的时间、洗澡的时间和上床睡觉的时间，以保证自己充足的休息，每天真是过得披星星、戴月亮。”
　　然而工作的忙碌和充实弥补不了感情生活的空虚。
　　Betty说：“我今年26岁，到了个非常尴尬的年龄。一年前我和相恋两年的男友分了手。我们曾经那么幸福和相爱，可是那个时候我们什么都没有，两手空空闯伦敦。现在我们都有了一些积累，却分开了。我没有惦记他，但是我为逝去的感情感到遗憾。”
　　Betty痛定思痛，总结了这样一句话：“过于追求个人前程而忽略了平凡朴实的感情。我们丢掉的恰是生活中最最美丽的感情。”
　　面对现实
　　掐指算来，到这个月，已经是恢复单身生活的第13个月了。
　　Betty有点困惑：“我现在觉得自己是个怪物，心中渴望感情，但却不十分相信爱情。认为恋爱了也会失望，结婚了也会没有激情，甚至会背叛、相互厌恶、出轨、离婚。
　　时间的流逝是无情的，很快我就会27、28岁。我想很可能我那个时候依然未婚。我想知道老天什么时候能赐给我一个普普通通、心地善良的男子愿意和我平淡地过完一生。”
　　为了拓展交际范围，Betty也曾把相亲付诸行动，但均以失败告终。现在倒是依然愿意出去见见，可怜的是连相亲的时间都没有。
　　Betty感叹道：“我不自私，但我功利现实。谁又能看到我在坚强的外表下真的有一颗非常善良热情的心。26岁，我依然认为，我最爱的最终的归宿依然尚未出现……”
　　寻寻觅觅
　　虽然身边的很多姐妹也仍然在寻找自己感情归宿的道路上蹒跚前行，但是Betty并不认为“剩女”是普遍的问题。Betty说，身边的很多女孩单身，但是原因各有不同，像我这样的因为工作太忙没时间谈恋爱的应该挺多的。
　　“我并不认为女孩子要强些就会找不到男朋友，很多在伦敦金融界工作的男生也非常优秀。”
　　“我对感情没有特别多的规划。越想要越不来。也许有天不经意间他就出现了。我有些担心但又不是特别担心。毕竟嫁错了更要命。我只希望自己能在30岁左右成婚，因为那个时候的感情更成熟，个人条件更稳定。”
　　心态很重要
　　年龄到底是不是能够找到合适伴侣的最重要因素呢？目前在伦敦商学院攻读博士学位的赵一力认为，女博士作为一个“特殊群体”往往会得到大家的特别关注。
　　一力说：“人们会开玩笑说男人、女人和女博士。我觉得我身边的女博士们都挺正常的，很多女博士都有自己幸福的家庭和小孩。
　　我春节回家，妈妈也会唠叨催我找男友，我心态挺好，随遇而安吧，我现在单身过的也很快乐，并不觉得年龄是问题，只是属于我的缘分还没出现吧。”
　　同样是博士，布鲁内尔大学的赵磊从男性的角度剖析道：“当然读到博士还没有成家的中国女性，或多或少会感觉到年龄上的压力。我身边的女博士们大多有自己幸福的家庭。”
　　他说，“没有找到归宿的女博士是少数的，我觉得这部分女性确实因为自身条件很好，而且对伴侣的期望值高，而在英国社交圈子又小，所以导致了没有找到合适的伴侣，但是并不觉得她们心态有问题，每个人面对生活的态度还是非常积极的。”
　　宽容心态
　　从Betty和一力的言语间，我们会感到，她们之所以选择“剩着”，是因为暂时还没找到让她们心甘情愿结束单身的另一半。所以从这个意义上讲，她们不能被称为“剩女”，而是一群还在寻找幸福、为爱坚持的“单身女青年”。
　　为什么越来越多优秀的女性宁愿单身？香港两性专家何式凝认为，这是因为大都市中的女性跑得太快了，而男人没有及时跟上，所以跑得快的女人找不到另一半。
　　但是或许因为她们身边的家人、长辈、朋友，甚至整个社会，都开始群体恐慌，当90后也开始争先恐后地加入相亲大军时，公众对未婚的80后、70后女性们，就更不宽容了。
　　一力认为，在感情生活方面，人们可以有很多种选择，没必要为了敷衍大众之口而随便选择婚姻。只要你自己快乐，心态好了，你就是“胜女”，如果心态不好、自乱阵脚，那就真的成了“剩女”了。

