美国高中大学先修课程或将变革
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 从2月起，美国大学委员会启动了高中大学先修课程修订计划，预计2014到2015年，新的高中大学先修课程大纲将会出台。
　　美国高中大学先修课程是由美国大学委员会主办、在高中开设的大学水平课程，高中生可以在完成高中课业的同时先修大学课程，把学分带入大学。美国大学委员会起初设立大学先修课程，是应精英型学校的需要；而大学先修课程考试成绩也是申请美国顶尖大学的重要支撑材料之一。
　　目前有专家指出大学先修课程的难度较大，理科和历史要求学生死记硬背的内容太多，现在的大学先修课程已经阻碍了学生对学科的分析型思考。因此，美国大学委员会将会出台新的大学先修课程大纲，并遵循“重课程，轻测试”的考试宗旨。
　　今年2月份的修订预案显示，美国大学委员会将删减知识点并推出课程大纲，教导学生不要太注意细枝末节，鼓励学生进行独立思考。
　　大学先修课程此次重大变革，对美国高中留学市场有一定影响。以前很多中国优秀学生到美国后，发现大学先修课程十分倾向于考试得分，在这样的制度体系下很容易出现“高分低能生”，因此对美国教育体制提出疑问。而经过这次改革，新的大学先修课程大纲更适合挖掘国际学生的各方面潜力，找到学生的兴趣点并发挥其特长。
　　金吉列留学专家提醒，新的大学先修课程大纲要求学生以优异的成绩完成美国课程的同时，更要加强自己的独立思考能力，在平时的学习和研究中不断积累并主动分析问题。
　　只有打下坚实的基础，才能获得美国顶尖名校的敲门砖。

