留学预备军壮大 公办高中争刮“国际风”(图)
　　是在国内考大学，还是出国留学？不少中招考生家长都会思考孩子三年后的人生规划。因此，在中招报名时，报考普通高中还是报考高中的“国际部”，成为部分家长的艰难选择。
　　河南生源多，高考升学压力大，使得近年来公办高中的“国际部”招生越来越走俏。自2003年起，我省个别高中推出了中外合作办学项目，此后，公办高中“国际部”逐步升温。据悉，今年又有一批公办高中正在酝酿开办“国际部”。
　　现象
　　多所高中出现“国际部”
　　2003年起，河南省实验中学和郑州四十七中两所公办高中在全省率先引进了中外合作办学项目。“国际部”自此进入了公办高中校园。
　　“当年两所学校引进的形式不同，一种是既能参加国内高考又能选择出国的外国课程引进项目，另一种是出国留学直通车。”郑州四十七中国际部主任常春介绍，当年四十七中设立了国际部，通过中国教育国际交流协会与新西兰国立西方理工学院签订协议，成立中国与新西兰友好实验班。“这种模式的合作办学是引进国外课程，辅助学生参加国内高考。学生有两种选择，可以三年后在国内高考，可以出国”。
　　省实验中学在当年开办了我省高中合作办学项目较多的国际部，其中包括中加班、中日班等。这两个班的学生都几乎将目标锁定到了出国这条路上。之后，郑州中学开办了“PGA国际班”项目，可谓“美国留学直通车”。
　　2010年上半年，省教育厅新批准了我省几所公办高中开展中外合作办学项目，其中，郑州四十七中开办了中澳国际班和中美国际班；郑州九中开办了中加国际班；郑州市第二外国语学校开办了中澳国际班；许昌高级中学开办了中澳国际班；平顶山市实验高中开办了中加国际班；洛阳外国语学校开办了中加国际班。
　　形式
　　中外合作办学 有成功也有失败
　　公办高中为什么热衷于办国际部？
　　据了解，国内高考升学竞争激烈，尤其河南考生众多，而国内知名高校每年给予河南的录取指标远远低于需求，选择国外知名大学对于不少优秀学生来说无疑拓宽了升学之路。
　　常春主任说，国内高考压力大，一些成绩不拔尖但家庭条件较好的学生家长，会考虑到送孩子出国留学。市场需求催生了公办高中合作办学热潮。
　　据了解，各学校的国际部与外方的合作种类较多，但内容设置则以中美、中加、中澳为主。省实验中学的中加班口碑较好，这一项目是由省教育厅与加拿大新斯科舍省教育部签署教育友好交流协议，授权河南省实验中学举办的；中日班则是省实验中学在高中基础教育引进小语种教学的大胆尝试。
　　郑州四十七中的中澳国际班外方合作单位为澳大利亚埃斯伯利学院，中美班为美国华盛顿艾尔格英迪中学；洛阳外国语学校中加班的外方合作者是加拿大麦克唐纳高中……仅去年省教育厅批准的几所高中合作办学学校里，中加班项目和中澳项目分别为3所。
　　据悉，美国、英国、加拿大、澳大利亚等为学生的出国首选，这也形成了各学校开设中外合作办学项目时内容设置重复性较强的原因之一。
　　自2003年起，陆续创办国际部的高中不少，其中一些在尝试对外合作办学过程中因招生不理想等原因“败下阵来”，也有一些高中在“跌倒”后从头再来。业内人士介绍，合作办学的模式很多，课程引进也较为庞杂，项目引进是否稳妥，质量能否保证，都是办学者应该慎重考虑的因素。
　　课程
　　国外课程不轻松
　　国际部的学生，没有了国内高考的压力，高中三年轻松吗？
　　对于这样的问题，郑州中学国际部副主任田玉宝说，尽管学习的课程和学习方式不同，但国际部的学习同样紧张。“学生除了学习，还要参加学术活动和公益活动，这些都在为学生将来出国做准备。”
　　在学校开设的课程中，除了外方课程外，郑州中学还开办了培养学生文化底蕴和国际视野的特色课程如《中学生领导力开发》、《西点军校案例研究与班级管理》、《社交礼仪》、《欧美文化》等。
　　不少高中的国际部都有这样的特色课程：在圣诞节、感恩节等西方传统节日里，由外教组织晚会，带领学生体验西方的节日特色及氛围。国际部更注重培养学生的综合实践能力，郑州中学国际部的张笑尘所出的文集获得了“2010中国最美的书”；国际部在第一届全国领导力大赛中一举夺魁…
　　一名学生说，在国际部除了课程要达到外教要求的成绩外，还要自己动手找资料，学习写论文等，“一点也闲不住”。
　　“教学方式不同，外教更多以鼓励学生为主，这对学生建立自信心很重要，虽然学习任务不轻，但学生在国际部的3年学习，会很愉快。”常春说。
　　入学
　　门槛逐年增高
　　“很多家长觉得，上国际部的学生，学习肯定不好，国际部招生的门槛应该为零，这种想法肯定是错误的”。郑州四十七中副校长张凯说，国际部招生时，所设的第一个门槛就是英语。“学生在上外方课程时，不论是数学还是物理，都是全英文授课，这对学生的英语程度要求极高。如果英语程度差，听不懂也根本跟不上。”
　　据了解，各学校在录取国际部学生时，除要参照当年的中招成绩外，还要自己再组织一次入学测试，其中对学生的英语听说能力要求较高。
　　河南省实验中学国际部近年来中招招生的录取线呈现直线上升趋势，2009年郑州市中招总成绩为665分，中加班录取的学生分数线达到了中招560分，在这一录取线中，录取到的郑州考生里，最高成绩为638分，洛阳一名考生的成绩折合成郑州成绩后达到了648分。与最早的国际部录取的考生成绩一般相比，近年，随着毕业生录取院校越来越好，2009年中加班录取的210名学生中，高于600分的考生占到100人。
　　据了解，不少高分考生从初中毕业起就已开始规划自己的升学道路。省实验中学有关负责人说：“很多学生、家长目标明确，就是要让孩子冲刺世界名校。”
　　花费
　　3年学费10万元左右
　　除了成绩的要求外，家庭经济条件也是学生能否就读国际部的必备因素。
　　据了解，目前各高中的国际部收费在每生每年3万元左右，一些国际班收到了3.5万元甚至更高。除此之外，学生在3年成绩合格的基础上，申请国外大学办理出国手续时，家庭也要有几十万元的存款储备及证明。
　　“留学美国的学生，在美国一年所需费用约在4万美金，这对普通家庭并不是小数目。”多年从事国际部招生的常春介绍，尽管一些学生能申请到高额奖学金，但没有足够的经济支持，选择出国留学仍旧不是一条可取之路。
　　去向
　　国外高校易进难出
　　近年来，郑州市一些知名高中在升学季节，都出现一名学生同时收到多份国外高校录取通知书的现象。一些学生申请到的国外高校世界排名靠前，也引起了社会各界不少关注。国外高校相比国内高校好考，也成为不少家长的定论。
　　“国外高校容易申请，但并不好毕业。”郑州中学国际部孙桂玲介绍，国外高校的培养人才模式和国内有很大的区别，因此，即使一些学生很轻松申请到了国外高校的入学资格，也并不见得就能顺利毕业。
　　她介绍，郑州中学在培养国际部学生的时候，是根据国外高校对学生的要求而培养的。“学校只有把学生培养成能够适应国外生活、适应国外高校学习要求的人，才算是成功的。这是郑州中学在教育国际部学生过程中特别注重的一个环节。如果仅以学生能够出国为最终目标，而学生出了国适应不了国外的学习、生活，那么，这样的中学阶段的教育应该是不负责任的。”
　　选择
　　适合的，才是最好的
　　公办高中的国际部遍地开花，家长、学生如何辨别？在今年报考时又该如何选择？张凯副校长说，家长应该理性选择，最适合孩子的，就是最好的。
　　常春主任分析：在每年的招生中，她发现，来国际部咨询并报名的家长大致分为两类：一类家长认为孩子的成绩在国内能上一所二本院校，但如果想读更好的高校则没有把握，如果冲刺国外的高校，很有可能进入一流大学；另一类家长则对孩子的前途规划并不明晰，孩子进不了好的高中和大学，所以选择了国际部。“第二类家长不少，家长在选择时还是应该先明确孩子未来的方向，一旦选择了国际部，就只能把出国定为主要方向，不能回头。”
　　有关人士提醒，目前各创办国际部的高中多为省级示范性高中，依托其高中品牌创办了国际部。家长在选择时，首先要考察外方的办学能力、高中办学方的师资水平、日常管理等综合条件，最好到学校实地考察，并结合孩子的特点及未来的留学目标，有针对性选择。(记者：张可丹)

