留日学子亲历大地震：核辐射让人担心(图)
　　北京时间3月11日13时46分，日本本州岛附近海域发生里氏9.0级地震，东京有强烈震感。据了解，目前在日本的华侨华人留学生总数达70万人，主要集中在东京及其周边地区。本次受灾严重的宫城、岩手、福岛、茨城4县有华侨华人留学生约3万人。
　　地震发生后，全日本中国学友会各分支迅速通过电子邮件和网络，及时了解日本各高校中国留学生的安全状况，并给留学生发送了慰问信。
　　本报连线在日中国留学生，听他们讲述亲历地震的经过及目前在日的生活状况。
　　买机票准备回家
　　讲述人：闫震  地点：东京
　　电车之上地震突降
　　我住在东京都墨田区，地震时我们正在电车上，从神田站开往下一站的时候，电车突然间停了，我们还没来得及反应，电车就开始剧烈地左右晃动。大家一下子反应过来：“不好，地震了。”
　　因为日本经常地震，一开始我没有太担心，只是牢牢抓住扶手，努力让自己站稳，以为晃一会儿就结束了。结果我完全没想到，这一停车就停了两个多小时，也意识到事态真的严重了。
　　车上的乘客倒没慌乱，上班族拿出电脑上网，但信号不好，网络时断时续。又过了一阵子，我们被通知下车。虽然整个列车只开两个门，但秩序很好，有的男士还很绅士，会侧身让女士先过，我们陆续爬人工梯子下到站台，准备避难。
　　等我到达站台，发现里面密密麻麻挤满了人，一眼望不到头。那时候我反应过来：“坏了，今天晚上回不去了，可能要被困在外边了。”
　　唯一能做的事是等待
　　后来我们几经辗转，寻找能暂时停留的地方，最后我跟同学找到了一家KTV，本来打算可以眯一会儿休息一下。然而余震不时发生，尤其是下半夜，每隔三五分钟就会有一次震动，大家完全不敢入睡，只能依偎在一起，相互鼓励。
　　12日早上，电车还未恢复开通，只开了几班地铁。地铁站的人非常多，不过人们的心情都很沉重，整个车站几乎听不到一点儿声音。途中经过3次中转，我们才回到家。
　　感觉地震那天下午，日本一瞬间就瘫痪了，不管是不是灾区，所有的交通都停了，人们都被困在一个区域里，唯一能做的事就是等待。
　　地震之后不久，我手机的信号完全不通，最后没办法只能用公用电话。电话亭前的人特别多。不过那时，我还不知道震级是多少，也不知道情况有多严重，就是知道可能这次震得比较厉害，害怕家里担心，就急忙给家里打了一个很短的电话，报平安。直到第二天到家，才又跟家里联系上，汇报了自己在日本的情况。
　　地震之后，每个便利店里的东西都被抢购，方便面都摆在箱子里，而不是摆在货架上，大家根本就不管拿什么东西了，见着一样算一样，都疯狂地往购物车上扔，每个购物车堆得跟山一样。
　　经历余震记忆犹新
　　大地震之后，我们又经历了很多次余震，不过最害怕的是15日晚上的那次余震。那天晚上我正在家躺着睡觉，突然间就感觉整个房子在剧烈晃动，就像荡秋千一样，又有点像弹簧，在不停摇摆。我一瞬间就被惊醒了，抱着自己准备好的包就往外跑，等我站在楼外的时候，仍然感觉整个楼在剧烈摇摆，楼里不断有人往外跑，大家都集中在一块空地上。
　　目前，核辐射让人担心。我跟同学本来都未打算回国，但随着福岛核电站核泄露事件的发展，我们都开始订机票，准备回国。
　　机票基本处于脱销状态，从东京飞上海的机票已经卖到1.2万元人民币一张，而且很难买到。我几经辗转，才买到19日的机票。希望国内的亲友和所有关心我们的人不要担心，我们会平安归来。
　　我们都安好
　　讲述人：王猛   地点：东京
　　地震来了
　　2011年3月11日，将是我生命中永远难以忘却的日子。在这一天，我经历了日本大地震。
　　地震发生时，我正在位于东京新宿车站附近大厦7楼的日本料理店(下称料理店)上班。星期五是料理店最繁忙的时候，午餐时段快要结束时，我正在洗碗，突然感觉身旁的碗碟抖动起来。由于近期小震不断，一开始我未放在心上，但随之而来的是吧台悬挂的红酒杯相互碰撞随之坠地破碎的声音。我的直觉告诉我：不好，这次是大地震！
　　我先关掉了身后的天然气阀门，随后环视了一下周围的日本同事，大家也都在做判断，同时开始去扶摆放在高处的器皿。但随着晃动的加剧，不断地有器皿摔下来。店长在对讲机里开始召集人员到紧急疏散口疏散就餐的客人。
　　等客人紧急撤离后，地震还在持续，而且越来越剧烈，放置在吧台货架上和冰柜里的酒瓶开始滚落。随后，店长对我和另外一名外国员工说：你们是外国人，你们先撤出去。
　　但我俩都没有撤，店长看我们不走，便让我们给家人和朋友打电话联系，我随即掏出手机给家人打电话。但此时信号已经中断，电话打不出去。这时，我既怕在国内的家人担心我，同时也很担心同在日本的妻子。
　　凌晨3时到家
　　大地震结束后，东京的电车和地铁都停运了，电梯也停了。料理店晚上基本没什么生意，我非常惦记还未取得联系的妻子，于是向店长请了假。随后，网络终于通了。我先通过手机上QQ跟国内的家人取得了联系，报了平安。在我快到神田的时候，和妻子通上了电话。
　　晚10时，我在神田见到了还在工作的妻子。晚11时30分，妻子下班后，我们开始往新宿走。走到半路，看到地下铁丸之内线恢复运营，于是我们便搭乘丸之内线先到了新宿，到达新宿之后，西武新宿线也开始恢复运营，就是排队的人超多，但是大家都相当有秩序，一点不乱，排队1个小时后，我们终于坐上了回家的电车，凌晨3时到家，看到同住的老乡都安好，心里舒了口气。
　　迎来28岁生日
　　12日早起床后，我便开始跟朋友、老乡联系。手机信号时断时续，好在公用电话现在全部免费开放使用，手机打不通的时候，我就用公用电话跟有固定电话的朋友、老乡联系。同时通过网络联系，终于确认了在东京的朋友都平安无事。之后，我们跟中国驻日本大使馆取得联系，向大使馆通报我们平安的消息。
　　13日，几乎一整天，我都待在家里通过网络和国内朋友联系报平安，同时，我通过网络把山西大学商务学院在日留学人员的平安消息转告校方，让这些留学生的家人和学校都放心。
　　14日凌晨，我迎来自己28岁的生日。亲戚朋友通过网络给我送来了生日祝福，祝福我们在日本平安。这时，感觉亲情、友情、乡情特别温暖，感谢爸爸妈妈、亲朋好友对我们的关心！有你们的祝福，我们一定会平安回到国内！

