第二十二届春季国际名校招生会即将开幕
　　第二十二届春季国际名校招生会
　　2011年3月19日下午1点，伯乐留学将在北京长富宫饭店举行“第二十二届春季国际名校招生会”。届时，将有近百名海外高校代表齐聚伯乐，与您分享最新录取信息、解读招生政策。现场开通2011秋季入学最后补录绿色通道，首发2012春季入学最新招生信息，更有2011伯乐学子及其家长亲身讲述“我是如何被哈佛大学录取的”传奇申请经历。本次招生会得到了新浪教育频道、腾讯出国频道、搜狐出国频道、龙巢网、优学网、出国之窗、育路网、顶艺法语、神州学习网、神州培训网、北京晚报、京华时报等单位的大力支持。
　　此次活动参展院校种类多、范围广，录取方式灵活多样，留学费用层次分明，求学移民各有侧重。有教育水平全球领先的美国一流名校，奖学金丰厚，是学子们心中的求学圣地；有底蕴厚重、彰显贵族气质的英国名校，秋季入读，免雅思成绩；有福利好、免学费的法国及北欧等国名校，是低成本留学首选；有国际一流教学质量、学费低廉的荷兰名校，免经济担保；有学历含金量高的澳、加著名大学，保录取保签证，留学移民一举两得；有教育质量过硬的亚洲诸国知名大学，一衣带水、广受欢迎。参会学生和家长可以在听完留学专家的精彩讲座后，与伯乐资深留学顾问及院校招生代表进行面对面咨询、沟通，听取专家的专业建议，再根据自身条件灵活自由选择最适合的国家、院校及专业。
　　伯乐留学作为留学行业领军企业，十三年来秉承“成就客户、荣耀伯乐”的服务理念，尽心为莘莘学子搭建与国际名校的沟通桥梁，努力为国内学子创造共享国际教育资源的平等机会。
　　伯乐留学与你共同把握每一次与世界名校亲密接触的机会，点亮留学路，精彩你人生！
　　立即拨打400-600-3111，获得免费门票。
　　马上登陆www.bole.me，网上预约更容易。

