新加坡企业招聘会：热招企业介绍
　　Micron 镁光
　　镁光(Micron)是全球著名的半导体产品供应商。公司制造并推出的DRAM、NAND和NOR闪存产品，被广泛应用于计算机信息处理技术、网络、应用程序、移动便携产品、嵌入式技术、消费品、自动化和工业设计等。
　　亚洲作为镁光发展极为迅速的一个市场，获得了公司极大的重视。开设在新加坡的分公司主要面向亚洲客户提供战略性的解决方案。除了DRAM、NAND和NOR闪存产品的制造以外，镁光新加坡同时还负责组装与检测产自美国，欧洲、中东及非洲、亚洲的内存设备。此外，镁光在新加坡专设了销售办事处，负责镁光内存产品在全亚太地区的市场营销。
　　UniConnect (an electronics search firm) 
　　Uni Connect是一家私营的精品人力咨询公司，以其在科技领域内的辉煌业绩而著称，同时，公司的咨询服务还涉及银行与金融业、IT系统的整合厂商。
　　UniConnect为全球著名的跨国公司和本土新兴企业提供世界一流的招聘解决方案，为公司搜寻中层管理与高级主管人才。创建于新加坡，UniConnect服务于为全球客户。特别是在模拟集成电路设计的人才搜寻解决方案上，公司有着极为成功的案例。
　　Uni Connect的服务特点之一就是能为来自全球的人才选择更适合他们人生发展的新起点，提高他们的生活品质，使他们的职业发展达到一个新的高度。
　　Uni Connect主要关注的行业有：
　　l 半导体——嵌入式系统、集成电路设计和射频技术
　　l 信息技术——EPR、网络服务和信息科技基建
　　l 银行与金融业——零售、投资和保险
　　l 以上行业内中的市场营销
　　Uni Connect与业内其他公司最大的不同点在于，团队都是由工作经验丰富的专业人士组成。Uni Connect的团队极为敬业，有着出色的执行能力。咨询师具备资深的行业知识、广泛的行业跨度和强大的职场网络。
　　根据每个人过去的职业经历，公司每一位咨询师会专注于各自熟悉的领域。Uni Connect坚信这一做法能有助于更好理解每一个项目的要求，进而提高人才搜索过程中的效率和精准度。
　　Panasonic 松下
　　作为全球最大的电子产品制造商之一，松下集团旗下有680多个公司。其品牌产品涉及诸多领域，旨在为全球消费者提高和完善生活品质。
　　松下亚太有限公司设立在新加坡，主管亚洲与大洋洲区域，支持该区域内70多个公司的运营，包括市场营销、物流、信息沟通、金融服务、人力资源发展与产品优化。在新加坡，松下一直积极提供就业机会，并通过技术提升和培训课程提高员工素质。为此，松下在新加坡建立了松下区域培训中心，是一座配备齐全的现代化员工培训学院。
　　松下半导体亚洲有限公司(PSCA)成立于1978年12月，在1979年5月开始正式运营，已经在新加坡有三十一年的历史了。松下半导体亚洲有限公司由三个分部组成，包括：
　　1)	松下半导体新加坡(PSCSG)：分管生产
　　2)	松下半导体亚洲发展(PSDA)：分管技术产品开发
　　3)	松下半导体亚洲销售(PSCSA)：分管市场销售
　　松下半导体亚洲有限公司目前拥有约1300名员工。其日本母公司松下半导体拥有11个生产厂：6个在日本，5个在海外。其中有一个海外工厂就位于新加坡。松下半导体在新加坡的业务范围包括开发、生产和销售各类半导体产品，比如系统晶片(System LSIs)、双极集成电路(Bipolar ICs)、图像传感器、多种通用分立器件、以及诸如激光器、GaA、LED等的复合半导体装置。
　　松下集团总裁大坪文雄(Fumio Ohtsudo)说道，“从1918年公司创立开始，我们所有商业活动的执行都秉承了公司的经营理念：致力提高全社会中人们的生活品质，提供适用于电子行业和日常生活领域的各式产品。在2010年1月，松下集团宣布将致力于成为电子行业中引领绿色创新理念的企业。明确了这一愿景后，在迈向2018年公司创建100周年之际，我们将一直把‘环境’作为企业工作中的核心，在保持业绩增长的同时努力为环境保护作出贡献。”
　　Far East Organisation 远东机构
　　远东机构与香港的姐妹公司信合集团并称为亚洲最大的房地产集团之一。远东机构与信合集团在全球拥有13,000多名员工。远东机构是新加坡最大的私人房地产开发商，经营范围跨越了房地产市场中的所有领域，包括住宅、酒店、商业用房、零售业与工业类。远东机构还是新加坡最大的住宅用地私人地主，以及最大的酒店业主和经营者。远东机构旗下有私人控股的开发和投资公司，以及两家上市公司。 

