澳洲八大名校荣登2011全球百强大学榜单
　　2011年，US NEWS世界大学百强排行榜名单近日出炉，澳洲八大名校凭借高质量的教育水平和丰富的教育资源荣登全球百强大学榜单。
　　US NEWS排名由美国三大报刊之一的《美国新闻与世界报道》从1983年开始提供美国大学的(排名)信息。从那以后，《美国新闻与世界报道》与40多个国家建立了全国排名，其指标分别为学术评分、雇主评分、师生比例、国际学院评分以及国际学生评分。在2011年度最新的US NEWS排名中，澳洲国立大学综合得分90.5分，排名17位，位居澳洲大学中第一，其次分别是：墨尔本大学，悉尼大学并列 36位，昆士兰大学41位，莫纳什大学45位，新南威尔士大学47位，西澳大学84位。在2010年US NEWS排名没有入围100强的阿德雷德大学凭借其综合实力排名世界第81位。
　　金吉列专家指出，澳洲国立大学，主要以研究学术著称；墨尔本大学，被称为南半球的金融中心，是澳洲当地人最认可的澳洲最好的大学之一；悉尼大学，被称为“南半球的牛津” 是中国生源最认可的一所澳洲大学，与墨尔本大学齐名。此外，澳洲昆士兰大学、莫纳什大学、新南威尔士大学、西澳大学、阿德雷德大学也各具特色，享有很高的国际盛誉。

