美国名牌高中广州抢人 年学费四万美元仍受追捧
　　昨日，本季度规模最大、专业度最高的“第18届国际教育联展暨出国考试展”在东方宾馆举行。14个国家及地区的逾200所院校参展。展会上，50多所美、加、英、新西兰高中的招生代表可谓“既惊又喜”：首次组团来华招生便获得学生、家长“追捧”，甚至有家长领着4岁的孩子来咨询！
　　这些外国高中多数是“名牌中学”或“精英学校”，学费高的可达每年4万美元。他们的招生要求也非常严格。记者观察到，很多外国高中除了要求学生语言能力、学业成绩之外，还特别看重“提问能力”。这可难住了不少孩子——他们往往“没问题”。
　　美国高中最热：
　　招生代表拿着点心没空吃
　　外国高中成为此次国际教育展的最大亮点，其中“人气”最旺的当属美国高中。十几所学校始终门庭若市，前一拨学生、家长坐着咨询，后一拨学生、家长便引颈凝神仔细听。前一拨人走了，后一拨立刻补上去。有些美国高中事先印制好的宣传资料很快就派完了，只好临时加印简易宣传单。
　　到了下午茶时间，很多美国高中的招生代表拿着小点心，却始终没时间吃上一口。开展不到两个小时，很多高中的登记表上便有十几位学生留下资料和联系方式。记者粗略翻看，发现很多学生来自广州的名校华附、省实、执信、六中等。
　　美国艾格尼丝欧文女校的招生代表Matthew Jennings告诉记者，还有家长带着4岁的小孩来咨询。
　　广州学生家长：
　　孩子想出国问我有没有钱
　　“我想到纽约上大学，读金融类的专业。因为从小就向往华尔街。”华师附中的高一女生小贺告诉记者，她认为去美国念两年高中不仅能更好地适应其教学方式、文化氛围，将来在申请好大学时也有优势。
　　“她还在上小学的时候就问我，妈妈，我想去美国读书，你有钱吗？”小贺的妈妈说，出去念书是女儿自己的主意，作为家长也非常支持。
　　小贺的妈妈感叹，在国内的高中读书，评价学生主要还是看分数，在全校排名多少、全班排名多少、单科排名多少。“排名不靠前的孩子很压抑。我一直认为，孩子学习的成绩中等就行了，最重要的是有自己的人生规划，有努力的目标。”她认为，出国念书也许能为孩子提供另一种生活方式。
　　他们喜欢什么样的学生？
　　最欢迎有想法爱提问的学生
　　有意思的是，在咨询的学生中不乏初中生。
　　记者观察到，一些英语已经很流利的学生，却不懂得与人交流。在美国圣三一主教中学的展位前，院校代表不断向学生发问：“你叫什么名字？”“很高兴认识你，你多大了？读几年级？”面对这些常规问题，学生往往流利对答。
　　学校代表又问：“你的业余爱好是什么？”学生说，自己喜欢打篮球。“那你在球场上打什么位置？”学生有点答不上来。学校代表接着问：“你为什么想到美国读高中？”学生想了半晌，只说了句“美国的教育很先进”。与院校代表面对面交流，是展示个性、才能的好机会。但很多中国学生并没有利用好这个机会。
　　在每次咨询的尾声，院校代表总会问学生：“你有什么问题想问我吗？有哪些情况是你希望进一步了解的吗？”这个时候，绝大多数中国学生都是默然无言。
　　“我们喜欢活跃的、爱提问题的学生。”美国马赫西中学的代表直言。而波士顿国际学校入学与学生资助处的主任Barbara saran—Brunner女士说：“我在广州和深圳都遇到一些很有天赋的学生，英语流利、学习成绩好。但很少人真正在交谈中体现出自己的想法。”她表示，最欢迎有自己的想法、懂得提问的学生。
　　到国外读高中要多少钱？
　　费用加起来每年逾4万美元
　　此次来广州招生的外国高中多为私立高中。启德教育集团有关负责人介绍，公立中学招收海外学生的名额十分有限，因为其学位必须要满足其学区内的适龄学生。而且，美国、英国、加拿大等国与中国的国情有所不同，“精英中学”和“贵族中学”多是私立中学。
　　记者巡场了解到，“精英学校”不仅招生标准严格，费用更不菲。招生的基本条件包括语言能力、学习成绩和个人特长。语言方面要求学生提供TOFEL和 “SLEP”成绩(即“母语非英语的中学生英语水平考试”)。学习成绩方面，很多学校要求学生在班级的排名在前5%左右。而个人特长往往能成为学生最终胜出的“砝码”。
　　费用方面各校不同，记者发现每年的学习费用在28000~31000美元不等，食宿费和管理费从18000~22000美元间，加上其他的杂费，一年费用最少要4万美元。
　　优质私立高中的“卖点”是什么呢？一是教育质量优秀，很多高中的师生比维持在1:6，有些甚至是1:4。也就是说，1个教师对4到6个学生。一个班的人数往往不超过20个。这保证教师有足够的时间、精力对学生进行个性化指导。每一所优质私立高中的简章上，都有一系列荣誉表：SAT平均分高于全国多少、多少学生进入了名校、送出了多少杰出校友。
　　二是各有特色。有的学校强调其多元化的学生主体，让学生在高中便培养“世界公民”的视野。有的私立精英女校致力于“打造未来的女领袖”，组建一个新生强化跨学科小组培训项目，将课堂带入到生活中。有的学校提倡“意识为本的教育”，教导学生练习超越冥想。
　　记者观察
　　全球化下要反思
　　如何留住好苗子
　　昨日国际教育展上，外国高中的“火爆”程度让主办方都感到惊讶。
　　外国高中热衷于来华招生，目的无非两项：圈钱、圈人。中国学生、家长对国外先进教育的渴求，中国留学市场的这块“金矿”，无疑国外高中都看到了。
　　“圈人”则更加隐蔽。以此次来华的十几所美国高中和下周即将来广州的近20所英国私立寄宿中学为例，他们要招的学生，要求英语水平好、课业成绩好、有个人特长、有主动性和创造性的学生。这不就是我们中学里最优秀的学生吗？
　　记者感受最深的，是中外学校选拔标准的区别：国内主要看分数，国外主要看“人”。国外学校选材，都要在学生提供基本材料的基础上再进行面试，为的是了解学生的个性、爱好、人生规划、思维方式。高分的人未必就能上名校，如哈佛大学每年都会拒录SAT满分的学生。
　　国内升学制度、评价标准，虽然多年来一直在艰难改革，但以现状来论，无外乎围绕着一个“分数”。采访中，记者听到过多位重点中学的学生“诉苦”：“不管是大考、小考还是月考，统统要排名、要张榜。压力很大！”
　　到国外读高中的群体有多大尚无数据统计。但从近期各种教育展、咨询会的情况看，中国的中学乃至基础教育都应该思考：在全球化程度越来越深的当下，学生若要“用脚投票”，我们拿什么留住好苗子？(记者：黄茜 通讯员：何燕敏 摄影：记者骆昌威)

