3月20日耶鲁专家 三言“良”语话留学
　　2011年，出国留学的人数仍将保持强劲的上升势头。但是，去哪里留学，如何选择学校，如何准备留学等问题也日益突出。一年之计在于春。为了让广大学子的留学梦想早日成真，学美留学将于2011年3月20日在北京兆龙饭店二层举行“美国留学百家讲坛之三言‘良’语话留学”活动。此次活动将为广大学子、家长、留学专家搭建一个“零距离”接触的平台。
　　俗话说，凡事预则立，不预则废。合理的留学及职业规划对于学生的升学以及今后的职场将发挥很大的作用。留学规划有三大核心任务，一是学习探索生命目标方向，即确定未来的职业目标；二是课程组合与职业发展相匹配；三是最终实现个体与环境的相互共振，以最终实现成功目标。被誉为“国内留学规划概念第一人”的全球认证职业规划师罗积慧将通过解读真实案例来教授高中及本科生做好职业规划、目标管理法则等实用技巧，同时还将详细解读美国大学专业特点及最新就业情况。
　　有了良好的留学及职业规划，还要择名校、智申请，这样才能成功申请美国顶级名校。随着中国申请人的增加，美国、英国和其他欧洲名校提高入学门槛是无可厚非的，尤其是前100名的学生，需要的是优秀的学生而不是普通的学生。特别是对于美国顶级大学的申请，中国学生之间的竞争已达到一种白热化的程度。美国留学教父、耶鲁硕士张恒瑞先生将在此次活动中结合自己以一个非名校毕业的学生成功申请到耶鲁的经验，为大家圆梦美国顶尖高校支招。张恒瑞先生深知每个学生的期待，能够把学生成功地送入他想去甚至不敢想象的学校，他会觉得很有成就感。
　　孩子的未来是父母最关心的话题。“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归”。孩子走得再远，也走不出母亲的眼睛。在人才竞争更激烈的21世纪，父母更是希望孩子能够脱颖而出，成为国际化的人才。留学精英家长代表、耶鲁全奖女生母亲——郭力女士将与大家分享女儿在耶鲁大学的精彩生活。她将从为什么要送孩子出国留学、怎样培养将要出国留学的孩子、孩子留学和留学后的建议三个方面与广大的父母与学子一起分享她的经验和心得。
　　聆听专家指点，解密顶尖高校的留学之路，学美留学“美国留学百家讲坛之三言“良”语话留学搭建的“零距离”分享平台将助力广大学子的留学之梦。准备工作已经做好了，留学顶尖高校的这一天还会远吗？

