英国游学“热”不可支 雾里看花怎么选？
　　近年来，海外游学作为一个日益火爆的教育产品已经受到了越来越多家长的关注，也成为孩子们欢度假期的上佳选择之一。比起其他游学国家，英国今年尤为引人注目。作为传统游学留学大国，英国有许多可看、可玩、可学、可游的城市。选择何种游英线路？如何选择合适自己的课程？ EF英孚海外游学专家姜楠特在此为大家指点迷津。
　　游学兼顾，这个暑假才给力
　　现在市场上有许多游学产品，每个侧重点都不一样，那么究竟哪种游学可以使“游”“学”平衡呢？姜楠表示，英孚海外游学最大的独特之处正在于此。和一般的出国观光旅游不同，EF英孚海外游学依托强大的教学背景，让孩子能在全英语的环境下更好地学习语言知识，同时在游玩和实际应用中得到锻炼，并通过小组项目等形式的实践融入到语言文化中去。
　　每年的寒暑假，学生在EF英孚中国领队的带领下前往选择的国外课程中心，每天的安排基本上是半天的英孚游学课程加上半天的观光或活动，周末做一个短途的旅行。住宿大多安排在EF英孚指定的寄宿家庭，也有住在EF英孚学生宿舍。
　　在“游”方面，英孚提供短途旅游和探索旅游，将孩子们带入一个前所未有的精彩世界。比如英国剑桥的大学城风光、牛津浓厚的人文气息、伦敦繁华多元的文化、布莱顿充满趣味的海滨乐园、伯恩茅斯充满摇滚气息的码头、英法“混血”的多基，这些地方都会是孩子们探险的舞台，可以想象他们将会有一个很给力的假期！
　　很多家长还会对孩子的学习成果有一些顾虑。姜楠表示，英孚拥有课程学术专家团队为学生设计课程细节，有专门的海外游学教材、配套的课程Fast Track以及证书。在此教材基础上，也为学生提供各种班型，如国际课程、经典课程和一些特色夏令营等。此外，EF和剑桥大学合作，参加游学的孩子课程结束时进行考试，并获得由剑桥大学考试中心提供的一份英语水平测试报告证书。
　　今年3月，英孚海外游学学术总监Luca Marchiori先生将再次来到中国，为英孚游学学子举行独家公开课，并为同学们的英语学习提供专业辅导并与家长们展开互动，相信一定会吸引到不少关注孩子英语学习的家长们。
　　全心保障，出门在外不忐忑
　　孩子们在外游学，父母们最牵挂的就是安全问题，是否有最贴心和最放心的安全保护措施也是父母报名选择课程的一大考虑条件。英孚海外游学团队有一系列措施保证孩子在国外的安全。首先，每个团队都由经验丰富的中国领队和外国领队带领，全程陪同监护，他们会时刻保障孩子的安全。其次，学生上下学都是由寄宿家庭家长开车接送，或乘公交车，公交线路比较单一，很容易识别。所有寄宿家庭由英孚负责住宿的职员亲自筛选并定期拜访，而且每年都由学生及英孚相关部门对这些寄宿家庭进行定期考评，以保证寄宿家庭的质量。英孚还会为孩子购买Erika医疗及意外保险——这是英孚独家为海外游学设计的保险，最大化地保障学生的安全。
　　在海外，孩子们也会接受一系列自我保护教育，孩子们可在这个过程中学会如何自我保护和灵活应变，遇到问题可以及时寻求合适的帮助。以上多重保护，相信一定可以让孩子们得到非常安全的海外游学之旅，也可以让家长放心地让孩子们“一闯天下”。
　　最后，姜楠也为家长们如何选择游学机构总结了几个关键点：一看课程安排，是不是真正做到了游学兼顾，还是只有观光游览没有学，或者“学”不够到位；二看安全保障；三看孩子兴趣，孩子的兴趣和所要去的目的地是否吻合，保证孩子有积极的学习心态。相信通过这三点考量，选择游学产品就很轻松了。

