国外学校争相来甬 宁波生源引来国外院校争抢
　　今天下午，美国10所中学的校长将抵达宁波喜来登大酒店与宁波学生进行面对面交流，并决定录取学生的名单。美国中学校长亲自出马来宁波挑选学生，而且这么大规模地组团前来是有史以来第一次。
　　无独有偶，上周四，英国的12所中学校长才刚刚来过宁波挑选学生。
　　到底是什么让国外院校争相前来开掘宁波的留学资源，仅仅只是宁波人有钱吗？
　　宁波人富有又聪明
　　是什么吸引一拨拨国外校长不远千里来宁波？无外乎两点：一是宁波留学市场的蛋糕越来越大；二是宁波优质的学生资源。
　　“宁波的留学人数一年比一年多了，以前我们一年能送100人出国已经很好了，现在已经超过了1000人。”傅志强说：“这些年宁波经济发展迅速，经济形势良好，很多财有余力的家长都会考虑送孩子出国。”
　　与之同步增长的，还有宁波的留学中介机构数量，7年前宁波叫得上名号的留学中介机构不过三四家，如今这个数字达到十几家，这还不包括一些小的机构。
　　据了解，近年来通过留学机构出国留学的人数每年以至少20%的速度递增，最近几年宁波出国留学人数平均达到5000人左右，按每人每年在国外花费20万元计算，宁波的留学市场的“蛋糕”达到10亿元。
　　光钱多还不是吸引校长们的唯一理由。傅志强说：“这几年来，宁波出去的学生在国外都相当争气。成绩好、脑子活，深受国外院校的喜爱。宁波学生整体都比较不错，比如，从我们机构出去的学生没有一位荒废学业的情况。在国外院校的学业竞赛中，宁波学生频频获奖。一个学生表现好，就在学校里会引起区域效应，同时学习效果又会传回国内，从而良性循环。”
　　国外学校争相组团来甬
　　据解，本次参展的高中均由学校校长亲自带团来甬，现场坐镇为学生做详尽咨询。这些学校90%的教师拥有高级资质，实行优秀的小班制教学，在注重相互尊重的氛围中激发学生终生热爱学习的潜质。
　　同时，校长将亲自面试宁波学生。在留学中介行业干了10多年的瀚森国际·泓雄留学机构总经理傅志强说：“以前，都是远程面试或电话面试，这次是面对面交流，10位校长组团前来，可见他们对宁波学生非常重视。”
　　似乎约好了一般。最近，国外的学校都纷纷组团来宁波招生。3月6日，英国12所传统中学校长刚刚来甬选择过优秀学生。
　　英国校长们前脚刚走，这次美国校长又来了。而美国校长之后，将还有更大规模的美国、英国、澳大利亚、加拿大、日本、法国、德国等各大热门留学国家的近百所名校来宁波，带来最新的招生资讯并现场招收新生，不少明星院校甚至还为到访的学生们带来了丰厚的奖学金。
　　“以前国外的校长们只会去北京、上海等大城市，哪里看得上宁波这样的二线城市？”傅志强说：“但现在，国外院校对宁波市场空前重视。”
　　赴美国读高中成为首选
　　英国、美国的院校校长连番组团前来。那宁波学生、家长又是如何反应的？留学资深留学规划导师钱贤说：“反应很热烈，咨询电话特别多。光我们这家机构，报名就报了100多名，我们按学习成绩及学生特长选出了20多名。”
　　记者在采访中了解到，我市自费留学市场的最大热门国家是美国、英国、澳大利亚、加拿大。虽然美国高中留学每年的费用约为30万，但仍有40%的宁波学生选择去美国留学。
　　记者接触了准备送孩子去国外读高中的家长，理由也趋向一致：即避开国内的考大学、考研的竞争压力。
　　一位金姓家长说：“其实孩子目前的成绩中上，考国内的大学应该没问题。送孩子出去读高中，是为了能在美国申请到更好的大学，还有国内研究生考试竞争激烈，尤其是一些国内名校、热门专业录取率较低，而国外高校宽进严出的政策减少了竞争压力。”
　　陈姓家长说：“现在人民币不断升值后，出国费用相对减少；高中生在生活上自立了，在个性上还有可塑性。现在中美关系也挺不错的。这个年龄段出去，可能能更好地融入当地文化。”
　　还有的家长认为，国内就业压力增大，国外留学深造会得到更多机会。
　　国外校长选学生学习成绩是第一位吗？
　　国外校长选学生有什么标准吗？钱贤说：“其实，学习成绩还是第一位，毕竟成绩是学生学习能力的重要表现。他们首先要看学生在国内的所有学科的成绩。所以，即使有出国打算的孩子也要认真对待每一次学期考试。”
　　“然后通过面试还注重考察学生的综合能力、性格、表达能力、特长等等。”钱贤说，所以学生申请学校时，根据自身需求，理性地选择学校。除了入学费用的考虑，还要了解中学的特色是否与自己的爱好特长相符合。比如有位鄞州区姜山镇女孩，在高二时选择留学去美国读高中，当时的她成绩中等、喜欢唱歌跳舞，家长担心考不上二本。到美国读书后，因为学校注重实验和动手，她对原来不感兴趣的理科也萌发了兴趣，再加上女孩性格活泼开朗，很快适应并且喜欢上了国外的高中生活。2年高中下来，女孩被美国排名前20的伊利诺亚大学精算专业录取。
　　10所来甬美国中学
　　卡尔弗顿中学(生物医学非常出色)
　　格兰德河中学(关注学生的个人指导)
　　圣三一主教学校(开19门大学预修课程，平均每年收到400万奖学金)
　　兰卡斯特国家中学(大学预修课程成绩出色，每年参加模拟联合国)
　　马赫西中学(注重音乐、艺术体育等特长的学生)
　　橡树山中学(美国高考SAT成绩远远高于全国水平，学生得到全国SAT总分第一)
　　洛克兰德国家中学(由“最富理想校长”领导，注重学生全面培养)
　　圣玛丽中学(百年名校，升常青藤比例高)
　　巴斯图中学(理工科突出，注重自主创新)
　　马歇尔中学
　　15分钟的面试尤为关键
　　今天下午，美国高中校长将与宁波孩子面对面谈话。面试时间并不长，大约为15分钟。但相当关键，如果校长觉得学生合适，他将当场给孩子发预录取单。
　　一般面试会问哪些问题？据钱贤说，概括起来大概涉及到四点，第一点是关于学术背景和在初、高中学校的感受，比如会请你描述一下你所在的初、高中，或者在学术上取得的最大的成功或失败是什么？第二点是关于个人生活，比如个人的性格特点或者家庭背景的。第三点是关于课外活动，比如平时有什么爱好、兴趣，哪项课外活动中你做的贡献最大。第四点是关于所选择的高中的问题，比如哪一项标准对你选择高中最重要？为什么我们该录取你？
　　当然也会有个性化的问题。指导老师说到了一个例子：去年，美国的面试官为了拉近和考生的距离，用中文“你好”向考生打招呼。其中有一个女孩，就接住这个话题，用英文告诉他，您的中文发音不标准，正确的是怎样的。并且还“教”了考官中国人打招呼的其他方法，比如“您吃了吗”，外国面试官也饶有兴趣地模仿着，就是在这种侃侃而谈的气氛中，面试进行得很顺利。面试官觉得女孩子自信又大方，一场聊天下来，就录取了她。(记者 卢科霞 实习生 汤慧琳)

