中国大型国际职业教育基地蓄势待发(组图)
　　近日，东方大学城国际职业教育合作沙龙暨东方大学城国际教育基地发展规划发布会在京圆满举行。活动现场，多名海内外资深职业教育专家和媒体嘉宾共同和见证了《东方大学城教育集团2011-2015年发展规划实施方案纲要》(后称《实施纲要》)发布，同时针对中国职业教育突出问题进行了深入交流。记者围绕该《实施纲要》对东方大学城教学特色进行了深入解读，力图以点带面给中国职业教育带来有益的借鉴和反思。
　　亮点一：最新的实践教学模式匹配最新的产业人才需求
　　今年年初全国各地接连出现的职业人才短缺现象，再次暴露了职业人才培养“人不对岗”教学思路滞后等问题。针对这些问题，东方大学城在《实施纲要》中提出了一套行之有效的解决办法，核心理念就是用最新的实践教学模式匹配最新的产业人才需求，让学生在校时就获得与产业发展同步的技能素养。
　　以东方大学城自建的东方艺术学院为例，该校在职业人才培养中把实践教学模式创新作为教学核心工作。学校斥资数千万打造了国内顶尖的演播大厅，并通过与知名电视节目《音乐现场》达成合作。
　　据悉，每周一期的《音乐现场》已经制作了约50期，全部在东方艺术学院录制，包括齐秦、张信哲在内的上百位明星先后来到东方艺术学院。目前，该校学生已经全面参与到节目制作、宣传推广、演艺经纪等第一线工作中。院方介绍，学生半数的专业学习时间基本都在演播大厅里度过，如此高标准高密度的一线实践教学模式甚至在中国顶级艺术院校也不多见，对提高学生业务技能和未来的岗位适应能力有相当大的帮助。
　　此外，在《实施纲要》内容中明确表示今年将引入“中影国际影视教育实习实训基地项目”届时影视动漫等相关专业学生有机会亲自参与最新国产大片制作过程。在旅游与酒店管理管理方面，未来大学城还将和“英国管家协会”开展合作。相关专业毕业生还有希望作为高端职业人才向国外输送。
　　东方大学城方面介绍，未来大学城将以医疗、艺术、旅游与酒店管理、信息技术、交通工程与外语为六大支柱学科重点发展，大学城职业教育明确定位于差异化、实训化和国际化特点，全力打造职教博鳌、职教义乌和职教广交的新型国际职业教育基地。
　　亮点二：成才解决方案让就业保障贯穿职业教育始终
　　职业教育属于先付费服务项目，也是实用性人才培养主体，公众对其就业保障方面的预期向来较高。但是，传统职业教育保障就业的解决办法较为单一，比如签约就业，此方式虽然一定程度上提高了就业率，却常常忽视学生的自主选择性。东方大学城的解决办法则很好体现了对“教育消费者”的利益关照。
　　据了解，东方大学城专门成立“东方大学城留学就业服务中心”，该中心从学生踏入大学城第一天起就开始为学生提供全套的个性化就业咨询服务，并贯穿全部大学生涯。通过咨询中心在全国各地的努力，每年都会联系到众多企业来东方大学城招募人才。
　　《实施纲要》中还明确指出，未来将为学生就业提供更多的就业通道。 目前东方大学城旅游管理专业毕业生有些已被输送到多家外国用人单位，包括“澳门六星级酒店永利度假酒店”和“加勒比游轮公司”等多家知名外资企业。
　　此外，针对中国专科升本科成功率不高现象，东方大学城依托国际合作办学资源，在升学服务方面也能为学生提供一站式国际升学解决方案。在未来规划中大学城将与国际合作院校建立起的学分互换制度，学生国内修完三年大专学分之后，可以直接转入国外大学，继续修完规定学分即可获得国外大学颁发的本科文凭。目前东方大学城国际合作专升本、本升硕转学分项目、国际留学预科班项目已经覆盖几十所欧美大学。
　　亮点三：调动大学城全部资源“协同作战”全面服务职业人才实训
　　为了切实提高东方大学城人才实践能力，东方大学城《战略纲要》中还大刀阔斧地进行了资产使用模式创新。东方大学城将大学城校园内外所有社会机构和资源纳入学生培训、实训协同服务体系之中。力图培养出有专业知识、有社会经验的实用人才，达到学校教学、实习、实训和社会实践的“协同作战”。《战略纲要》预期，未来几年大学城将只有学校、学生和实训基地三类角色。具体做法包括：
　　第一，引进有助于提供教学实践的合作项目和机构，将此类项目全部定位和归类为实训基地合作。如前文提到的《音乐现场》项目成为大学城音乐教育实训基地；中影国际影视教育实习实训基地项目。
　　第二，东方大学城在整个城区内推动“物业资产的实训基地化”。变城区所有的商业实体资源为职业教育社会化平台。从今年开始，所有大学城内的餐厅、旅馆、服装店、超市都承诺接收若干数量的大学实习生成为实训基地。开发区和大学城将为这些实训基地型的商业物业和后勤服务机构提供更加优惠的合作条件。
　　第三，大力推动大学城自有业务部门聘用学生担任教学助教、工作助理等一般性实习工作。为学生提供实践机会的同时，也为大学城培养后备人才梯队。
　　今年恰逢十二五开局之年，十二五纲要明确提出继续大力发展职业教育。作为我国需求最为旺盛的实用人才输送通道，职业教育在后危机时代国家产业、经济政策大调整的关键时刻将继续获得更大的发展机会。参会教育专家认为，作为开中国“大学城”风气之先者，东方大学城发布的《东方大学城教育集团2011-2015年发展规划实施方案纲要》正在给职业教育树立了新的评价标准。如今大型国际职业教育基地已经规模初具，会上东方大学城正式发布倡议，面向全球招募所有有志于职业教育的推广的的教学名师和看好中国职教市场投资的国内外企业，来大学城参与合作共襄职业人才培养的盛举，且看未来五年东方大学城如何上演王者归来。

