亨泰莱吴越：留学作为投资 专业选择要合理(图)
　　第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为沈阳亨泰莱信息咨询服务有限公司总经理助理吴越在现场的访谈实录：
　　主持人：现场以及在线各位新浪网友大家好，接下来这位嘉宾是沈阳亨泰莱信息咨询服务有限公司总经理助理吴越，欢迎吴越。
　　吴越：大家好。
　　主持人：第16届中国国际教育展进行到今天已经是第二天的时间，你在一天当中接受很多学生和家长提问，目前为止在他们头脑当中困惑最多或者最想了解的问题是什么？
　　吴越：很多同学和家长，就是按照把留学当成一种投资，希望在国外找到一份工作是最为多的。还有就是，学英语的学生，某一个专业的留学生，想选一定专业适合他。
　　主持人：我们在平时工作当中也接待过同学和家长的询问，我一个文科生出国留学之后，尤其像您讲英语专业的同学，之前在国内是这个专业，出国之后这个就觉得不是一个专业，而是一个工具，对于这样人或者文科背景的人，他们想出国留学怎么为将来更努力？
　　吴越：我自己也是一个文科学历，去英国留学前是英语专业，按照自己的经验来看，首先应该选择一个自己不讨厌的专业，能不能毕业是很重要的，如果把留学当做一个投资的话，肯定要拿到学位以后才能就业，把留学成本收回来，同学和家长要考虑这个专业不讨厌，这样你学习才有热情，这个专业上如果在大学期间有一些相关的工作和经验，比如说实习、义工跟社会多了解一下，知道自己以后想做什么，在选择专业有一个方向这样比较好。其实当时我选择管理专业因为我有工作经验，我在外企工作两年，做行政助理，申请的时候也比较顺利。后来我在留学的同时有相当多是英国本地人，他们已经40多岁或者50岁，他们是在工作期间有一个机会，对自己知识有一个全面提高，所以进行学习，应届大学毕业生直接学管理专业跟他们一起是比较困难的。
　　主持人：吴越提到的案例也是很多网站关注，我们工作几年之后再去充电的话，这样来讲一般出国留学为了自己在事业上提高一个台阶的选择，这个专业选择大多数跟自己曾经工作背景和工作经历相关，回国之后也可能继续从事跟以前工作背景相关的这样专业，这样选择是科学合理吗？
　　吴越：是很合理的，其实如果读非常好的管理专业，学生你在工作的时候应该是管理阶层职位的背景，我们很多学生四年毕业了，可能进入公司以后一两年还是文职人员，没有做管理人员，他接触他的老板和经理并不是特别高级别，所以他对知识认知是非常有限的，一个女孩子毕业四年工作两年没有什么经验，这也是一个比较现实的问题。
　　主持人：当年吴越怎么解决这个问题呢？
　　吴越：我工作两年了，我知道我能学什么，我觉得确实在我原来公司一些工作背景，有很多外企工作人员，来自美国、英国、南非、巴西都有，跟外国人沟通完全没有问题。我的工作经验在学习当中确实有用的，我们学校也是很包容的，香港和韩国学生没有工作背景，他们学这些课程，他们本科是学管理专业的，所以他们只是说在案例分析上稍微要弱势一些，但是我觉得毕业也应该没有问题，所以看家长的选择，如果做咨询顾问，我会跟你讲你想选管理专业、金融、财会这种专业课程，我喜欢把课程的链接发给学生，你点开链接看一下，一共要求10门课，对这些课程能不能理解，对自己评估一下，如果可以的话，选择这个专业一开始是有底气的，出去不会完全摸不着头脑。
　　主持人：我问一个比较私人的问题，你当初留学使用机构办理留学还是自己申请的DIY出去？
　　吴越：其实我那个学校选择是现在工作公司老板给我推荐的，他去英国考察学校，他跟讲这个学校非常好。我自己参与了很多材料的制作，比如说我觉得我的个人陈述、经历，本身我做行政工作写的也是很漂亮，也用了小的贴纸，才让人看起来不太一样，我出去时间非常快，正常9月份开始，我4月份申请，5月份才考雅思，6月份出成绩，7月份签证。
　　主持人：你属于典型的闪申？
　　吴越：是。
　　主持人：最后结果非常好？
　　吴越：文凭之外我确实学到很多东西，不仅仅是一个文凭，学习课程，是自己独立生活的能力，在有限时间解决掉很多问题，我们有一个台湾同学，他学MBA，他说导师跟我们说的，在有限时间比如说五个方面，在某一个方面完成的特别出色，有一个盲从特别优秀就可以，我以后工作中一直遵循这个理念，确实大家压力都很大，不可能凡是尽善尽美。
　　主持人：我相信选择出国留学当中最大的困难不是语言方面，也不是文化方面，最大挑战是来自于心理，在国内有一个比较好的收入，比较高的社会地位，如果到陌生环境当中，跟刚刚毕业学生是一样的，要从头开始，面对自己心理的落差，当时吴越怎么调整的？
　　吴越：因为我完全没有做一些一般学生做的那种，我需要对自己工作也一个比较好的交代，我交接工作导致我到英国第二天就开学了，一开始就是选课和导师交谈，对我来说是非常大的挑战。第一个学期很快就过去。当中最关键是我妈妈对我基础上的支持，她不是学术的人，她只是一个普通白领，在她身上我了解到我可以，没有问题的。
　　主持人：精神上的支持？
　　吴越：对，非常重要的。其他找到适当学习方法，我本科学英文，英文不弱，工作环境有外籍管理人员，所以跟外国老师沟通的时候还比较通畅，那些麻烦对一般学生或者不是我这个背景的人来讲要花更久的时间，前三个月过去以后就没有麻烦。
　　主持人：您觉得国外留学经历给你接下来回国工作加多少分？
　　吴越：我又回来原来公司工作，完全接手这个行业，我想知道这个行业让我比较高端的一些信息。后来又一个留学公司工作机会，我也在想我适不适合做这一行，但是当时在沈阳地区来说，有留学背景技术顾问几乎没有的，我进入这个行业以后，我发现我的一些讲座很多优势就凸显了，很多家长和同学就比较喜欢听，因为我的经历和背景对他来说真的是非常非常珍贵的经验或者说教训，对他们都也借鉴意义。之后我也去过其他的国家，比如说美国、加拿大、新西兰，这个行业我也是非常喜欢，把自己经历背景给别人是非常。
　　主持人：出国留学很重要的一方面，出国之前要给自己一个基础定位。回国之后也要给自己一个清晰的定位，两个定位至今找到一个微妙的平衡，在接下来生活当中找到一个比较好的结果。今天感谢吴越来到新浪嘉宾聊天室，分享她留学的时候一些心得，也感谢各位网友全程关注，谢谢大家。
　　吴越：谢谢。

