东方国际教育中心主任：感受到微博体现真实自己
　　2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为东方国际教育中心主任韩悦的发言实录。
　　韩悦：实际上我要跟大家分享的，可能是一个负面的方面。因为我们确实在品牌营销方面做的别不是很好，尤其是在微博这一块，包括我本人有一个误区。对于微博我一开始不是很清楚，还有略微的抵触情绪，我试图申请两个帐号，一个是公的帐号，一个是私的帐号，我希望把工作和生活分开。但是很快我就被搞晕了，不知道哪个是公哪个是私，我觉得要把自己的想法分裂开是很困难的事情。但是后来慢慢的感觉到，尤其是刚才听了梅总和麻总的说法，微博就是要体现真实的自己，并不是要用它做直白的宣传或者是推广，它和广告的方式是不一样的。在这种情况下，对于使用微博进行品牌营销，我有新的体会，我也愿意和大家分享一下这个感受。当推广的模式变成了要全方位展现一些推广情况的时候，它的情况会更加真实，对于客户也是更加容易接受的。

