卡普兰代表刘文：培养实用性人才的托福驾校(图)
　　第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为卡普兰中国首席代表刘文女士的访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在2011年国际教育展的现场，今天为大家请到的嘉宾是卡普兰中国首席代表刘文女士，刘主任你好，给我们中国网友打声招呼。
　　刘文：大家好。
　　主持人：现在是这样，因为今天国际教育展展题，卡普兰对于中国学生是相对陌生的学校，希望您给大家做一个简单的介绍。
　　刘文：卡普兰教育集团是美国的华盛顿邮报的全资子公司，我们华盛顿邮报在美国上市大型集团，卡普兰高等教育集团作为子公司以来，利润已经超过主营业务，实际上最重要适应社会证书的教育，比如说三年以后我们的社会需要什么样的人才，在三年过程当中我们已经为社会储备了人才，就是说社会所需要就是我们培养的人才，因此我们各种证书教育在卡普兰高等教育集团做的很好的。例如说我们微软，大家都知道微软集团，卡普兰是微软员工的培训基地。还有美国汽车产业大家也知道，是很先进很发达的，美国的汽车员工从基础到工程师、信息工程师都是要持证上岗，在之前到什么地方培训？就是到卡普兰职业培训中心，这是我们方向之一。当然说卡普兰应该是属于应试教育也是很有名的，在全世界也是很著名的。那么我们可以说在全世界的排名应该算是同等第一类其中一员，我们在美国一共有76所大学在各个不同地区，我们在全世界有4600多所语言培训中心，语言培训中心都是培训应试教育的，还有一些职业教育，所以这个就是卡普兰整个的情况。那么我们到中国来也是看到中国的教育现在是不断在改革的情况当中，我们就希望职业教育和我们中国的这些大学联合起来，就是培养出来的学生不是说我拿了一张大学文凭就行了，我出来以后我就可以到固定的，事先就知道我进入那个企业，这样解决学生就业率，也就是稳定。
　　主持人：刘总因为今天很多人都谈论过多我们的文凭，就是应试教育的那些东西，我看到卡普兰职业教育方向我真的感到高兴。职业教育一直以来在中国现阶段来说并不是非常热的一块，我向来是这么觉得的，职业教育是真正把大学生升级到一个社会人才的一个必经之路，所以您简单跟我们网友沟通一下，职业这方面有什么样的看法？你希望将来卡普兰在中国有什么样的成就？
　　刘文：我觉得中国鉴于现在大学生就业比较困难的情况下，我们中国教育部现在已经开始在这方面入手了，我们去过很多地方像广东、广西、浙江很多地方我都已经去过，了解到每一个教育部门也对我们职业教育很重视了，像曾经让我们写美国教育现状的调查研究，我们专门请来下面20多所职业教育学校去和大家沟通，另外到职业教育学校去考察，毕竟他们说教育到什么程度，各种设备设施，我们觉得中国教育设施太好了，真的好过美国很多学校。我觉得可能跟社会的联系不是特别的密切，如果要是说跟某些大的企业集团为他们定向培养的方面，要做一些沟通努力，更对于职业教育来讲学有所用，实用性人才为社会培养这个理念。
　　主持人：所以我们卡普兰更大的发展就我为企业定向输送人才，然后这样也可以说进一步保障了社会的就业。
　　刘文：我觉得这是我们发展的方向。
　　主持人：刘主任因为今天是一个国际教育展，一方面说到职业教育，另一方面你看到现在中国留学也是非常热门的一块，您对托福这一块，因为咱们之前卡普兰也是应试教育之父可以这么说，您对这一块应该怎么看，给我们留学的学生有一个简单的建议好吗？
　　刘文：好的，我认为现在在中国的托福教育已经做的非常好了，但是在美国对于托福考试的学生进入美国以后，他们可能会有一个适应环境的情况，所以我们卡普兰应试中心推出来卡普兰托福管理考试，就相当于高中的二模，在考试之前模拟一下，相当于托福驾校，考托福之前带你开一圈，熟悉各个程序，熟悉考试大概有什么题，我们不是说一套一套这种题，我们是在纽约考试培训中心，你就一个整个的信息库，上万道考题随机抽取的，考完了以后和真正托福成绩上下差不了五分，这是一个有利条件。另外一个对于刚刚希望考托福一次进入学校这些学生们也有一个帮助，可以让他们了解一下托福是怎么样考的，整个程序是怎么样的，我考完了以后当时我们就能够拿到一些除了听说之外的一些学习成绩之外，读写当时就可以看到，一个星期拿到听说在美国纽约考试中心得到的你的判分，这样可以全面来总结一下自己到底是差了哪方面，我差了努力学习，可以更好考托福，取得更好的成绩，也能够进入美国更好的学校，我希望这些学生们能够有学有所为，到名校过度一下继续深造。
　　主持人：我觉得对于很多托福考生这是非常非常大的福音，也可以更好了解自己，今天咱们时间有限，也希望卡普兰以后在中国发展越来越好，感谢您今天来到我们新浪，跟大家说再见。
　　刘文：再见，谢谢大家。

