新航道胡敏：出国留学英语基础要打牢(图)
　　第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为新航道国际教育集团总裁兼校长胡敏先生的访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好，我们现在是在2011年中国国际教育展的现场，下面给大家请到是新航道国际教育集团总裁兼校长胡敏先生，胡老师跟我们新浪网友打声招呼。
　　胡敏：主持人好，各位网友好。
　　主持人：既然大家今天主题是留学，胡老师是英语行业非常非常权威的老师，我就想既然留学其实不管是怎么样，英语是它一门必须要过的语言关，针对这一关您能给我们网友做一个什么样的分享，比如说我怎么样快速突破我的口语，突破我英语的瓶颈之类的。
　　胡敏：主持人讲的非常好，对于绝大部分留学生来说，大家意识到英语是基本要过的东西。备战留学过程中往往忘记最核心重要的内容，我觉得重要我们要深刻的意识到英语重要性，学习英语关键态度要端正，方法要对头。态度要端正，我直奔主题我考雅思、托福拿一个SAT的高分。把态度放在应试策略和技巧的时候，英语基础没有打牢这是很危险的信号。
　　主持人：如果是这样胡老师我替网友问一个比较不是很好回答的问题，如果我英语基础很一般，我真的有想法我出国留学，我应该怎么样快速提高我的英语，好比我修大楼，我必须得先有砖，但是前期努力不够怎么办？
　　胡敏：尽快提高英语水平，我们同学可以选择全封闭这样的培训课程，在北京新航道学校设有出国考试全封闭课程，强化你的英语基础。分为两个阶段，第一个阶段花一段时间全力以赴把英语词汇和基本读写能够迅速的提升，最佳方案不管你选择新航道这样全封闭课程还是最后我自己觉得我就可以自学，靠我自己我相信自己的力量，总的一点就是要在短期内、高强度来强化英语水平，这样才有可能突破。
　　主持人：明白了，英语对基础要求非常强的学科，基础不好只能后天很快速很强压加强基础。很多学生去北美，很多SAT专业考试，这些考试也有技巧在里面，根据胡老师经验跟大家分享一下。
　　胡敏：除了英语基础要扎实，大量做各种各样的考试，你看你是那种考试，你考雅思，把雅思题做的滚瓜烂熟，托福的题也要非常熟练，再怎么熟练都不过分，所有教辅材料都是源于真题的派生，这是第一个。第二个现在考虑的官方机构一般都会有官方指南，官方指南应该是我们整个备考行动纲领。比如说托福，托福有官方指南，SAT也有官方指南，这两个东西官方指南是学习的重中之重。第三个有一些比较权威的辅助材料，拿过来以后作为一种实战联系，有一个得到强化的效果。另外我们还有可以选择考试类讲话课程，参加备战考试。考试在我们性过程中，不管参加哪种跑是都是一种短期行为。
　　主持人：非常感谢胡老师今天在现场给我们大家带来关于英语方面非常非常有用的一些，不管说是努力也好，还是技巧也好，更多还是强调基础，希望各位同学英语会越来越好，为大家留学之路，增加一个光明之道，胡老师跟我们网友说声再见。
　　胡敏：各位网友学好英语，通过考试成就你的梦想，实现你的辉煌人生。
　　主持人：谢谢，再见。

