尖子生为留学放弃高考“会后悔”
　　近年来，部分高考生为留学放弃高考的事情屡见报端，引起社会广泛关注。据悉，今年高三留学又掀起了一股热潮，与往年相比，今年尖子生成留学主流，并且存在大量为留学放弃高考的学生，另一方面，留学申请人数的增长意味着竞争更加激烈。针对这种情况，留学专家给家长和学生提出了如下建议。
　　优秀学生可申请美国提早录取
　　越来越多的海外大学特别是顶尖名校都将申请的截止日期提前，而美国部分名校还为优秀学生提供了提早录取(ED或EA)，学生如能提前在寒假准备，并尽早申请，就拥有更多被名校录取的机会。
　　以美国名校申请为例，美国TOP100大学每年接受3-4次申请，为当年10月、12月和次年2月。 10月第一批的往往是招生专业非常好申请人数最少的；12月第二批顶级名校的招生名额虽然比较多，但是申请人数却会是第一批申请的3倍左右，加上绝大多数学生已经有了很好的托福和SAT或GMAT或GRE成绩，申请压力是最大的一批。
　　专家建议
　　2012年美国名校申请本科的学生，要充分利用ED(EarlyDecision)、EA(Early Action)的申请机会，做好准备，及早申请，为申请成功增加更多机会。
　　选择留学国家和院校的参考因素
　　一是根据自己的经济和语言能力选择所要留学的国家。出国留学首先要选择留学国家，在选择国家的要求中，语言能力和经济能力是两大标准。英华留学专家表示，每个国家都对留学生有具体的语言能力要求，有的比较严格，如澳大利亚的高校基本要求雅思成绩在5.0(高考成绩100分左右)以上，英语比较差的学生可以选择到其他一些对英语成绩要求比较低的国家，“由于受到语言的限制，高中学生一般不会选择法国、德国等非英语国家。”学生在选择国家的时候不一定非要去美国、英国等发达国家，而一定要找准适合自己的国家。除此之外，学生和家长必须考虑家庭的经济能力，“量入为出”。如英国、美国的消费水平比较高，相比之下新西兰、新加坡等国的消费水平、学费等较低。
　　二是根据自己的兴趣爱好和实际情况选择适合自己的学校和专业，不一定非要盯住一些名牌大学和热门专业，外国大学对中国学生的要求不只是高考成绩，高中整体成绩也是重要的参考因素，越好的大学越难申请，热门专业也是一样。以留学美国为例，2010年美国金融专业最为热门，特别是金融硕士成为大热，申请人数大幅提高，美国大学纷纷提高录取要求，申请难度自然随之而增加。
　　专家建议
　　希望家长能尊重学生的兴趣爱好，帮助学生充分发挥自己的个人特长，并希望学生能提供体现个人风格和特性的文书，因为学校对于学生的申请文书也有了更高的要求。还有托福和SAT的成绩在申请中也尤为重要。学生需要从多个方面进行准备，才能保证最后申请的成功。
　　家长不应放纵学生放弃高考
　　据报道，国内某重点城市2010年高三弃考人数再创新高，更值得深思的是，弃考人群从以前的中等生逐渐转变为尖子生，其中不少优秀学生表示，放弃高考是寻求优质高等教育的途径之一。针对这种情况，留学专家认为家长不应该放纵甚至鼓励学生放弃高考，毕竟高考也是一种获得优质教育资源的机会。这个时候家长最好做两手准备，一边帮孩子申请出国留学，一边让孩子参加高考，这样孩子不但能增加孩子的大学录取几率，还能帮助孩子更坦然的心态面对高考。据不完全统计，约60%拿到海外名校录取通知书进入高考考场的学生，心理压力相对较小，更容易超常发挥。
　　专家建议
　　家长可以考虑给学生办理留学双保险。双保险是指学生可以一边申请外国名校，一边备战高考或考研，真正做到考试、出国两不误，最大限度地降低择校风险。

