出国留学机构品牌塑造进入“微时代”
　　3月8日下午，由新浪教育频道主办的“留学微时代——留学领袖谈品牌营销”高端访谈暨第二届五星金牌顾问启动仪式在风景秀丽的北京运河岸上的院子会所隆重举行。
　　作为新浪教育2011年中国国际教育展系列活动之一，本期高端访谈充分展现了留学行业发展的与时俱进和前瞻性。来自中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、新浪五星金牌顾问都参与了活动并发表精彩观点。
　　2010年是社交网站蓬勃发展的一年，也是微博风靡全国的一年。微博的出现，让个人和企业都开始思考新的传播方式可能带来的颠覆效应。围观留学市场，新老留学机构如何在激烈竞争的留学市场上打造属于自己的品牌？如何将企业品牌传播的效果实现最大化？参加本次高端访谈的15家留学机构老总代表畅所欲言，围绕“微时代的留学品牌营销战略”进行了热烈讨论。同时，由新浪网评选出的新浪五星留学顾问也结合自身的微博使用体验，与大家分享了微博给留学咨询服务带来的便捷与效益。
　　此外，本次活动还宣告了第二届新浪五星金牌顾问的正式启动。自去年成功举办第一届五星金牌顾问评选之后，“五星”已成为业界公认的评判一位留学顾问是否合格的标准。据新浪网教育频道总监梅景松介绍，新一届五星金牌顾问的评选将采用团队作战的形式，并把范围扩展到全国30多个城市地区。
　　据悉，围绕2011年中国国际教育巡回展，高端访谈之后，3月11日由新浪教育频道独家支持的中国留学论坛将于中国大饭店举行，而3月12-13日国贸进行的中国国际教育巡回展北京站，新浪教育也会以全新的报道形式与大家见面。

