澳洲留学生申请移民签证不完全指导
　　澳大利亚移民政策风云变幻，使得很多在澳留学生忧心忡忡。对于即将结束本学期课程，面临毕业的留学生来说，找工作和准备移民签证是眼前的头等大事。据此，澳大利亚移民专栏特约专家Hanson.Sun给准备申请移民留澳的学生一些申请建议。
　　材料准备
　　琐碎文件要分期准备好
　　Hanson.Sun 建议学生要在繁忙课业和打工中，分期准备好以下相关文件：
　　■出生公证书：申请留学签证时使用的版本依旧有效，没有时间限制。如果之前没有办理过或旧的版本遗失，可以联系户口所在地的公证处办理一份新的出生公证书。
　　■海外无犯罪证明：中国国内无犯罪证明，请国内父母协助联系户口所在地的街道办事处，居委会或派出所开出无犯罪证明，拿去公证处翻译并做公证书。其它国家和地区无犯罪证明，除中国香港地区和新加坡需要到签证官发出要求信后才能去申请开出，其它国家都可以任意时间申请，常见的中国留学生申请境外证明的国家有： 新西兰、日本、韩国、马兰西亚、新加坡、英国等。
　　■澳大利亚无犯罪证明：登录澳大利亚联邦警察局网站，下载National Police Check 表格，去邮局购买Money Order或银行购买支票，支付给Australian Federal Check 43澳元的无犯罪申请费。将支付费用和邮寄费用的收据保留好。申请邮寄到堪培拉的联邦警察局总部，最终无犯罪的结果会在10-15个工作日内邮寄到申请表格上指定的回寄地址。
　　■移民体检：通过MEDIBANK HEALTH SOLUTIONS在线或电话1300 361 046提前预约并完成体检。 485TR签证类体检是262澳元，郊区类是286澳元；885PR类体检是市区类是303澳元，郊区类是327澳元。时间安排允许，建议安排体检在早上完成，清晨多喝白水，尽可能清除体内杂质，如果做PR类体检，会有验血项目，也请在当早及之前几天内注意饮食清淡。
　　■护照相片：请严格按照移民局要求提供最新的护照相片，避免提供过旧的相片，签证官要求重新递交耽误之后的审理进程。
　　■护照：移民局规定递交申请前护照至少还有6个月有效期，建议预计递交申请日如果护照短于6个月，请联系最近的中国驻澳大利亚大使馆或领事馆换取新的护照。大约1-2周后获得新护照，记得要去移民局在数据库中更新护照信息。
　　■澳大利亚学历的成绩单和完成信：  全部考试结束后，在线第一时间查看到全部成绩通过，请尽快去学校相关部门申请正式的成绩单和完成信，一般在1-2周内获得，有的学校会更快一些。拿到后，请核实姓名、出生年月日、学号、就读课程名称、开始和结束日期等重要信息是否正确。
　　■婚姻关系证明： 结婚证书的公证书，如果是同居关系，请准备好联名租房合约，联名银行账户，两个关系申明，888表格，详细的说明会另在别的文章中刊登。
　　■签证申请费：485签证为235澳元，885和886为2575澳元。
　　职业评估
　　■会计
　　三个职业评估机构分别是CPAA，ICAA，NIA,通常都会递交CPA和CA的职业评估申请。
　　CPA的正常审理周期是8-12周左右，统一申请费是350澳元，CA的普通审理周期是8-10周左右，申请费350澳元，加快审理周期是4周左右，申请费是395澳元，专门给移民代理提供的特快审批5个工作日即能下结果，申请费用是495澳元。申请根据自己的实际情况，可以考虑在毕业前1-2个月递交职业评估申请，职业评估机构收到申请后会开出档案号码，并要求在获得最终成绩单和完成信后补交，并提醒国内2+2等中澳合作项目的申请人提前准备好国内部分的成绩单和完成证明，并需做好补充澳大利亚大学方认可课程转学分的证明信件。
　　■计算机
　　评估机构：Australian Computer Society。
　　目前在优先审理清单上共有5个提名，分别是ICT Business Analyst, System Analyst, Analyst Programmer, Developer Programmer, Software Engineer. 审理周期是8-12周。申请费为375澳元，如果有相关工作经验需要添加一起审理，申请费为400澳元。申请人需要根据自己本科和研究生的课程设置，及工作经验(如有)，来选择相对应的职业提名，这个选择也是有技巧的，请申请人多多留意。
　　■工程师
　　评估机构：Engineering Australia。
　　一般需要用工程类本科学历申请职业评估。审理周期有两种：持有Engineering Australia认可学历的审理周期为3周。持有的学历不被认可则审理周期为16周。申请费分别为：110澳元(持澳洲的认可学历)，275澳元(持Washington / Sydney Accord 学历)， 500澳元(持有的学历不被认可，需要完成CDR报告)。在澳大利亚境内递交申请还需要交10%的GST。由于此类职业提名审理周期很长，建议申请人能够尽早递交申请，避免耽误后面的申请签证进程。
　　■护士
　　评估机构：Australian  Nursing Midwifery Council。
　　审理周期是6-8周，申请费分别为710澳元(Full Assessment)和215澳元(Modified Assessment)。申请人在完成护士学位课程后，尽快向Nursing and Midwifery Board of Australia先申请护士注册，获得注册成功的通知后，再继续向ANMC提出Skill Assessment的申请。
　　■其它各类职业提名
　　评估机构：VETASSESS。
　　审理周期是8-12周。 PR职业评估申请费分别为：605澳元(在线申请)和649澳元(邮递申请)。485临时职业评估申请费分别为363澳元(在线申请)和385澳元(邮递申请)。在485临时职业评估的基础上申请PR职业评估的费用是407澳元。在澳大利亚境外递交申请则可以免除10%的GST。TR类申请不需要提供相关工作经验的证明，只需要提供学位及成绩单，PR类的申请需要提供至少12个月相关工作经验的证明。
　　Hanson.Sun建议学生早日准备好申请材料，想申请移民的申请人，只要确定好自己的目标，最终大多数都能如愿以偿。有能力和精力的申请人完全可以DIY完成全程申请，如遇到问题，可通过不同方法询问有经验的人。如确实对于这些申请一头雾水，并且之前的留学签证就不是自己做的，可以考虑选择专业人士协助完成全程申请。
　　【部分实用网址链接】
　　签证体检：www.medibankhealth.com.au
　　职业评估机构：ICAA:www.charteredaccountants.com.au
　　CPA:www.cpaaustralia.com.au
　　NIA:www.nia.org.au

