留学季华丽转身：大龄留学生也有春天
　　3月，准留学生们已经正式开始了留学的筹备，逛展会、定国家、选学校，准备申请材料，忙得不亦乐乎。但有过申请经历的学生都知道申请的道路并非一帆风顺，尤其是对于有些想换专业或者在校成绩很不理想的学生来说更是如此。这些学生该怎么做才能实现留学的华丽转身？周刊罗列出3类比较典型的准留学生，特邀启德集团的资深留学专家分别为其“量身定做”最合适的留学方案。
　　类型一：如何才能轻松“跨过”不同专业
　　案例：张同学在某大学读建筑学，大三学生，但她想申请澳大利亚高校的心理学研究生。因为成为像电影《无间道》里陈慧琳那样的心理咨询师是她从小的梦想。由于高考被调配到了自己不喜欢的专业，为了在硕士期间转回自己喜欢的专业，她在课外读了很多心理咨询的书籍，也在大学中选修了很多相关的课程。
　　专家点评：启德集团澳新教育中心副总监王兰表示，在中国，研究生时换专业是行得通的，但在澳大利亚等西方国家，很多职业都是要求从本科一步一步往上走才能获得相应的职业认证的。例如工程师，心理咨询师，医生，药剂师等。心理咨询师是可以媲美医生的顶级职业。心理学这个专业的高考入学分数很高，学校只收全国最好的学生入读该专业。而且要成为心理咨询师，要求完成一个四年制的心理学本科学士学位，或者三年的学士学位和一年的荣誉学士，然后或者完成为期二年的在某一特定领域的专门学习或者二年相关的工作经验。完成以上六年的课程和工作后，就可以在澳大利亚注册成为一个心理咨询师了。
　　所以，直接申请心理学专业研究生是行不通的，但是如果愿意放弃三年的求学经历，直接申请澳大利亚大学的心理学本科却可以值得一试。
　　类型二：大龄留学生也有春天
　　案例：一直以来，留学似乎只是年轻人的专利，只要过了30岁，年龄就成了摆在留学面前的一道坎，难以逾越。可已经是一个孩子的母亲的朱女士偏不信这个邪，她在去年8月以37岁的“高龄”成功申请到加拿大一所大学的MBA并顺利拿到签证，这个结果令她欣喜若狂。
　　专家点评：启德加拿大教育中心总监邹肇煌老师表示，像朱女士这样的“大龄”留学生成功申请到签证的并不少见。年龄并不是留学的一道坎，关键还是看学生有没有明确的学习计划和学完后的回国规划。一般来说，“大龄”学生留学主要的障碍是因年龄大被怀疑有移民倾向而被拒签，建议在资金金额足够、来源合理的前提下，要做到如下两点：
　　第一，在做文书时，要明确写好学习计划，一定要有理有据，充分说明你的留学动机，表明自己是为了实现人生理想才去留学深造的，同时申请的专业最好是跟自己在国内从事的职业有关，这样就有更强的说服力；第二，要充分说明自己留学后的回国职业计划，让签证官信服你是为了更好地实现职业计划才去留学读这个专业，学成归来为祖国作贡献的。
　　类型三：面签时被以怀疑学习能力为由拒签
　　案例：王同学申请时是非重点大学本科在读生，申请法国的英语授课高等商学院硕士课程。该学生在凭学校出具的在读证明，获得学校的录取通知书后，因为有部分必修课不及格，未能如愿顺利拿到毕业证书和学士学位证书，所以签证时被拒签。
　　专家点评：启德留学专家分析，王同学大学成绩单上面关于市场营销的课程分数都很高，而不合格的课程只是集中在与数学有关的几门课程上。建议王同学和学校教务处进行沟通，希望对方能够开出一个证明，证明该同学已经完成了大学的所有课程，明年只需要参加补考就可以获得学士学位。同时安排该同学在该月月底再进行一次面签，面签时要说服面签官，自己要选择的是市场营销方面的课程，而考试不及格的科目只是数学有关的课程，这并不影响专业的学习，对面签官表示有信心明年补考能够顺利考过，并且向面签官表明去法国留学对他今后人生规划是如何重要。
　　留学专家建议，如果申请法国留学签证遭到拒签并不是表明你就没有机会去法国留学了。此时要认真分析你被拒签的理由，有的放矢地做准备，如果条件成熟，可以短期内再申请一次面试。很有可能这次就拿到了签证。
　　同时，不要以为同样的经历或背景条件下每个人的签证结果都是一样的。法国留学签证的面签很重要，如何对面签官的解答是非常重要的。如果能够巧妙化解自己的劣势，发扬自己的优势。将能达到“四两拨千斤”的作用。□庄晓英

