致小留学生：澳际总裁李平微访谈妙语如珠(图)
　　好雨知时节，当春乃发生。2011年留学热潮在今春三月随着各大留学展会的爆棚而火爆掀起！目前，留学的趋势越来越低龄化，可是到底留学低龄化是利还是弊呢？众说纷纭。
　　3月15日，澳际教育集团总裁李平新浪《微访谈•对话教育名家》特别针对“如何看待留学低龄化”这一问题跟众多准留学生们在微博上畅所欲言。
　　精选问答：
　　精选问题1：低龄化会不会对孩子的人生观，世界观产生大的影响。孩子会不会将来回国后不适应国内的生活？还有宗教信仰，会不会比较容易接受有神论？相对于成年人来讲？
　　澳际李平回答：中国本身也是一个有宗教信仰的国家。宗教信仰能够让人在遇到困难时产生更积极的动力。使人更加坚强的面对挫折。
　　精选问题2：最近一直在提虎妈和猫爸战争，这其实就是国内和国外的小孩教育的战争，但这两者我觉得都有道理，猫爸教出的并不一定是猫，虎妈教出的也并不一定是虎！
　　澳际李平回答：爱迪生有句名言：“成功是靠99%的勤奋和1%的天份，成功者两者都不可缺”。
　　精选问题3：是否出去留学，现在大部分都由家长说了算，是否更多应该听听孩子的意见？
　　澳际李平回答：出国就是培养孩子的自理能力。为了学生的未来，家长还是要给学生提供一些更多的机会，提供更好的发展平台。在这里我要特别提倡一点：留学咨询家长最好不要一手包办。学生在准备留学前应做好充分的准备，不打无准备的仗！
　　精选问题4：是否低龄化出国都是为了逃避中国的应试教育呢？
　　澳际李平回答：低龄化出国并不意味着逃避中国的应试教育，每个家庭都非常重视孩子的教育问题。以前大多数的家庭选择送孩子出国读本、读硕，现在越来越多的家庭送孩子出国读高中，目的就是为了让孩子接受最优质、最先进的教育以符合社会快速的发展。
　　精选问题5：请问国外与国内的教育有哪些不同？低龄孩子出国有哪些利和弊？
　　澳际李平回答：中国的教育，这12年就是为了两个字“高考”，这是没人可以否定的。 中国孩子相互之间是一个竞争关系，学生和学生之间都存在这样的关系。中国的孩子成功的标准就是你能够考上一个好的大学。西方一个好的教育体制是培养孩子改造世界的能力！
　　精选问题6：过去家里都希望孩子上大学有出息 现在大家都希望孩子能出国长见识 这一趋势的扩大会不会让海归含金量贬值呢？
　　澳际李平回答：不会。中国留学的人数仍然不到1%。海归不等于精英，但是海归产生了很多精英，是否可以成为精英，还要看孩子的自身素质。归根结底，留学为中国带来了大量的人才。 真正的海归优秀人才，永远是有价值的。在中国不断地推进国际化的进程中，一定是最有含金量的。
　　精选问题7：老师，您好，现在留学低龄化越来严重，大批优秀的生源出国接受西方教育，那么会不会对中国以后人才的发展造成影响呢？
　　澳际李平回答：不会。1，留学的人数毕竟还是少数。2，中国近180万留学生真正体会到了，走出了国门才会更爱国。3，中国的文化在他们出国后对他们会产生巨大的影响。4，更多的国际性人才才真正有助于中国的发展。
　　精选问题8：李老师您好，低龄留学，安全第一，也是很多家长的忧患，请问您是怎么看待的呢？
　　澳际李平回答：我现在就在澳大利亚的悉尼。刚刚和一些小留学生聊过，他们都觉得这里非常安全，在他们学习和生活的经历中这里比国内更安全。而且在这里学习非常的快乐。
　　精选问题9：请问澳大利亚中小学教育具体有什么优势呢？谢谢
　　澳际李平回答：1，澳洲中小学教育注重培养孩子的创新能力。2，注重培养孩子的幸福感的体验能力！
　　尽管微访谈活动只有短短的一个小时，但是网友们就向李平先生提问了100多条问题，转发与评论更是不计其数。请大家近期关注澳际官网，我们会将所有问题和答案公之于众，帮助大家解决在留学中遇到的种种难题！

