与哈佛耶鲁面对面 让常青藤梦想照现实(组图)
　　你也能走进傲视群雄的加州大学伯克利分校，该校是全美国也是全世界最著名的研究型大学之一。学校拥有强大的师资阵容及卓越的学术声望。其中先后有18人获得诺贝尔奖，216人获得美国艺术与科学院院士资格，3人获得普策新闻奖，81人获得过富布莱特奖， 19人获得麦克阿瑟奖。学校规模庞大， 拥有300余个可授予大学以上学位的专业。
　　而美国常春藤联盟之宾夕法尼亚大学和普林斯顿大学也将向你展示她们独特的魅力，宾夕法尼亚大学是由美国著名科学家和政治家、独立宣言起草者之一本杰明·富兰克林创建人的，在艺术、人文、社会科学、建筑与工程教育上处于领先地位，其中最为知名的学科是商学、法学与医学；而普林斯顿大学最引以自豪的是本科生教育，学校师生比例为1/6，在全美的大学里很少见，由于学生人数不多，教师有足够的精力来关心学生的作业。
　　而随着旅途的渐进，你能走进世界名校耶鲁大学以及人人尊敬的投资家巴菲特的母校哥伦比亚大学。耶鲁大学是美国最具有影响力的私立大学之一，是美国建立的第三所大学。耶鲁以人文、艺术、历史、及法律享誉全球；而哥伦比亚大学的实力也不容小觑，学校的教育学、医学、法学、商学和新闻学院都名列前茅。其新闻学院颁发的普利策奖是美国文学和新闻界的最高荣誉。其教育学院是全世界最大、课程设置最全面的教育学院之一。
　　最后你还将参观由三百多年发展史的哈佛大学，这里出过15个普利策奖得主，2个奥运选手，还有1个电影明星，当然这是《社交网络》里的语句，而的确今年的奥斯卡得主娜塔莉·波特曼也毕业于哈佛的临床心理学，可见哈佛大学的校友遍布世界各个领域。
　　怎样，你是不是觉得迫不及待了，就用你们自己的方式去拥抱这个世界，心有多大，舞台就有多大，你想报名？那也得趁早！报名热线：4008-262-189，截止时间3月30日，还剩不到一个月啦？你还等什么？未来尽在眼前！

