英国公立学院“抢滩”中国预科市场
　　晨报讯 借英国政府规范私立院校开设预科课程的政策东风，英国公立学院集体发力，抢滩中国预科市场。近日，伯恩茅斯普尔学院、剑桥公立学院、诺丁汉城堡学院、桑德兰城市学院、伦敦沃森学院五所公立学院与傲今教育共同宣布启动英国UNIVERSITY FIRST公立学院预科项目。
　　英国的公立学院一直致力于为国际学生提供真正的英式教育，但由于公立学院主要服务于本国学生，因此很多中国的学生和家长并不太了解这些“正宗”的教育机构。实际上，英国政府一向重视公立教育，并且投入了大量资金完善其教学设施和师资环境。为了谋求发展，近几年英国公立学院还成立了相应的联盟，其中就包括由英国28所大型公立学院组成的157联盟。同时，部分公立学院还为英语成绩优秀的国际预科学生提供部分甚至全额奖学金，以诸多鼓励措施吸引优秀学生。
　　据了解，首批加入英国UNIVERSITY FIRST公立学院预科项目的共有伯恩茅斯普尔学院、剑桥公立学院、诺丁汉城堡学院、桑德兰城市学院、伦敦沃森学院五所学院。与私立预科项目相比，此次推出的公立预科项目课时安排紧密、管理规范、学生升学也更有保障。按照统一安排的课程计划，学生就读公立预科项目期间，每周课程24至26学时，每个班级不超过20人，学生有机会与英国本土学生一起上课，并一起参加旅行和课外活动。同时，还将获得每周六小时以上的英语课程、雅思考试培训以及免费雅思考试。顺利完成课程的学生能够升入英国一流大学学习本科学位课程，到目前为止多数公立预科毕业生都已顺利升入了罗素以及1994等一流大学联盟的成员院校进行本科学位学习。(徐虹)  

