准确定位：留学各大热门国优势专业解析
　　随着我国留学市场的蓬勃发展，越来越多的学生选择出国留学，但如何择校、如何选专业又成为新的困惑。美、英、澳、日等国在留学市场的地位仍难以撼动，但如俄、韩等非传统留学热门国家也在迅速崛起。在各个留学国家中，究竟什么专业才是国家优势专业，众多学生和家长应该如何去选择呢？北京关爱成长国际教育咨询中心(www.ycie.org)作为中国关心下一代工作委员会(简称：中国关工委)的排头兵，为广大学生与家长解读“留学浪潮中的第一步”解析留学各国优势专业。
　　美国
　　从美国近两年就业形势及薪酬待遇可以看出，精算专业、城市规划专业、电子电气工程在未来两年极有发展潜力。此外，机械、工程类仍是未来3-5年内的热门专业，工程类专业的毕业学生基本在全球500强企业。  
　　北京关爱成长•美国部(www.ycie.org)的金牌顾问杨焱磊老师说；“近年来，中国留学生学成归国的比例越来越高。原因有两点：一是美国近年来经济不是很景气，就业压力大；二是中国国内的经济和整体环境都有了改善，留学生在国内能得到更大的发挥空间。因此杨老师建议大家在选择专业的时候，不是只选择在美国好就业的专业，而应该考虑到国内、国外都好就业的专业”。
　　1，精算师★★★★★
　　在当今的国内人才市场上，精算师可谓凤毛麟角。随着国际保险巨头在中国开拓市场以及国内企业的需要，精算师是几年后保险业最炙手可热的人才，目前在国外的平均年薪达10万美元，国内目前月薪也在1万元以上。随着人们对于保险认识的加强，保险行业的兴起必然会需要更多的精算师。
　　2，机械、电子专业★★★★★
　　机械电子类专业是近几年来颇受关注的专业。首先国内对这方面的人才需要量很大，尤其是对高端技术型；其次此类专业是属于技术型的专业，就业后不会有年龄上的限制，而且一般是越来越吃香；另外此类专业的就业面也很宽。高端行业的机械电子类专业尤其受青睐。
　　3，环境科学与工程专业、电子电气工程★★★★★
　　随着环境问题的日益突出，对于环境科学的毕业生的需求会越来越大。不管是在美国本土还是国外，本科毕业生和研究生都可以在政府部门、科研单位、公司找到工作，学生如果能辅修商学、公共管理、健康保健、那么就业前景会更好。
　　4，电子电气工程★★★★
　　电子工程师设计产品和系统以满足当今和未来的电气及电子系统的需求。电子工程师有必要去了解所选领域的基本原理，同时也必须了解其它工程分支学科在所完成的工作中起到的作用。该专业提供了基础工程方面的基础知识，也提供了电子工程方面有深度有广度的学科课程并在三个学术领域提供了足够的专业知识。
　　英国
　　据本社消息称，英国政府为吸引资金将会继续对留学实施宽松的管理政策，这对于留学英国来说无疑是个好消息。知名教育专家针对4个热门专业做出了如下的深度分析。
　　1，建筑学专业★★★★★
　　中国目前高速发展的城市化进程对于建筑专业人才有更广泛和深入的需求。建筑学院毕业生可从事建筑设计与研究、城市规划与研究以及城市建设管理和物业管理等工作，未来的就业环境、收入状况令人乐观。
　　2，艺术与设计专业★★★★★
　　随着我国经济的发展，对优秀设计人才的需求看涨，艺术设计专业的就业前景相当看好。目前在英国求学的约1.8万名中国学生中，只有不到2%的学生选择艺术类专业。英国的艺术设计课程的教育水平居世界领先地位，而我国目前急需这样毕业于世界级艺术名校培养出的高端人才。
　　3，酒店和旅游管理★★★★
　　据2010年世界旅游及旅行理事会发布的数据显示，在未来的10年中，中国旅游及旅游行业将创造出1360万个直接就业岗位和5410万个间接就业岗位。同时，英国旅游业已成为服务领域中一个很大的出口产业，很多开设有该专业的院校都可以提供带薪实习机会。
　　4，计和金融专业★★★★
　　金融专业毕业生的主要就业去向为：证券公司、银行、保险公司等。研究调查表明，在中国留学生广受欢迎的英国课程中，商业管理及金融的比例远远超过其它课程，约占总数的50%。尽管金融风暴袭来，但危机总会过去，而在这期间增加了金融危机防范课程的专业的毕业生，将大有用武之地。
　　澳大利亚
　　北京关爱成长•澳洲部(www.ycie.org)首席咨询师王巍老师表示，澳大利亚留学凭借着高质量的教学、强大的移民优势在留学市场占据着举足轻重的地位，备受学生关注。
　　1，护理专业★★★★★
　　据王巍老师了解，澳大利亚的护理和国内的护工是完全不同的概念。第一，澳洲护理是有相应的职业机构进行规范和注册，政府进行监督的。第二，澳洲的护理行业更加完善，从普通护理到心理健康，老年人，急症病人护理，病危护理，以及儿童护理等数十种分类。第三，护理资格等级更加明确，澳洲护理有多个等级，从最低的执业护理到注册护士，以及更高的Supervisor。第四，取得注册护士资格的人可以进入私立或公立医院就职，担任护士职位。
　　2，设计、传媒专业★★★★★
　　在澳大利亚，艺术专业已经发展的非常成熟。澳大利亚艺术教育个性鲜明，在创意艺术教育方面有着强大的实力。各个专业领域都设有本科课程、研究生证书及文凭课程、硕士研究类课程及博士课程等，选择面相当广。另外，澳洲设计传媒类课程是澳洲大学课程中最受欢迎的专业之一。
　　3，工程专业★★★★
　　现在不少中国学生开始看好澳大利亚工程类院校。细数澳大利亚十大留学最易就业的热门专业，其中工程专业的职业就占了三个，分别是3G 工程师、系统集成工程师、环境工程师。同时，工程专业还是具有移民优势的专业。
　　俄罗斯
　　俄罗斯拥有雄厚的教育基础，其工程学教育和科研水平在世界很多领域都处于领先地位。俄罗斯留学费用很适合我国大多数的工薪阶层。因此，北京关爱成长•东欧部(www.ycie.org)首席咨询师孟令鹏老师介绍，留学俄罗斯，无论从当今的中国发展角度来看，还是从学生的个人职业规划角度来看，都是性价比很高的选择。
　　1，艺术类★★★★★
　　俄罗斯大学的艺术类专业在国际上也很有名气。音乐类有柴可夫斯基音乐学院、美术类有列宾美院、这都是世界一流的名校，俄罗斯本身也是一个充满艺术氛围的国家。尤其是圣彼得堡，世界十大旅游城市，到处可以看见西方文艺复兴时期的雕塑、绘画作品和精美的建筑物。
　　2，医学类★★★★★
　　俄罗斯的医学在国际上也是首屈一指。像著名的莫斯科谢东诺夫医学院、圣彼得堡巴甫洛夫医学院。这些大学专业齐全，设施先进，教学严谨，培养出了许多著名的医学专家。相信在这些大学里出来的优秀学生一定会在国内的医学界有所作为。
　　3，计算机和工程类★★★★
　　计算机科学是俄罗斯大学的优势专业。名气最大的要数圣彼得堡的光机学院计算机系和圣彼得堡国立技术大学的计算机专业，在世界排名前五中占据两席。由于课程的设置比较先进，难度也较大，能够拿到硕士学位和博士学位的人都是学生中的佼佼者，因而也特别受到国际各大计算机行业的公司青睐。
　　韩国
　　韩国与中国在地理位置上相近，韩国文化与中国文化也是一脉相承。韩国的教育体制采用的是宽进严出的教育体制。只要在中国接受过高中同等学历的教育，即使未参加过高考，也可申请到韩国留学。北京关爱成长(www.ycie.org)的资深顾问张恕老师说；“韩国拥有多所世界知名的高等学府，其中如首尔国立大学、延世大学、高丽大学等都是世界名校。韩国的大学在专业设置方面也非常广泛。
　　1、计算机专业★★★★★
　　到韩国留学的中国学生之所以选择计算机专业，主要原因是除了韩国在计算机专业方面的教学优势外，还在于国内的岗位需求。根据目前中国国内的统计数据显示，从国企、私企和事业单位等各类用人单位的角度来看，为学生提供最多的岗位依然是计算机专业相关岗位。
　　2、商科专业★★★★★
　　在韩国学习国际贸易专业的中国留学生人数甚至与计算机专业的学生人数持平，根据韩国教育部门在2010年的统计，大部分在韩国留学的中国学生都选择了就读商科专业，当然如此选择的并非只有中国的学生，在世界各国的留学生中，有25%的人都选择了商科专业。
　　3、新闻传播专业★★★★
　　此外，国内的教育专家们在对留学生选择专业的问题上所提出的建议是，留学生选择专业应当注意学校的招生计划、已报名情况、学校往届学生的面试情况，再通过对这些情况的分析，才能为将来自己的成功的走完留学之路奠定基础。当然了作为中国关工委的直属机构，北京关爱成长国际教育咨询中心(www.ycie.org)欢迎大家来访、来电，资深的顾问、专业的小组将会为众多莘莘学子成功留学搭建坚实的桥梁！

