《兰戈》：新加坡工业光魔公司里程碑式成果
　　新加坡，2011年3月3日 ? 卢卡斯影业公司(Lucasfilm Ltd)旗下的工业光魔公司(Industrial Light & Magic)坐落于美国旧金山和新加坡，该公司凭借首次推出的长篇动画电影《兰戈》(Rango)制定了一项新标准。
　　工业光魔公司于2006年成立了新加坡分部，从而能够充分利用全球创意资源。由于美国和新加坡两边的团队共享一个公共技术网络，旧金山团队可以进行无缝式交接班工作，因为当他们结束一天的工作时，新加坡的团队刚刚抵达工作室开始工作。因此，美国团队与新加坡团队之间建立起卓有成效的制作管道，为工业光魔公司制作的电影大片做出了重要贡献。
　　新加坡工业光魔公司(ILM Singapore)在《兰戈》的制作中发挥了重要作用，100名艺术家、技术人员和制作支持人员花费一年多时间，进行建模、绑定、人物模拟、动画制作、FX、数字绘景、照明与混音。
　　新加坡工业光魔公司的制作人Stuart McAra表示：“新加坡工业光魔公司遇到的最大挑战之一是组合一支全新的团队(其中大多数队员从未共事过或进行长篇制作)，并让他们迅速达到工业光魔公司所预期的工作水平。”
　　新加坡工业光魔公司针对人物模拟专门实行了一项杰迪大师计划(Jedi Master’s program)。 逾12名学徒接受了培训，并成为这个部门的核心团队。除了来自整个工作室的人才，新加坡卢卡斯公司(Lucasfilm Singapore)独有的一个特点是有机会在各个部门之间进行国际制作。
　　新加坡卢卡斯公司的总经理Xavier Nicolas表示：“《兰戈》是我们新加坡工作室人才共享所带来好处的绝佳例证，在这个项目上，来自工业光魔公司的视觉效果艺术家与来自我们电视动画团队转过来的艺术家、以及在游戏方面具有专长的艺术家一起合作。团队多元化确实创造出围绕该项目的巨大能量，而且这部突破性的动画片展示了我们新加坡艺术家的丰富经验和工业光魔公司的真正实力。”
　　灯光师与混音师遇到的挑战是，让从连绵起伏的沙漠地形到壮观的蝙蝠峡谷的一切场景，都比你一般所见的长篇动画看起来更为真实和具有画面感。每日视频电话会议和反馈意味着新加坡做所的工作与旧金山保持一致。
　　动画指导Patrick Cohen指出：“新加坡团队能够使兰戈的精神和其他特色动作与表情保持统一，因此他们的努力可以与工业光魔公司旧金山的艺术家保持无缝对接。”
　　最后，这次成功的关键是工业光魔公司两地团队之间良好的合作与沟通。新加坡的艺术家飞赴旧金山为他们所在的部门进行必要的基础工作。此外，美国团队对新加坡工作室的艺术家进行顾问指导。
　　新加坡工业光魔公司继续在亚洲和全世界搜罗最好和最聪明的人才。作为顶尖的数字媒体工作室，它可以为员工提供绝佳的成长机遇。 
　　新加坡工业光魔公司简介
　　新加坡工业光魔公司与美国工业光魔公司联手，制作世界一流的视觉效果。2006年以来，新加坡工业光魔公司已为16部故事片制作了视觉效果，包括《变形金刚》(Transformers)、《星际迷航》(Star Trek)、《终结者4：救世主》(Terminator Salvation)、《哈利·波特与混血王子》(Harry Potter and the Half Blood Prince)、《 一个购物狂的自白》(Confessions of a Shopaholic)、《未来战警》(Surrogates)， 《变形金刚2》(Transformers: Revenge of the Fallen)和《钢铁侠2》(Iron Man 2)。
　　新加坡卢卡斯公司简介
　　卢卡斯影业公司由乔治•卢卡斯于1971年成立，是世界领先的全综合电影和娱乐公司之一。新加坡卢卡斯公司是卢卡斯影业在新加坡的工作室，制作电影电视数字动画内容、故事片视觉效果和多平台游戏。该工作室在新加坡拥有工业光魔公司、LucasArts和Lucasfilm Animation的的新加坡分部。
　　杰迪大师计划(JuMP)简介
　　杰迪大师计划旨在培养能立即从事制作工作、以帮助缩小传统媒体学校与视觉效果和动漫产业要求之间差距的毕业生。杰迪大师计划为6个月的带薪学徒期，结合了课堂教学、部门指导和制作环境下的实际工作。

