意大利持长期居留65岁以上移民可享退休待遇
　　据报道，持有长期居留年龄在六十五岁，并在意大利生活居住十年以上者，可以享受意大利法律规定的养老金、退休待遇。最低金额为450欧元以上。
　　意大利法律规定，凡是本国公民也包括外国移民，女性年龄在六十岁以上，男性年龄65岁以上，拿本人身份证在意大利当地政府，都可以申请、领取一定数额的养老金和退休金。
　　截止2011年为止，单单养老金一项每个人最低金额为450欧元，一般都在450至650欧元之间。
　　若领取退休金，凡是65岁以上都可到当地劳工局寻查你在意大利期间工作时所交的工资税，按照税比领取一定的退休金。伤、病、残者也根据不同的情况，到当地政府出具意大利县级以上医院的诊断证明，可以领到不同数额医保金。
　　一直以来，意大利(欧盟各国)有很多有利于外国移民的法律法规。但是，生活在意大利或者欧盟国家的多数华人华侨不了解许多相关法规，或者是一知半解。比如，许多华侨持有长期居留者在意大利生活了一辈子，最终告老还乡回国休息了，没有去领自己应该得到的那份养老金待遇。目前在采访意大利劳工部副部长皮埃罗时，他特别提到：“外国移民许多人忽略了多项待遇规定，尤其是华人居多。”

