2010年底中国留学回国人员总数达63.2万人
　　新华网北京3月11日电(记者赵超)记者从11日召开的2011年留学人员回国服务工作部际联席会议上了解到，我国留学回国人员总数达63.2万人。
　　人力资源和社会保障部部长、联席会议组长尹蔚民在会上表示，2010年联席会议作用得到充分发挥，留学回国政策不断创新完善，涵盖留学人员回国工作、回国创业、为国服务三位一体的政策体系初步形成；海外高层次人才引进成效显著，以“千人计划”为重点，带动留学人才队伍建设整体推进；留学人员回国创业支持力度继续加大，为各地方、各领域的产业升级和协调发展提供强大助推力；海外留学人员为国服务活动全面开展，极大推动了海内外信息、项目、人才交流。
　　据统计，截至2010年底，我国留学回国人员总数已达63.2万人，其中，2010年回国人数为13.5万人，比上一年增长24.7%；千人计划引进海外高层次人才总数已达1143人；全国已建成各级各类留学人员创业园150余家，入园企业超过8000家，2万余位留学人员在园内创业，有效带动了科技创新和产业结构调整，有力推动了地方经济发展。
　　尹蔚民说，2011年，联席会议将抓好政策体系完善工作，制定下发《留学人员回国工作“十二五”规划》，积极创新完善中国“绿卡”制度，完善留学人员回国创业优惠政策，健全完善各类服务政策；建立健全留学人员回国工作服务体系，推进服务网络建设，畅通工作渠道，提升服务水平，加大宣传力度，形成良好的引才环境；深入实施留学人员回国工作重点项目，以“千人计划”为核心，着力实施“创业启动支持计划”、“春晖计划”、“海外赤子为国服务行动计划”、“海智计划”等专项计划和广州留交会、大连海创周、南京留交会、山东海洽会等大型留学人员科技交流示范活动，全力支持留学人才回国工作创业，为国服务。

