高考之外 还可以给孩子“留一手”
　　零模、一模、二模，高考逼近，越来越多的考生家长却在紧张的模拟考中越来越摸不着底了。高考志愿究竟该怎么报才稳妥，眼花缭乱的考前快速冲刺秘籍使得本就忐忑的神经绷得更紧。澳际留学专家建议：临近高考，家长们是时候给孩子“留一手”了！
　　高考留学双保险计划 学会把鸡蛋放在不同的篮子里
　　高考留学双保险计划，即在学生准备高考的同时，由澳际留学专家为其办理留学的前期申请流程。如果学生被国内大学录取并决定放弃留学计划，澳际将为其终止留学办理，并退还相应服务费。这样做的好处不言而喻，规避高考风险的同时，也为孩子自身发展开辟了崭新的道路。
　　一颗红心，两手准备 充分掌握择校主动权
　　孩子专心备战高考时，澳际便可以为孩子同时申请海外院校，避免高考后才开始办理留学而错过海外名校申请的最佳时机。在高考结束后，国内录取通知书和海外院校OFFER同时在手，考生及家长便可自由选择就读国内大学或海外院校，充分掌握择校主动权。
　　澳际专家为高三考生独家打造双赢制胜法则
　　1. 致电或亲临澳际公司，咨询规划专家
　　2. 专家针对学生特点，科学规划录取方案
　　3. 学生及家长讨论后，签订出国留学方案
　　4. 在专家指导及协助下轻松实施方案
　　5. 手握海外大学通知书，轻松步入高考考场
　　6. 平静等待高考成绩，暑期强化外语课程
　　7. 选择合适的海外大学，带着梦想踏上征途

