法国16所高校进京揽才 可与老师一对一面谈
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 法国教育服务中心负责人史立克近日表示，法国16所高校将亮相周末教育展。法国院校老师将在现场通过一对一面谈的形式，为希望赴法攻读硕士或博士文凭的学生答疑解惑。
　　法国参展院校包括9所工商管理院校、3所综合大学、1所工程师学院及3所专业技术学院。为给中国留学生创造更多机会，法国驻华大使馆将于本月推出面向科学技术、工商管理、法律、社会科学等专业的新奖学金项目，为希望赴法攻读硕士课程的学生提供两年奖学金及一年在法国学习语言的费用。
　　为帮助中国学生制订更合理的赴法留学计划，该中心年初推出了全新的官方网站，并常设留学指导顾问为学生答疑解惑。中国留学生可选择居住地或学校所在地附近的法国教育服务中心，与留学指导顾问面谈，确定并完善自己的留学计划。 有相关意愿的中国学生要提前登录法国教育服务中心网站(www.chine.campusfrance.org)报名，并选择希望面谈的院校。
　　法国驻华大使馆官员指出，近年随着中法两国间的交流日益增多，在法国毕业的中国留学生也受到了越来越多法国企业的欢迎。2010年，共有超过1万名中国学生选择赴法深造，目前约有3万余名中国留学生在法攻读，预计2015年将达到5万人。

