留学新概念：无国界升学解堵高考“独木桥”
　　近年来，我国高考人数逐步减少，出国留学的学生却在大幅增加。2010年，近20万考生因出国留学而选择放弃高考，而在所有出国留学人员中，高中以下学历(含高中)学生占19.75%。
　　随着生活水平提高等因素，“无国界”的升学方式正在逐步缓解国内高考“独木桥”之争。
　　出国留学人数逐年上扬
　　据统计，2010年全国报名参加高考人数946万人，较2009年的1020万的考生人数减少74万人。全国考生自2008年突破千万以来，2009年出现下降趋势，其中河南的考生也由2009年的96.44万人降至95.24万人。与此同时，教育部数据显示，2009年放弃高考人数为84万，而在2010年放弃高考人数接近100万，其中因出国留学而选择放弃高考占到21.1%。
　　一方面，参加高考人数在下降；另一方面，选择出国留学的高中毕业生则在增加。有关人士分析，这与百姓生活水平提高、眼界越来越宽有关。
　　在我省各所省级示范性高中的毕业班里，每年也出现了一批自己申请国外大学并获得世界知名大学录取通知书及奖学金的学生。“这些学生如果参加国内高考，冲击一流高校根本没有问题。”郑州中学校长高正启介绍，去年该校高三年级的一个班里有8名学生被国外高校录取，这些申请国外高校的学生成绩都非常优异。
　　升大学不再只有“独木桥”
　　2007年，郑州一中毕业生秦维在高考中发挥失常，最终被一所二本院校录取。自幼成绩一路领先的秦维当时接受不了这种打击，在复读一年、上二本院校或是出国留学的选择中，爸爸决定送他出国留学。
　　如今，秦维在美国排名第40位的凯斯西储大学读书，所学的生物医学工程专业排名美国前五。他说，和他一样出国留学的同学有不少，但更多学生是直奔留学而来，根本没有参加国内的高考。
　　2008年，郑州外国语学校学生李文博被耶鲁大学录取。2007年7月到2008年5月，李文博因为英语口语出色被学校选中，到美国俄克拉何马州杜拉特镇一所高中做了一年交流生。住在美国人的家庭里，和美国同学一样就读当地的公立高中，这一年不平凡的经历使李文博产生了在美国读大学的想法。
　　近几年来，更多学生看重参加美国高考，有关人士分析，多年来，高考的独木桥引来应试教育和素质教育之争，而“无国界”升学方式的出现从某种程度上是缓解这一矛盾的一个新信号。
　　两类“高考”夹击高中生
　　如今像李文博这样成绩优异却选择国外高校的高中毕业生也在呈上升趋势。同时，高中受“土高考”和“洋高考”(留学申请SAT、ACT等)双重夹击的趋势越来越明显了。一方面，学校互相之间争相比拼国内高考的重点上线率、考上北大清华的人数；另一方面，成绩优异的学生中出现了“留不住”的现象。“选择出国的尖子生，多数是早在高一高二就开始放眼全球，把上大学的目标锁定在世界知名高校了。”一名中学老师说。
　　据了解，高中学校对于学生申请国外高校表现出了支持的态度。一些学校专门抽老师辅导学生申请国外高校，帮助学生进行资料查找，为学生写推荐信等。而学生要参加美国高考考试前所做的大量准备，语言强化学习以及考试的请假，学校全部一路绿灯。“国内高考压力太大，能够为学生多提供一种选择，让学生有更好的出路这也是学校愿意看到的结果。”
　　“无国界”升学渐成趋势
　　有着美国高考之称的美国SAT考试，是进入全美前50位大学的必经之路。在2003年，中国学生参加SAT考试人数仅为300人，至2010年国内参加SAT考试的学生人数接近3万人，增加几乎100倍。
　　SAT考试与国内高考的区别在哪里？河南大学爱华预科学院院长陈永华介绍，SAT与国内高考有几点不同之处，首先，考试体系不同：国内高考是中国高中生想进入理想大学的必经之路，考查的内容大部分是在书本上学到的内容，模式单一，有一定死记硬背成分；SAT洋高考更多的是考查学生上大学需要具备的一些能力，包括逻辑思维、学习能力、沟通能力或者是判断力，两者从本质上、目的上是有差别的。其次，考试难度方面，SAT考试比中国的高考要容易很多，很多参加了SAT考试且取得了傲人成绩的学生谈自己的备考历程时，都提到了准备时间在一年左右，而中国的高考，再聪明的孩子，用几年时间也很难达到北大清华的分数线。再次，在考试次数方面也不一样：中国高考的考试体系是，一年只有一次，对于广大考生来说是年度盛典，不可小觑的鲤鱼跳龙门的机会，一分之差可能就决定终身，按道理这对孩子来讲是不公平的。对于SAT来讲，国际学生每年可以参加6次考试，孩子这一次考不好，还有第二次、第三次，不会产生强大的心理压力。

