爱尔兰参展第十六届中国国际教育春季巡展
　　爱尔兰优质教育名扬海外的基石来自对卓越的承诺。爱尔兰，一个美丽的岛国，现代化城市与纯朴乡村在这里并存，都市风景融合了历史陈迹，向人们呈现了他美丽、丰富的自然属性。作为一个以友好而著称以及安全和讲英语的国家，我们热烈欢迎来自世界各地的学子。
　　友好、安全的国家
　　不只我们自己这样说。爱尔兰在 2008 和 2010 年被《孤独的星球》票选为世界上最友好的地区，并在“2009 全球和平指数”榜上位列第 12 名。我们好客和快活的天性将会使您在爱尔兰的生活和学习成为一次难忘的经历。爱尔兰多样性的环境非常适合许多户外活动，如爬山、水上运动和各种球类和团体运动。
　　讲英语的国家
　　作为一个讲英语的国家，爱尔兰与其他英语国家在文化、经济和教育有着密切的联系，特别是与我们的近邻——英国——以及美国。
　　国际承认的学历和广泛的学科选择
　　爱尔兰的优质教育得到了世界公认。学生可以在高度受尊敬的商业学院、科学和技术卓越中心以及著名的语言、人文和艺术院系，从丰富的的学科课程中选择来满足自己的需求。
　　后顾无忧的学习环境
　　学校专门的国际合作交流处与学术、管理和专业工作人员密切合作，为学生在爱尔兰的学习和生活提供全程和全方位的支持。通过这些支持体系，学生可直接获得信息、院系、服务及工作人员等方面的帮助。
　　创新和创意文化
　　爱尔兰是一个有着丰富文化内涵，充满创新激情的国家。从才华横溢的奥斯卡·王尔德到超凡脱俗的詹姆斯·乔伊斯，从在量子物理学领域做出开创性工作的约翰·贝尔到诺贝尔桂冠得主厄内斯特·瓦尔顿，爱尔兰独特的创新文化是爱尔兰经验不可分割的一部分。
　　优秀的毕业生
　　爱尔兰的毕业生是各自学科中的创新者，是社团中的领导者，是全世界的优秀使者。在爱尔兰获得的学历和建立的人际关系是迈向成功的通行证。
　　爱尔兰汇集了众多的的全球顶级企业 
　　那些需要具有良好教育的高素质人才来促进其成功的公司都选择在爱尔兰安家。爱尔兰是 谷歌、脸谱网络、辉瑞制药、苹果、英特尔等许多著名公司的欧洲总部所在地。 
　　立即行动，欢迎您选择爱尔兰去实现您的未来，欢迎您加入不断壮大的国际留学生队伍。

