提高大学毕业率 美国留学祭出双刃剑
　　近日，美国总统奥巴马宣布美国教育部即将实施方便学生转学、稳定学费增长、加强学校之间的交流与合作等七项策略来提高大学的毕业率，提出在未来10年内，美国要增加800万大学毕业生，毕业率提高到60%。一直以来美国大学实行宽进严出的政策，学生必须通过自己的努力学习完成自己的学业。随着美国上述措施的实施，有望吸引更多的国际学生前往美国留学。
　　将吸引更多学生去美国留学
　　华南国际预科中心主任张苏玲告诉南都记者，在美国大学毕业生的比例很小，特别是对于中国的学生来说毕业的难度就更大了，提高大学生毕业率，对中国的学生来说将会是个好消息，将会吸引更多的中国学生去美国留学。
　　张苏玲介绍：“美国教育部将采取的方便学生转学、鼓励学校之间的交流与合作的措施，将会使外国学生有更多步入美国名校的机会。有些学生在申请美国大学的时候也许不是很好的学校，但是经过自己的努力学习后，再加上转学比较方便，成绩优异的话就可以申请转到比较好的学校。有些学生可以在学费比较低的社区学校上学之后再申请转到美国名校，学生还可以通过学校之间的交流项目提高自己。”
　　张苏玲认为，美国一直以来都是中国留学生的首选之地，去美国留学的学生也很多，再加上新的政策的实施，美国留学形势依然很好，将会吸引更多的学生前去留学。
　　毕业生含金量将受影响
　　广州留学人员服务管理中心出国部项目总监张国华表示，提高大学生的毕业率也有不利之处：“如果放宽了毕业条件，很多人都能毕业的话，那么将会产生一些留学垃圾。”对于此项政策的实施，他认为在短期内不会产生太大的影响。“美国拥有丰富的教育资源，去美国留学的学生看重的是美国的教育本身，而不是考虑是否可以比较容易地毕业。”
　　从长期影响来看，张国华认为此项政策并不是“好消息”。张苏玲也认为，提高大学的毕业率，放宽毕业的条件，一些毕业生的含金量就会降低。
　　根据奥巴马的提法，到2020年，美国要拥有受到最好教育的劳动力和实现大学毕业率最高的目标。为达到这一目标，美国将会增加50%的高校毕业生，意味着在10年之后将会增加至少800万毕业生。
　　政策聚焦
　　制定7项措施提高毕业率
　　在美国教育部的网站，记者注意到美国副总统拜登号召采取措施提高大学毕业率。美国政府已经公布了各州为完成计划所承担的份额，同时，综合性大学毕业完成计划指南建议制定政策帮助各州提高大学毕业率。
　　指南确定了州长可以使用的七项无成本或者是低成本的策略，15项相关步骤，以及一系列联邦提供的资源。这七项策略是：设定大学完成目标，形成行动方案；在追求完成目标和其他质量目标的高等教育中接受以绩效为基础的资金供应制度；使高中毕业，劳动力培训以及成人教育预期与公立大学录取和人员配置需求对齐；使学生在院校之间转校更为容易；使用数据系统推动决策；加快学习，降低费用，稳定学费增长速率；以成年人尤其是那些没有学位的院校学生为目标。(宋金绪 叶香玲)

