今天你“淘”课没 宅在家中也能留学哈佛
　　不久前，一个朋友在微博上高呼：“从今天起，我是耶鲁的学生了！”简直引起一众留言者艳羡，朋友们纷纷询问，最爱旅行与求知的她什么时候辞去了工作，跑到美国去重新当起了学生，还是名校耶鲁的学生，真够拉风的。谁知这位朋友得意洋洋地说：“我就在家上课啊，耶鲁的网上公开课啊。”接着，提供了一大堆链接，供大家分享。
　　原来，在今天的互联网世界中，宅在家中就已经可以成为名校留学生了，而且是免费的。网友们戏言：今天，你“淘”课了没？（最新最潮的名校课程，尽在新浪公开课）
　　名校公开课热爆中国
　　其实，在美国，名校在网上上载公开课已经有多年的传统。2002年，麻省理工学院启动了“开放课程计划”(MITOCW)，引起其它学校纷纷效仿。近年来，这些名校不仅把课程的课件放上网，还将课堂的视频上载上网络，更允许免费转载。师生在象牙塔中的思想交流，霎时开始在YouTube.Edu等网站上迅速传播，一批明星教授也应运而生。在内地，多亏了神奇的“字幕组”，这些公开课被配上中文字幕，迅速成为网友的心头好。其中课程种类最多的是耶鲁，它的《1648-1945的欧洲文明》、《哲学：死亡》、《1945年后的美国小说》、《金融市场》等都很受欢迎。
　　在这些公开课中，教授授课的方式往往打破了学生们对严肃课堂的想象。如《哲学：死亡》课程，大胡子教授ShellyKagan穿着牛仔裤和球鞋盘腿坐在木质讲台上，用中气十足、些微神经质的声音与学生探讨“死亡”，这个看似庄严又深奥的哲学问题。他一边说话一边不停舞动双手，身体好多小动作，戏剧性十足。“在这堂课中，我们不会去讨论美国的丧葬业以及它怎么敲诈百姓——虽然这是事实。”这种挖苦的谐趣在他的讲课中比比皆是。还有麻省理工的Walter Lewin教授已经年届75，但仍是精力无穷，在课堂上荡秋千、骑单车，为大家解释物理原理。
　　除了内容妙趣横生，这些公开课也并不以授予学位为目的。网友不必修学分，不必熬夜写作业，只需要单纯地享受好奇心驱使下的求知快乐，还能练练英语。这种学习过程更自主，也更自由，对繁忙又怀念学习生活的上班族来说实在是太吸引了。相比之下，内地发展多年的网上函授课程与网上公开课就显得乏味死板得多。
　　公开课这么吃香，名校老大哥哈佛怎么能缺席？但事实上，哈佛的出品真的是几近缺席，在网上搜寻，好像只有《幸福》与《正义》两堂课。但从课堂的选择、拍摄方式、视频画面质量等各方面来看，哈佛走的是谨慎的少而精路线，不是不出手，而是一出手就想拔头筹。
　　轻轻松松谈“正义”
　　《正义：一场思辩之旅》(Justice: What's The Right Thing ToDo，内地译为《公正：该如何做是好》)是哈佛千挑万选下首次推出的公开课。这门课程本来的全名是《Moral Reasoning 22:Justice》，共24堂，每堂50分钟。网上的公开课版本共12集，每集55分钟，是剪辑过的结果。哈佛特别与波士顿WGBH电视台合作，用专业的摄影打造出HD高画质视频。不同于许多公开课只将镜头聚焦在教授身上，这堂课把在座的学生也纳入画面，生动地记录了整个课堂讨论的过程。
　　《正义》是哈佛历史上最受学生欢迎的课程之一，迈克。桑德尔在30年前开设了这门课，至今已有14,000多名学生选修过，近年来，选修的学生更动辄上千名，来旁听的也不在少数。《正义》开始在网上传播后造成了轰动，更被日本的NHK、英国的BBC、韩国的EBS等电视台公开放映，掀起“上课热潮”。中国门户网站之一网易作为名校公开课的一大播放平台，今年初向媒体公布，《正义》的点击率已经超过了百万。
　　有着一张亲切面孔的教授迈克？桑德尔曾被《华盛顿邮报》称为“全美国最知名的大学教授”。他出生于1953年，是当代知名的哲学家。早在28岁时，他就已凭博士论文《自由主义与正义的局限》成名，文章被公认为批判罗尔斯与自由主义的代表作。33岁，他获得哈佛大学教学卓越奖，2008年更获得美国政治学会的特别成就奖。2009年，他基于授课内容，写成了《正义：一场思辨之旅》一书。
　　这么一位建树颇丰的学者却并没有老学究的沉闷气，课堂上，他穿着西装在讲台上侃侃而谈，言辞幽默，又最善于运用有趣的事例来引发学生讨论，现场时常欢声一片；在书中，他这样写道：“政治哲学是个百家纷纭的领域。正义课的乐趣之一，就是学生也可以提出自己的见解，与古今哲学家抬抬杠，与同学彼此抬杠，也和我抬杠。”
　　课程所在地是哈佛漂亮的Sanders剧场，两层楼的半圆形室内空间古香古色，典雅又庄重，所有的这些透过画面传达，实在是让在千里之外“淘”课的学子们心驰神往。
　　康德不必死磕
　　迈克。桑德尔的课堂魅力在何处？我想，是他善于运用各种现实素材，引导学生来回往复地思考各种有关“正义”的选择困境。这些困境，一如其它许多哲学困境，并没有所谓的正确与错误答案，只有选择的不同。借由这些困境所引发的选择困难，桑德尔将政治哲学中的各种理论流派娓娓道来，亦不忘援引时事作为引证加以阐明。所以，就算是对政治哲学一窍不通的人，通过网上的视频，或是阅读此书，都能恍然大悟：原来“正义”是这么一回事。
　　课程甫一开场，桑德尔就抛出了著名的“电车问题”：如果你是一个电车驾驶员，行走间发现煞车坏了，前面的路轨上有五名工人，你知道继续行驶定会杀死五人。此时，你发现旁边有一条岔道，上面只有一名工人，转弯还是不转弯？大部分人大概都会觉得牺牲一人而救五人是合理的。但是如果你不是司机，而只是天桥上的一名旁观者，看到电车惨案即将发生却无能为力。这时，你发现旁边站着一个胖子，只要把他推下去，让他挡下电车，就能救那五人。此时，你推还是不推呢？“牺牲一人而救五人”的原则好像变得可疑起来。
　　“电车问题”吸引大家进入对“何谓正义”的讨论，接下来的课堂，则让大家了解功利主义、自由至上主义、康德的自由主义等学说所抱持的解决问题的标准，也把大家卷进各派哲学家的大辩论中。康德向来是最令哲学系学生头疼的哲学家之一，光是《纯粹理性批判》就能把人给读晕，桑德尔却拉上室友的讨论、购物、甚至一夜情等各种假设情景，轻轻松松地把一脸严肃的康德解释了个透，光冲着这一点，《正义》课就有资格称为喜爱哲学学生们的首选课。
　　网上视频带给大家的是“活色生香”的课程现场，《正义：一场思辨之旅》一书所提供的则是迈克。桑德尔更为逻辑紧密的思考，其中关于康德的“四问四答”更是视频中所没有，却让人拍案叫好的。
　　把书当成课件，上网找出视频，好了，开始你的名校“淘”课之旅吧。
　　(摘自香港《文汇报》 文/尉玮)
 

