专家：海外MBA申请6大要素必不可少
　　4月，新一轮的留学申请拉开帷幕，而MBA或者管理类专业的申请又堪称海外留学申请的中坚力量。申请海外MBA有哪些要求？需要做哪些准备？有没有捷径可走？就此，笔者采访了上海财经大学与美国布里奇波特大学合作培养MBA项目负责人粟芳。
　　[申请扫描]
　　海外MBA申请6大要素必不可少
　　据悉，MBA的海外申请要求基本相同，以美国为例，主要有以下6个要素：
　　1.GMAT成绩。据悉，对于GMAT成绩，部分海外商学院并不作硬性要求，但如果申请人能够提供较好的GMAT成绩，将大大增强申请人的竞争力。而绝大多数的商学院都要求提供GMAT成绩，尤其是美国的商学院。并且，越是知名的商学院要求成绩越高，一般要求在700分以上。
　　2.托福成绩。托福考试的目的和GMAT不同，托福针对的是英语非母语的学生，测试的是申请者的英语水平，来确定学生在一个全英语的环境里可以自在的用英语和教授及同学交流无误。
　　3.GPA。美国研究生院衡量申请者本科阶段学习成就表现的主要标准之一，出色的GPA 成绩是申请者综合学术素质的反映。比较好的商学院一般对申请者的GPA有最低要求，本科阶段的GPA应在3.0以上；如申请前十名的商学院，GPA最好在3.5以上。
　　4.工作经历。申请MBA与申请一般研究生院最大的不同之处就在于美国商学院往往要求MBA申请者至少具有两年以上的全职工作经历。哈佛商学院(HBS)近年来录取的 MBA 新生平均都有3年以上的工作经历，而且一般在企业中已经被提升至较为重要的管理岗位，具有丰富的实际管理经验。
　　5.推荐信。美国商学院一般要求MBA申请者提供2-3封推荐信，这是一份非常重要的申请材料。除了所有你自己填写的表格和作文之外，校方需要知道你身边的领导或和你一起工作的人对你的评价如何。与申请研究生院不同，MBA的推荐信应尽量寻找与申请者有工作关系的专业人士来撰写，而大学期间的教授不一定适合作推荐人。
　　6.申请作文(Essay)。Essay是申请者根据学校要求而写的文章，也是MBA申请过程中最为重要的创作性书面文件，同时也是写作难度最高的文件。
　　每年8月底到9月初，美国商学院都会在各自的网站上公布明年秋季入学的 MBA 新生申请材料，其中就包含了最新的 Essay 题目。综合起来，美国商学院最希望通过Essay 看到申请者的各项特质，包括领导能力、处理复杂问题的能力、团队合作精神、良好的道德品质等。
　　[申请动态]
　　海外MBA 1+1项目申请门槛稍低
　　据粟芳介绍，海外攻读MBA有两种方式，一种是直接申请海外高校，这种途径对申请人的要求较高，申请者需要准备GMAT、托福、GPA等成绩和资料，并且成绩要求较高；还有一种是1+1的方式。
　　所谓1+1，是指一所国内高校对应一所海外商学院，两者合作办学，学生一年在国内就读，学习一部分商学院课程，修得一定的学分，第二年赴海外对应商学院就读，完成剩下的学业，并且获得海外院校的学位和学历，比如上海财经大学与美国布里奇波特大学(UB)合作培养MBA的项目。
　　相对于海外商学院的申请要求，MBA这种1+1合作项目，对GMAT、托福、GPA等一些硬性条件，要求有所降低。以上海财经大学与美国布里奇波特大学合作培养MBA项目为例，无需两年以上工作经，这对应届生而言绝对是利好消息。从各项硬性指标来看，门槛都有所降低。
　　1.GPA成绩。完成中国高等教育本科学习，获得学士学位，GPA达到2.7或以上；
　　2.TOEFL。笔考不低于550(机考不低于213，网考不低于79)；或IELTS6.5分；对IELTS只达到6.0的，则UB将提供在美的2-4个月语言训练课程(学费由学生自理)。
　　3.GMAT。最低要求为：200 x GPA+GMAT>1100。(1)本科GPA积分达到3.3或以上并具有商科背景的学生可以免GMAT要求；或(2)在上财学习的七门核心课程GPA积分最低达到3.0的学生可以免GMAT的要求(但7门核心课程中的任何一门成绩均不得低于“C”)。
　　粟芳指出，1+1的合作模式以前更多的是出现在商科以外的其它学科，并且是以本科教育为主或者商科中的EMBA也有部分采取这一模式，而现在部分MBA项目也开始采用这种模式，并且以后越来越会成为一种趋势。(庄晓英)

