英学生“伤不起”：学费那么贵物价那么高 
　　英国内政部日前宣布，将于2012年4月起，取消允许海外学生取得学位后在英国工作两年的PSW(Post-Study-Work)签证。这对于许多毕业时间在2012年后的留学生而言是个沉重打击。“说实在，这个消息的公布不算是个意外，毕竟去年底，英国政府就已透露出欲取消PSW的意向。”来自密德萨斯大学视觉传播设计专业的陈莉莎表示：“在留英工作几乎不可能的情况下，我正在考虑放弃学业直接回国。”
　　不幸“中招”本科留英工作基本无望
　　“这次受影响最大的是我们这些刚上大一和大二的国际学生，一方面刚刚适应英国的生活，可现在却要面临做回国的打算。”来自上海的陈莉莎是大专学历，为了提高学历，只身前往英国，现就读是密德萨斯大学艺术及人文科学学院视觉传播设计专业二年级。“英国的本科学制是四年，按正常计划，毕业时间在2013年。而届时，PSW签证已经取消了，除非我一毕业甚至是毕业前就找到工作，不然就得卷铺盖滚蛋。”
　　陈莉莎坦言，当初来英国时的计划现在已经被彻底打乱了。“按以前，只要能有一二年锻炼实践的机会，想找份像样的工作留下来不是件难事。但如今在没有两年工作签证缓冲的情况下，在英国找工作的优势不大，成功的几率微乎其微，而回国后同样要面临找工作的困局。”
　　物价上涨留学生活成本大幅提高
　　英国财政大臣乔治·奥斯本于3月23日宣布了其任职后首个完整财政年度预算案。虽然，乔治·奥斯本在讲话中指出：“新的预算是要改革国家经济，为未来的经济成长和就业增加做准备。同时也协助英国家庭应对生活成本和高油价。”但是，作为生活在英国的中国留学生而言，却越发感觉到由物价上涨所带来的生活成本在不断提高。
　　戴理告诉记者：“在我来英国的这几年里，物价就一直在上涨，最近几个月涨得尤其厉害。不说别的东西，就是面包、麦片这些最基本的口粮在两三个月里就涨了3%以上。之前运气好的时候1英镑可以买到3公斤左右的土豆，但现在2公斤土豆就要1英镑出头，如果在换算成人民币这个涨幅就相当惊人了。”
　　打工时间有限入不敷出加速回国念头
　　一方面是不断上涨的物价水平，一方面是政府对于勤工俭学的限制，这两股压力之下，生活压力就可想而知。陈莉莎告诉记者：“虽然英国将继续保有学生在学习期间工作的权利，但对工作时间则做了限定，像我目前每周工作最多20小时，一个月收入基本在450英镑左右，但刨去房租和日常开销，仍然需要靠家里补贴。”
　　与此同时，陈莉莎坦言，由于当初申请学校时拿的是半奖，因此在英国一年的学费加生活费就在近20万人民币左右。“基本上四年留学七七八八的费用要达到100万左右，而现在留英发展的希望也破灭了，在这种情况下，我觉得没有必要再继续下去了。”
　　为此，陈莉莎向记者透露，“我跟父母在商量打算是放弃学业先回国找份工作过渡再谋出路。”虽然，目前陈莉莎还没办理退学手续，但她已经将一些生活用品打包寄回国内。
　　应对
　　在英研究生打算提前毕业应对PSW变化
　　据悉，此次取消PSW签证，硕士生、博士生一样未能幸免，但相对于本科生，硕士、博士的学制还稍具灵活性。“我来英国一路读硕士读上来的，无论今后是否会在英国发展，有这边的工作经验总归比较好。”来自伦敦大学国王学院的博士生戴理同样由于要到2013年才能毕业，因此也不幸中招。不过戴理坦言，上有政策下有对策。“我读的经济博士学制三年，签证会给三年半，虽然有一些缓冲的时间，但为了避免到时候签证政策又有什么新变化，我还是决定申请提前毕业。从目前课题的进展情况看，赶在明年4月前答辩问题不大。”
　　受到英国PSW签证取消的影响，不少已经申请到了英国学校of-fer的学生，不得不考虑是否要继续赴英留学之旅。在记者的采访中了解到，华东理工大学应届毕业生已经申请到伦敦政经学院研究生的小罗目前正为此在纠结，“如果说就是本着游学的目的去英国其实也不错，但我是想留英发展的，所以可能会放弃英国，转而申请别的国家。”
　　留学中介只要以“读书”为目的就无所谓
　　而另一方面，朗阁国际出国留学机构的英联邦主管殷小姐在接受记者采访时则表示：“去英国留学的人主要是两种类型，如果是纯粹去镀金的，那么PSW取消对他们的影响几乎不存在，如果是想通过留学混工作经历的，那么可能会有难度。”不过，殷小姐也坦言，现在英国一些学校都会提供一些工作实习机会，所以要根据学生的具体生存需求出发，我们提供最佳的入学方案。
　　与此同时，记者从沪上一些留学中介获悉，根据英国最新公布的学生签证细则对学生签证的学习时限做了严格规定，低级别课程的学生签证最长时限为3年，而高水平课程则为5年。同时，只有大学研究生及被政府资助的学生可以允许带家属陪读，并且家属可以在英工作或学习。“虽然，这些限制条款看似提高了留学成本，但是相比那些汇率频频上涨的国家，英国还是有一些吸引力的。”上外留学机构英国部的咨询人员表示。

