留学提示：法国公立大学侧重招研究生
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 小语种留学越来越受关注，法国免费的公立教育吸引不少学生前往。记者采访获悉，法国很多公立大学偏向于招收大学本科毕业生，而对高中毕业生有所挑选。
　　亨泰莱国际教育留学顾问王芳分析，主要原因是法国学校反映部分高中毕业生学习语言的能力和自觉性要比本科毕业生低，语言的劣势直接影响专业录取率，造成部分学生滞留在预科或语言班不能跟上正常的留学课程。
　　同时，法国的高校本科阶段比研究生阶段要求更为严格，淘汰率很高，医科、建筑等专业还通过末位淘汰制来淘汰学生。公立综合性大学对待留学生和本国学生一视同仁，不会对留学生降低要求。因此，留学生因为语言的劣势有被淘汰的危险。
　　据了解，大学本科毕业生申请法国留学时常常要求转换专业，这在法国公立综合性大学难度较大。法国学校非常强调专业的基础学习，要求学生申请的专业必须跟所学专业相近或者相关。如果学生实在想转专业，可考虑某些高等商学院，那些学院的某些专业接受转专业的学生；也有一些商学院的所有专业都对学生原来所学专业没有要求，但申请者要先补一年预科。
　　法国院校一般需要学生具备500小时左右的法语学习时间及相应的考试成绩。对于无法语基础者，法语的学习准备时间为3至5个月。这意味着没有法语基础的考生到法国留学至少要提前半年准备。       资金担保方面，法国要求考生存入第一年的学费和生活费，且其父母要提供近半年以来的银行卡资金流动记录。法国公立学校的学费很低，根据攻读的文凭类型不同，注册费每年在130欧元到700欧元之间。在其他学校，尤其是管理学校和应用艺术学校，学费就高得多，一般在3800欧元到14000欧元之间。

