赴英留学签证出新规 剑桥英语10项证书获批申请
　　据悉，英国政府于2011年3月23日推出新规，对留学生的英语水平做出严格规定： 所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中上(即B2)的英语水平。
　　剑桥大学外语考试部提供的10项英语考试证书均可用于申请留学签证，证明申请学生的英语能力位于中上(即B2)及以上水平。这些证书分别是：商务英语中高级证书BEC-Vantage、商务英语高级证书BEC Higher、剑桥通用五级证书中的中高级英语证书FCE及其校园版证书FCE for school、剑桥通用五级高级英语证书(CAE)、剑桥通用五级熟练英语证书(CPE)、剑桥法律英语证书(ILEC)、剑桥财务英语证书(ICFE)、职业英语博思(BULATS)—成绩60分以上、以及雅思(IELTS)—成绩5分以上。
　　此外，根据2011年03月17日英国边境管理局公布的“获批提供配偶英语语言测试的测试机构名单”，剑桥大学外语考试部提供的全部证书(除剑桥少儿英语一级Starters 以外)均可用于申请“配偶签证”，证明申请者的英语水平在要求的A1以上。
　　剑桥大学外语考试部中国代表何梅子女士介绍：“作为全球最权威的教育测评机构的剑桥大学外语考试部旗下的所有考试都与欧洲语言教学大纲(Common European Framework of Reference, CEFR)相对照，以便签证机构、高等教育机构、跨国企业及政府组织在全球范围内采用同一标准，衡量来自不同地区申请者或应聘者的英语水平。因此深得签证机构、高等教育机构、和跨国企业的广泛认可和使用。这些证书考试均已引入中国市场，方便中国学生报考。”
　　关于剑桥大学外语考试部：
　　剑桥大学外语考试部隶属于剑桥大学，是全球最权威的教育测评机构之一。剑桥大学外语考试部颁发的证书被全球11,000多家高等院校、企业雇主、以及政府机构认可。每年有来自130个国家的300万名考生参加各类剑桥外语考试，以拓展海外学习机会、寻求职业发展。
　　目前，剑桥大学外语考试部在中国推出的英语水平测试包括：雅思(IELTS)， 商务英语(BEC)，博思(BULATS)，少儿英语(YLE)，通用英语五级系列证书(KET，PET，FCE，CAE，CPE)，剑桥法律英语证书(ILEC)，剑桥财务英语证书(ICFE)，英语教师教学能力证书(TKT)，北京英语水平考试(BETS)。

