2011年新西兰留学最低五岁即可申请
　　从新西兰移民局获得最新消息，新西兰对移民条例的修改已经生效。根据新规定，五岁以上的国外小孩可以获得旅游签证，每年被允许赴新西兰学习三个月。据金吉列专家介绍，新西兰移民局此次修改条例有意将申请人低龄化，表明了新西兰更加重视对中国在教育、旅游和文化上的交流。
　　据悉，就未成年儿童是否需监护人陪同这一问题，新西兰移民局和教育部经过折中调整后做出如下规定：十岁至十三岁的国际学生如果是一个团体，学校可以在没有家长监护下为他们注册。而五岁以上十岁以下的儿童如无监护人陪伴，则需要学校出具一份学校与家长或监护人之间签署的协议书，以证明家长或监护人同意学生入读该校和接受学校的安排。　　
　　根据相关规定，新西兰的旅游签证持有人可以在新西兰境内参与短期学习。新政出台后，低龄学生可以借此新条例，利用3个月的时间在新西兰体验当地文化与学习生活，3个月虽短，但学生已有足够的时间参加10周以上的英语或业余培训课程，这一经历将对学生未来在选择专业与留学方向上起到积极作用。新政策将吸引更多国际学生到新西兰学习，使新西兰更具国际竞争力。金吉列专家将会给有意愿赴新留学的学子提供更多更专业的帮助，让更多的孩子从小就获得不一样的教育和学习机会，使孩子终生受益。

