为子女凑留学保证金 典当行“典房当车”生意火
　　近期，伴随着即将来临的高考，留学旺季又悄然而至。
　　然而，在办理留学签证时，办理去往国大使馆出具的一份证明自己经济实力的“存款证明书”则成了一些向往留学的学生的障碍。
　　到典当行，也成了家长的选择之一。
　　某典当行表示，仅三月份这一个月，办理的留学典当业务就有十几笔，办理业务的多为望子成龙的家长。
　　“留学保证金业务” 同比涨30%
　　工薪阶层的李先生，一心望子成龙，在经过一番价格比较后，决定送儿子去新加坡留学。可20万元3个月的留学保证金证明却让李先生犯了愁，由于凑足学费和生活费已花去了大半积蓄，一时间凑这笔钱的确有困难。
　　情急之中的李先生经朋友介绍，走进了典当行，将自己居住的那套100万元的房子进行典当融资。
　　记者从开展此项业务的某典当行了解到，因出国留学而寻求典当服务的顾客正在迅速攀升，再加上现在是留学旺季，目前该典当行接待此类客户比去年同期上涨30%。
　　据该典当行运营官董伊介绍，“现在，教育被放在了家庭消费的首位，很多家庭都选择让孩子出国留学。但由于先期投入的资金较大，如高昂的学费、生活费以及向中介机构支付的费用等，因此再加上这动辄几十万元的保证金，肯定会使一些超出原先预算、缺少现金流的家庭感到难以应付。”
　　仨月缴1.8万 保证金到手
　　从目前运作的情况来看，此项业务得到了不少学生家长的认可。目前京城典当行房产典当的息费为2.5%-3%，最快1日放款；汽车的息费为3%-4%，最快1小时放款；民品的息费为4.7%，即时放款。因此客户可结合自身需求选择合适的方式。
　　以李先生需要20万元、3个月的保证金为例，若以3%的典当息费计算，3个月共需缴纳典当息费18000元。普通市民也可接受。
　　不过，值得注意的是，此类典当需一次性归还当金本息，息费的收费标准因典当物品不同也不尽相同。
　　由于办理签证的时间往往超出预期，有可能会超过原先预定的当期，因此市民应提前做好准备。
　　追访
　　“留学保证金”典当
　　有望降低息费
　　据办理“留学保证金”业务的这家典当行表示，目前该典当行正在考虑将“留学保证金”典当的息费降低，并适当延长赎当期，作为对教育的一种支持。目前具体规定还在制定中。(高阳)

