146名留美学生获国家奖学金 占总人数近三成
　　中新网4月1日电 据美国《世界日报》报道，中国留学基金管理委员会近日公布“2010年国家优秀自费留学奖学金”获奖结果，全球共有506人获奖，各获奖金5000美元，其中获奖的旅美中国留学生有146人，占总人数近三成。
　　美国获奖者中，中国驻美大使馆教育处推荐的有29人，驻纽约总领事馆领区有31人，驻旧金山总领馆领区内有16人，驻洛杉矶总领事馆领区有22人，驻休斯敦总领事馆领区有25人，驻芝加哥总领事馆领区有23人。
　　纽约中领馆领区的获奖学生包括：哈佛大学的鲁玺、胡永杰、陆思嘉、徐冰君、曾行，哥伦比亚大学的贾璋、陈默、向科辉、赵悦，普林斯顿大学的王振兴、孙文廷、罗诗静、史大林，耶鲁大学的李楠、李楠欣，宾夕法尼亚大学的陈俊、邬楠，波士顿大学的郑小雨、徐佳，康乃尔大学的卢曰瑞、陈海强，俄亥俄州立大学的蔡黎、李欣，卡内基梅隆大学的李文文、钱惠锋，康乃狄克大学的刘勇，宾夕法尼亚州立大学的张小伟，宾州大帕克分校的金洁竹，布朗大学的杨磊，匹兹堡大学的刘磊，马萨诸塞大学医学院的陈耀宇。
　　2010年中国国家优秀自费留学生奖学金项目共在29个国家实施，根据“公开、公平、公正”的评审原则，以“个人申请，资格审查，专家评议，择优推荐，网上公示，国内终审”的程序选拔。
　　留学基金委邀请了各学科领域专家组成专家评审委员会，对中国驻有关国家使(领)馆教育处(组)对推荐的候选人进行评审，并经过公示、复议等环节，最终由中国教育部批准，选出获奖者。
　　获奖者所学专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学共11个学科，涉及60个专业方向。
　　国家优秀自费留学生奖学金的设立是中国贯彻“支持留学，鼓励回国，来去自由”留学政策的重要举措，自2003年设立以来共奖励2400余名成绩优异的自费博士生。(曹健)

