意大利留学预注册材料5月递交
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 记者从意大利教育中心获悉，2011—2012学年意大利大学预注册材料5月起递交，有意的考生可致电意大利教育中心咨询相关注册流程。
　　有关专家提醒，考生要及时准备经中国外交部和意大利驻华使馆领事处(免费)双认证的学业证明材料。考生向教育部学位与研究生教育发展中心申请办理英文认证报告，并由教育部学位与研究生教育发展中心直接寄到意大利使馆领事处。申请本科课程的考生要提交高考成绩与会考合格证的认证报告。
　　考生递交预注册材料时，注册大学本科课程的考生要提交经中国外交部和意大利驻华使馆领事处双认证的高中毕业证书，同时要翻译成意大利语。注册硕士课程的考生要提交经中国外交部和意大利驻华使馆领事处双认证的学士学位证书及完整的大学成绩单和课程说明，这些材料也要翻译成意大利语。高三、大四在读的考生要提供就读学校开具并盖章的在读证明原件，正式毕业后还要补交双认证材料。没有获得语言证书的考生可在提交预注册申请材料的同时进行意大利语口语测试，申报英语授课的考生要测试英语水平。
　　据悉，高中毕业的考生留学意大利，高考成绩不得低于380分。考生提交预注册申请材料后，还要及时向意大利签证中心提交签证申请材料，并注意各项材料递交的截止日期。

