揭秘：“谋杀”梦想的五大留学陋习
　　来到梦想的国度开始新的旅程，初来乍到的你是否也怀揣着众多缤纷烂漫的理想？澳际在这里提醒你，海外求学中一定要杜绝五大陋习！
　　逃课
　　父母辛辛苦苦将子女送出国，这对每个家庭都是一笔不小的开支。面对家长的高额投入与海外院校的优质教育，逃课无疑是一种资源、资金的浪费。况且在国外如果学生的出勤率、课业通过率严重不符合要求，在学校再三警告后，倘若依然没有悔改，学校就会通知移民局，取消该学生的有效签证，同时该学生还有可能被移民局羁押，然后遣返回国。
　　炫富
　　有这样一则笑话：富二代学生留学海外，有一天他给老爸发了封电子邮件：老爸，柏林是个好地方。这里的人都很友善。但是我进了学校有点不好意思。别人都坐地铁上学，就我一个开奔驰。爸爸回信：孩子，给你转了2亿美元过去。别给我丢人了，赶紧去买个地铁。
　　真正有气质的女人，从来不告诉别人自己读过什么书，去过什么地方，有些什么衣服，拥有多少珠宝，因为她们不自卑。
　　崇洋媚外
　　中国是一个有信仰的国家，儒家说的仁爱，释家说的和谐，道家说的真诚，都是对人类先天本性的礼赞。中国上下五千年的文化在世界正掀起一股中国风！师夷长技以制夷，切勿崇洋媚外！
　　宅
　　澳际专家发现，留学生在海外很容易形成华人朋友圈，彼此之间相互照顾，淡化思乡之情、感受家的温暖，本无可厚非，但是，一旦被自己周围的小圈子所囿，刻意减少或者拒绝与当地文化、当地人的接触与交流则未免得不偿失。如果真的如此，很可能出现在国外留学多年仍对当地文化知之甚少的局面，适应异国文化更无从谈起。
　　学术造假
　　国外的学术规范非常严谨，学术造假代价很大，不仅学位论文，就连平常的课堂报告、课程论文在引用他人内容时都要注明出处，否则放入庞大的论文库中对比检索，只要有一个短句抄袭都会被标示出来，受到零分成绩、取消学位或者开除学籍的处分。澳际建议，论文写作尤其是毕业论文是学生学习水平的重要依据，抄袭是绝对禁忌。
　　希望大家能够谨记以上留学中的五大陋习，“University”不等于“由你玩四年”！海外求学，最重要的是千万不要忘记你最初的梦想！

