华人职场困惑：为什么挣得比白人少？
　　加拿大另类政策研究中心与韦尔斯利学会发布最新研究报告，称虽然加拿大推行多元文化，促进各个种族之间平等相处的政策已实施多年，但是不和谐之声常有发生，而且最关乎百姓生活的职场，亦无幸免。少数族裔与普通白人员工收入差距依然存在，反映出加拿大职场内仍存不公。
　　引人关注的报告
　　这份名为《加拿大受肤色影响的劳工市场》报告指出，普通白人员工挣得1加元时，少数族裔员工只能挣得81.4分，而在少数族裔中，华裔虽与白人收入差距最少，约合88.6分比1元，但仍有一些差距。
　　报告显示，在加拿大经济蓬勃发展的2000至2005年，白人的实质平均收入增长2.7%，而少数族裔反而下跌0.2%。
　　华裔虽然位于收入增长之列，增长1.9%，但据该报告的共同作者、韦尔斯利学会经济分析主管布洛克分析，根据2005年数据，华裔处于平均线以下的人数占19.5%，而白人仅为6.4%，与其他少数族裔相比，这个数字亦不算低。
　　也就是说，华裔虽与白人收入差距缩小，但处于平均线下的比例不低，折射出华裔社区内部存在着贫富差距问题。
　　普遍的职场歧视
　　分析人士指出，导致少数族裔与白人薪资差异的因素很多，其中包括受教育水平及语言能力等。他把少数族裔分为两类，出生在加国且受教育程度高的少数族裔有可能会比白人收入高。但如果是新移民，往往收入低，这可能与加国官方语言，尤其是工作语言能力有关。
　　也有分析者更深入地指出，加拿大职场不公，反映的还是种族歧视问题。
　　加拿大种族关系基金会联同加拿大研究协会在去年9月至10月间对美国、加拿大、德国、西班牙民众做了一项调查，约有四成加国受访者称，在过去一年目睹种族歧视事件，当中最常发生在年龄介乎18至24岁(占58%)及在阿尔伯达省(45%)地区。
　　在魁省?卑诗省等地区中，以及海洋省与安省不认同白人与少数族裔在职场上有平等待遇。
　　有近半受访加人均认为，种族歧视问题有转差的趋势，希望引起关注。
　　珍惜手中的选票
　　据加拿大统计局预测，到2031年，少数族裔在总体加拿大人口中的比重将达1/3，但职场不公问题的存在，对加拿大多元文化政策乃至社会和谐实是一不利因素。
　　分析者指出，政府需要在最低收入以及雇用标准方面下功夫。在底薪领域，政府需要确保员工得到合理补偿，保障他们的权益，在中等及高薪领域，需要增强平等性，确保有能力的人能够得到职位提升。
　　从长远看，少数族裔想要解决职场歧视，最终需要争取自己的政治权利，在政府层面发声。目前，加拿大选战正酣，少数族裔的选票也成为候选人争夺的关键。少数族裔应该积极参政，把手中的选票投给真正代表其利益的人，才能保证自己的利益不被侵犯。(记者：杨子岩)

