张怡宁赴美开始留学生涯 表示未来没想好(图)
　　曾经的中国乒坛“一姐”张怡宁近日飞赴美国，开始自己的留学生涯。出发前，张怡宁公开表示：“经过这一段时间的考虑，觉得自己还是退役好，希望多给小队员一些机会。”这也是张怡宁第一次在公开场合正式承认退役。
　　自2009年全运会至今，张怡宁已经有一年半时间不曾亮相乒乓球赛场，婚后的她更是淡出了人们的视线。进入北京体育大学冠军班的张怡宁回归校园，过起了平凡轻松的学生生活。张怡宁说：“2009年全运会打完以后想多休息一段时间，也一直在考虑要不要继续打的问题，经过这段时间的考虑，觉得自己还是退役好。”张怡宁说：“从不打球到现在，感觉整个人的状态没怎么变，只是体能不太练，球也不摸，如果好好锻炼一下体能，感觉恢复应该也很快。”
　　此番张怡宁是与包括冬奥会冠军韩晓鹏、羽毛球世界冠军龚睿那等16名北京体育大学冠军班成员一起前往美国威斯康辛大学进行为期10个月的深造。对于自己此行的目的，张怡宁说：“希望能够多了解美国的训练和教育情况，了解美国的历史包括地理，还有就是多把我的英文练好。当然还有一个重要的任务就是多推广交流乒乓球，让更多的美国民众了解乒乓球、喜欢乒乓球。”
　　对于自己的未来，张怡宁表示现在还没想好，既没有从政的打算也不会回来后就立刻投身教练事业。对于她来说，未来是充满变数的。张怡宁说，如果做教练还需要不断地学习才行，现在主要精力就是要面对自己学习的任务，以前学习只用了自己打球时20%左右的精力，到了美国学习压力会更大一些。
　　对于张怡宁来说，这次的美国之行还是她第一次真正意义离开家独立生活，“我是北京人一直没离开过家，爸爸妈妈其实对于我此次美国之行一直很担心也不放心，所以这次正好锻炼锻炼自己独立能力吧。做饭一点也不会，到那边现学吧，做饭和开车一样是需要掌握技能的。”

