缓解经费紧张 美国中学扩招中国留学生(图)
　　中新网4月6日电 据美国中文网报道，美国许多中学近期以来纷纷从国外招收小留学生，尤其是亚洲学生。其中中国学生的比重也明显上升。究其主要原因，原是美国教育经费不断缩水；而条件越来越好的中国学生恰好有能力也更愿意来美国读中学。可谓“双赢”。
　　据美联社报道，缅因州到底在什么地方？对不少中国学生来说，这无疑是个抽象而遥远的概念，然而，到美国升学却是个清晰不过的目标，正因为如此，州内小镇即使地处北国，也能在繁华的中国大城市招到学生，既为中国学生提供了达成美国梦的途径，也在财政和文化方面充实了自己的校园。
　　向中国学生招手，早已不是美国大学的专利，放眼亚利桑那、阿肯色、伊利诺以及传统以来移民聚居的加州与佛州，不少中学都把中国学生列为重点招募的对象。尤其难能可贵的是缅因小镇米连诺奇(Millinocket)也有一番成绩，学区内今年有两家公立中学，至少有10名中国学生，以每人学费 1.3万元，另加1.1万元住宿费计算，的确缓解了当地学校的财政荒。学区主管史密夫说，在金钱以外，更难得的是美、中学生之间的文化交流，可扩阔彼此的视野。他形容，去年到上海、北京、福州等地招生时，人人都说没听过缅因，但人人都知道哈佛，亦知道只要在美国高中毕业，升读大学会容易得多。
　　史密夫坦承，地方上由于经济转型，人口不断减少，尤其年轻人外流，中学越来越难经营，中国家长亦知道，区内部分中学成绩并不优异，在各科的合格率只在36%至41%之间，但考虑到子女赴美本身就要学习英文，而且当地治安、医疗、自然环境都很好，因此愿意把孩子送到缅因。
　　在州内肯顿山中学 (Camden Hill High)读书的上海留学生黄磊(音译)说，喜欢美国的读书气氛，稍微遗憾的是，自己怀念中国食物，而且上海公共交通方便，到了美国，不靠别人根本出不了门。由于签证政策限制，中国学生在公立高中只能留一年，期满后需要转往私校，黄磊说，转校后希望最终能考上麻省理工。另一名来自长沙的女生彭悦(音译)，目前成绩不俗，成绩主要都是A，她说自己虽是来自中国，但也有美国梦，希望日后进入哥伦比亚大学读经济。

