热评：留学奖学金是锦上添花还是烫手山芋
　　中国网4月7日讯 美国私立高校发放奖学金的背后都有着自己的目的，留学生在选择高校时千万不要被一些看似丰厚的奖学金所迷惑
　　美国名校发榜之后，中国留学家庭几家欢乐几家愁。对于部分同时获得几家名校录取，有奖学金的同学，沃顿爸爸提醒面对看似丰厚的奖学金，要谨防其背后可能的“陷阱”。
　　在这里讲几个真实的故事：
　　甲同学被常春藤8所盟校同时录取，他可以选择上其中的任何一所。八所高校中，耶鲁大学答应给他每年三万美元奖学金，但要求只能上经济学专业，哈佛大学则没有提供奖学金。甲因为奖学金选择了耶鲁，放弃昔日心目中首选的哈佛，同时不得不选择他并不太喜欢的经济学专业。
　　奖学金到底是锦上添花还是烫手山芋？
　　再说一个例子，乙同学特别优秀。为了招到乙同学这样的学生，某某文理学院提供给他每年5万6千美元的奖学金。但是对于名气不够响亮的某某文理学院来说，光有奖学金并不够吸引人。于是该学院还捆绑了哥伦比亚大学联合培养项目，让乙同学前三年在该学院上学，后二年去哥大，从而可以拿到两个学校的文凭。
　　乙同学动心了之后，选择了这个学院，却没有提前调查清楚，前三年是在该学院一个特别偏僻的分校。这种捆绑式教育使得他用五年才能完成本该四年就能完成的学业，并且，拿到的是美国社会并不十分普遍的捆绑式教育项目学历。
　　国内某些机构，会和美国大学合作，以奖学金为诱饵，把某某文理学院捆绑式的滞销教育产品推销出去，这类奖学金看似诱人，实则鸡肋。
　　与名校一样，美国普通大学也打人才价格战。同样的学生，排名100位的高校会一年给他三万美元；排名前80的会答应给1万美元，而排名前50的高校可能一分钱也不愿出。
　　有些家庭，因为经济不够宽裕，只得接受奖学金背后的条件，如果碰巧给奖学金的学校也还中意，这个奖学金就是锦上添花；如果这个家庭足够富裕，钱不是第一考虑的问题，奖学金其实变成了烫手山芋。
　　天下没有免费的午餐。美国公立高校如同中国的高校交学费上学，不像私立高校有如此多纷繁复杂的奖学金项目。
　　所以，选择学校一定要综合考量奖学金项目，更重要的是考虑清楚自己最需要什么，选择更适合自己的。　　文/沃顿爸爸 陈伟

