俄罗斯石油专业海归走俏留学就业市场
　　伴随中俄 “贷款换石油”协议进入实施阶段，2011年留学市场“石油专业”备受关注。据金吉列专家介绍，根据中俄“贷款换石油”协议，中俄两国近年对石油专业人才的需求量将日益扩大，谙熟俄语的石油专业毕业生前景看好。
　　目前已有不少同学和家长已经洞悉这一趋势慕名来电咨询俄罗斯石油专业的招生信息，他们大多比较了解石油专业，其中部分客户拥有中石油、中石化等国有大型企业工作背景，出于工作原因考虑进一步进修石油专业，或者计划到俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯的分公司工作。
　　就此热点，拥有多年成功申请俄罗斯石油专业经验的金吉列留学公司推荐两大石油专业名校：俄罗斯古布金石油天然气大学和圣彼得堡国立矿业学院。这两所院校2011年9月均招收中国高中毕业生和本科石油专业毕业生。高中应、往届毕业生，数、理、化、成绩优秀，通过预科语言考试之后可以进入本科专业学习，专业可提前选择；石油或者相关专业的应往届本科毕业生，拥有学士学位通过预科语言考试之后可学习硕士研究生课程，学制两年。在俄罗斯这两所石油类院校留学总费用每年大概6-7万元人民币，不足其他留学国家费用一半，可为不少学生减轻经济负担。　　俄罗斯国立古布金石油天然气大学，地处莫斯科市，是俄罗斯国家教育委员会直属的一所重点大学。它既是一个技术性大学，又是一个培养石油天然气生产领域专家的重要研究中心。几乎所有的俄罗斯最受尊敬的石油、天然气专家都在本校各系任教。石油地理、石油及天然气开发、油气管道等专业是其热门专业。而以普列汉诺夫命名的圣彼得堡国立矿业学院作为培养专业人才的摇篮，在俄罗斯的地质学和冶金学的发展中起着主导作用。1996年根据俄罗斯总统命令，圣彼得堡国立矿业学院被列为俄罗斯人民特别宝贵的历史文化遗产之一。

