中国纸箱需求旺 美国“收破烂”者发财
　　失业且手头缺钱的莱昂纳特(Jerry Leonhardt)开着白色的雪佛兰(Chevy)皮卡来到洛杉矶郡一个回收中心，车上塞满了用过的硬纸板箱子，这些都是他从超市和小型商场里淘来的。
　　莱昂纳特经常向这个回收中心卖旧纸板，回收中心把这些纸板打成捆，塞入集装箱，放到卡车上，开十分钟到达长滩港(Port of Long Beach)，再从这里装船运往中国。莱昂纳特说，这份工作的收入相当不错。每卡车硬纸板的售价约85美元。
　　据《华尔街日报》中文网报道，美国废纸(指二手纸箱和其它废纸市场)出口业正在迅速扩大。长期以来，美国一直把包括纸箱、报纸、产品目录、电话簿和其它废纸等废旧纸张出口到中国等新兴市场，这些市场目前还没有足够的进口量或造纸的树木，或缺乏强有力的废纸回收习惯，以产生充足原材料，从而为自己快速发展的出口市场制造足够的纸箱。
　　但现在，随着美国消费支出的复苏，中国需要美国的旧纸箱，以便制造新纸箱，盛装出口给美国的产品。此外，分析人士认为，中国抢购美国废纸还有另一个目的，即盛装那些卖给本国日益壮大的中产阶级的商品。这些分析人士说，对中国来讲，用废纸在国内制作纸箱比直接进口新纸箱要便宜得多。
　　美国亚特兰大造纸业顾问摩尔(Bill Moore)说，这些新兴市场就是纸箱不够用。
　　而美国则有很多纸箱。摩尔说，由于越来越多的人们开始在网上购物，美国家庭的纸箱泛滥成灾，如今已占到生活垃圾总量的15%，而1995年这一比例为5%。
　　美国废旧硬纸板箱的出口价格2009年急剧下滑，此后便一直稳步回升，现在已经超过了危机前的价格。废旧硬纸板箱价格是废纸市场的风向标。据包装和废纸回收业每周报告《官方纸板市场》(Official Board Markets)的统计，中国造纸厂对那些准备从洛杉矶离港的扎成捆的旧瓦楞纸箱(硬纸板箱的专业名称)支付的价格是每吨228美元，比2010年3月上涨了5%，远高于2007年3月每吨160美元的价格。
　　作为需求不断增长的一个反映，在美国位于长滩和洛杉矶的两个最繁忙集装箱港口，2010年加起来的废纸出口总量增长近25%，超过两处港口全部出口15%的整体增幅。这是长滩港口(Port of Long Beach)方面提供的数据。
　　南卡罗莱纳州哈茨维尔包装与回收公司实耐格(Sonoco Products Co。)在2月份说，废纸或“回收纸”出口价格的反弹，是其2010年强劲利润的一个贡献因素。该公司报告了创纪录的2010年销售业绩。
　　实耐格说，其旧纸箱在出口市场的销售正在大幅增长，但由于美国国内的回收业务已经饱和，它不得不想出一些越来越新颍的办法获取旧纸箱，比如从游艇上收集。
　　废纸出口企业说，它们创造了就业，有助于降低美国的贸易逆差，并有助于实现奥巴马政府设定的在2014年之前实现出口翻番的目标。
　　加州奥兰治废纸出口企业Newport CH International LLC的哈恩(Clark Hahne)说，人们抱怨我们在美国并不生产东西，但这创造了一个完整的产业。
　　在加州卡森城三英亩面积的“Corridor”回收场，早上6点就开始有个人和商业化废纸收集者前来，希望卖掉一车车的废纸。他们把卡车倒向由松散的纸板堆成的一座座大山，然后卸载车上的纸板。整个一天都有废纸收集者进入。
　　58岁的莱瓦(Jose Jimenez Leyva)经常前来，刚刚卸掉一车纸板。他说，当地商店的人都认识他，把纸箱都留给了他。他给商店省去了前往垃圾填埋场的麻烦，自己每天挣90美元左右。他说，我就用这些钱拿来支配房租和水电费。
　　莱昂纳特开着载有纸箱的白色皮卡来到了这里。他说自己在2009年的时候被一家制鞋公司解雇，失业金在去年12月已经发完。他从邻居那里听说有纸箱回收这一行，并且听说价格正在上涨。他说，我希望重新挣到还算不错的工资，但目前来讲，回收废纸还是有帮助的。

