投身社区工作 中国留学生获评“最佳国际学生”
　　据英国《英中时报》报道，来自中国青岛的在英留学生徐熙(James Xi Xu, 音译)因积极投身当地的社区志愿者工作，获评伦敦地区2011年最佳国际学生的称号。
　　23岁的徐熙是伦敦大学学院(University College London)意大利语和管理研究系本科二年级学生，在日前伦敦区最佳国际学生的评选活动中，从来自118个国家的1220名留学生候选人中脱颖而出。
　　这些候选人按要求要用英文为家人写一封信，讲述自己在伦敦的留学生活和收获。
　　徐熙在获评“最佳国际学生”不久前刚获得了“伦敦精神奖”(Winner of the Spirit Award for London)，该奖表彰他长久以来致力于志愿者工作，并把志愿服务的精神广为传播。在Euston地区，他甚至为当地的其他志愿者誉为“地方英雄” (Local Hero)。
　　他在给父母的信中表示，来英国之后，为非政府组织的工作所深深吸引，于是开始致力于志愿者工作并帮助他人。在担任志愿工作官员期间，他帮助许多学生在社区内成立了志愿者组织，并鼓励更多的UCL学生为社区做好事。
　　他还和几个朋友一起，为海地地震募捐五百英镑，为巴基斯坦洪灾募款£450。徐熙还特别设立了一个“十镑钱挑战”项目，鼓励身边的朋友利用10英镑做有意义的事情。此外，徐熙还“辅导”许多一年级学生做一些“一次性的志愿工作”。
　　徐熙还将协助伦敦奥组委为2012年奥运会筛选志愿者，他还将为奥组委的人力资源团队提供培训咨询，在信中他对此表示非常的期待，令人激动。
　　在多个志愿服务工作中，徐熙觉得最为开心的经理是参加英国红十字会伦敦2012奥运会志愿服务的实习工作，在红十字会他负责三个项目，并在实习中获取了急救帮助的资格证。此外，在社会企业家基金会(UnLtd,The Foundation for Social Entrepreneurs)担任指导协调员期间，他收获了很多丰富的社会经历。
　　在繁忙的志愿工作之余，徐熙依然保持了优异的课业成绩。评选委员会赞扬徐熙的家信“写得实在好”。徐熙对《伦敦旗帜晚报》表示：“学习只是学生生活的一部分，如果做志愿者工作的话，一个人能够有非常的机会做不同的事情。”
　　对于获奖，徐熙表示完全是意料之外，“我甚至没有想到自己会有资格进入评选，当我听说自己获奖的时候还坐在教室里上课，当时很想跳起来大叫。我从来没想到做志愿者工作还能够被如此肯定。”
　　“国际学生和英国本地学生其实没什么不一样，每个人都可以做一些事情，让自己的生活富有意义。任何人都能够碰在一起，改变这个世界。”
　　不久之后，他将和其他12位地区级的“最佳国际留学生”参加“全英最佳留学生”的评选。

