澳洲留学新签证政策从4月2日起实施
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 记者从澳大利亚驻华使馆获悉，该国573类学生签证最新政策于4月2日正式实施。此新政策将给申请高等教育类签证的中国学生带来真正实惠，本科生和双学位硕士生的担保金大幅度降低。
　　赴澳留学573类签证的资金担保曾经让很多想要送孩子去澳大利亚留学的家庭有较大的资金负担。而从4月2日起，中国学生的573类签证的签证风险评估等级正式从4级降为3级，所有4月2日当天或之后递交的申请的将按照新的评审级别审理，这意味着，去澳大利亚留学有了更多的折扣和更宽松的条件。
　　据悉，此次级别调整，主要涉及经济担保的3个方面。金吉列留学顾问陈璐怡说，新政策降低了对申请人经济担保年限的要求，签证评估等级为4级时，无论家属是否随行，签证申请人都要提交能够支付其和家属在澳大利亚居住期间前36个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳大利亚旅费的经济担保证明。签证评估等级降低为3级后，签证申请人只要提交能够支付其和家属在澳大利亚居住期间前24个月的经济担保证明即可，即申请573类学生签证需提交的经济担保金减少了三分之一。
　　新签证政策降低了对存款存期的要求。签证评估等级为4级时，签证申请人要提交满6个月的存款证明，而签证评估等级降为3级后，签证申请人只要提交满3个月的存款证明即可。若考生在澳大利亚已完成75%的主课，想续签签证来完成学业，所需提供的担保金不必在金融机构存满3个月。
　　新签证政策还放宽了对经济担保金来源的要求。签证评估等级为4级时，经济担保人可以是申请者本人或其配偶、父母、祖父母、兄弟姐妹、姑姨叔伯舅(姑姨叔伯舅为常住澳大利亚公民或是符合条件的新西兰公民)。签证评估等级降为3级后，经济担保人可以是申请者本人或其他任何人。
　　陈璐怡提醒考生和家长，由于担保人范围扩大，以及担保金数额和存期降低，因此给澳大利亚使馆带来的风险也会相对加大。澳大利亚使馆对于申请材料的调查必将更加严格，考生在申请学校时要细致准备材料。

