热点资讯：美国高中不惜成本争优秀生源
　　日前受到多家媒体广泛关注的美国高中免费“占坑班”，即“美国公立高中直升班”已开始在国内部分城市召开招生说明会。
　　据北京思路互联教育咨询有限公司负责人介绍，该项目已在国内某著名国际学校开设两年，为优秀学生提供了更加丰富的成才选择。2011年首次面向社会，在全国范围内选拔50名优秀学生赴美攻读美国公立高中，并保送一流大学。美国公立高中将会派遣专职优秀教师，为入选学生提供两个月的免费课程培训，包括世界历史等美国高中必修课程。培训结束后，八月底学生即可飞赴美国，直接入读美国优秀公立高中12年级。
　　该项目受到了美国多所重点大学的关注和支持，参加该项目的学生，成绩合格者，可以顺利入读常春藤等世界名校。因此该项目一经推出，受到了广大学生和家长的强烈关注。但由于该项目仅在全国范围内选拔50名学生，对学生综合能力具有相当高的要求，学生进入“美国公立高中直升班”之前需要经过严格的笔试和面试程序。
　　北京思路互联教育咨询有限公司负责人提醒各位家长，只要通过主办方测试的学生，均可免费参加“美国公立高中直升班”。这是美国公立高中为招到优秀国际学生而提供的，完全免费的先修课程培训项目。除此之外，主办方没有委托任何地方机构开设收费的美国高中“占坑班”，也没有其他任何收费培训项目。

