“老富二代”海归回国创业 生活事业两不误
　　很难想象，眼前活蹦乱跳头戴小巾帽，一副小眼镜遮着本就不太大的眼睛，不时和朋友在电话里喊着 “hello”的年轻人是个影响着许多企业发展的风险投资评估师。4月中旬，这位籍贯广东肇庆的风险投资评估师海归迈克在泉州考察企业时接受我们的专访，让我们和他一起分享他的快乐。
　　“我在美国呆了18年，2年前回来”，迈克懒散的开场白成了专访的开始。迈克原名陈国强，也许是国外生活习惯的影响，迈克的样子和想象中有较大的差距，因为他那有点古惑仔味道的样子和40岁的年龄很难牵上线。
　　和绝大多数留学生一样，迈克到美国后也开始了刷碗赚学费的日子。“其实我家里很有钱，可我不想花他们的钱。我爸在我高中的时候，诅咒我离开他一天也没办法生活。颓废是我那时的主轴，不可遏制的疯狂彻底撕掉了老头子最后的耐心，把我扔到太平洋彼岸成了他最后能做的”。
　　懵懵懂懂中，迈克成了滔滔留学大军中的一员，这让连衣服都没洗过的他感到从未有过的绝望，手里的2千美金是他所有的家当，但从小养成的绝不屈服的个性使他强迫自己适应生活。
　　“后来经过努力，我慢慢适应了在美国的生活，尽管辛苦，可也最终完成了宾夕法尼亚大学的学业，还拿了个硕士。”迈克的语气变得富有神采，倔强而又充满激情。结束学业后，他的运气越来越好，成了曼哈顿一家金融财团的亚太区顾问。
　　2001年美国发生“911”恐怖袭击以及当年12月中国加入世界贸易组织对已经习惯美国生活的迈克产生了强烈冲击，而当年就在纽约世贸中心的迈克逃过了一劫。
　　“那时我就想回来了，祖国的发展是可以预期的，可是‘归’并非一张机票那么简单。”他说，留在国外其实是很多人的无奈选择。“衣锦还乡，光宗耀祖”的想法似乎深植于华人心中，但如果做不到，“无颜见江东父老”是很多人都不愿面对的尴尬。从现实来讲，一方面，即便有了几年海外工作经验，回国找工作也并不容易，很有可能一切要从零开始。
　　2008年，世界金融危机发生，全球经济衰退，打破了迈克的饭碗，国际金融街命运的改变也坚定了他回归的信念。有着长期金融服务经验和国际顶级金融环境浸淫的迈克很快被深圳一家跨国金融机构所相中。回到大陆后，迈克还和美国的同学、朋友保持着密切的联系，时刻关注国际金融变化。
　　迈克认为，留学人员普遍存在对国内市场不熟悉、缺乏企业经营管理经验问题，特别是创业初期在融资、市场开发、企业管理等方面所面临的压力巨大。他建议，国外的朋友可以对国内所要从事的行业进行充分论证，找到合适伙伴共同创业。
　　感受着这几年国家的惊天巨变，迈克和他的美国朋友聊起时总是充满自豪。现在他的生活自由而快乐，“我每天泡泡吧，喝点红酒，没事去旅游。工作也不像美国那样压力大。”最后他告诉了我们一个秘密：他找了个女朋友，很漂亮。(作者：李展 苏巧凤)

