与多利羊培育团队领袖走进克隆世界
　　2011年4月7日及8日，来自英国的伊恩·威尔穆特爵士教授——国际著名的科学家及干细胞专家将作为2011年第一位知名嘉宾做客由英国总领事馆文化教育处举办的“智慧课堂”活动，此次“智慧课堂”将分别在广州及深圳举办。
　　当谈到“克隆技术”或“无性繁殖”时，人们心中充满了问号。克隆技术又名核移植，实质指的是遗传信息的传递。该项技术拥有不少局限性，但同时在应用方面却具有强大潜力值得开发。医学研究的发展得益于不断开展的干细胞研究，而这在治疗诸如糖尿病和帕金森症等神经退行性疾病尤为突出。
　　1997年2月，伊恩·威尔穆特教授及其科研团队用从成年母羊体内提取的细胞成功培育出的克隆羊——多利宝宝展示在世人眼前，这支优秀的英国团队旋即成为了世人瞩目的焦点。 多利是人类首次利用成年动物体细胞克隆成功的第一个生命，它的诞生揭开了分子生物学领域崭新的一页。这一罕见的科研学术成就引发了世人的惊讶、热议以及科学、哲学、伦理及宗教等各界人士持久的辩论。英国雄厚的教学水平及卓越的科研实力成就了多利羊团队，也成就了过去100多年内100多位诺贝尔奖得主。
　　“智慧课堂”之对话伊恩·威尔穆特教授将介绍克隆科学、他在该领域中的学术论点以及在相关课题下的潜在机会。其中包括以下话题：
　　出色的英国科研环境及优秀的英国教育；
　　伊恩·威尔穆特教授在克隆领域取得的卓越成就；
　　克隆技术的发展以及其为科技领域带来的质变；
　　在该领域开展的国际性研究
　　无论从创新技术到科技发明，英国均走在多个研究和发展领域的最前沿。2011“智慧课堂”旨在将留英校友正在参与的以及已经在全球范围内获得成功的项目置于聚光灯下，通过教育体验、创造性思维和积极参与，获得灵感和创新，并充分展现英国的高素质教育以及英国勇于探索的本质。
　　加入此次“智慧课堂”，与威尔穆特爵士教授探讨制造干细胞新方法的潜在价值以及研究分子机制带给我们今后克隆技术的非凡意义，一起领略克隆的世界，感受威尔穆特爵士教授带给我们学术上的思想冲击及在更多领域的启发！
　　活动时间及地点：
　　广州：
　　日期：2011年4月7日(星期四)
　　时间：18:30-20:00
　　地址：中山大学 北校区  医学科技综合楼十五楼北翼1502博厅
　　广州市越秀区中山二路74号
　　深圳：
　　日期：20114月8日(星期五)
　　时间：14:00-15:30
　　地址：深圳大学，深圳 (具体地址待定)
　　背景介绍
　　嘉宾简介
　　伊恩·威尔穆特教授
　　伊恩·威尔穆特爵士教授身兼爱丁堡大学生殖生物系和苏格兰再生医学中心的主席。
　　做为再生医学医学研究所的前所长，以及罗斯林研究所基因表现和发展部的前负责人，威尔穆特教授因其在克隆科学领域的创先河之举而蜚声国际。1996年，他领导的团队成功从成体细胞中克隆培育了第一只动物—多利羊。自此，他被誉为克隆技术、干细胞技术以及干细胞研究伦理领域的国际专家，并于2008年被封为爵士。
　　威尔穆特教授拥有多项突破性研究的记录。在诺丁汉大学获得农业科学学士学位后，他前往剑桥大学深造，并在1971年被授予博士学位。随后，他在剑桥大学的研究于1973年成功培育了从冷冻胚胎诞生的第一头名为“Frosty”的小牛。同年，他来到苏格兰并在那里工作至今。
　　威尔穆特教授的实验室进行的研究主要为干细胞治疗用途的探索，以治疗遗传和基因疾病。
　　2. 再生医学中心(CRM)
　　再生医学研究所(CRM)汇集了世界领先的干细胞研究。其建立的临床卓越中心旨在提供“从实验到临床”的方法以应对神经退行性疾病带来的挑战。
　　CRM涵盖了干细胞研究的方方面面，这在英国是绝无仅有的。在这一令人振奋的研究领域出现的关键时刻从干细胞政策的基本机制(其严谨的转录调控研究将为新的治疗方法提供依据)，到干细胞及其衍生物的临床实验，CRM让英国站在了国际干细胞转录研究的最前沿。
　　CRM已经成为欧洲在该领域最大的基础和临床研究机构。2011年，它将与皇家医院和大学临床研究中心共同使用拥有最先进设备的实验室。

