留学生机场刺母：反思中国父母教育方式(图)
　　汪某弑母的行为必将得到道德的谴责和法律的惩罚，然而这个悲剧带来的警示也必须为留学生及其父母所牢记。
　　最近几天，发生在愚人节当天的一桩留学生刀刺亲生母亲的事件成为众人关注的焦点，这也令许多不惜重金将子女送到国外读书的父母们感到心寒。据媒体报道称，4月1日晚，在上海浦东机场的到达厅，赴日留学5年的23岁青年汪某对前来接机的母亲顾女士连刺9刀，致其当场昏迷。伤者胃和肝因刀刺而破裂，在重症监护室医治了8天才转到普通病房。
　　据说，汪某高中毕业后对考的学校不满意，就去日本读书，留学时间已经有5年之久。作为父母虽然家里的条件并不宽裕，也只好支持儿子的决定，每个月固定寄钱给儿子。据悉，汪某在东京的房租是1.2万元人民币，生活费也都靠父母支付，加上一年学费8万元的话，每年开销在30万元-40万元。而据汪某的亲属透露，汪某留学日本5年从不打工，所有费用都靠母亲每月7000元的工资。为了儿子，顾某曾多次向朋友借钱，这次可能是真的凑不到钱了。让人惊讶的是，汪某不但没能体会父母的艰辛，反而把屠刀伸向了生养自己并供养自己上学的母亲。他还称，自己行凶的原因在于母亲表示不会给他钱，“还说要钱的话就只有一条命了”。
　　汪某弑母的这种禽兽不如的行为必将得到道德的谴责和法律的惩罚，这个悲剧带来的警示也必须为留学生及其父母所牢记。
　　其一，留学生们须知，很多家庭连在国内读大学几万块钱的费用都拿不出来，送一个学生去发达国家留学每年动辄三四十万元的开支对于中等收入家庭来说都是一笔沉重的负担，而且将其拿给子女留学的经济回报很难比得上哪怕银行定存等其他投资渠道。父母肯花钱送子女出去留学，这本身已经是莫大的关爱和付出。
　　其二，年轻力壮的留学生没有任何理由依靠“啃老”而获得体面的生活，留学生应该自觉想办法赚钱为父母减轻负担。即便你是富二代，也请体谅父母的苦心。
　　其三，做父母的恐怕要更加重视对子女情商的培养，即便不是为了寻求回报，也得加强他们对于事理的明晰和感恩之心的培养。“惯子如杀子”，此言不虚。
　　其四，供子女留学不是一劳永逸，留学生和父母都应该理智地评估留学期间的各种因素与留学生的承受情况。如果发现留学生实在不适合走留学这条路，适时的放弃对学生和父母未尝不是一件好事。
　　事实上，这桩惨案发生前已经有征兆。顾女士说，前两年儿子还没有变化，但三年前就开始变得很压抑，他也曾提出不想念书了，但没多久他自己强迫自己坚持下去。在凶案发生前一年，汪某曾说总感觉有人在跟他讲话，耳朵里好像装了一种装置，这似乎是后来情绪失控的伏笔。
　　案件发生后，在遭受着精神与肉体双重痛苦的情况下，做母亲的依然在维护自己的孩子。顾女士说不想看到儿子，因为太伤心以致没有话可以说，但想听听他的解释。“他是我儿子，我也不想他被判刑。”
　　可怜天下父母心，愿此事令做儿女的引以为戒，也让中国的父母在教育方式上进行更多的反思。(作者：于冬雪)

