英国严限留学生签证成定局 2012年停发PSW
　　近日，英国大使馆文化教育处召开英国学生签证最新调整新闻发布会。英国驻华大使SebastianWood介绍了学生签证系统的主要调整内容，其中提出英国政府计划于2012年4月关闭目前允许国际学生毕业后在英国工作两年的PSW签证体系，家属陪读也将受到限制。
　　[新闻解读]
　　学生签证呈现7大变化
　　据悉，此次公布的学生签证政策主要有以下7点变化：
　　从2012年4月起，想成为担保机构的所有院校都必须获得“高度信任的担保机构”，并且在2012年底前受到法定的教育监察机构的认证。
　　所有学习本科及以上阶段课程的学生都必须拥有中上(即B2)的英语水平。申请大学将自行对学生的英语水平进行判断。
　　在英国大学和公立继续教育学院学习的学生将继续他们现有的学习期间业余时间工作的权利，但其他学生将不可以工作。同时，英国政府将对于非大学的学生的实习加以限制。
　　英国边境事务管理署将有权拒绝在没有翻译的情况下不能用英语交流也就是不能满足所需的最低语言要求的学生入境。
　　只有在大学学习的研究生及政府资助学生可以带家属陪读。
　　本科以下课程的学生签证最长时限为3年，本科及研究生课程则为5年，博士、医学、建筑学等特殊课程的签证时间可延长。
　　英国计划于2012年4月关闭目前允许国际学生毕业后在英国工作两年的PSW(Post-Study-Work)签证。现有的PSW签证系统关闭后，获得学位的国际毕业生只有找到一份合法雇主提供的、最低年薪20000英镑的工作，才能获得T2工作签证而继续留在英国。
　　英国驻华大使Sebastian Wood表示，太多的国际学生来到英国是工作而非学习，学生签证的调整旨在保障所有国际学生可以接受最好的英国教育，打击假国际学生，防止对学生签证系统的滥用。这些调整对计划去英国的中学，大学和公立继续教育学院学习的学生几乎没有影响。
　　[专家点评]
　　去年38000名海外学生通过PSW留英工作
　　PSW 签证，全称Post Study Work，由英国政府于2008年6月正式推行，旨在让拥有本科、硕士、博士毕业文凭的国际留学生在毕业之后，拥有2年的时间在英找工作或者开展商业活动，签证有效期为2年。PSW签证可续签其他类型签证，比如高技术移民等。据统计，2010年有38000名海外留学生通过这类签证留在英国就业。
　　PSW签证会保留到2012年4月，这就意味着最近留学生、准留学生们一直密切关注的PSW签证在一年内不会被取消，在英国获得本科、硕士、博士毕业文凭的国际留学生在毕业之后，可以拥有2年的时间在英找工作或者开展商业活动，签证有效期为2年。
　　据悉，之前内政部在其官网发布了2011年4月6日后新的的PSW申请指南，只是在一些申请细则上作了修改，签证期限最长还是两年。2011年3月22日UKBA正式发布公告，PSW被正式取消，2012年4月开始实行。但对于在英国大学毕业获得认可学位并且已经收到雇主工作邀请函的毕业生，仍还可以通过申请Tier 2类型签证继续在英国工作，不受限制。同时UKBA指出他们将保证那些真正的有创造性的学生企业家继续留在英国发展他们的事业，也希望通过这些优惠政策留下那些能够给英国创造高经济价值和贡献的优秀人才。
　　英国新政一出，此前关于PSW签证的种种猜测尘埃落定，PSW签证还将保留一年，留学专家建议已经拿到和即将拿到毕业证的留英学生抓紧最后的申请机会；同时对于那些赶不上PSW签证的学生，应该注意提高自身的素质，提前做好应对措施，珍惜在国外遇到的每一个机会。(庄晓英)

