来新加坡松下：加入世界最顶尖研发队伍
　　松下半导体是此次新加坡雇主考察之行的第一站。
　　驱车半个小时左右，我们来到了位于宏茂桥工业园区的松下半导体新加坡公司的总部。由于涉及精密仪器的制造和研发，访客登记过程十分严格，对来采访的媒体也不例外，充分体现出了日本公司的严谨作风。
　　松下半导体早在1978年就在新加坡成立了公司，目前整个公司占地已经达到了四万平方米，雇佣超过1300名员工，是集开发、生产和销售于一体的半导体公司。在这里不仅拥有松下半导体在日本外最先进的技术，还座落着松下半导体在亚洲除日本外的唯一一家研发中心。
　　据公司负责人介绍，新加坡的这座研发中心也有近15年的历史了，目前有160位工程师，而这一数字在五年内将达到270。这支研发团队也非常多元化，来自亚洲的9个国家和地区，其中有超过30名工程师来自于中国。在中国工程师的队伍中，既有新加坡留学后加入松下半导体的，也有从中国大陆直接招聘而来的员工。
　　谈到此次与联系新加坡合作，准备4月前往上海招聘半导体工程师的活动，这位负责人说：“此次参加上海的招聘会，我们会开放10-20个职位，欢迎有志于前往新加坡工作的中国研发人才提前在活动官网上递交简历，更欢迎大家到现场与我们面对面的沟通。”
　　为了方便中国人才前往新加坡工作，除了联手新加坡官方机构联系新加坡积极参加招聘活动外，松下半导体还充分考虑到中国人才的实际情况，给予了很多生活的便利和支持。松下向来自中国的员工提供往返机票和一到两周的房租补贴。这些福利条件“都是在市场上非常有竞争力的”，该公司的人力资源主管说道。
　　“松下半导体新加坡公司会提供给你一个国际化的平台，在这里获得很多学习、成长和晋升的机会。”松下半导体研发中心工程师劳家宏如实说道。来自中国广东省的他，当年通过新加坡政府与松下集团的奖学金完成硕士学位后加入了松下半导体。
　　劳家宏现在已经完全适应了新加坡的工作和生活。“我现在住在一个90多平米的政府祖屋里。新加坡的环境给人一种安定感，而且这里的居住、餐饮和娱乐都很容易适应。尽管新加坡不大，但这几年利用假期或周末，我去了周围不少国家。我想，这也是新加坡独特的地理位置带来的一个优势吧。”
　　在结束松下半导体新加坡公司的访问时，挂在墙上的一段《松下基本经营哲学》给我留下了深刻的印象，上面这样说道：“贯彻产业人之本分，谋求社会生活的改善与提高，以期为世界文化的发展做出贡献”。
　　我想，除了硬件条件和环境，其实企业的经营理念和价值观才是真正吸引和留住人才的法宝。

