美国高中来华开设免费“占坑班”
　　所谓 “占坑班”，指的是部分公办学校的培训机构自办或与社会培训机构合办学科培训班，从中选拔优秀学生升入本校。通过这种途径进名校的学生需要先参加考试，考试合格后才能进入培训班，谓之“占坑”。当我国各级主管部门为了推进国内教育体制改革，三令五申要求名校停办各种“占坑班”的同时，远在大洋彼岸的一些美国名牌高中却开始在中国开设免费“占坑班”。
　　美国高中免费“占坑班”究竟是怎么回事呢？记者怀着好奇探访了北京思路互联教育咨询有限公司。北京思路互联教育机构由国内外教育专家参与创立，志在为国内学生量身提供国际化学习项目系统解决方案。受美国著名公立高中委托，思路互联在国内开设了“美国公立高中直升班”，面向有志于申请美国知名大学的中国高中生及J1回国交换生，提供美国高中先修课程及学分转换，使学生直接入读美国高中12年级并顺利开展大学申请，取得美国高中毕业文凭，申请美国名牌大学，实现名校梦想。
　　据思路互联负责人介绍，该项目已经开设了两年，参加该项目的学生在大学申请中也取得了非常优异的成绩。大学对已经录取的参加该项目的学生表示非常满意，他们成绩优异，朋友广泛，积极参与大学事务，是国际学生中的佼佼者。中外学校选拔人才的标准有很大区别：国内主要看分数，国外主要看“人”。国外学校选材，都要在学生提供基本材料的基础上再进行面试，为的是了解学生的个性、爱好、人生规划、思维方式。高分的人未必就能上名校，如哈佛大学每年都会拒录SAT满分的学生。国内学生想上世界名校，仅仅拥有一个好的TOEFL、SAT、ACT或其它考试成绩是远远不够的。美国大学非常欢迎中国学生有一年美国公立高中学习并取得毕业文凭的经历。因此“美国公立高中直升班”项目受到了美国多所重点大学的关注和支持。参加该项目的学生，成绩合格者，可以顺利入读常春藤等世界名校。
　　从“美国公立高中直升班”的运作轨迹来看，与国内“占坑班”基本一致。首先参加著名高中举办的培训班，进入名牌高中，然后进入名牌大学。最大不同之处是：国内“占坑班”一般都会收取高昂的费用，而“美国公立高中直升班”的培训却完全免费。
　　从各地教育展上的美国高中受“热捧”，再到而今美国高中来中国开设免费“占坑班”，在中国多个地方，尤其是一线城市，正在掀起一股“赴美读高中”热潮！一边是愈演愈烈的择校难，打着各种名目收费的“占坑班”；另一边是为了招收好学生，不惜成本为学生提供免费的先期培训课程。当越来越多的学生选择“用脚投票”时，我们的基础教育究竟拿什么留住好苗子？

