选择留学目的国：按国家特点选升学院校
　　留学海外的热潮，经过几年的持续升温后正逐渐趋归理性，越来越多的家长不再仅仅关注如何将孩子送出去，更多的人开始考虑为什么要送孩子到国外念书？国外的教育水平情况如何，与国内相比较优势又在哪里？留学之后能否找到、又如何找到称心的工作？而这些问题，不仅与留学生的专业以及学校有关，更与他们选择的目的地留学国家有直接关联。
　　美国：没有语言成绩也有机会念名校
　　美国拥有近4500所大学和学院，是世界上教育资源最丰富的国家。学生可以通过奖学金和勤工俭学支付自己的学习和生活费用。除此之外，记者在采访中了解到，与英联邦国家不同，美国有很多大学提供“双录取”，即学生可以在没有语言又符合学术背景的情况下，获得大学专业课程的预录取，待学完预科或语言课程后，就可以进入大学学习专业课程。而且，双录取最显著的特点就是录取有保障，申请周期比较短，签证的成功率也比较高，高中毕业生可以一边准备语言，一边同时进行入学和签证申请。
　　英国：老牌教育强国品质不变，魅力非凡
　　英国是现代大学的发源地，教育质量卓著，文凭含金量高；学制短，学士学位课程三年，硕士学位课程一年即可完成。这些都是留学英国的吸引人之处，而现在英国留学费用较以前下降幅度颇大，也让许多家长和学生趋之若鹜。但专家也提示，随着申请人数的增加，留学英国竞争也随之加剧，所以需要高中毕业生提早申请，争取入读名校预科。
　　加拿大：高中毕业生多途径入读名校
　　枫叶之国是许多专家都极力推荐的热选留学国家。作为一个传统的移民国家，加拿大不仅有优美的自然环境和高质量的生活方式，而且加拿大还可以根据各类学生的背景，提供多种升学途径，让有能力有潜质的学生最终进入世界级名校。比如，重点中学毕业、平时成绩和英语能力都不错的学生可直接申请名校本科；而英语底子较薄的学生可以通过语言课程及大学预科的学习，轻松进军加拿大名校，此外还可先读一年本科快捷课程，而后直接升读对应大学及专业的大二课程。
　　据专家介绍，加拿大拥有完善的教育制度，加国大学又多采用学分制，文凭世界承认，且与世界科技与经济最发达的美国毗邻，赴加拿大留学并取得学位也是去往美国的有利条件。
　　澳洲：本科在读可申请减免学分
　　澳大利亚也是传统的移民国家，多缘的文化造就了开放的学术范围，所以许多大学本科在读或大专毕业生如申请所学相关专业可以申请到减免学分(需提供课程描述)。而且留学专家告诉记者，一些应届高中毕业生选择留学澳洲，可以先读一年名校预科，然后升读悉尼大学、新南威尔士大学等八大名校，或凭借高考成绩直接申请澳洲大学的本科一年级。现在澳洲多所优质大学还允许品学兼优的学生凭良好的英语能力和高考成绩直接申请课程，这些学生可免读预科，这也是澳洲留学“高烧不退”的一个重要原因。
　　德国：费用低廉 专业优秀
　　最近一段时间，因为许多热心读者打电话到半岛留学咨询留学德国的相关事宜，所以记者采访中也特别关注留意了德国的相关特点。
　　据专家介绍，没有严格的语言水平限制是留学德国的一大优势，而且德国的高等教育一般只收取少量注册费用，绝大数学校是免收学费的。并且德国的教育非常重视学生的实践能力，试验和实习在大学生活中也就变得必须和必要。不仅自然及工程技术科学的学生需要参加实习，有些人文及社会科学的学生也必须参加实习。这样学生毕业以后，可以马上适应工作岗位，而不需要实习。因此许多留学德国的学生还存在这样一种共识：只有在德国，才能真正学习到世界最先进的技术，才能更加淋漓尽致的发挥自己的才能。
　　法国：留学费用较低，生活享高福利
　　法国院校实行精英教育，部分院校课程采用英语教学，进入公立大学，可享受免费教育，并且与法国学生享受相同的福利待遇。
　　留学专家告诉记者，一般法语国家的经济状况普遍较好，而且如果学生有移民加拿大的期望，因为学会法语并具有欧洲教育背景极易被加拿大接受，并且目前国内小语种人才较少，法语专业学生的起薪都非常高。
　　新加坡：欧美留学的黄金跳板
　　对于高分考生来说，新加坡三大国立大学，在全球享有很高的声望，学生在读期间可赴欧美名校交流学习。新加坡优质的私立大学通过与英美澳优秀大学合作，不但给学生带来价廉质优的教学，还为那些英语基础一般的学生提供了一个在双语环境下适应过渡的机会。新加坡作为黄金跳板，可以让学生最终顺利前往美英澳名校继续学业。(记者：于淼)

