留学生素描：一个人的两段留学经历(组图)
　　南非“授粉期”
　　成长的开始
　　“当时，我读小学六年级。那时候，我的英语不大好。父母为了让我增长见识和开阔眼界，就把我送到了南非的约翰内斯堡。我姨妈在那里。”苏荣坤讲到自己去南非留学的原因。
　　苏荣坤在南非生活两年，其中有一年时间住校。回想到那段集体生活的时光，他认为非常的美好。“小孩子有时会欺生。所幸，我认识了一些比我年纪大的同学。在宿舍里，他们对我很照顾。”
　　2000年初到南非时，苏荣坤同样经历了一个适应当地文化的过程。譬如，睡觉前身边的犹太男孩会在床头祷告，学校每天早上都要集会朗诵圣经等。“这些文化习俗，并没有让我觉得不适或者尴尬。我认为宗教信仰是一种生活哲学。”苏荣坤如是说。
　　南非是一个具有多元文化的地方，历史上，先后被荷兰和英国殖民统治。在苏荣坤眼中，南非是一个很有意思的国家。当地美丽的自然风光和独具特色的民族风俗深深地吸引着他。
　　如今的他，将那段成长，称为“植物学上的授粉期”。因为，他开始用心观察他人和社会，试着如成人般思考，并不断地自省。
　　美国“进化期”
　　更好地发展
　　在国内读本科期间，苏荣坤做过图书策划人、演唱会策划人、杂志编辑等兼职。他参与创作的影像作品在一些大学生比赛中得到了肯定。他撰写的文字作品、乐评、影评一类，也曾被报纸杂志刊登。
　　“因为自己感兴趣的领域很多，经过取舍，还是决定趁年轻先出国多学点东西。”2010年，苏荣坤选择赴美留学。
　　从高中开始，苏荣坤就尝试接触更多的西方文化，涉及文学、艺术、历史。因此，在赴美留学之前，他始终认为有了这些积累，自己到美国后的生活不会有太多困扰。然而，现实完全否定了他的预期。“基本上所有的美国年轻人都有一个美式大片梦，就如许多中国人拥有一个仗剑江湖、劫富济贫的武侠梦一样。在电影课程中，同班的美国学生大多创作一些依靠特效，题材为星球大战、太空探索、青春校园的作品。在我看来，这是千篇一律，且缺乏想象力。他们对欧洲以及第三世界国家的电影几乎毫无涉猎。”
　　此后，苏荣坤开始学着用一个外来者的眼光看待周围的人和事。他说：“艺术作品是没有国界的，但艺术家是有国籍的。我会更沉默些，秉着一个多去吸收和了解的心态，去观察和思考。因为，我觉得自己没有根基，像是被隔离一样。”
　　随着时间的推移，苏荣坤慢慢融入到美国文化的氛围中。对于美国精神、美国教育、美国国民性等问题，他有着自己的思考。“美国人生来就清楚如何做一名宽容的公民，如何接受和自己不一样的事物。即便他们有时想法幼稚，会在不了解实情的情况下想当然地多管闲事，但这未尝不能看做是百年积攒下的敢于发声的自信。”
　　学业之外，苏荣坤不断地为自己充电。他认为当下自己的状态，用达尔文的“进化论”来形容非常贴切。他笑着说：“我希望通过自己的努力去做事，不错过机会，不浪费才华。总之，要进化成为更好的人。”(李迪)

