东京多数大学延期开学 中国留学生推迟返日时间
　　据日本新华侨报网报道，日本大地震发生以来，特别是受东京电力公司福岛核泄漏事故影响，大批留学生选择临时回国避难。目前核泄漏事故解决进展状况仍不明了，包括东京都在内，日本多数大学决定推迟开学时间，因此，一部分留学生选择继续留在国内进行观望。
　　据日本当地媒体报道，受地震影响和“计划停电”的影响，首都圈各大学纷纷决定延期开学，一部分大学将开学推迟至4月中旬以后。计划停电使东京道路交通出现一定混乱，此外，这项措施很可能持续至今年夏季，因此，大学方面表示“只能看今后的情况再做决定”。于是，一部分在国内的中国留学生改签机票继续留在国内关注灾情动向。
　　东京大学工学部和经济学部比往年推迟至5月初，每年大约1万4000名学生参加的入学仪式原本在日本武道馆举行，受地震和停电影响，校方将地点改为校园内的学生会馆，由十名学生代表参加入学仪式，并恳请父母等同行者回避。该校广报科工作人员解释“首都圈内电力供应紧张，我们应当进行配合。”一名今年刚刚收到录取通知书的中国留学生王洁于28日返回日本，得知学校最近的安排，她表示“不能参加隆重的入学仪式感到非常遗憾。”
　　除此之外，早稻田大学将开学延期至5月6日，学期课程8月4日结束，同时取消入学仪式；；立教大学、中央大学也相继取消了入学仪式；庆应大学也推迟1个月开学，届时可能照常举行入学仪式。原定4月11日开学的明治大学也推迟至5月2日，学期结束时间仍为每年7月末，中途利用节假日时间进行补课。尽管一部分大学计划利用暑假进行集中补课，但是“计划停电”的措施持续下去的话，校园内各个设施都将受到影响，中央大学一名中国留学生担忧地说：“这样下去，还能继续正常上课吗？”(刘芳)

