独家对话：完美文书必备法宝
　　主持人：您刚提到的理工类得需要一些工作经验，是吗？
　　贝海兰：申请MBA，它都要求工作经验，但不要求本科科班背景，这是比较好的选择。
　　主持人：说到留学， 越来越多的学生会选择DIY留学，他自己来写这个文书，自己来查资料，但另外有一些同学呢，可能会通过中介机构来进行留学申请，那您认为DIY留学可行吗？以及他这个找中介申请有什么区别呢？
　　贝海兰：这个问题怎么说也是网络上流传比较多的问题，我现在就和大家说一下，其实留学的申请呢，不一定说要找中介，虽然我是中介机构，但我不建议一定要这样，这种说法呢可能有三种可能：
　　第一：有很多同学都是摸索着，我接触很多清华、北大的学生，3-5个人组成小组，大四的时候互相探讨写PS，写CV，找老师写推荐信，这种方法不是不可行，但一定要做好十足的准备，因为你只有完全有信心做一个事情的时候，才能把这件事情做好。如果你对这个申请流程不了解，因为他写的这些根本都没新意，那这种情况下就最好找中介，因为清华学生我碰到很多，前一年申请失败的最后又来找我，这耽误一年时间，就说DIT留学要量力而行。
　　第二钟情况，就是你身边的朋友亲戚家属有美国留学经历的，如果和你关系特别好，有可能会帮助你做申请，但是这个过程非常耗时费力，只有跟你关系比较近的人，才有可能会帮你。
　　最后我说一下找留学中介，一定要找正规的有留学资质的，因为每个公司留学顾问新老水平是不一样的，有从业很多年的，有刚大学毕业的，经验是完全不一样的。所以说你一定要上门去咨询，多去体会一下，跟几个公司多做一下比较，你肯定能体会到哪个老师更适合你，无论你是DIY还是找留学中介，一定要提前一年半，这半年是做什么呢，是对美国教育有个了解，对申请老师有个了解，如果你发现你们俩根本不合适，你可以再换，否则的话等到8、9月份再去准备的话，那就不由得你了，真的那个时候整个节奏是非常快的，各大公司高端案子压的很多，这真的是身不由己，所以说一定要提前准备。
　　主持人：因为还是有很多人会选择中介好，那您认为选择中介的优势在哪里？
　　贝海兰：我觉得中介，第一它有丰富的海外资源，比如说世纪伯乐留学，我们在加州洛杉矶有自己的公司，他会有很多海外资源，每年都会亲临每个学校跟校方招生办的沟通，尤其是top30的一些情况会及时反馈给我们，比如说最新的招生政策及要求都会反馈给我们，然后我们在中国就会做一些准备，在我们给学生咨询的时候也会给学生一些正确的建议，这是非常关键的；第二呢留学中介它毕竟有了十几年经验，它在做文书，和整个流程都的把控，都是非常专业的，因为这件事情已经做了N次了，自然会做的很轻松，但学生自己第一次做的时候，你会觉得很有压力。
　　主持人：所以各位同学还是要根据自己的实际情况来选择，那对于很多想通过自己DIY留学最头疼的就是申请留学需要写的这个文书了，那如何打造一份完美的文书呢，请贝老师来讲一讲。
　　贝海兰：ok！一般的话我先来讲商科，我分2个部分，一个是商科，一个是理工科，商科文书essay一般占很大部分，每个大学都会有essay写作，一定要写出自己的思想，再围绕这个中心主题来进行包装，一定要简洁大方，不要写出的文书冗长繁琐；然后呢在所有学校申请过程中，比如说网申资料一定要填写准确无误，所有的文书打包，CV一定要把自己的经历言简意赅的都写出来，不超过两页，因为你CV太长的话会觉得很繁琐，然后PS以一点展开，不要罗列很多事情，这样的是美国招生办不喜欢的，我们公司做文书的是简单大方，推荐信是所有学生认为很重要的，都是中国老师给推荐的，不要写官方的套话，一定要找老师沟通，写真实的东西，比如在课堂的表现，在项目中的表现，写真实的东西。打包时候要注意，一定要附上一个coverletter，可以看到整个的一个打包明细，这个是非常重要的。如何打造完美文书，一定要根据学校要求，比如说你申请景观规划，伯克利对作品集要求是不超过12页，而且对每页作品都有详细的要求，否则你寄过去的资料，不符合要求一下子就会被淘汰。由于时间关系，关于文书写作，可以通过伯乐留学网站找到我，然后我们再详细沟通下。
　　主持人：除了研究生留学申请，我们还想谈谈高中生申请本科留学，今年高中生申请本科留学会有一些什么变化呢？
　　贝海兰：美国排名前30的学校已经放开了一些申请，我前几天就有几个学生被录取，托福90以上，SAT1900左右，申请到了加州洛杉矶，当然托福是必考的，SAT1也是必考，在高中和初三的成绩不要低于平均分90%分，这是一个硬性要求。高中升本科，前15名要面对面的interview，都是请在中国的校友，比如宾达，格林斯顿，在三里屯书屋那，找一个外国校友来面试练练你的口语和气质表现，看看你的综合能力，我觉得面试非常重要，前15名的大学要求中国条件非常好的孩子。15-30名之间学校主要通过essay写作来了解你；如果大家是冲着前15名，一定要面试上做好准备，15-30名的要在essay写作上下足功夫。
　　主持人：因为我们中国的高中教育特点，可能很多高中生根本没有多的机会去参加社会实践，那他们可能会更多的关注在学校的学习，那国外学校在录取学生的时候会关注平时学生在学校的成绩吗？
　　贝海兰：当然会考虑，学生平均成绩不能低于85%，也就是说百分制的学生，不能低于85分，如果是150分，最好不要低于120分，这样一个比例，因为高中学生不像本科生和硕士生有较强的科研背景和实习经验，高中生就是参加比赛和课外活动，但这些它会从中看到你的表现，你是什么样的性格以及具有什么能力的孩子，它比较注重你的综合能力，因为国外大学每周都有演讲题目，一周大概2-3次这样，让你在很多人面前演讲，中国学生是不具备的，所以高中申请本科也要有这个心理准备，我到美国之后会怎样，我现在对一个学生的把控不仅仅是前期的申请，而是说从入学，从就业，很长一段我都要想到，他们以后会怎样？
　　主持人：访谈最后，我们请贝老师跟我们广大的网友，正在申请留学的同学们来提几点小建议吧？
　　贝海兰：谢谢大家，现在来讲，11年秋季入学的录取倒了关键时刻，可以说现在每天都能接到一些offer录取，每年来讲，它都会有一些留学政策的变化，而不是去年这个学校好申请，今年就不一定好申请，每年都会有趋势和政策的变化，我们一定要提前去官网上看看，及时关注，所以我祝福新浪网友在留学生涯中都有个满意的结果，另外平时如果有什么疑问可以及时与联系，谢谢大家！
　　主持人：感谢贝老师来到我们聊天室和我们谈谈留学的内容，也感谢我们网友的关注，再见！
　　贝海兰：再见！

