留学热门国花费对比：美国最贵荣登榜首
　　近年来，选择出国留学的学生越来越多，面对几大留学热门国家的本科费用问题，给广大学生和家长做一个全方位的比较。
　　第一名：美国
　　美国的大学收费标准差别比较大，每个州除了有私立大学外也有很多公立大学，其中也有不少名牌。普通私立大学本科课程每年的学费约为1.7万-2.4万美元，名牌私立大学则超过3万美元。美国公立大学的收费一般低于私立大学，每年学费约为0.9万-1.4万美元。其中，学费根据专业不同也不一样。理工类和经济类比文科学费贵，根据美国官方公布的数据，2009年美国学费排名前十的专业为化工，电子工程，机械工程，计算机科学，土木工程，每年的学费在48998美元-59218美元，会计，金融，经济学每年的学费在46292美元-47782美元。
　　美国留学生活费每年约合人民币8万元至10万元。住宿费是除学费外的“大头”部分，住校的开销为每年3000美元-7500美元，在外租房约为3600美元-7200美元；书本费为每年500美元-1000美元；伙食费约为每年2500美元；健康保险费用为每年300美元-500美元；此外，还有旅行费、交通费等。中国学生如果在收费和当地生活水平高的一些大学就读，4年的全部费用有可能会达到20万美元-30万美元，况且美国大学的费用还在年年增加。有些公立大学为了吸引本州的学生还会有另外的优惠政策。
　　因此，去美国读4年本科，所需的学费和杂费、生活费的总费用大约是75000美元-178400美元(约合54.75万-130.23万人民币)。
　　第二名：英国
　　英国本科的学制一般是三年，对国际留学生来说，每年的学费大致为10万-15万元人民币。学生选择的大学、专业不同，费用也有所不同。一般来说，文科课程由于无需使用实验室、工作室及艺术创作室，因此比理科课程收费便宜。医学、牙科学和兽医学等临床课程的收费最为昂贵。文科每年学费：6250英镑至7650英镑，理科每年学费：6500英镑至9700英镑，医科每年学费：6960英镑至18000英镑。当然名校的学费会略高于普校的学费。所以英国的费用的差距不仅体现在不同的院校之间，而且也体现在不同的课程。通常情况下，随着英国通货膨胀率的上升，这些费用也在逐年上涨。
　　英国一年的生活费大致为人民币7万到10万元。同样位于伦敦，在东部郊区的东伦敦大学每年生活费在5000英镑左右，而位于伦敦市中心的伦敦城市大学、帝国理工大学、UCL、伦敦商学院其每年的生活费用为9000英镑至10000英镑。上述这些费用包括伙食费、住宿费、交通费及必要的零用花费。交通费为第三大开支，伦敦地区的交通费比曼彻斯特地区正好贵一倍。
　　因此，去英国攻读本科，三年所需的花费大约是人民币51万到75万元。

