高考留学抉择路口：3种准备策略支招
　　又到了一年迎接高考的冲刺阶段了，是参加高考还是出国留学，自然地又成为了热议话题。高考还是出国留学，很多家长和学子为之纠结，有些人直到孩子高考结束才被动地匆忙作出决定。高考后再作决定是否太过匆忙？在哪个年级段作决定才更合理，就此，留学专家刘晓英给出了自己的观点和建议。
　　出国还是留学高二时就可敲定
　　刘晓英建议在孩子高二的时候就可以作出是继续在国内参加高考还是出国留学的决定了。这主要基于以下几点：
　　第一，国内高中阶段的新课内容，也就是知识点的教授在高二就已经全部结束了，高三通常都是大量的题海战术，纯粹的复习迎考。这个时期老师也基本上能评估学生能考上什么层次大学，这有助于家长和学生决定上国内还是国外的大学。
　　第二，高三学子要付出大量的脑力和体力劳动进行复习做题，如果明明知道考试的结果自己是不会去接受的，不如节约一年时间早做留学准备。刘晓英表示，经常听到一些家长说“我们孩子这个水平也就是上个二本大学，就是让他经历一下高考，不准备在国内上大学，还是会送他去留学的”。这种情况，她建议高三的重心就可以做留学准备工作了，条件许可的话甚至可以直接出去读大学预科。
　　对于能考上国内一本大学的学子，还是建议参加高考，一方面很有可能考上自己心仪的大学，另一方面现在海外越来越多的大学认可国内的高考成绩。如去澳大利亚留学要免去大学预科的话，通常需要国内一本以上的高考成绩。
　　三类高考生 三种留学锦囊
　　学生参加高考还是留学，前提自然是家庭有足够的经济条件。建议家长早做准备，收集相关留学信息，选择适合孩子的留学国家，学校以及学习方案。有的时候高考和留学两者可以兼顾，不同情况的学生宜不同对待：
　　类型一：决意高考 挑战梦想大学
　　如果学生打算在国内参加高考挑战自己梦想的大学，家长可在不影响孩子学习的情况下多了解留学信息，以免让孩子心猿意马，影响高考发挥。万一考试有意外，也好马上实施留学计划。
　　这样的学生，建议高考结束后马上能参加外语培训，做两手准备。现在有些海外的大学直接认可国内的高考成绩，学生有可能凭借自己的高考成绩能申请到国外更好的大学，或者更喜欢的专业，及早参加英语培训对申请更加有利，有时还能申请到奖学金。
　　类型二：体验高考 决定海外留学
　　如果学生只是想获得高中毕业证书或者经历一下高考而已，且已经决定赴国外读大学，那么在高三阶段，建议大量的时间放在语言培训上，如雅思或者托福等，以尽早符合国外大学的语言要求，顺利申请到知名大学，适应海外学习和生活环境。
　　另外，有些国外大学对于国内高中毕业的学生，提供大学快捷课程。如澳大利亚昆士兰科技大学，墨尔本皇家理工大学，麦考理大学等，高中毕业的学生可以直接申请本科快捷课程，顺利的话有些可以2年8个月就完成本科学位。选择这样的留学方案必须提前了解专业详情，因为不是每个专业都提供快捷路径。
　　类型三：钟情海外名校 无心高考
　　还有一些学生很早就决定留学，刚进高中就开始了解留学信息，一心想进某所大学。这种情况，家长宜积极配合，正确引导，帮助孩子做好留学规划，原则上如果学生能提前满足海外大学的要求可提前出国留学。很多情况下完成高二学业即可。建议学生在完成日常学业的情况下，着重加强外语的学习和培训。如果能及早规划，并付诸实际行动，那最终学生不但能够进入理想的学校还会比同龄学生节约一定的时间。
　　每个学生和家庭的实际情况都不太一样，是在国内高考还是出国留学，需具体分析。值得一提的是，如果是出国留学，一定要学生自己最终决定，思想上有充分的准备，切忌“赶鸭子上架”。更不能在高考成绩不理想，心情郁闷的情况下匆匆忙忙随便选择一个留学方案，如此恐怕得不偿失。(庄晓英)

