高技能人才移民先行证银蕨签证申请进行时
　　2010-2011年度新西兰银蕨签证申请热潮尚未退却，2011-2012年度申请期又将临近。旨在吸引来自全球的具备高技能的年轻人到新西兰从事技能性工作的银蕨签证申请将于4月份再度拉开帷幕。
　　这项签证从2010年初开始，每年将会批准300个银蕨签证申请者进入新西兰，获得该签证后，申请人可以在6个月内随时进入新西兰，并从第一次入境新西兰算起拥有9个月的时间寻找技能工作。一旦他们找到工作，可以申请为期两年的工作签证，这将使他们可能按照“技术移民”类别申请新西兰居留权。签证主要针对年龄20到35岁之间、拥有学士学位或工专学历、有两年工作经验的人士。符合此要求的人士将很有可能成为符合技术移民类别的申请人。
　　特别提醒广大学子，银厥签证只能通过网络申请，9个月到期后不能续签，可以在新西兰境内直接转为工作签证或学生签证。由于银厥签证是专门为那些打算申请技术移民的年轻人设立的，而这些申请人一般将会在找到工作后转为工作签证或移民新西兰，所以，在申请银厥签证时需要提交全面的体检报告和无犯罪记录的证明。除此之外，申请人还必须是在新西兰境外的20-35岁之间的年轻人，并拥有一个被新西兰政府认可的基本学历。
　　对于中国学生来说，新西兰留学具有许多优势：沿袭英国教育制度，教育水平高，学历资格受国际认可。新西兰国立8所大学排名均在世界前500位，其中3所为世界百强名校。而且新西兰留学费用低廉，并允许打工。种种优势不一而足。“银蕨签证”政策的出台表明了新西兰政府对人才的渴求，对于有移民意向的学生来说，新西兰是不错的选择。

