美籍对华人吸引力下降 “梦中情人”渐“失宠”
　　入美籍难，难于上青天。这曾是无数华人发自内心的感叹。曾几何时，美国国籍是让无数华人为之辗转反侧的“梦中情人”。但是近来，集万千宠爱于一身的美国国籍却在悄悄“失宠”：美国《侨报》3月27日刊发署名文章分析指出，美国国籍对华人的吸引力呈下降趋势。
　　对于移民来说，加入美国国籍可谓实惠多多。美国护照持有者无需签证便可去世界上大多数国家；美国公民可以有资格给父母等家人申请移民，享有宪法赋予的包括选举权在内的参与民主政治的权利等等。这一系列原因诱惑着一代又一代的华人去争取美国国籍。根据美国国土安全部2010年公布的数字，2000年到2009年，共有近35万名中国人加入美国籍。另据估算，在美华人有接近3/4的人拥有美国公民身份。
　　随着华裔选民的不断增加和其参政意识的逐渐觉醒，华人正在美国政坛上展示其影响力。但由于新移民融入主流社会的能力不足，华人的参政热情仍相对偏低。今年2月，由美国华人全国委员会和马里兰大学美籍亚裔中心联合推出的《2011年全美华人人口动态研究报告》显示，从就业取向上看，82.4%的华人在私营部门工作，在政府部门工作的仅为14.1%。然而要改善这种情况，鼓励在美华人加入美国国籍是基础并且关键的一步。
　　然而，为什么在亚太和华人组织鼓励加入美国国籍的同时，居住在海外的美国侨民却越来越多地选择放弃美国国籍呢？主要原因在于美国要求本国公民为海外收入支付所得税并且负有资产申报义务，这使得在海外保持美国公民身份的成本越来越高，麻烦越来越多，让人难以负荷。在2009年放弃美国国籍的一名香港银行业人士说，他之所以做出这一决定，是因为他已经在中国生活和工作了好些年，交给美国政府的税款和孩子的学费差不多。
　　专门办理移民和税法的卫达士律师事务所香港分所的合伙人杰伊·克劳斯称，一旦认清了自己面临的税负和申报义务，他们就会觉得，这些责任确实有点儿重。他还说，办理放弃美国国籍或绿卡身份手续的客户数量已经发生了“指数级的增长”。美国政府官方出版物《联邦公报》显示，去年有超过1500名美国人放弃了美国国籍，平均下来则是每个季度将近400人。
　　居住在美国的外国移民大都希望加入美国籍，居住在海外的美国公民和少数美国富人却因为不堪税负而放弃美国籍，这两类人中都有相当部分是华人。华人的入籍与脱籍，说明一方面美国国籍对普通移民的吸引力，一方面说明在经济不好和税负沉重的情况下，美国国籍正在失去其吸引力。

