关于高考：90%的考生都不知道的事
　　眼下，高考进入了最后倒计时阶段，大部分考生们开始了最后的心态调整，但是像人大附中、二中、八中等院校的部分考生已然接到海外院校的录取通知书，大可从容应战。羡慕、嫉妒、恨？在这里，就让澳际的专家为你扫盲90%高考生不知道的事。
　　何谓高考留学双保险
　　“高考留学双保险”，即考生在准备高考的同时，由澳际留学专家为其办理留学的前期申请流程。高考结束后，便可自由选择国内大学或海外院校。如果学生被国内大学录取并决定放弃留学计划，澳际将为其终止留学办理，并退还相应服务费。让考生在择校上有充分主动权。
　　高考，不抛弃不放弃
　　澳际专家建议申请去海外院校读本科的学生一定不要放弃高考，切勿为了语言考试、申请过程而耽误考前复习。海外大学尽管比较重视学生的综合素质，但是在学术成绩要求也是及其严格的：不仅要求学生所有课程的在读成绩至少都保持在85%以上，高考分数也是很权威的衡量标准之一。
　　最适合高三考生的留学计划
　　澳际专家根据海外大学院校的申请特点，为备战高考的学生设计出一套“高考留学两不误”的时间计划：每年4、5月份，学生开始申请海外大学占位，在高考前即拿到大学入学通知书。高考结束后，学生着手准备IELTS学习考试，最后根据成绩设计签证时间。
　　五类考生不适合留学
　　子曰：因材施教，并不是每个有留学意向的考生都适合留学。澳际出国留学专家总结了以下五点：被动留学；英语基础薄弱；生活自理能力差；签证准备不充分；家庭经济条件供应不足这五大因素。在这里也特别提醒考生家长，在申请留学之前就务必做好成熟的准备，这样孩子留学生活才会避免走一些弯路。
　　澳际温馨提示：明确留学目标是留学计划的第一步，盲目选择留学而忽略自身能力的培养和优势的发挥将会导致留学失败，浪费时间的同时也浪费金钱。留学有“风险”，选择需谨慎！

