阿姆斯特丹大学：“红地毯”吸引国际生源
　　清晰准确的信息对于选择合适的学习课程非常重要，这一点对于考虑出国学习的学生更为重要。出国留学有大量的选择，但是你不能把它仍给大学去决定。怎样从成千上百个大学中选择适合你，并且能为你将来的职业生涯打下坚实基础的大学呢？
　　为了增加自身的就业优势，许多中国学生选择出国留学。除了像美国、英国的传统留学国家外，选择荷兰留学的中国学生在不断增加，因为荷兰提供大量的高质量的英文授课课程。荷兰高等教育国际交流协会(Nuffic) ，一个推广荷兰高等教育的机构，受荷兰教育部委托帮助学生获得留学荷兰的信息。今年，该协会付出了很多的努力，采用“红地毯”项目，改进了为国际学生提供信息的质量，该项目包括检查与改进为国际学生提供信息的流程，从而使留学生能更容易地找到与留学荷兰相关的管理流程。
　　阿姆斯特丹大学很注重提供清晰、准确的信息。阿姆斯特丹大学连续几年参加了中国每年举办的大型留学教育展：中国教育展(CEE)与中国国际教育巡回展(CIEET)。阿姆斯特丹大学也会参加今年的中国国际教育巡回展北京站与上海站的展会。阿姆斯特丹大学为中国学生以及家长提供了中文的宣传手册，从而英文不那么好的学生或家长也能获得准确、详细的信息。
　　不能参加展会但是对阿姆斯特丹大学经济与商务课程感兴趣的学生，现在有机会定期通过Skype视频聊天与来自不同国家的阿姆斯特丹大学在读硕士生、本科生交流。在以往的经历中，学生回答了有关住宿，生活费，教学质量，老师，阿姆斯特丹的安全，工作以及实习机会的问题，这让学生有机会从那些有亲身经历的学生那里听到在阿姆斯特丹大学学习是怎样的。新的Skype交流时间通过邮件与简报的方式发给感兴趣的学生。学生还可以通过提供中荷信息的门户网站荷乐网与居住在荷兰的中国学生联系。
　　此外还有一个选择，学生可以通过阿姆斯特丹大学在中国特别挑选的合作留学中介，办理去阿姆斯特丹大学的留学。
　　阿姆斯特丹大学通过这种方式来尽自己的最大努力，确保学生更好地预期将要发生的事并能为新的留学之旅做好准备。

