最具考验的蜜月：瑞典新婚夫妇4个月经6场天灾
　　据外媒报道，一对瑞典新婚夫妇在他们为期4个月的蜜月履行经历了6场自然灾害，其中包括澳大利亚洪水、新西兰克莱斯特彻奇地震和日本海啸。
　　新婚夫妇史蒂芬和埃里卡带着自己刚出生的女儿在去年12月6日从瑞典启程，但很快因为欧洲一场恶劣的暴风雪天气使他们被迫停留在德国慕尼黑。
　　随后他们飞往澳大利亚港口城市凯恩斯，却又被该国历史上又一最严重的旋风困住，接下来的24小时，这对20来岁的夫妻不得不和其他2500多人一起在一个购物中心的水泥地上避难。
　　史蒂芬事后表示，他和妻子是虎口脱险，当时旋风把树木都刮倒了，树干和树枝分散在街道各处。
　　他们后来向南到了澳大利亚的布里斯班，但这里正在经受特大洪水灾害，于是他们横穿澳大利亚到了西部的佩斯，却在这里惊险的逃过丛林大火。
　　这对夫妇接着飞往新西兰的克莱斯特彻奇，而2月22日的一场6.3级地震在他们到达前才刚刚洗劫了这座城市。
　　埃里卡说：“我们到达这里时，克里斯特彻奇好像刚经历了战争，我们没办法参观什么，所以我们在周边地区转了转，然后飞往了日本”。
　　这对夫妇到东京不久，日本就发生了史上最强的地震海啸。史蒂夫回忆到：“地震太可怕了，我们眼睁睁的看着房顶的瓦片飞落，建筑物东摇西晃”。
　　这对夫妻随后游览了中国，在3月29日回到斯德哥尔摩。经过这些灾难后，夫妻俩都表示，这样的经历会让他们的婚姻更加牢固。

