温哥华购房潮：中国留学生成楼市新势力(图)
　　据加拿大《明报》报道，中国留学生已成为推动温哥华楼市发展的新兴动力。本拿比铁道镇一间楼花当地时间10日开始销售，吸引大批华裔买家前来排队，但与前几次楼花销售不同的是，买家当中多了不少中国留学生，有留学生虽然已有一套公寓自住，但仍准备为父母买一间；一些留学生带着还没有身份的父母亲前来看楼当作投资。
　　本拿比铁道镇3月以来，由于好几间高层公寓楼花相继推出，吸引了源源不断的华裔买家，成为大温公寓销售的新热点。
　　由于不久前出现了数百中国买家冒着零度低温，彻夜排队等待楼花开售而引起混乱的现象，10日开始销售的一个铁道镇新楼花，在地产经纪的建议下改进做法，提早接受有意愿买家打电话预约留位，不过，仍有已预约的买家担心买不到心仪的房产，而执意在销售中心开门前来排队，最长排有50多人。
　　据现场所见，除了维持秩序的警卫外，几乎看不到一张非华人的脸，排在前10位的地产经纪中，也只有1人不是华裔。
　　电话预约到上午10时的中国留学生Jacqueline，还在北温Capilano College就读，是持学生签证的留学生。她说，自己其实有一间自住的公寓，位于铁道镇Best Buy楼上，当日是帮父母来买多一间，方便以后父母来探望时居住。
　　Jacqueline来自山东，谈到未来是否会申请移民，或是等有移民身份后再为父母申请移民，她表示暂没考虑那么多，有可能她会申请移民，但并不一定会为父母申请移民。
　　不过，Jacqueline补充，温哥华是一个适宜退休，或是度假散心的好地点，她之所以想为父母买一间公寓，也是希望以后父母或是自己有空回到温哥华玩时，有地方居住，差不多等于“度假公寓”的意思。
　　高小姐最近才从留学生身份转成移民，她自己也有一间公寓居住，10日她带着尚没有移民身份的母亲前来看房。
　　高小姐表示有中国买家的地方，差不多都是这样。被问到她是自住还是投资时，高小姐说，这次并不是她要买，而是母亲想帮在中国的弟弟买一套，所以也算是自住，不能算是投资。
　　高小姐的母亲则说，温哥华的环境不错，楼市有上涨潜力，她和儿子虽然暂时没有身份，但并不影响这次买楼计划，如果价格合理，会多买一间。
　　除中国买家外，也有自香港移民多年的市民加入“抢楼”行列。住在温哥华西区，孩子在附近念私校的梁女士说，她平时均会留意公寓投资机会，尤其像这间位于高架列车站旁的公寓，她知道一定会很抢手，一早已请经纪代为预约定位。到了现场看到这么多人等待购买，她越来越相信楼价还会再上涨。
　　该楼花在开放销售2小时内，一房、一房加书房的单位已经全数售光，令排在后面的买家感到失望，有买家则表示会到其它新销售楼盘，看看有无机会。

