美国公立大学纽约州立石溪分校来京招生
　　4月16日14时至16时，全美综合排名第96的公立大学——纽约州立大学石溪分校将来北京市招生。届时，石溪分校国际招生副院长Dr. Yu-wan Wang将在朝阳区建外SOHO A座9层与学生和家长进行一次招生见面会。此次招生见面会精彩纷呈，敬请各位学生和家长热切关注并积极参与。
　　解读今年招生计划，发布2012奖学金政策
　　招生官员将对石溪分校的院校和专业进行详细介绍，现场全面解读招生政策、录取条件，以及介绍如何为出国留学做准备，并权威发布2012奖学金申请政策，这将为有意留学美国纽约州立大学石溪分校的学生提供学校前沿信息，并且消除学生对留学资金方面的后顾之忧。
　　现场分享招生案例，规划申请流程
　　招生官员还将现场分享历届招生录取的经典案例，为学生和家长一一解读个案中特性优势。以讲述身边真实留学故事的方式为学生和家长献计献策，针对学生的优势来争取申请成功，帮助学生规划出国留学申请流程，为有留学梦想的学生搭桥铺路。
　　校方全面疑问解答，轻松首轮面试
　　招生官员将现场为学高三学生和家长答疑解惑，指点迷津。同时接受学生首轮面试，提供最新的入学资料，这将是校方与学生双方面对面相互了解的有效途径。学生和家长将不虚此行。
　　美国纽约州立大学石溪分校是美国纽约州立大学的四个大学中心之一，是一所以研究见长的公立大学，该校成立40多年以来，已经成为美国领先的教学和研究中心，也是全美权威的美国大学协会成员。诺贝尔物理学奖获得者杨振宁教授在纽约州立大学石溪分校执教37年，在他的率领下，该校的理论物理研究所多次获得各种国际大奖。石溪分校有很多专业在全美大学专业排名中名列前茅，其中核能物理专业全美排名第4，几何学专业全美排名第7，拓扑学专业全美排名第14，电脑科学专业全美排名第44，工程专业全美排名第62。石溪分校此次来京招生旨在为优秀及有梦想的学子创造机会，学生和家长将从中受益匪浅。
　　活动预约：010-58699992

