圣母大学20万美元奖学金申请进入倒计时
　　近日，美国顶尖院校圣母大学(又称“诺特丹大学”)正式发布了2011年大中华区奖学金计划，该奖学金是圣母大学将向中国学生提供高达20万美元的全额奖学金。据金吉列留学专家介绍，这是美国大学首次向中国留学生发放的巨额奖学金，而该奖学金的申请现已全面进入倒计时阶段，希望有意赴美国圣母大学学习的优秀学子抓住申请时机，争取拿到20万美元奖学金的通关密匙。
　　圣母大学坐落在芝加哥远郊，它是美国精英大学中的贵族典范，稳居全美20所顶尖学府之列。在2001-2009年《美国新闻与世界报导》所作的年度大学评估中，圣母大学名列全美著名研究性大学第18名，被《纽约时报》给予最高的五颗星的学术评分。圣母大学此次向中国学生伸出20万美元的橄榄枝，是希望这些奖学金的获得者不但要有出色的学术成绩，更能成为一个真正的世界领袖，将来有潜质成为全球的创新者和领导者。
　　圣母大学提供的20万美元奖学金不仅包括就读时期的学费和书费，同时也包括四年的住宿费、书本费、生活费、乃至交通费等等，几乎包括就读大学时期的一切相关费用。中国应届高中毕业生若想提交圣母大学的本科入学申请，均可成为该奖学金的候选者。美国顶尖院校圣母大学向中国学生提供如此巨额的奖学金计划，体现了美国顶尖院校对中国留学生的青睐。对于成绩优秀、具有社会责任感和使命感并且有领导能力的学生来说，不妨尝试申请圣母大学的全额奖学金，专家提醒广大学子应该选择专业、权威的留学服务机构，在资深、经验丰富的留学专家的指导下进行申请，圣母大学奖学金申请已进入倒计时，希望优秀的学子遵循先到先得的原则，在证明自己的实力的同时，圆梦美国顶尖名校。

