澳际专家透过《非诚勿扰》谈中外教育(图)
　　近期，著名相亲节目《非诚勿扰》中一名本科哈佛、硕士牛津、博士伯克利毕业的三校海归毕业生无不吸引了大家的眼球。他尽管侧卧电梯、吐着舌头、坐着出场让人大跌眼镜，但是这位高材生在进入男生权利的真情告白阶段后的一番慷慨激昂的“为人民服务”宣言，竟使他放弃选择与自己“志趣不相投”的心动女生。在本期节目播出后，立即引发舆论关注。
　　“为人民服务”还是“为人民币服务”
　　“我爸是李刚”的李启铭肇事案仍余音在耳，西安音乐学院大三学生药家鑫交通肇事杀人案的荒诞恶劣行径，再次冲击公众容忍的人性标杆底线。这些本拥有美好前途的天之骄子们为何会为了一己私利而丧失起码的道德水准与对法律的敬畏？我们的社会责任感教育是否存在缺陷呢？这种种无不引起所有澳际留学专家们的深刻反思。
　　中国的教育，前12年就是为了两个字“高考”，这是没人可以否定的。所以中国孩子相互之间是一个竞争关系，家长对孩子成功的标准就是你能够考上一所好的大学，从而找到一份体面的工作。然而，学生对自己的人生并没有明确的方向，最终导致社会责任感严重缺失！
　　西方的教育体制是培养孩子改造世界的能力
　　对此，澳际出国留学总裁李平先生表示：首先西方教育注重培养孩子的创新能力；其次更重要的是注重培养孩子对幸福感的体验能力！中国本身也是一个有信仰的国家，信仰能够让人在遇到困难时产生更积极的动力，使人更加坚强的面对挫折。每一个海外留学亦或者国内求学的华人学生都应在心中牢记这句话：“Enter to Grow in Wisdom”，“Depart to Serve Better Thy Country and Thy Kind”即：入学时为了知识的增长，毕业是为了更好地服务国家和人民！

