资讯：中加学生合作计划4月底前可申请
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 中加学生合作计划以担保金、雅思要求低，签证周期短等优势受到考生广泛关注，现在是否还有名额？嘉华世达加拿大部总监刘晓丹说，对该计划感兴趣的考生，在4月底前申请还来得及。
　　学生在选择该计划学院时可从地域、专业要求、收费等几个方面考虑。社区学院提供的大多是通识教育，但也有一些社区学院是有专业特色的，如对三维动画、电影感兴趣，可选择雪尔顿学院，电影《终结者》、《侏罗纪公园》都是该院毕业生的作品。此外，还有一些学院与大学有着长期合作关系，比如新喀里多尼亚学院就和同省的维多利亚大学有合作，可提供大学第一年的转学分课程。
　　考生若在语言、文化、生活等多方面都不能完全胜任大学留学生活，可以选择社区学院，与大学相比，社区学院的1月、5月、9月三个学期都会滚动开设很多基础的必修课。社区学院费用较低，同样一个学分，社区学院的收费在1000加元左右，大学的收费则在1500加元左右。
　　中加学生合作计划是加拿大使馆于去年7月发布的新政策，入读加拿大社区学院协会成员40多所院校的学生，不但可获得语言和担保金门槛降低的优惠，还可快速获得签证。
　　刘晓丹将这一计划解读为“两大利好和一个要求”。利好之一是降低对考生担保金的要求。只要雅思达到5.5分，就不需要原来12个月的银行历史证明。利好之二是缩短签证周期。只要考生递交申请之前已完成体检，最快5天就可获得签证，而签证通过率也大大提高。一个要求是学生允许校方将其在加拿大的学习和出勤等信息向签证办公室反馈，也就是说，加拿大使馆将对参与该计划的学生在加拿大的学习、出勤等方面进行实时跟踪。

