澳洲留学新规出炉 既利学业也利就业
　　澳大利亚每年的移民政策都在调整，政策调整幅度则直接影响到每个留学生的留学计划。对此，澳大利亚政府正在对移民需求进行调查，以制定出更加完善的移民计划，据悉，这一计划的出台将有利于学生制定出更稳定、长远的留学规划。
　　趋势分析  澳洲留学热度不减
　　金吉列留学郑州分公司相关负责人封刚介绍，赴澳大利亚留学学生选择专业多集中于会计、IT、工商管理，但随着澳大利亚的经济崛起，国际金融的复苏，更多国家对气候变化、水资源需求及国家安全等方面的重视，学生赴澳留学的专业将会拓宽。如悉尼大学已设国家安全等硕士专业以迎合市场需求。
　　河南基石教育校长庞凯认为，由于澳大利亚移民政策的改变，学生与家长将由原来的盲目跟风转变为理性消费，学生将更多地为学习而来，而不是单纯为移民而来。在净化留学环境的同时，也将提升留学生在就业市场中的价值。
　　尽管目前澳元坚挺，但相比欧美的初高中学校，澳大利亚的高中学校收费依旧低廉，尤其是公立高中，几乎与国内的私立高中、国际高中收费相差无几，加之人性化的高考制度、友善的生活环境，澳大利亚将吸引更多的高中生来澳留学。“由此看来，澳大利亚无论在就业还是移民方面，对高中生留学的倾向更会让留学生年龄趋于低龄化。”新东方前途出国郑州分公司负责人王崇波表示。
　　政策解读  留学新政渐趋宽松
　　郑州中澳(国际)学校校长刘士力介绍，一般来说，留学澳洲读本科，要求国内高中毕业生在澳洲读完一年预科后才可开始读大一。八大名校的雅思要求一般为6.5分，其他学校6.0分到6.5分。研究生的申请，主要是看学生本科就读的大学及大学课程的成绩，如国内重点院校，一般要求平均分75~80分以上；如国内非重点院校，一般要求80~85分以上。雅思要求各专业不同，一般在6.5~7.0分，甚至更高。
　　就学生选择专业而言，商科类建议学生选择会计、精算、财产评估、投资风险控制等专业；理科建议学生选择生物医学、弹性工程、光电太阳能、再生能源、土木环境工程等热门专业和传统能源类如石油天然气、采矿工程、机械工程、航天工程等专业。以上专业国内外均有较好的发展空间。
　　刘校长特别提醒，澳大利亚留学新政策于4月实施，对于去澳大利亚留学的573签证(主要指申请本科、研究生学历的留学生)，风险等级由四类签证降为三类签证，也就是说，国内学生申请到澳洲大学的本科或研究生入学通知书将有以下变化：一是担保金只需提供两年的学习和生活费用，出国担保金将由原来的100万~120万，降到50万~65万。二是担保资金存款只需定期三个月。三是资金担保人的范围放宽，不只是限定于亲属。国内学生如申请在澳语言、高中及预科属571签证担保金仍是100万~120万。(记者：杨刘浩)

