独家对话：我的学生被哈佛大学录取了(图)
　　近几年，赴美留学的人数剧增。2011年有超过12万人赴美留学。但是，赴美留学你真的准备好了么？如何避免经历失败的大学生活，如何在出国前就做足准备？新浪出国频道邀请到了伯乐留学的美国部大客户经理贝海兰做客新浪，跟大家分享一位普通中国高中生被哈佛录取的故事。 
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您光临我们今天的新浪嘉宾聊天室，我们这次访谈的主题是关于留学，请到的嘉宾是来自伯乐留学美国部大客户经理贝海兰贝老师。欢迎贝老师！
　　贝海兰：hi大家好，各位新浪网的网友大家好，我叫贝海兰，来自世纪伯乐，很高兴有机会今天针对于高端留学这个主题跟大家进行一次探讨。
　　主持人：贝老师应该是第一来我们新浪做这个访谈，那贝老师先跟大家自我介绍一下。您主要负责的是哪一块留学？
　　贝海兰：我做美国留学大概是7年了，现在在世纪伯乐美国部担任大客户经理，主要做高端申请，可以说我的学生80%都是主做高端，都是美国top30的学生，从今年整体趋势来看，针对于高端申请，给大家一些见解吧，当然不是说百分之百正确，但是希望给大家一些有用建议。
　　主持人：我也听说贝老师今年帮助很多学生成功的申请到了常春藤名校，包括哈尔、耶鲁，哥伦比亚等等，那贝老师给我们大家谈一谈，这些学生他们成功的经验是什么？
　　贝海兰：今年，像托福上100以上，GRE达到1400，达到750的学生非常多，这类的学生比去年能多出20%，我自身的压力还是有的，拿申请到哈佛这个学生来说吧，学生姓张，他是北京人，高中在北京四中读书，他申请美国本科时，申请到的是威斯康辛，当时时间很仓促，做的准备不是很足，本来应该申请到更好的学校，结果他对自己的本科阶段不是很满意，他妈妈就是想在本科申请研究生阶段中找到一个比较合适的中介机构，当然也是通过各种关系了解到我，然后就把孩子委托给我，前期跟这孩子主要通过这孩子进行聊天沟通，了解到这孩子真的是全面发展，各方面都非常优秀，他的GPA达到3.9，满分4.0的GPA，GRE考到1460，在威斯康辛大学还是学生会的干部，非常有领导才能，可以说是面面俱到，后来我们写了文书，跟学生探讨之后，决定从他的领导力出发，一个点带动多个面来展开，他本来是要求多点多面去写；因为我们了解到，美国高端学校都有它自己的特点，比如说哈佛，哈佛主要是培养领袖和CEO的摇篮。还有个小插曲，不妨在这里说一下，当时我们选校都已经选择完了，本身都集中在10-30所院校，并没有挑战前十，后来有一天我看到哈佛的Admissions requirement，发现这孩子很符合条件，那就给她妈妈打个电话，他妈妈觉得不可思议，不可能的事情，当然在我的说服下，最后尝试了，结果哈佛在2月11号是第一个来offer的学校，当时是全家沸腾的感觉，非常自豪！通过这个案例我们总结出2点，第一，学生的整个前期规划一定要做好，选校一定要选择合适，第二，文书一定要做到符合学校，和学校要求相匹配，这样才能达到成功！！
　　主持人：就是说这些哈佛常春藤学校并不是高不可攀的
　　贝海兰：没错！！
　　主持人：我觉得留学大部分的人群是从本科阶段开始准备的，那您认为本科的从大一到大四，哪个学年是最适合来进行做留学的准备，应该从哪方面着手做准备？
　　贝海兰：这个问题问的相当好，从我角度来讲，前几年，我主要是做那种大三和大四学生来找我，我就马上做申请，从近几年开始，大一大二的学生都有来找我，说贝老师您给我坐个前期规划吧，可以说从三年前吧，这种做规划的学生逐年逐年的被申请出去了，我发现经过我跟踪调查的学生，申请到得结果都非常好，而且通过长期了解，对这些学生都非常非常了解，基本上对学生的套词啊，各方面配合起来非常默契。
　　我建议大一是基础课程阶段，从大一开始，新鲜感还没过去的话，但是大二的时候，我建议多参加一些像社团活动，社会实践活动，学校组织的各种竞赛和比赛，多丰富自己的经历，寒暑假的时候，多参加一些实习经历，最好是知名公司的实习，然后实习老板给你写封推荐信，这是非常重要的；大三非常紧张起来了，大三要考托福和GRE，商科学生要考托福和gmat，这实际上很紧张，如果英语基础弱得学生，要参加各种培训班，非211的学生，G点要达到83分，211的最低80分，也就是美国很多硬性要求，托福的话，美国如果想进top30，托福要达到100分以上，GRE达到1400，gmat达到750，这样申请到的希望会比较大。
　　主持人：很多学生择校的话困扰会比较大，像参加我们的高考，很多学校也都会有个排名，知道我的定位在哪里，申请海外院校没有这样的一个排名，申请多少学校比较合适，有同学说我申请10-20所，但这样比较费费用。
　　贝海兰：是这样的，我经手经办的学生，选择学校都是8-10所左右，因为你申请到10-20所以上，会牵扯上很多精力，根本照顾不到这么多学校，8-10这是非常正常的，如果说你成绩特别高，你选择top10-top20，这样可能你要多加几所，top20不一定好学生一定能申请的到，但是申请的肯定都是好学生，我建议，在选择排名上面，美国现在有综合排名和专业排名，研究生可能更多的都是参考综合排名，综合排名因为是大学名气，很多非常牛的企业，都要求top3和top5这样的名校毕业生，对人的一生是非常重要。在选择学校上一定要学校官网上看，不要轻信网络上流传的那些东西，那些是有水分的，并不完全是真实的，看你符不符合学校的要求。比如说我前段时间做法律硕士LLM，当时她雅思7.5，她很自豪，他以为很好，报的前30，NYU,哥伦比亚，还有芝加哥，全是这类的院校，当时我就和她一起看学校官网要求，发现很多学校根本就不接受雅思，她当时非常着急，我安排她下个月一定要考一次托福，结果她考了，考了103分，结果在2月份到现在，拿到了4所学校的录取，非常好！
　　主持人：您刚提到一般会申请8-10所，这8-10所应该是有层差的，你不能说你这8所都是top10，应该有个差别在里面，你觉得应该是怎么挑这8所学校？
　　贝海兰：你比如说理工类得学生，你的托福95分，你的GRE1300，这个分数属于偏中上等的成绩，当然不是说竞争力很强，只能说是比较优秀的学生，这类学生很多都希望进前30名的大学，然后呢，我的建议就是全力冲刺！当然我希望在30到80之间，能选择2-3所作为比较保险的学校，除非你说你今年申请不成功，再晚一年入学也无所谓，但很多应届大四毕业生，是必须要走的，因为耽误一年就会耽误很多事情，这类学生往往得到录取应该是美国三四十名的学校，算是比较理想，当然比如说突出贡献的孩子，有特殊经历的，有一些特殊项目获奖的这类学生也有可能会选择top30.我觉得择校一定要稳抓稳打，除非你有自己的目的，否则的话如果一耽误了时间，这个损失就非常大。
　　主持人：说到选择的学校，现在我们说说选择的专业，前段时间，我是听到非常有趣的是一个选择专业的偏好，一个专业是这样说的，他说亚洲学生在选择专业时都会选择一个偏好，比如说印度和马来西亚的学生比较喜欢读医，新加坡人比较喜欢读应用技术，韩国人比较喜欢艺术设计，那中国人比较喜欢选择读商科，应该很多学生会选择商科这个途径进行进修，您认为在选择商科上面会遇到什么问题？应该怎么更好来申请。
　　贝海兰：商科主要涉及到金融专业，会计专业，市场专业或有工作经验的一般都会申请MBA，这类专业可以说是美国竞争比较激烈的一个范围吧，也就是说每年来讲，我接到的10位学生，6-7名会申请商科，所以说竞争比较激烈，商科在美国非常好就业，像美国的加州和纽约这两大地区，相当于中国的北京和上海一样，学商主要是集中在大的城市，像加州洛杉矶，旧金山，美国纽约，还有宾州费城，都主要集中在这几个地区，我非常鼓励中国学生去学商科，但学商科你要去做好自己的准备，最好有跨国公司史比如说银行，证券公司一些实习经历，这样的话，对你录取会非常有帮助，其次就是考好分数，像托福和gmat都要考好，gamt今年平来讲均分在730，可以说800分满分考到730都不是很容易的事情，但今年高分比较多，有个学生考到780分，所以说竞争是非常激烈的，商科刚开始毕业的时候，年薪能达到5万美金这样，所以说经过两三年的发展，应该是有个非常好的前景。
　　主持人：学商科其实很多学生都比较心仪了，不管是文科的学生还是理工科的学生，那您认为文科的学生和理工科学生，哪类学生申请商科会比较容易一些及它们各自会存在什么问题？
　　贝海兰：是这样的，如果本科就是商科科班出身，那学商科是无需置疑的，还有一些学语言专业的，比如说学英语、法语这些专业的，还有一些学计算机专业，到时候他们毕业之后突然不想学理工类的了，很想转商，什么是很好的一个途径呢，因为语言类的非常好转，但是理工类的话，我建议工作一两年之后再转，因为你直接申请难度太大了，工作一两年之后申请MBA，这样的话就满足美国学校的申请要求了。

