盘点驾驭豪门的全球顶级阔太(组图)
　　十名举世瞩目的超级富豪太太，
　　她们不但是丈夫背后的女人，
　　有些还是丈夫在事业上的好拍档，
　　堪称美貌、智慧及财富并重。
　　富豪们选择太太的眼光多样，
　　不少富豪会被美貌折服，
　　也有富豪会选择未飞黄腾达之前能同甘共苦的女子，
　　更有富豪会被女人的才气能力所倾倒。
　　但无论怎样，
　　能入选福布斯全球十大顶级阔太的女人，
　　个个都不仅仅是贤内助那么简单……
　　NO1.　梅琳达·盖茨
　　微软公司董事长比尔·盖茨之妻梅琳达以530亿美元的身家问鼎榜单。梅琳达曾担任微软科技产品经理9年，其后在工作中结识并下嫁盖茨，纵使她如此富有，但仍保持低调。目前梅琳达致力发展以盖茨夫妇命名的全球最大的慈善基金会，旨在促进全球卫生和教育领域的平等。
　　NO2.　海伦·梅谢尔
　　法国奢侈品集团LVMH的缔造者伯纳德阿诺特的妻子海伦·梅谢尔以275亿美元身家位列第二。LVHM集团由LV和Moet香槟公司、轩尼诗品牌在1987年共同组成，是世界上最大的奢侈品集团。
　　NO3.　安妮·沃西基
　　Google联合创始人谢尔盖·布林的妻子安妮·沃西基，净资产为175亿美元。毕业于耶鲁大学的安妮是Google产品管理副总裁苏珊·沃西基的妹妹，她拥有自己的生物技术公司。

