美国将再度提高毕业率吸引优秀国际学生留学
　　近日，美国总统奥巴马宣布美国教育部即将实施一系列包括稳定学费增长、方便学生转学、鼓励学校之间的交流与合作等措施来提高大学的毕业比率。奥巴马指出，在未来10年内，美国要增加800万大学毕业生，毕业率提高至60%。作为留学首选大国，此举将进一步让赴美留学热升温。
　　奥巴马指出，美国大学毕业率低有以下原因：首先，美国比较重视书本知识与实际技能的结合，学生们不仅需要花大量的时间去完成课内研讨学术交流，而且还需要完成大量的课外阅读、写作及项目探索。对于一些学习能力不高的学生来说，完成课内及课外的学业需要花费大量的精力。其次，在美国学习的学习成本不断增加，从1982年～2008年，在美国学习的学费和住房成本增长了439%，而家庭收入仅增长了147%，因此，美国学生的辍学率进一步增加。对于增加毕业率，奥巴马提出，政府将改革学生贷款计划，为社区学院和大学重新划拨600亿美元的补贴；同时，政府也已经通过相关措施提高大学生的奖学金额度，帮助“低收入家庭”的孩子完成学业。另外，政府还通过方便学生转学、鼓励学校之间交流合作及增强社区大学的实用课程等措施增加毕业比率。(焦玉)

