最详解析：英国金融硕士跨专业申请秘诀
　　在申请英国留学的中国学生中，英国的金融类专业绝对是其中一大热门，很多本科并非金融专业的同学也打算跨专业申请。去英国留学攻读金融类专业也确实有很多优势，英国伦敦作为世界第二大金融中心，在世界金融界扮演着举足轻重的角色。大部分的英国大学都开设了金融类专业，其中也不乏很多世界顶级的金融机构与大学联手开设的课程。
　　然而，摆在许多中国学生面前的问题是：有没有可能跨专业申请金融类专业？如何申请？威久资深英国留学申请专家特在此为你分类解析不同专业背景的中国学生应该如何申请英国金融专业。
　　专家表示，在众多转专业申请英国金融类专业的学生中，大致可分为如下五类：
　　本科比较靠近金融、会计类专业
　　例如：国际经济与贸易
　　国内很多大学开设的专业，如国际经济与贸易、财务管理等，这些专业听起来好像都属于金融、会计范畴的，因此学生和家长都会认为这些专业就一定可以申请到英国名校的金融专业。
　　不过，值得提醒的是，一定要看清楚学生本科的课程设置，有多少是和金融、会计相关的专业课程。在以往很多国际经济与贸易专业的学生中，课程中大量的都是贸易、管理类的课程，金融类的也就是一些宏观、微观、高数、政治经济学、金融等课程，所占比例也就1/3甚至更少，这样的课程设置是不被英国名校的金融专业认可的，一般金融课程必须要占到1/2甚至2/3才可以。
　　专家建议：这类专业的学生如果GPA比较高，综合条件比较好的话，可以换个相近专业试试，例如：Financial Management，这样还是可以申请到名校。或者申请一些可以接受学生目前背景的学校，但有可能这类学校的金融专业度就不是很高了。然而，也正是因为专业度不高，学校才可以接受金融背景不太强的学生。
　　本科是工科专业
　　例如：计算机、金融数学、电子、数学等
　　很多工科背景的学生也都想涉足金融界。其实，这类工科背景的学生倒比第一类学生更有优势，因为英国大学的金融专业首先要考虑的是学生的数学水平，如果数学能力突出，跨专业申请也是可以的。
　　专家建议：如果学生数学方面比较有天赋，而且成绩突出，那么我们建议申请英国的金融数学专业(Financial Mathematics)，也叫金融工程专业。这个专业需要比较强的数学、计算机方面的知识，简单来说就是应用数学、计算机能力对金融投资做出分析、研究金融衍生产品、进行公司理财和风险投资。其实金融工程专业处于金融专业的高端，是一门关于金融产品标准制定的学问。在一个行业，标准的制定者是立于“不败之地”的。因此这类学生毕业后一般都是在大型的银行、投行、股票、基金等方面工作，就业前景非常光明。数学能力相对较弱的学生，建议申请理论知识较强的金融、投资、银行、金融管理等相对宽泛的专业。
　　本科是双学位
　　其中辅修金融、会计、经济学专业
　　在中国，目前修读双学位的学生越来越多，有些学生和家长认为：辅修了金融类专业，而且成绩不错，毕业可以获得一个经济学位，是不是就可以申请名牌大学的金融专业了？其实不然。目前国内辅修的课程一般只有10-15门，相对主修专业来讲，这些数量太少了，因此英国大学会觉得你的金融背景不够扎实，想进名校显然不行。
　　专家建议：和第一类学生一样，建议考虑申请金融管理等相关专业，或者申请一些中游大学的金融相关专业。
　　本科专业和金融毫无关联
　　例如：英语、教育、传媒等
　　由于这些专业没有任何数学、金融类的课程，因此即使学生综合条件特别好，想申请较好学校的金融也非常难。
　　专家建议：直接考虑金融管理类的专业，或者申请专业度不高且可以被录取的学校(有可能学校的综合排名或者专业排名没有那么高)。
　　攻读硕士预科
　　很多学生虽然专业差距很大，但还是一心想要就读英国金融类专业。于是很多学生或家长就想到了去读硕士预科，认为这样就可以弥补专业知识的不足，进而申请到名校的金融硕士。
　　专家建议：这需要具体情况具体分析。如果本科专业是国际经济与贸易、财务管理、计算机、数学等专业的，这个建议还是不错的，确实可以通过读硕士预科提升层次进而申请到名校的金融硕士。如果本科专业是和金融一点关联没有的商科(如国贸、市场、人力资源、酒店管理等)、英语、教育、传媒等专业，那硕士预科并不能成为申请金融硕士的跳板。
　　因为硕士预科是包含语言和专业知识的过渡性课程，专业知识所占比重不是很大，因此没有金融背景的学生，即使完成预科，英国金融专业排名或者综合排名较好的大学也会认为你无法达到攻读硕士的标准。故而这类名校是无法通过硕士预科接受你的。当然，这类名校的硕士预科如果本身就包括金融管理类的课程，还是有可能接受此类学生的。

