陷更改成绩丑闻 澳科廷大学或退出雅思系统
　　中新网4月1日电 据澳大利亚新快网报道，澳洲科廷大学校长Jeanette Hacket称，因为雅思产业风险太高，科廷大学可能不再从事雅思考试业务。她指出，科廷大学在雅思考试运作管理方面存在难度，雅思软件经常出故障产生登陆问题，所以科廷大学员工不得不共享登陆密码。
　　去年八月科廷大学雅思考试中心爆出篡改成绩丑闻，该校员工Keith Low承认自己收受1500澳元，用员工共享密码登陆系统修改了若干雅思考分，其中有一些考生曾在澳洲留学，为申请澳洲绿卡苦等雅思考试。雅思成绩是申请澳洲绿卡的唯一英语衡量标准，可以说是一种政府垄断。
　　澳洲移民局发言人称，英国剑桥方面应该加紧进行雅思软件研发。据悉，澳洲要求雅思软件更新已有5年。有消息称，雅思ESOLCOMMS系统存在漏洞，如果键入新的成绩，就无法追踪老的成绩。对多次参加考试的考生来说，修改成绩系统不会有记录，对考试中心的高层负责人来说，可以把登陆权任意地交予手下。
　　科廷大学雅思考试中心前总管Maxine Duncan称，考试中心承受着提高考试场次、降低成本、13天周转考试成绩等压力，还要面对软件故障以及失意考生以死相逼。
　　科廷大学校长称，学校的雅思考试根本没有利润，而是一种服务，学校的雅思产业去年几乎盈亏相抵。她还表示，雅思合同制妨碍了大学对校内雅思考试中心进行监督。
　　澳大利亚IDP雅思总管John Belleville则对此予以否认。不过，合同制确实限制查看单个考生的考卷。Belleville还否认了对ESOLCOMMS软件的大肆批评。“我们已经证实雅思软件运行良好，剑桥雅思查出所谓软件问题是假消息，已经向科廷大学澄清事实。”
　　据悉，科廷大学所称的风险若经有关机构证实存在，该校将脱离雅思产业。雅思方面将于5月在全球范围内进行系统更新，新系统将更为严密稳定。

