6所美国大学抢录中国姑娘 赴美交流是法宝(图) 
　　从上周起，18岁的唐佳婧就陆续收到美国大学的录取通知书。昨日，这位市外语学校国际班高中学生又收到一封美国南加州大学的录取通知书，“这所美国的知名大学是我梦想留学的目的地之一。”唐佳婧说，她申请了8所大学，已有6所大学寄来了通知书，现在就等着她最想就读的弗吉尼亚大学能传来回音。
　　6高校相继寄来通知书
　　唐佳婧收到的第一封美国大学的录取通知书来自普度大学，这让即将高三毕业的她心里有了着落。“我申请了8所美国大学，其中相当部分是排名全美20多位的。”唐佳婧说，她申请的这些美国大学综合实力均不亚于国内重点大学，因此前段时间等待录取的心，一直是揪着的。
　　这几日，美国的威斯康星大学、华盛顿大学西雅图分校、伊利诺伊大学香槟分校、宾州州立大学、南加州大学的录取通知书纷至沓来，唐佳婧再也不用担心自己的升学问题了。
　　“我最期望读的是弗吉尼亚大学，因为这所大学跟哈佛大学等常青藤名校有合作项目。”唐佳婧说，她的理想是在常青藤名校读研究生。目前，弗吉尼亚大学暂时还没有回音。
　　中考时拿下710分高分
　　三年前，唐佳婧中考取得了710分的好成绩。“她中考英语成绩拿到了140多分(满分150分)，可刚上高一的时候，她说英语却经常开不了口。”市外语学校国际部许凌可主任说，进校时唐佳婧是个有点内向的学生，尽管初中成绩不错，可动手、实践的能力并不突出。
　　赴美交流经历是“法宝”
　　这个性格内向的重庆女孩高二时就已只身前往美国交流。“我住在美国家庭里，在美国高中跟美国伙伴一起上了一年学。”这次留学经历是唐佳婧获得如此多美国大学青睐的一项重要砝码。
　　“美国的高中采取学分制，有很多门课程让学生自由选修。”唐佳婧说，高二年级的学分满分是4分，到期末她拿到了3.9分，但成绩只是美国高中衡量学生的一把尺子而已，“美国老师还要求学生参加学校很多活动，教练对训练要求也非常严格。”
　　唐佳婧从来没有参加过美术、画画的特长班学习，可美国老师却要求她用画笔描绘她看到的景物和她想表达的声音。“没想到女儿能画画。”唐佳婧的妈妈告诉重庆晨报记者，孩子从美国回来后，她的画画作业得到了不少亲戚朋友的肯定，“其实这孩子从来就没有特别去学过。”
　　美国老师还要求学生参加体育运动队，唐佳婧报名了游泳队。“游泳的训练时间跟所有文化课学习一样的不打折扣。”唐佳婧说，教练每天要求游3000米，你累了哭着哀求都不行，只有咬牙坚持下来。
　　2010年9月，唐佳婧托福考了103分(满分120分)，又通过了SAT考试。
　　一点一滴的成绩和高中的学习经历写进了唐佳婧的申请材料。唐佳婧说，美国大学的录取一般要延迟到4月份，其实自己不是班上最棒的，只是目前收到最多录取通知书的学生。
　　唐妈妈谈教子经验：
　　尊重并支持孩子选择
　　在唐佳婧妈妈眼中，女儿的成长是她生活中最重要的经历，“孩子能够顺利被美国大学录取，还有这么多选择是一件让人高兴的事。”唐妈妈说，这样的成绩是女儿自己创造出来的，因为她只是关注女儿的成长，并没有过多地干预女儿的选择。
　　唐佳婧从小就没有择校，也没有周末去报补习班、兴趣班。小学就近入学，初中因为住家的原因选了一所学校，考上高中后选择进入国际班。
　　“在孩子的成长过程中，我一直很关注一些教育思想和方法，认可孩子的人生是她自己走出来的。”唐妈妈说，她很早就开始关注教育中的“高分低能”问题，也了解了一些国外先进的教学模式，因此当女儿提出想留学的想法时，尽管学费对于工薪族的她来说有点吃力，但她还是支持了女儿的选择。
　　“不要把家长的想法强加在孩子身上，不断充电学习、了解教育，尊重孩子选择并尽可能地支持。”唐妈妈说，这是在佳婧成长中，她感受最深的三点。(记者：黄晔)

