假留学真打工 在美“洋插队”中国学生处境堪忧
　　据美国《世界日报》报道，美国南加州华资职介所年初起出现不少中国“假留学生”。据了解，以留学名义赴美打工做“假留学生”，成为当今中国部分地区家庭子弟的“时髦”选择。小区人士表示，这些人远离父母，独自闯荡异国，安全问题令人担忧。由于身分问题难以解决，免不了受雇主盘剥。
　　21岁的罗晓来自中国东北，父母从事小本生意。2009年下半年，其父母支付3万5000元为罗晓办理赴美留学。到达洛杉矶后，他并没有进学校上课，而是获得临时工作证明，可以合法在美国打工。
　　无独有偶，在蒙特利公园市、圣盖博市、阿罕布拉市、罗斯密市的一些家庭旅馆，均住着假留学生，华人职介业者说，在华人较多城市蜗居的假留学生至少数百人。每天支付旅馆租金约10元，有些人可到餐馆工作，有人找不到工就待在家庭旅馆上网聊天。对家人报喜不报忧，谎称一人一房，还有彩电且衣食无忧，编织理由向父母要钱。
　　罗晓表示，他比较幸运，英语尚可交流，赴美后不久即找到外州自助餐厅工作。他是假留学生，老板不给底薪，薪水全靠小费。每天收入在20元至100元间，每月平均收入2000元左右。
　　罗晓说，大专毕业后，在中国找工作很难。父母从事小生意，也没有可靠关系，父母便以假留学名义送他赴美打工。他说，在大陆若找到好工作，薪水每月约3000元人民币。
　　在家庭旅馆蜗居的假留学生，情况大多如此，有人来自福建等地，需要支付十几万元办理留学。一位来自福建沿海的23岁年轻人称，他大学毕业后迟迟找不到工作，才举债办理假留学打工。
　　从事华人职介多年的方女士表示，几年前大陆富家子弟赴美国“洋插队”，现在情况相反，是偏远地区、家境一般的父母为子女举债赴美，尤其以假留学居多，原因可能与中国就业难有关。一些年轻人赴美后因不能吃苦，混迹于酒吧、夜总会，但大陆父母并不知道。
　　洛县警察局国际部李明成警官表示，假留学生可能给华人小区形成安全隐患。年轻人由于无所事事，结成帮派，会给周围居民造成不安全感。
　　心理咨询专家欧阳杨梅玉表示，假留学生承受较大的心理压力。比如工作不安定感、远离亲人的孤独感、受雇主盘剥的压迫感、身分无法解决的烦躁感等。另还有无身份、没医疗保险，万一家庭财务恶化，以及失去父母资助等。(启铬)

