提醒：考生慎选计划外中外合作办学项目
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 高考的脚步越来越近，部分成绩不理想的考生将目光转向计划外中外合作办学项目。专家提醒，计划外中外合作办学项目繁多，考生选择时要慎重。
　　北京第二外国语学院继续教育学院负责人提醒考生，中外合作办学项目多数课程采用外教授课，对考生基础和英语水平要求较高，考生高考成绩最好在二本线上，这样学起来才更容易。因这些项目只能计划外招生，学生毕业时只能申请外方学校学位，若基础太差，毕业时达不到外方合作院校要求，可能花费重金后，有无法申请到学位的风险。
　　正规的中外合作办学专业虽不像计划内招生要求分数那么高，但也有一定入学门槛，一般要求应届生成绩达到当地高考本科线以上即可，但英语成绩要在100分左右。
　　中外合作办学项目有一定优势，但情况复杂，从学生学习形式上来说，计划外中外合作办学项目一般国内学习1到2年，再到国外学习2到3年，具体形式有1+3、2+2、2+3等。学历层次有大学预科、本科、本硕连读。
　　据了解，计划外招生的中外合作办学项目从机构设置上大体分四种形式：一是计划外招生与计划内招生同属普通高校中一个学院，如农大国际学院，计划外的学生与计划内学生一起上课，学校对学生的教学和要求都完全一致，平等享有农大教育资源，这类学校较少；二是计划外招生项目属于高校二级学院，一般在继续教育学院，中国人民大学、清华大学等都是这种形式；三是计划外招生的中外合作办学专业仅是高校名下的一个或几个项目；四是社会上中介或培训机构办的各类预科等中外合作项目。
　　— 相关链接 —
　　考生可通过以下途径核实有关信息：一是通过教育部教育涉外监管信息网，我国教育部与33个国家学历互认的名单都可查到。二是咨询教育部留学服务中心及各国驻华使馆。
　　考生和家长在选择前要通过正规渠道了解学校的实际办学资质、条件等。如果选择提供学历、学位教育的学校，尤其是选择某些国家的私立学校，务必问清学校所颁发的学历、学位是否经所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册，不要选择那些虽经所在国有关部门批准合法办学并能授予学位，但是其颁发的学历、学位却不被所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册的学校。对于那些资质情况不够了解的国外学校，务必注意查看我国驻外使领馆教育(文化)处(组)出具的对该国外学校的教育资质认定文件。

