要钱不给 留日男生浦东机场刀捅母亲(图)
　　4月1日晚，上海浦东国际机场到达大厅，赴日留学5年的23岁青年汪某对前来接机的母亲顾某连刺9刀，致其当场昏迷。事后，汪某被警方刑拘，顾某8日才从特护病房转入普通病房。对于行凶原因，汪某称，母亲表示不会给他钱，“还说要钱的话就只有一条命了这种话，我脑子一下子空白，冲上去就捅了她”。但顾某否认他们当晚曾因学费发生争执。
　　>>事件
　　青年机场刀捅母亲
　　据上海警方透露，4月1日晚，在浦东国际机场到达大厅，搭乘航班从日本返沪的男子汪某到达不久，就与前去接机的母亲发生争执，焦点是关于学费。当时，汪某从托运的行李中取出一把水果刀，对着母亲顾某连刺9刀，导致顾某当场倒地昏迷。汪某随即被赶来的民警抓获，同时民警迅速将顾某送至附近医院抢救。
　　目前，犯罪嫌疑人汪某已被机场警方刑拘。
　　伤者胃和肝均破裂
　　当晚，顾某被送到浦东新区人民医院，医生为她动了手术，“医生跟我说，胃、肝全都破了”。直到8日下午，顾某才从重症监护室转到普通病房。
　　9日下午，顾女士的身上依旧插满了各种各样的管子。受伤8天来，她一直没有进食，只能用吸管喝水，“也不能够多喝，会伤胃的”。谈话间，顾女士总要从床头柜上取餐巾纸吐痰，床下的一个垃圾桶里早已装满了这样的餐巾纸。“体温现在是37.5℃，已降下来了，明天估计可喝粥汤了，要住院两个月。”
　　>>母亲
　　儿子在日留学5年
　　顾女士9日接受采访时说，儿子在日本留学已有5年，“高中毕业后考的学校他自己不满意，就提出去日本读书。在日本，他前两年学语言，后三年上大学”。
　　这5年间，汪某每年都回国，但顾女士从未去日本看过儿子。“在日本读书肯定很累。前两年儿子还没有变化，但三年前就开始变得很压抑。”在日本读书的5年中，他也有过坚持不下去的“动摇”，“有一年，他提出不想念书了，但没多久他自己又说没有文凭不行，还是要读完的”。
　　顾女士说：“我每个月固定寄钱给他，他在东京的房租是12000元(人民币)/月，生活费也都是我们付的，如果加上一年学费8万元的话，每年开销30万-40万元。去年，他出国时还说要去打工，但后来也没找到。”
　　否认事前发生争执
　　据顾女士介绍，日本今年发生地震后，她希望儿子回国，但由于签证的问题耽误了一些时间，最终他在4月1日飞回上海。“儿子搭乘的是NH921航班，当晚8点20分到浦东机场，我去接机，儿子出来的时候手上有个咖啡色的随身包。此外还拿了两本书，每年回国他都带一些书回上海看。”
　　顾女士说，8点半多，她接到儿子后，提议一块儿出去吃顿晚饭，儿子答应了。当时，母子俩并没说很多话，“儿子问我为什么这次钱寄得晚。我3月份寄了两万元给他，比平时多”，因为“日本地震后，物价都上涨了”。
　　9日下午，谈及儿子行凶的原因，顾女士否认当晚母子俩曾因学费发生争执，“那天晚上，儿子看上去没有异样，虽然他去年曾跟我提了他总感觉有人在跟他讲话，耳朵里好像装了一种装置”。
　　感谢老外上前救命
　　顾女士说，正当母子俩准备离开机场时，“儿子走到了一边，从包里取东西，我还不知道他要拿什么。不料，他拿出了把刀向我刺来”，“我一下子蒙了。多亏一位老外跑过来救我，他很快取下我脖子上的围巾，堵上我肚子的伤口，一把将我抱起”。顾女士说，她非常感谢那位老外，“我当时很困，合上眼睛说，我想睡觉，老外好像能够听懂，他用手指撑起了我的眼皮”。
　　想听儿子如何解释
　　9日，顾女士的哥哥一直在医院陪在她身边。顾女士说，这两天多亏了娘家和婆家的亲戚前来照料，因为她爱人目前仍在美国。
　　当被问及是否想再看到儿子，跟他说点儿什么，顾女士盯着天花板看了很久，随后头歪向了一侧说：“不想看到他，因为太伤心了，没有话可以跟他说了，倒是想听听他对我的解释。他是我儿子，我也不想他被判刑。”
　　>>儿子
　　脑子空白上去捅了她
　　对于向母亲行凶的原因，汪某接受采访时说：“在机场她还是说没有钱，不会给我钱，甚至说不可能给钱，还说要钱的话就只有一条命了这种话，我脑子一下子空白，冲上去就捅了她。”
　　当问及他跟母亲的关系时，汪某迟疑了一下，过了一会儿回答说：“挺好的。”谈及自己家的生活条件，汪某的回答是：“条件蛮好的。”他还表示，除了向家里要钱，他在日本也自己打工。
　　汪某说，他知道母亲现在的状况，“我希望妈妈能脱离危险，希望我们能继续维持母子关系”。
　　>>亲属
　　留学5年他从不打工
　　据亲属介绍，汪某留学日本5年从不打工，所有费用都靠母亲每月7000元的工资来支出。为了儿子，母亲顾某曾多次向朋友借钱。这次，顾某可能真的凑不到。顾女士的妹夫接受采访时说，平时顾某对儿子很呵护，亲属们没想到会发生这种事。(据《东方早报》东方卫视报道)
　　相关报道：“留学生弑母”的可怜和可恨

