英国威廉王子婚礼：新娘将留披肩发(图)
　　据英国媒体4月14日报道，英国准王妃凯特米德尔顿那头亮丽的秀发让英伦三岛的年轻女孩为之疯狂，她们纷纷冲进美容护肤用品专营店“博姿”(Boots)囤购大量该品牌护发用品，产品几近告罄！另有消息人士透露，凯特大婚那天的发型百分之百将是飘逸的披肩发，而非一般新娘选择的优雅盘发。
　　威廉和凯特宣布订婚那天，凯特精致的妆容和窈窕的身形给人们留下了深刻印象，而那一头充满光泽的浪漫长卷发更是迷倒了众人。这之后，无数英国女孩迅速前往离家最近的“博姿”店，争相购买该品牌护发用品。统计显示，凯特和威廉宣布订婚后，该系列产品销量增加了27%。
　　本月11日，凯特和威廉前往英国西北部的兰开夏郡进行访问，当时她仍长发披肩，但将一部分束了起来，显得十分娇俏可人。看着这么漂亮的准王妃，众人纷纷猜测：她究竟会以什么样的发型出现在婚礼上呢？
　　据悉，凯特的专属发型师普赖斯先生来自伦敦“理查德沃德”美发沙龙，准王妃订婚当日迷倒众人的发型就是由他亲手打造的。普赖斯告诉记者，婚礼当日，凯特的发型百分之百将是“飘逸的披肩发……因为每个新娘的发型都应该展现真实的自我，凯特是如此自然的一个姑娘，沉闷的盘发当然不适合她”。
　　普赖斯先生拥有15年从业经验，身价不菲，找他做造型收费为50英镑(约合人民币531元)，剪发为88英镑(约合人民币936元)。相信在大婚后，他的身价肯定会涨到一个新高度。4月29日婚礼当天，普赖斯和他的助手将在离白金汉宫不远的戈林宾馆为凯特打造发型。此外，凯特的母亲和妹妹的发型将由理查德 沃德先生本人亲手打造。(梁杉 编辑：婧远)

