“爱心”编入牛津词典 公认爱情和感情象征
　　据英国《每日邮报》报道，公认的权威历史性英语语文词典《牛津英语大词典》(OED)在其127年的历史上首次收入了符号词条—心形，这个决定可让那些传统保守人士伤透了心。
　　心形形状只是OED最新网络版本新定义的45,436个有争议的词条中的一个。其他的还包括缩写OMG (oh My God, 我的上帝啊)，Wags(太太团，指球迷的妻子或女友)和singledom (单身人士人数上升的现象)。
　　其他有趣的词还包括“玛芬松糕”(muffin top)，本意是一种食品，现在用来指肥胖者松弛下垂的大肚腩。
　　OED的编辑Graeme Diamond称，拼写出来的词通常只表示符号的名称，如star 表示“星号”(*)，hash 表示“井号”(#)等等，却很少像心形图案那样具有如此丰富的内涵和想象。
　　“自从12世纪开始，心形就被认为是爱情和感情的象征。”他说。
　　源于1857年、公认为权威的《牛津英语大词典》收录了英语世界600000个古今词汇的意义、历史和发音。
　　在1989年OED第二版发布后，这本词典又经过了千辛万苦的修订。今日新增加的词条大多以R开头，仅仅修订这个字母下的条目就用了三年的时间。

