泰国少女18岁高2.08米 创吉尼斯纪录(图)
　　中新网4月13日电 据外媒报道，泰国一名18岁女子身高208公分，刷新了世界最高青少年的纪录。
　　玛莉？杜安格迪(Malee Duangdee)来自泰国东部，从小她就发现自己和同龄人不一样，因为她的身高一直迅速增长。
　　玛莉9岁的时候，妈妈就因为身高问题带她去看过医生。医生在她的大脑里发现了肿瘤，肿瘤压迫着一条神经，导致她的荷尔蒙水平处于不平衡状态，因此身高会不断增长。现在，玛莉每3个月都要花费约2000英镑来进行注射以控制长势。
　　她说，“我曾经觉得我是一个怪胎，同学们都取笑我。但是离开学校之后，我逐渐接受了我自己，我必须过好我自己的生活，虽然我知道生活会很艰难。”
　　由于神经受到肿瘤压迫，玛莉已经几乎失明，而拮据的家境让她无法继续注射能有效控制病情的药物。
　　母亲表示，家里一定会尽全力拿出治疗资金，但是经济上的确已经出现了困难。母亲说，“玛莉每3到6个月就必须接受一次药物注射，但是她似乎还在长高，我们担心以后负担不起这个费用。”
　　玛莉也经常考虑自己的生活，她说，“我从来没有交过男朋友，我觉得自己不大可能结得了婚，因为我实在是与众不同。父亲一直都很担心我，我现在的体重也很恐怖，起床时还需要人帮助。不过，我还是要开心地生活，谁知道以后会发生什么！”
　　2009年1月，玛莉被载入《吉尼斯世界纪录》，她打败了巴西的艾利萨尼？席尔瓦(Elisany Silva)成为了世界最高青少年。

