留英签证收紧 准留学生或“因祸得福”
　　英国最新学生签证政策终于尘埃落定，盼来的还是PSW命运终结的消息，只不过有一年的缓冲期(详见本版3月24日报道)。
　　此次签证政策的变化经历数月的公开意见征询，最终确认的政策充分考虑各方利益，在学生入学英语条件、兼职工作等都作出一定的让步，同时，也更加严格地限制私立院校的教学和招生资格。
　　英国内政大臣特瑞莎·梅于宣布将砍掉十万个学生签证，非欧盟国的学生将被禁止到英国“不正规”的私立学院就读，此举将减少八万学生留英，另有两万名在英国私立学院就读的学生，将无法在英国续签学生签证。
　　新政 五大变化
　　此次英国出台的新签证政策主要变化可以归纳以下几点：
　　首先，“所有招收国际学生的院校必须由OFSTED或其他类似机构，如QAA、独立学校检察署 (ISI)、Bridge学校检察署(BIS)或者学校检察机构(SIS)认证并且必须具有高度信赖的学术机构资格。”这项政策对于过去从未经过这些机构专业考察的私立教育机构而言，可谓设立了很高的质量标准门槛；
　　第二，“所有学习本科或以上阶段课程的学生必须拥有中高级的英语交流水平，即雅思 5.5分；所有学习本科以下阶段课程(A-LEVEL课程，预科课程等)的学生必须拥有中级英语交流水平，即雅思4.0分，而且申请签证时必须提供由独立测试机构，如雅思、托福等，所出具的英语考试成绩并达到签证要求 ”。这让计划去英国读预科及A-level的学生吃下了一颗定心丸，可以正常准备去英国就读大学前的准备课程；
　　第三，对于希望去英国勤工俭学 的学生而言，此次政策规定了在大学及公立学院就读的学生有权利进行兼职打工，而在其它私立院校就读的学生则不能享受此权利。
　　具体要求如下：在英国大学学习的学生将有权每周在课余时间工作20小时以及参加工作实习；在英国公立学院学习的学生有权每周业余时间工作10小时；其它院校学生无权在业余时间工作；
　　第四，很多学生所关心的毕业后工作(即PSW)签证将在2012年4月被新建立的学生创业签证所取代。新签证的具体信息稍晚公布；
　　第五，英国限制学生完成某一个课程的总学习时长，之前有少数学生通过“挂科，毕业论文不通过”等方式延长在英国逗留的签证时间或者长期打工。所以，现在学生签证将设立最长时限，本科或以上的课程需在5年的时间内完成，本科以下的课程需在3年内完成。
　　影响1 在读留学生不幸中招
　　此类签证取消，受影响最大的是在读留学生，尤其是现在上大一和大二的国际学生，因为他们毕业的时间在2012年之后，届时PSW签证已经取消。
　　据报道，密德萨斯大学商务会计专业的大二学生陈金城感到很气愤。他称：“PSW取消后，我本科毕业就没有PSW了。本来计划本科毕业后继续留下来工作，但是按照到时的政策，一毕业就得转工作签证，中国学生在英国找工作优势不大，几乎不可能，自己必须做毕业后立即回国的打算。”伦敦大学教育学院的博士生闫斐2013年才能正式毕业，他表示读博的中国学生都很想在英国积累教学经验，再回国找工作。现在此路不通了，只能另寻他路。
　　专家解读：取消不必耿耿于怀
　　不过，在英国总领事馆文化教育处向媒体发布的公告里，英国驻华大使Sebastian Wood表示：“想在学业完成后继续留在英国工作的学生，仍然可以实现他们的愿望。”
　　英领馆教育文化处叶丹在接受羊城晚报记者采访时也表示，学生毕业后将有4个月的时间去寻找工作，只要找到年薪2万英镑的工作就可以转为第二层级的工作签证。英国仍然允许国际毕业生留下来从事符合大学毕业生水平的技能工作。叶丹称：“这个变化的原因是希望大学毕业生能真正运用在学校获得的专业知识和技能，同时企业也能获益于他们的这些技能。如果毕业后还是在餐馆洗碗，不仅是浪费，而且对学生的职业发展完全没有意义！”
　　广东教育国际交流服务中心主任徐志成认为，英国是公认的非移民国家，移民难度大，受金融危机影响经济一直不太景气，再加上其保护国内劳工的政策，计划在英国赚取工作经验的毕业生很难找到满意的工作，很多人不满两年就打道回国。因此，原有的PSW签证究竟能为学生带来多大的实际利益，是值得怀疑的。如今取消此项亦不足以耿耿于怀。
　　影响2 学历“含金量”提高
　　对计划赴英的准留学生而言，新政基本可认定为利好。英国驻华大使Sebastian Wood表示：“新变化对计划来英国的中学，大学和公立继续教育学院学习的学生几乎没有影响。”
　　记者在华师优联教育A-Level 国际预科中心采访时，有学生表示尽管新的签证政策“很不友好”，但在客观上能让自己的留英学历更具“含金量”。据悉，很多在国内就读A-Level课程的学生在入学时英语就超过雅思5分，经过两年的全英授课训练，毕业时基本可达到6.5以上，签证政策所规定的语言条件(即雅思5.5分)“简直是小儿科”，完全不成问题。
　　至于想去海外工作的学生，在入学之初常常不会选择英国，因为英国的签证政策向来都不利于移民。华南师范大学南海学院副院长吴剑丽表示，在该校就读预科的学生在进校之初就树立读硕士的目标，最终高达80%的学生读硕士，其语言水平和职业生涯规划显然均高于此次新政所调控的范围。
　　专家解读：避免上“野鸡大学 ”
　　广州启德教育英爱项目经理马淑仪认为，“PSW签证取消”相当于回到2007年，当时只有苏格兰地区的学生拿到本科学位以上者才有一年的工作签证，英格兰地区还没对留学生推行免雇主担保的工作签证。但是，高质量的英国本科教育及硕士教育依然吸引很多中国学生前往进修。因此，新政的推出预计不会对英国留学市场带来太大的影响。从另一个角度来看，此次改革旨在确保学生赴英留学不被低质量的学校耽误，英国坚信只有高质量的学校才能招收海外学生。
　　广之旅精英出国留学部资深顾问邓瑞贞表示，此次出台新政是为了杜绝通过获取学生签证进入英国劳务市场，甚至非法移民的冒牌留学生。同时严治冒牌学校，有效避免学生到“野鸡大学”读书，严把教育质量关。对于真正想去英国认真完成学业的学生及其家长，不失为一个利好消息。(黄亮 何燕敏 何晓滢 梁欣妍)

