透析中美高中教育异同：美国也有“择校热”？
　　不同于往年的留学展，今年西安的留学展更多了一些来自国外高中校方代表的面孔。
　　素以开放自由著称的美国教育，它的基础教育和中国教育有何异同？本报记者走访各大留学展，为您带来中美高中教育的第一手“新鲜解读”———
　　疑惑一：
　　美国高中课程安排是否像国内高中有固定课程表？
　　释疑：美国高中采取选课制和学分制
　　美国高中和中国高中教育最大的不同就在于，中国高中生多是按照固定的课程表上课，选修课只占较少一部分，而在美国，高一年级的新生就开始选修课程，所以每个学生的课程都是不一样的，这种课程的开放度和自由性有些类似于大学教育。
　　据新通国际副总裁马志海介绍，美国高中普遍实行选课制与学分制。美国高中的课程分为必修课和选修课，虽然叫必修课程，但灵活性又很强，例如同为数学必修课，但学生可以根据自己的数学水平选择适合自己的课程。
　　除此之外，美国高中采取学分制，不同课程对应不同学分。一般来讲必修课一个科目一个学分，大部分学校的毕业要求是学生至少修读22至24个学分才能毕业，也就是说在就读的4年高中期间学生要修读20多门课，一般每学期至少选5至6门课。
　　疑惑二：
　　美国高中的划分标准是什么？
　　释疑：不同标准可分为不同学校类型
　　金吉列留学西安分公司总经理胡艳丽介绍，基于不同的标准，美国中学可分为不同的类型。比如根据学校能否向学生提供住宿，美国中学分为寄宿中学和走读中学；按投资主体，又可分为公立中学和私立中学；按学生性别的不同，美国中学可分为男校、女校和男女混校。根据办学性质，还可分为军校、艺校等。
　　另外，美国中小学的学制和中国的学制在划分阶段上有所不同，但整体就学年限和中国又是一致的，都是12年制教育。几乎美国一半以上的州都采用三四制或四四制。这种学制下，中学阶段为7年的，初中就为6至8年级，高中就为9至12年级；中学总共8年的，初中就为5至8年级，高中就为9至12年级。
　　疑惑三：
　　在美国选择高中是否也有“择校热”？
　　释疑：美国也存在“择校热”
　　来自美国一所学校的校方代表告诉记者，不同于中国衡量一个中学是否优秀是以升学率高低为标准，在美国，家长选择学校并非以学习成绩进行考量，目的更为多样化，比如有些学生爱好体育，就会选择以体育项目见长的中学；有些学生爱好艺术，就会选择以艺术见长的学校；有些家长喜欢历史悠久的中学，有些又看重离家远近等因素，总之“在美国，家长选择一所好中学最看重是否能发挥出孩子的才能、特长等。”
　　由于有些美国中学各方面综合发展都不错，自然成为美国家长的首要选择，但是他解释，这种“择校热”并非像国内高中那样以升学率来考量。一般高中招生时，都会有一个面试，老师通常会问“学生的兴趣爱好”，“学校地址离家远近”等问题。
　　疑惑四：
　　目前很多高中都开设“国际班”或“国际课程”，是不是在国内也可以享受美式教育？
　　释疑：国外的文化氛围是国内高中无法替代的
　　由于现在很多国内高中都开设独立的国际班，这是专门针对一些有留学意向的中学生，他们可以在国内同样接受国外的教育模式，而且生活成本较低。针对这种情况，澳际留学澳新留学事业部总监钟平胜认为，这并不能替代在国外留学的文化氛围，因为如果学生到了国外，他会被当地的文化氛围和语言所熏陶，这种优势是在国内就读无法替代的。目前咨询的很多家长最为关心的是，孩子到了国外是否能适应，建议家长不要太在乎高中排名，还是要找适合自己孩子的高中。
　　疑惑五：
　　国外院校喜欢什么样的中国学生？
　　释疑：最欢迎有想法爱提问的学生
　　在留学展上，记者观察到，一些英语已经很流利的学生，却不懂得与人交流。在美国约旦皇室中学的展位前，院校代表不断向学生发问：“你叫什么名字？”“很高兴认识你，多大了？读几年级？”面对这些常规问题，学生往往流利对答。在咨询过程中，院校代表往往显得很主动，不停问学生，“你有什么问题想问我吗？有哪些情况是你希望进一步了解的吗？”这个时候，绝大多数中国学生都是默然无言。“我们喜欢活跃的、爱提问题的学生。”美国夏威夷中学校方代表告诉记者，由于中国学生的勤奋和努力，深受国外高中的欢迎，但是中国学生到了国外后，通常都会有语言和学习方式的障碍。比如中国学生喜欢对题目死记硬背，但缺乏独立思考，而国外教育却鼓励学生的自主学习能力。他建议，学生和校方代表交流时，要会提问，主动提出自己的想法。
　　在逛展时，记者感受最深的是中外学校选拔标准的区别：国内主要看分数，国外主要看“人”。国外学校都要在学生提供基本材料的基础上再进行面试，为的是了解学生的个性、爱好、人生规划、思维方式。而国内升学制度、评价标准，无外乎围绕着一个“分数”。
　　也许我们应该思考一下，在全球化程度日益加深的今天，很多国外院校瞅准了我们的优质生源，而我们的教育体制应该用什么来留住“好苗子”？
　　留学提醒
　　赴美读高中从四个方面考量学校
　　为争取到更多留学生，美国已经进一步放松中国学生留美签证，包括以前很难申请的美国高中留学签证也变得很宽松。
　　-读美国高中需通过SLEP考试
　　那么美国高中对于招收国际学生都有什么要求呢，金吉列留学西安分公司总经理胡艳丽提醒，考试类型有SLEP和TOEFL两种，有部分学校还要求提供SSAT考试成绩，无论是哪种考试，对于英语的要求都非常的高。
　　据新通留学美国资深专家樊瑞岗介绍，一般来讲，首先，学生要提供初中和高中在读时的成绩，平均分最低也要在75分以上，一些优秀的高中会要求申请者的平均分在85分以上；其次要提供反映申请者英语水平的相应英语成绩，大多数美国的高中认可TOEFL、SLEP、ISEE、SSAT成绩，而SLEP(美国中学生程度英语水平考试)由于考试的内容相对简单(只有听力、阅读)，在申请美国高中时最受大家的欢迎。
　　最后，要提供一个能够反映学生家庭拥有足够财力供学生赴美读书的存款证明，存款证明的期限一般是3-6个月。
　　-家长可从四方面考量美国中学
　　如何考量美国高中，金吉列留学专家陈博建议从四方面进行考量。
　　第一要考量学生构成比例。建议尽量选择男女混合制的学校，考量学校的国际学生比例，通常国际学生的比例只要不超过学生总数的20%就可以接受，如果超出这个比例，对于语言和文化的提升可能会造成一定的影响；
　　第二要考量中学的体育活动设置，课外活动和学生社团。这些往往反映一个中学的综合实力。学生社团活动越多表示这个中学更具有活力；
　　第三要考量是否教会类与非教会类中学。教会类中学通常会要求学生在每一学年选修一门宗教类课程，但不会干涉学生的宗教信仰，而且可使学生更加深入了解并融入西方文化；
　　第四要考量中学地域的选择，通常来讲，美国东海岸经济很发达，生活成本比较高，年花费大约在4万美金以上。而中部地区学费通常较低，年花费大约在3万美金左右。建议可以选择城乡差异不是很明显的美国中部，有利于培养良好的学习氛围。
　　现象分析
　　为打破中介壁垒美国知名高校联合进国内中学招生
　　记者在逛教育展时还发现，目前一些美国的知名高校与中国部分高中、大学共同组成校际联盟，为高中生和大学生走进美国学校接受教育提供最便捷通道，其目的主要是为了打破留学中介的壁垒，为中国学生提供最真实的校方资料。
　　据校际联盟负责人潘安迪介绍，由于国内的部分留学中介，为了吸引客源，提高自己公司的知名度，过分地包装学生软件实力以提升学生的优势。这些做法已经引起美国一些高校的不信任感。甚至对将来学业的完成会造成很不利的影响，如果在校期间的表现并不像申请时所描述的那样优秀，美国学校就会认为你当初的申请是用的假材料，不仅会遣送学生回国，而且在SEVIS系统上会留有污点记录。“当然，中国的优质生源还是对美国高校有很强吸引力的。”基于这种原因，美国高校才自发组成校际联盟前来国内中学招生。西安高新一中副校长李芳霞认为国外院校自发组织进国内高中招生，是一种必然趋势，比如前不久高新一中接待的英国校际联盟组织，他们可以帮学生提供招生的第一手资料，而且免去大学申请报名费用，这对有出国意向的学生无疑是件好事。(记者：杜娟)

