英国最新的留学签证政策出炉
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 英国驻华大使吴思田23日正式宣布了英国最新的留学签证政策，新政策对语言水平、毕业后工作签证等方面都作出了限定和调整，以防目前存在的利用留学签证进行工作的行为。
　　新政策要求，从2012年4月起，想要成为留学签证担保机构的所有院校都必须是“高度信任的担保机构”，并且在2012年底前收到法定教育监察机构的认证。这一措施对目前有留学资质的大学没有影响，一些私立院校和本科教育层次以下的院校，需要及时申请成为“高度信任的担保机构”。
　　新政实施后，赴英国学习本科及以上课程的学生要拥有中上等程度的英语水平。这对于去英国上大学的学生是一个基本的英语要求，由申请大学把关。据了解，所谓的中上水平相当于雅思成绩5.0至5.5分的水平。
　　对之前意见较大的毕业后留英工作问题，吴思田表示，仍然允许国际毕业生留英从事技能工作，所谓的工作是指面向高等教育毕业生的工作，“不能从事低工资、低技术含量的工作，比如加油站、餐馆等地方的打工。”具体的允许工作名录可在英国边境事务管理署网站查询。另外，大学毕业生将有4个月的时间在英国找工作，更换签证等。
　　新政策还规定，只有在大学学习的研究生及政府资助的学生可带家属陪读。本科以下的学生签证最长时效为3年。本科以上的签证最长时效为5年，医学、建筑学等一些有特别要求的学科会有所延长。
　　英国驻华使馆签证处负责人表示，新政策的实施对英国公立院校和真正为求学到英国的学生不会产生影响。新政策继续允许在英国大学和公立延续教育学院学习的学生业余时间打工，其他学生打工将受到限制。

