英媒称中国研究生窃取情报 中国驻英使馆驳斥
　　4月3日出版的英国《星期日泰晤士报》刊发中国驻英使馆及3封读者来信，对该报上周有关“中国在英研究生窃取情报”的报道进行批驳。
　　3月27日出版的《星期日泰晤士报》刊文说，曾发明无袋真空吸尘器的英国科学家詹姆斯？戴森称，他有证据表明，中国在英研究生窃取英科技机密，甚至在英大学电脑内植入木马病毒，以确保他们回国后还能继续获取情报。
　　戴森说，用英国纳税人的钱资助外国学生在英学习科技、工程等专业是帮助自己竞争者的“疯狂之举”。
　　该报道还引用“英国大学联盟”首席执行官的话说，该组织认识到“确有外国学生窃取情报的情况，正在认真对待”。而英国教育部国务大臣大卫？维利茨也对该报说，外国在英留学生不应窃取科技情报，他将认真研究戴森的证据。
　　由于该报道对中国在英留学生的声誉造成恶劣影响，引起中国驻英使馆高度重视。4月3日，《星期日泰晤士报》刊发了中国使馆信函，信中说，该报的相关报道令人震惊。文章所称中国留英学生窃取英国科技情报的说法毫无事实根据，也毫无逻辑，严重误导了公众。让外国留学生接触哪些信息，英国的大学最清楚。迄今为止没有任何一所英国大学向中国驻英国大使馆提出过类似关切。戴森认为，英国政府用纳税人的钱资助外国学生学习科技、工程知识是培养英国的竞争者，是“疯狂之举”。这是不是说，英国不欢迎外国留学生，外国学生到英国留学是个错误？
　　中国驻英使馆在信中表示，中国政府鼓励学生到英国留学，也要求他们遵守英国法律法规，致力于促进中英友好合作。目前有近12万中国学生、学者在英求学或从事研究，绝大多数是自费，他们支付的学费远高于英国本土学生。中国留学生在英国学习、生活、消费，也为英经济做出了贡献，据粗略估算，12万中国留学生每年为英国贡献20亿英镑。他们来英留学不仅有利于中国，有利于中英合作，也有利于英国，因此受到了英国大学的普遍欢迎。中国留学生是带着对英国的友好感情来到英国的，他们中许多人今后将致力于促进中英交往与合作。该报刊登上述文章是对全体中国留学生的污蔑和伤害。我们希望英国社会为中国留学生提供良好的学习和生活环境。希望英媒体能秉持客观公正原则，不要轻信和传播道听途说和无端指责。
　　除中国驻英国大使馆致信外，4月3日的《星期日泰晤士报》还刊登了3篇驳斥戴森言论的读者来信。
　　来自伍斯特郡的毛里斯？查金斯在信中表示，他并不同意戴森的言论。中国有5万多学生在英国学习，这本身就说明中国工业是令人钦佩的。中国企业和工程科技如此成功，如果英国也有那么多学生在中国留学，一定会有助于英国经济的复苏。
　　来自布鲁内尔大学的中国留学生赵磊表示，戴森为什么只针对中国学生？大多数在英留学的中国大学生整天都在忙考试和论文。很少有学生能把研究成果付诸商业应用，即使有，学校对专利归属也有非常明确的规定。校方对科研和计算机安全管理非常有效，在学校电脑内安装木马程序几乎是不可能的。
　　来自伦敦的苏妮？波尔在信中表示，就算戴森的担忧是有道理的，那他也没能解释为什么他把自己的项目外包给远东地区的企业。英国是时候停止责备中国，而开始反思了。
　　正在伦敦金斯顿大学攻读博士学位的中国留学生李泽霖在接受记者采访时说，据他了解，在英国无论是学习工程、科技，还是其他专业的留学生，都是在导师指导下进行研究工作，所需资料一般都通过学校图书馆系统进行搜索、查询，这些资料都是公开的，每个人都可以得到。而所谓“科技机密”，留学生根本接触不到，更谈不上什么窃取了。
　　另据记者了解，目前在英外国留学生所交学费虽因学校、专业不同而有较大差别，但平均每年也要1万多英镑，再加上生活费，每年至少需花费2万英镑。而英国本土学生学费最高3千英镑，虽然最近英国将提高本土学生学费标准，但学费总额依然要远低于外国留学生。(记者：魏群)

