高考留学双保险留学加拿大继续给力
　　目前距离高考还有不到2个月的时间，权威留学机构2011年第一季度统计数据显示，2011年赴加留学申请人数持续上升， 2011年留学加拿大学生人数呈现出继续上升的趋势。
　　据有关数据显示，2009年中国学生赴加留学的总量是1999年的3.7倍。而在过去的2010年中，这一数字又呈突破式增长，赴加留学生总量创下历史新高，其中，仅高中生就比2009同比增长了三倍。在这种大背景下，为满足海量的申请需求，加快加拿大签证审批速度，提高加拿大签证服务质量，加拿大又在中国建立了多个签证申请中心，即包括北京、上海、广州在内的三大签证申请中心。
　　此外，2010年加拿大政府先后出台三大给力的赴加留学移民政策，它们分别是SPP计划、CEC经验类移民和省提名政策。其中SPP 计划，全称为中加留学生合作计划，旨在为中国留学生申请加拿大学院类课程提供更加便捷，签证成功率更有保障的申请政策。CEC经验类移民政策，则主要帮助那些在专业领域拥有符合标准的技能要求的人士提供，它具有成功率高、配额充足、速度快等优点。而省提名政策则使赴加拿大的准留学生或有移民倾向的国人的留学移民的愿望更容易实现。
    例如安大略省，研究生硕士学位毕业即可申请移民，曼省大专毕业即可移民等，同时，加拿大学校的双录取，即学校向学生同时发放语言录取+正课有条件录取通知，名校入学门槛相对降低，为准留学生提供了赴加留学的快速通道。对于发达国家加拿大而言，高学历人才依然是其吸纳移民的首选，尤其是能够迅速融入当地生活的人才。而在加拿大接受系统高等教育的国外留学生，特别是高中就赴加就读的留学生恰好能够满足这些条件。对于国内高考学子来说，高考和留学同时准备，给人生多一个选择，将有助于人生目标的早日实现。

