雅思报名费上调 主办方建议多利用免费资源
　　自3月16日起，IELTS考试费由1450元上调至1550元，转考及退考相关费用不变。在此日期(含)之后报名的考生按调整后的金额支付考试费，该日期之前已经完成报名的考生将不受影响。
　　运营成本逐年上涨
　　据英国总领事馆文化教育处解释，雅思考试现行的价格是在2004年制定的，在过去的六年中，考试运营成本逐年上涨，与此同时，他们也加大了对雅思考生及合作伙伴支持的投入。例如，在线报名系统的推出，雅思中文官方网站的推出，免费的在线备考课程“雅思之路”的开发和推出，以及持续不断的调研、产品完善和产品安全性方面的提升等。上调后的考试费用将用来完善服务平台，给考生提供更多的便利。
　　据了解，今年以来，雅思考试报名保持着稳定的增长趋势。每年全球有超过150万人次参加雅思考试，中国作为考生来源的第一大国，年考生人数超过30万，雅思已超越其他同类测试成为全球规模最大的国际英语测试。在中国大陆地区，共有35个雅思考点，每年有48个考试日期，考生可根据需求选择最合适的考试日期和地点。
　　近年来，雅思官方也组织了一些活动分享备考经验和提升教师水平，如免费向考生开放的“雅思教你说英语”大学校园巡讲活动和雅思考试教师培训研讨会等等。现在，雅思考试被美国超过3000所、全球超过6000所院校认可。雅思考试采用国际认可的9分制评分系统，准确反映考生的语言水平。每个分数级别有对应的描述。总分可以是整数分或半分。
　　充分利用免费资源
　　对于考生而言，最好的准备雅思考试的方法是提高雅思考试所考察的四种技能：阅读、写作、听力和对话。雅思官方建议考生多利用一些免费资源：“雅思之路”是为考生打造的免费在线备考课程，考生可以通过它全面地了解雅思考试的四个组成部分：听力、阅读、口语以及图表写作练习。备考材料详细解释各种题型并提供应试方法，考生可以根据自己的学习程度灵活安排学习时间，并可以随时随地进行在线练习。在听力部分，考生可以实时体验听力考试的真实情景；在口语部分，视频资料将为考生真实体现口语考试的形式以便考生更好地了解考试流程。此外，该课程中还有一些口语考试成功与失败的案例，这样考生可以分析总结不同的口语考试技巧。从3月1日起，雅思考试中国官网改版也新鲜上线。学生可以借之搜索雅思考试日期，查询考点的中文地图，下载备考资源，获悉考试前后的各种信息等。
　　雅思主办方提醒广大学生，语言学习是持续发展的进程，建议考生根据自己的情况设定合理有效的计划，从真正意义上提高英语技能。(刘蔚)

