稳中求胜 法国留学ADIUT项目优势凸显 
　　去年，澳大利亚移民政策变更，国内一片哗然；今年，英国签证收紧，日本留学则受到海啸冲击。
　　一直以来，法国留学都以其高教学质量备受青睐，而在其他各国留学政策变动频繁时，法国留学的稳定更显弥足珍贵。
　　政府支持
　　2007年2月法国教育部长德罗比安访华，将法国公立大学体制的精英教育资源——法国大学的科技学院向中国学生开放，宣布了法国大学科技学院将接收500名中国学生的招生计划，并作为今后接收中国学生入读法国本科阶段的重点优先项目，授权法国大学科技学院院长联盟(ADIUT)执行招生。
　　法国大学科技学院法国公立大学中的精英学院，是法国综合性大学的一部分。它是有条件进入的学院，有别于其他“非限制性”进入，是入学门槛较低的普通学院。其主要特点是：入学选拔条件严格，教学管理严格，师生配备比高，采取小班编制，而且国家严格控制招生规模。
　　专业紧贴就业
　　法国大学科技学院所设专业面对法国人才紧缺行业，从教学大纲、考核、师资、实习等各方面均与企业紧密联系，并紧随科技进步不断调整。
　　ADIUT项目从100多所法国大学科技学院中选择了50多所名校，可供选择的专业均是当前人才紧缺的热门专业，如计算机、电力与电气工程、网络与电信、机械、热能、材料、生物、化学、土木工程、工业维护、质量控制、企业管理、营销技巧、环境、物流、传媒等众多专业。
　　学制灵活
　　法国大学科技学院提供本科阶段的教育。学生入学后，首先学习两年，可获得大学科技文凭(DUT 文凭)。
　　这时，学生可有多种升学选择。成绩优秀的学生可申请法国精英的“大学校”、工程师学院或高等商学院，再学习三年即可取得具有硕士学位的工程师文凭或高等商学院文凭。其他学生无需考试，通过申请就可进入学士阶段的学习，再继续学习一年即可获得学士文凭。  
　　另外，IUT的学生在取得DUT文凭或学士文凭后也可以选择进入就业市场，其文凭很受就业市场欢迎。学生在每阶段都可取得文凭，之后既可随时中止学习、参加工作，又可继续升学。
　　录取条件
　　1.参加中国高考，高考成绩达到一本或二本A分数线以上，并取得国内大学录取通知书；
　　2.高中阶段学习成绩优良；
　　3.通过法国大学科技学院院长联盟的面试。

