英国出台学生签证新政策六大重要调整
　　3月23日，就“学生签证系统改革”一事，英国内政大臣泰勒萨·梅在伦敦向英国议会宣布了最新政策。同日下午，英国驻华大使吴思田在北京临时召开新闻发布会，宣布了这些措施。根据新政，中国学生今后赴英读本科，必须具备B2英语水平；留学生中只有大学和公立继续教育学院学习的学生，才允许打工；只有研究生和政府资助生，才可带家属陪读；毕业后如想留英工作，则须获得一定的担保。
　　自2010年12月开始，英国政府就学生签证系统的改革进行了多方咨询。本月23日，内政大臣梅表示：“我们的目的不是要阻止真正的学生来英学习，而是减少对该签证系统的滥用，并保护合法学生不被低质量的学校所耽误。今天我要宣布的变化再次强调，新的学生签证系统将确保学生在英国期间是学习，而不是工作。”
　　新政带来的主要变化包括——
　　首先，自2012年4月起，想成为担保机构的所有院校，都必须是获得“高度信任的担保机构”，并在2012年年底前得到法定教育监察机构的认证。这一措施，将使大学、私立学校和公立的继续教育学院在新的学生签证系统下得到更好发展。这也意味着英国将继续欢迎高质量的国际学生。
　　其二，所有学习本科及本科以上课程的学生，必须拥有中上(即B2)英语水平。英国边境事务管理署将有权拒绝那些不能用英语交流的学生入境英国。
　　其三，在英国大学和公立继续教育学院学习的学生，可继续在课余时间打工，但其他类别的学生将不可以打工。对非大学的学生，其实习将被严格限制。
　　其四，只有在大学学习的研究生及政府资助的学生，才可以带家属陪读。
　　其五，低水平课程的学生签证最长时限为3年，而高水平课程签证则为5年。
　　最后，英国仍将允许新的国际毕业生留在英国工作，但他们必须从第二层级的担保人那里获得技能性工作。这将确保国际毕业生从事对英国及其自身都有价值的工作，或毕业后回国。
　　对于这些新措施，英国驻华大使吴思田说：“这些变化，对那些计划来英国的中学、大学和公立继续教育学院学习的学生来说，几乎没有影响。想在学业完成后继续留在英国工作的学生，也仍可实现他们的愿望。”(记者：刘坤?)

