资讯：50个中外合作办学项目可招生
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 距高考已不足3个月，中外合作办学项目以在国内学习原汁原味国外课程等优势成为家长关注的热点。记者从教育部获悉，北京高校目前有50个本科和硕士中外合作办学项目，另有3家中外合作办学机构。
　　目前中外合作办学分3种情况，一是纳入高考计划内招生。考生高考成绩要达到学校录取分数线才能就读，毕业生可获中方学校毕业证、学位证和外方学校学位证。二是学校自主招生。考生符合学校的招生条件，毕业只获外方学校学位证。三是非学历中外合作项目。考生参加相应项目培训，获资格证书。
　　中国农业大学国际学院副院长冯伟哲介绍，高校计划内招生的中外合作办学项目，会划定具体专业分数线，考生要参加统一高考。中外合作办学项目一般费用较高，考生填报志愿前要考虑清楚。
　　教育部提醒就读中外合作办学机构和项目的学生，要查看机构或项目的办学许可证或项目批准书，以确定该机构或项目是否经主管部门批准；保留招生简章或相应广告；向该机构或项目缴纳费用时，要核对经价格主管部门核准的收费项目和标准，并索取发票或收据。
　　什么是中外合作办学？
　　中外合作办学是指中国教育机构与外国教育机构依法在中国境内合作举办以中国公民为主要招生对象的教育教学活动。中外合作办学有合作设立机构和合作举办项目两种形式。
　　中外合作办学的主体是具有法人资格的中国教育机构和外国教育机构；中外合作办学的方式必须是合作办学，既不是合资办学，也不允许外国教育机构、其他组织或者个人单独办学；中外合作办学的招生对象主要是中国公民；教育教学的地点主要在中国境内；中外合作办学机构和项目都应当依法取得行政许可。

