避免成“海待”有诀窍 重视职业规划加砝码
　　随着出国留学人数的逐年上升，留学生归国就业的比例也逐年上升。有调查显示，35%“海归”存在就业问题。那么怎样才能避免学生留学归国后变成“海待”呢？专家提醒，留学前做充分的职业规划准备不可少。
　　35%海归存在就业问题
　　2010年，出国留学的学生超过28万人，预计2011年还将继续刷新历史记录。据相关统计数据显示，留学生的归国比例也逐年呈上升趋势，其中，来自欧美以及澳大利亚、加拿大、日本等国的留学归国人员占绝大多数。
　　据中国国务院发展研究中心对1500余位“海归”调查显示，35%以上“海归”存在就业问题，40%的“海归”感觉自己的职业方向出错，不知道自己适合从事什么职业。这组数据说明，并不是出国就真的能够镀金，海归也会对自己的职业发展产生疑惑。
　　“目前就业市场上的海归大致可以分成两类，”某业内人士介绍说，“就是所谓的‘大海龟’和‘小海龟’。‘大海龟’年龄在30岁以上，在出国之前大多有过工作经验，或者在归国之前有过海外工作经历，对自身的职业定位准确，经验丰富，处事成熟，成为各大企业争抢的对象。而‘小海龟’一般是去国外读本科或硕士后即回国，除了有一些语言优势，没有太多工作经验，就业时缺少方向，最终成为‘海待’。 ”
　　造成“海待”的原因是什么呢？记者在采访中了解到，有很大一部分学生没有仔细分析过自己，也没有详细周全的出国前准备和调适，有些甚至纯粹是为了出国而出国，最后出现由最初的光环笼罩到变成“海待”的尴尬状况。
　　留学前缺乏规划是主因
　　目前，已经有越来越多的学生开始认识到，留学前就应该结合自身的特点和情况，对自己的职业和人生进行一个初步的规划。
　　启德教育集团总裁李朱认为，很多学生往往是在面对人生重大选择或求职就业遇到挫折的时候，才想到做规划，这样可能已经错过了职场发展的黄金时期。学生和家长在留学前应该主动对留学进行科学合理的规划，严格审核自身的留学资格，理智决策出国留学，科学规划和选择留学目的国、留学时间、留学学校及专业。
　　“留学其实是长期的人生发展历程的一部分”。他说，留学前要先弄清楚 “自己将付出的留学必需的成本，包括时间、费用和其他的机会成本”；第二要思考 “留学的经历是否会对自身的长期发展有帮助？读完以后打算做什么？”他认为，这些问题没有标准答案，最佳的答案是和自己的人生观、价值观相符合的选择。
　　分三步骤做留学规划
　　那么该如何进行留学前的职业规划？专家指出，可以分为3个步骤：第一步，清楚了解“我是谁？ ”，也就是从心理学角度认清自己的气质类型、性格特征等；第二步，要了解“我喜欢做什么样的工作？ ”，也就是要知道自己的兴趣在哪里；第三步，了解“我能做什么样的职业？ ”，也就是自己具备做何种工作的能力。对适合自己的职业有一个明确的认识，再根据确定的职业方向选择合适的专业及学校。
　　留学专家这样认为：每个人都有自己的独特之处，只要学生找到适合自己的发展方向，在国外求学期间，扎实培养自己的职业竞争力，回国之后就不难找到自己适合的位置。
　　因此，建议出国留学的学生在留学前应做好职业规划，在国外累积工作经验，根据自己的兴趣和能力，注意随时调整自己所学，完善语言优势，掌握前沿信息，而且最好在国外工作一段时间来积累工作经验。留学背景很重要，但不是唯一的优势，重要的是让留学成为一种人生经历、真才实学的储备。
　　专业选择要量体裁衣
　　那么在做好职业规划后，怎样选择专业呢？专家提示，选择专业应着眼于未来的就业趋势，应选择那些有前途并符合社会发展需求的职业。这些职业往往意味着市场需求大、收入较高、发展较快。学生可以从就业前景、薪酬水平、未来发展等方面综合考虑，也可以通过网络或查阅当地人力资源网了解热门职业排行，或上各大高校网站了解各专业应届毕业生的就业情况，尽可能多地查阅资料，为自己的专业选择提供有效的参考依据。
　　其实，专业选择和职业规划是相辅相成的关系，在留学前有了清晰的职业规划，选择专业就是水到渠成的事了。值得注意的是，专业选择要量体裁衣，热门的专业不一定适合自己，学生留学前应要对自己的背景和未来发展有个清晰的认识，结合个人的爱好和优势，多听取专家的建议，选择适合自己发展的方向，这样才不会出现所学非所用的人才浪费现象。
　　而对留学前的职业规划还不是十分有把握的学生，应该懂得寻找更有效的信息渠道，如有针对性地参加适合自己的教育展，咨询专业人士等，来帮助自己理清留学思路，尽早规划、合理定位，对自己教育投资和前途负责，让留学投资收益最大化。
　　美国哈佛大学30年前曾对当时的在校生做过一项调查，结果显示：有没有做学业、职业规划以及学业、职业规划的深度在很大程度上影响着一个人日后的发展。磨刀不误砍柴工，盲目留学不利于学生今后职业的发展，学生只有从了解自身开始，根据自己的兴趣、性格、能力、价值观等来规划自己的职业发展方向，之后再选择留学专业、院校及国家等，并在留学期间积聚今后职业发展的能力，才能够最终实现成功留学。(记者：张茜茜)

