英国女子相亲奇遇：对方是失散多年亲哥哥
　　英国女子莎拉·肯普希望通过相亲网站找到情投意合的情人，她遇见了乔治·本特利，越谈越投机……结果发现，对方竟然是失散数十年的亲哥哥。
　　钟情
　　莎拉现年42岁，是爱丁堡一名清洁工。第一段婚姻失败后，她去年11月注册成为约会网站“忽略晚餐”的会员，希望找到一个具有诸多共同点的情侣。她高兴地“发现”了乔治。
　　莎拉和乔治互通邮件和照片，越来越投机，三个月后决定在伦敦共进午餐。
　　见面后，两人在聊天中发现更多共同点。莎拉对英国《每日邮报》记者说：“我们有如此多共同之处，相当享受共处时光，就好像认识了一辈子之久。”
　　两人确实可以说认识了一辈子。聊到各自童年时，才发现两人是失散36年的亲兄妹。
　　“你能想象我俩感到的惊讶、高兴和尴尬吗？这是一件多疯狂的事，”莎拉说，“在酒吧里遇见失散30多年的哥哥是一回事，但在那样的情形下——在约会时遇见他是另外一回事。”
　　失散
　　莎拉和乔治出生于肯特郡阿什福德，一起度过了“牧歌式的童年时代”。1975年，父母离婚，6岁的莎拉随母亲搬至爱丁堡，11岁的乔治跟随父亲前往伦敦生活。
　　父母互不往来，莎拉和乔治从此断了联系。成年后，两人虽然有心寻找对方，只是信息太少。
　　1989年，莎拉结婚，改用夫姓，10年后离婚，仍然使用夫姓。这让乔治更难找到妹妹。
　　现年47岁的乔治说：“我绝对没有想到她在那里。我曾经寻找萨拉·本特利，而不是莎拉·肯普，因为我不知道她结婚。过了一段时间后，我想莎拉和我都放弃寻找对方。”
　　认亲
　　无巧不成书。莎拉和乔治通过约会网站认识，两人首次约会的地点是乔治在伦敦的酒馆。
　　“我本来不会同意去伦敦盲目赴约，但我们从一开始就觉得投机，随着邮件交流越来越多，关系日益密切，”莎拉说，“我喜欢伦敦，所以当他建议我们见面时，我觉得这是一个见识这座城市的好机会，可以稍事休息，还可以见见乔治。”
　　兄妹关系揭晓后，莎拉和乔治都觉得有点儿尴尬。不过，两人还是打开一瓶香槟酒庆祝重逢，一直聊到晚上。
　　那次“约会”后，莎拉和乔治在爱丁堡见过两次。乔治说：“我们计划尽可能多地看望对方。”
　　《每日邮报》说，这种重逢几率大约为5亿分之一，中“乐透”大奖的几率都比这个高30倍。(黄敏)

