美国留学热度不减 2011申请人数或超15万
　　从美国驻华使馆签证处获悉，2010年美国使馆共签发了约10万个中国留学生以及交流访问学者的签证，比2009年增长了30%，中国已成为在美国留学人数最多的国家。金吉列留学专家指出，2011年赴美签证人数仍在上升，预计申请人数或将超过15万人。
　　赴美人数不断攀升的原因有以下几点：首先，美国是世界上教育质量最高的国家之一，拥有众多世界顶级名校，专业课程涵盖范围极为广泛。学子选择美国留学不仅可以学习到世界最前沿的知识，还能开阔眼界培养自己的综合能力和领导能力，为自己的职业发展奠定基础。其次，美国为了吸引世界众多国际优秀学子，不断发布丰富多样的奖学金政策，大部分留学美国的国际学生只要采取正确的申请策略都能获得一定数额的奖学金，并且每年美国部分大学能对特别优秀的国际学生发放金额不菲的全额奖学金。另外，美国是各民族多元文化组成的国家，因此，在平等、开放、自由的环境下，有利于学生更快更好的融入到美国的学习生活中去。
　　在2011年的美国留学申请中，将会在多方面产生利好趋势。据预测，本科生申请将超过研究生的申请成为赴美主流；留学低龄化现象仍呈上升趋势；美国留学专业选择日趋多样化，专业选择体系更加自由开放，使学生可以有更多的时间考虑自己的未来；美国总统奥巴马在近日宣布提高美国学生的毕业比率，美国政府将欢迎更多海外留学生来美国学习，美国学习费用将会总体下调。
　　美国政府虽然在近几年不断推出吸引外国留学生的利好消息，放宽了留学政策，但是，对于学生来说，在利好政策的背后是大量中国学生涌向美国，而美国高校的国际生容量是有限的，学生的申请竞争将会进一步加大，因此，选择一个专业、权威的留学办理机构至关重要。

