留学生3年3次回国治心病 常去赌场妓院(图)
　　留日学生9刀刺母一事后，留学生的心理问题再度引起关注。“这件事后，很多家长打电话咨询相关问题。”4月13日，市精神卫生中心心理专家景艳玲告诉记者。近年来，青岛市出国的学生日益呈现低龄化趋势，心理问题也越来越突出。4月14日上午，青岛市心理医院李玉焕主任将做客本报，为即将高考或出国留学的学生和家长提供心理指导。欢迎拨打80889482咨询。
　　◎案例
　　他受不了，回青岛治病
　　在父母和朋友眼里，小可(化名)一直是个很听话的孩子。大三那年，父母帮他联系了美国的一所大学，小可出国了。因为从小学习底子好，他没费什么力就跟上了新学校的学习节奏。可是，性格内向的小可没有朋友。他在酒吧打工期间还染上了酗酒的毛病。除此之外，失眠、抑郁也时常侵袭他。学业进行不下去，小可只好回到青岛治病。在精神卫生中心一诊断，他患上了情感障碍。经过一段时间的治疗，小可的症状减轻了不少，父母觉得他好了，收拾好行装再次准备把他送出国门。
　　出发那天，在流亭机场准备登机时，小可对他的主治医生说：“在国外，最痛苦的就是有话不知道和谁说。出国前，爸妈让我多和外国人交流练口语，尽量不要和中国人在一起。可是到了国外才发现，融入外国人的圈子很难，我又已经错失了很多和其他留学生交朋友的机会。因为刚开始来的时候不大和中国人说话，人家都觉得我清高。”实在想说话的时候就给妈妈打电话，可是隔着千山万水还有时差，他打电话总报喜不报忧：“眼泪只好自己咽。”就这样，出国留学三年，他跑回来治了三次。
　　她一回国就折磨父亲
　　王欣(化名)在法国已度过了四个年头。大学毕业后，主修艺术的她跨出国门继续深造。在别人眼里，王欣的人生是幸福的，可是了解她家庭的人都知道，这个国外的女儿让父母伤透了脑筋。
　　在国外的几年，王欣几乎是在独处中度过的，心理问题日益严重。之后每次回国，她都会出现各种偏激的表现。她用各种方式折磨她的父亲，对爸爸直呼其名，吃饭不和爸爸坐同一桌，爸爸用过的东西她碰都不碰。每次王欣回家，父亲都只能到外面去住。甚至有时候，她会莫名其妙地“发疯”，狂躁起来像男人一样，拉也拉不住。爱面子的父母将她送到北京的医院治了一段时间，现在，王欣基本不用吃药了，但精神状态还是时好时坏。因为怕被人知道王欣的问题，父母狠狠心又把她送了出去：“走一步看一步吧。”
　　◎海外声音
　　有人消沉了，常去赌场和妓院
　　“面对巨大的压力和这个陌生的社会，如果没胆量，我自己好几次都差点崩溃了……”4月13日，记者联系到了在韩国留学的青岛学生方尧。
　　方尧说，在国外的压力来自多方面：“1.学语言期间的升学压力。在韩国学语言，如果2年内申请不上大学，是会被遣送回国的；2.出国期间巨大的花费对自己和家庭都有负担，自己有负罪感；3.孤独、寂寞。感情、朋友全部需要自己重新去建立；4.升入大学后，想发奋读书，但教授讲的韩语，不是自己学一年语言就能解决的。问了很多学兄学姐，不是听不懂，就是一知半解，完全有种有劲使不上的感觉。”
　　“在压力面前，留学生们有的人选择消沉，慢慢放弃；有的人每天晚上去酒吧或club消磨时光，有的人疯狂购物，甚至去赌博和妓院的也大有人在。最可怕的，是那种丝毫感觉不到压力的。就算自己复读了好几次了，丝毫不在乎钱和时间，继续不认真学。”
　　“在韩国一年，几乎没什么朋友。第一批认识的是学语言时期的同学，都是留学生，75% 是中国人，可是每个人都对别人有一颗戒备之心。第二批认识的是大学期间的专业课同学，可是在韩国，除非你有韩国男女朋友或亲戚，不然就要自己很活跃，否则很难融入韩国社会。”方尧说，在异乡，真正的知心朋友很难交到。很少有人有空听别人倾诉。
　　“做好心理准备再来。钱应该都不是问题，想来肯定就有经济上的准备。如果只是为摆脱父母的约束而来，只会浪费钱和时间。”采访的最后，方尧这样提醒那些准备出国的学生。
　　◎专家说法
　　女孩比男孩易出心理问题
　　“青岛市出国的孩子不少，而且日益呈现低龄化的趋势，到国外之后，得病的太多了，各种精神方面的问题都有，严重的甚至需要住院治疗。近几年，市精神卫生中心共接诊过4名这样的患者，一个是男孩，其他三个都是女孩。最近，尤其是上海的留学生刺伤母亲事件出现之后，打电话咨询的人特别多。”市精神卫生中心专家景艳玲有着多年学生心理咨询经验，4月13日，景主任告诉记者，留学生大多20岁左右发病，主要原因是压力大，缺少沟通和支持。出国前，家长往往处于盲目兴奋的状态，觉察不到孩子的心理问题。出国之后，有的家长发现和孩子通话越来越少，或者孩子的语言、情绪方面表现出担忧，这才想起要向心理专家咨询。
　　◎分析与家长虚荣心强有关
　　“有的家长送孩子出国，主要是为了满足自己的虚荣心，这种心理和那些给孩子报特长班的家长相似，不管孩子喜不喜欢，主要是为了满足攀比的需要。出现问题之后，家长后悔不迭。”景主任告诉记者。
　　目前出国的孩子大多是90后，从小在养尊处优的环境里长大。但出国之后，环境和国内截然不同，人际关系也不再以他为中心。有些孩子初中毕业就出国，自理、自立、面对挫折、解决问题以及适应能力比国外的孩子差很多。
　　到国外之后，文化环境不同、种族不同 、人际关系薄弱，需要独立面对一切压力，这对出国留学的孩子是很大的挑战。有的孩子白天上课学语言，晚上还要打工，身心都很疲惫。可是这种情况，家长往往不能理解，孩子很容易出现精神问题。如果在网上交友不慎，还容易染上其他的坏习惯。
　　◎建议精神准备比物质更重要
　　对于那些出国留学的学生及其家长，景主任给了以下建议：
　　在孩子出国前，要让他们对将要面对的生活有所准备。在出国前半年至一年，就要注意培养他的人际交往能力和自理能力。申请、签证等各种手续家长可以协助但是不要包办，让孩子自己解决，以适应出国之后的独立生活。让孩子有精神准备，比给他们准备足够的钱更重要。出国以后，和孩子保持沟通，不要听任他报喜不报忧，越是回避的问题，越是要问清楚。建议出国之前，一定要接受心理培训。要像重视外语口语能力一样重视心理这一关。(记者：田歌颖 石艳虹)

