留学贴士：部分英国院校本硕连读有优惠
　　记者采访发现，各个留学院校的留学生中，本硕连读的学生比例有所提升。所学专业与国际认证相结合的模式，在一些以培养应用型学生为主的院校中，特别突出。
　　部分学校推出本硕连读奖学金
　　据英国格拉摩根大学中国代表处的负责人介绍，中国学生在本校读完本科之后，继续留在英国攻读硕士的学生很多。由于英国的硕士攻读时间只有1年，所以很多人会选择本硕连读的方式。据悉，针对申请本校硕士的留学生，格拉摩根大学一般都会发给奖学金，最高的每年2000英镑。
　　据了解，奖学金不需要特别申请，只要学生在申请硕士的时候会自动考虑该学生是否具备获得奖学金资格。一般学生在收到录取通知书的时候，会同时收到奖学金的确认函。
　　朴次茅斯大学，对继续攻读本校研究生课程的学生，将获得其所申请专业学费总额20%的减免。
　　面对涨价，在学期间学费一般不变
　　一般而言，大学学费的费用缴纳是分学年支付的。针对目前部分学校学费上涨的新闻，很多人都会打听，入读了该校之后，3年的学费会不会随着新生的涨价而涨价。大多英国学校中国代表处的负责人表示，在学期间学生的学费不变。如英国格拉摩根大学在招生简章上明确注明，在学期间学费不变；而朴次茅斯大学，则设置了前提条件，就读本科学位的学生，可以一次支付两年学费，在一次性支付了两年的学费后，将不再受第二年学费上调的影响。而对3年一次性支付的，还可享受2%的学费减免。
　　本科专业和国际认证可同时兼读
　　据采访发现，一些排名不是太靠前，但主打“就业牌”的院校，特别重视学生应用型能力的培养，他们每年的课程，都会根据市场的变化进行调整。此外这些院校，还特别重视学生职业资格认证的学习，如格拉摩根大学。(记者：刘敏)

