盘点海外留学不可忽略的四大细节(图)
　　对于许多家庭来说，孩子出国留学是一个重要的教育工程。申请国外高校时应该注意什么？出国留学需要做哪些准备？为了让即将出国的学生做好充足的留学前准备，记者就此采访了郑州中学国际部副主任田玉宝、金吉列留学郑州分公司总经理梁继光以及新东方前途出国郑州分公司总经理王崇波等专家。
　　提醒一
　　看清学校资质
　　各国的教育管理体系不相同，学校的规模大小不一，教育、教学质量参差不齐，因此，办理出国留学的学生，要通过正规渠道了解学校的实际办学资质、条件等。
　　一些国家的私立学校、大学预科学校特别是私立语言学校与高等教育机构并不接轨，有的国家根本没有大学预科，对这些情况应全面了解，以免被虚假广告宣传误导。
　　对于资质不了解的国外学校，要注意查看我国驻外使领馆教育(文化)处(组)出具的对该国外学校的教育资质认定文件。目前我国驻外使领馆教育(文化)处(组)对国外教育机构的资质认定，统一使用既包括学校中外文名称、地址、联系方式、建校时间、在校学生数及中国学生数等基本内容，也包括学校性质、办学层次、颁发学历、学位是否得到政府教育主管部门或授权的权威机构认可等核心内容共计11项内容的《国外教育机构资质情况认定表》，通过这个表格比较容易判断国外学校的实际办学情况。
　　通过自费出国留学中介服务机构办理出国留学，除应选择经过资格认定的自费留学中介机构外，还要核实和确认中介机构的国外合作学校的实际办学资质以及该留学合作项目是否经过所在省、市教育行政主管部门确认。此外，还要注意签署能保护自身利益的留学中介服务合同。
　　出国留学人员可通过教育部教育涉外监管信息网和中国留学网进行查询；也可咨询教育部留学服务中心及外国驻华使馆。
　　提醒二
　　多带生活用品
　　出国前，要准备大的托运箱、拉杆箱，以及放护照等证件的小腰包等。
　　另外，要记得带上电子词典，以供到国外交流时随时有个“翻译”。照相机、手机充电器、多功能插座都必不可少。出国专用迷你电饭煲、电热壶也可以带上，方便自己做饭、烧水。手电筒则方便打工回来赶夜路和停电应急照明。
　　国外的功课基本是用电脑完成的，有条件的同学不妨带上笔记本电脑以及可伸缩的电话线和可伸缩的网线，可伸缩的好处就是携带方便，还能和家人视频、聊天。
　　每个季节的衣服都要带，但也不用带太多，国外的衣服不算特别贵。喜欢旅游的留学生，不妨带上睡袋及压缩毛巾。
　　独自在国外，最好预备一些药品，如感冒药、止泻药、创可贴、清凉油、晕车船药、消炎药、烫伤药、维生素、跌打药、营养品等。此外，别忘带一个针线包。
　　提醒三
　　重视个人诚信
　　据悉，一些学生在通过留学中介办理出国事宜时，会向学校提出填写假成绩。对此，有关人士提醒，西方国家十分注重诚信，诚信即是不可或缺的个人品质和最重要的人生财富。因此，中国学生在申请海外学校时，应量力而行并实事求是，不要弄虚作假，否则很可能即使被录取也会遭遇因诚信问题而被开除的可能。造假者说即便侥幸过关，但由于自身条件的先天不足，也将在今后的留学中遭遇各种困难。
　　提醒四
　　了解打工政策
　　有些国家允许学生打工，有些则不允许。因此，留学生要弄清打工政策后，再决定是否边学习边打工。一般国家规定的国际留学生每周工作时限是不超过20小时。
　　在澳洲，学校规定，每周打工不超过25小时，假期可放宽。加拿大官方容许留学生每周最多打工20小时。需要注意的是，多数学生由于课业繁重，没有时间打工，所以不应该把生活费的来源寄托于打工。(记者：张可丹)

