上海“天才少女”被美国麻省理工看中
　　初三时就已自学完高中三年的数学课程，高中后申请免修数学；出于真心而喜欢一门学科，但从不热衷竞赛……日前，来自上海七宝中学的高三女生张婕茜同时收到了英国牛津大学以及美国麻省理工学院(MIT)的录取通知书。
　　这样一位同学眼中的牛人，是如何获得两所世界一流名校的垂青？本期周刊将带你认识这位神奇女孩。
　　初三时就已自学完高中数学
　　此次申请牛津大学，张婕茜报考的是数学系。 “牛津大学比较看重学生的学术能力，或许是我在数学方面的自学能力，吸引了他们的注意。 ”小张说，早在初三时，她就利用业余时间，买来高中三年的数学教材，自学完高中数学。
　　进入七宝中学后，她向学校提出，申请数学和英语免修，本来以为会因为升学压力大而被学校拒绝，却没有想到获到了批准。正是因为学校对她充分的信任，放手让她自由发展，才让她有了更多的课余时间去为将来做准备。
　　“尽管申请免修数学，但我在数学上花的时间仍然是最多的。 ”小张说，当其他同学上数学课时，她已经开始自学大学数学课程——微积分、高等代数、数学分析等，读一些国外杂志上的数学论文。
　　虽然平时不上数学课，但张婕茜在高中数学学习上丝毫不松懈，在高一的期末考试中，数学满分120分，张婕茜考出了114分的高分。
　　学习数学的过程充满乐趣
　　与如今不少高中生带着功利色彩学习某门学科、疲于应付各类学科竞赛不同，张婕茜说，自己真心喜欢数学，数学本身就很美，学习、钻研数学的过程充满了乐趣。
　　“初三时，自学高中数学，我发现，复数、向量和三角都能在一个体系中统一起来，当时就感觉数学很神奇。 ”小张说，在高中时，她又读了古希腊数学家、被誉为“几何之父”的欧几里得最著名的著作《几何原本》。
　　“书中先提出公理、公设和定义，然后再由简到繁地证明各种存在的关系，从简单的公理延伸出无限的思考空间。 ”
　　尽管对数学情有独钟，但张婕茜从不热衷于任何数学竞赛。 “我虽然也做过一些美国的奥数题、国际奥赛题等，但真正要去参加比赛，我认为没有多大意义。 ”小张告诉记者，“我并不反对奥数，但如果不是真心喜欢数学，只是将其作为升学的砝码，会有乐趣吗？ ”
　　曾为了篮球而选择转学
　　张婕茜喜欢各类体育运动，尤其是打篮球。 “我个子不高，打的是后卫。”张婕茜说，自己在国外读小学时，就常常和男生一起踢足球，到了初中回国后，加入了时代中学业余篮球队，一次比赛中，她被一位教练看中，邀请她加入建平实验学校的丛学娣篮球俱乐部。
　　“当时，是我自己做的转学决定，原因很简单，就是为了篮球。”小张说，因为自己从小并未受过专业的篮球训练，能够接受专业指导，挑战自我，她觉得很刺激。尽管每天练习2-3个小时很辛苦，但小张觉得那段日子过得很充实。
　　进入七宝中学后，小张又加入了女子篮球社，并成为社长，通过社团课的平台，她在篮球场上挥汗如雨。
　　在张婕茜看来，七宝中学的各种活动，都对她的兴趣发展和能力培养有着很重要的影响。在忙碌紧张的学习生活中，要找到自己的兴趣与爱好所在，即使再忙，也不可以抛弃自己的兴趣，兴趣可以让每一个人都变得与众不同。
　　面对“甜蜜的烦恼”很纠结
　　小张告诉记者，今年MIT共有1万7千余名学生报考，录取率大约只有9.6%。面对麻省理工学院的垂青，小张显得很谦虚、淡然。
　　小张说，在申请MIT的过程中，学校给了5道问题，要求每道问题给出一篇100-250字的回答。问题涉及“MIT的哪一方面最吸引你”、“介绍你所在的世界，可以是家庭、社团、社区、学校、城市等，说说这个世界是如何影响你的？ ”、“你最大的一次挑战或没有按计划进行的一件很重要的事？ ”等。
　　在回答“你最自豪自己拥有哪一种性格？ ”这一题时，小张说，自己写了这样一个故事，在去年学校体育节时，由于个别原因，取消了女生排球赛。当时，她就给相关负责老师和同学写了一封信，建议恢复女生排球比赛。 “尽管最后还是失败了，但不尝试、不去争取怎么知道没可能。 ”小张说，不管结果如何都要努力尝试，这是她坚持和欣赏的品质。
　　在面试方面，小张告诉记者，MIT主要是校友面试。 “当时，我的面试官选择在家中与我面试。 ”小张说，面试的内容主要侧重了解你这个人。
　　这段时间，手拿两所世界名校的录取通知书，面对这一“甜蜜的烦恼”，张婕茜坦言，自己确实有些纠结。
　　“我暂时还没有决定要去哪所学校，做这个决定真的很难，一所是美国拥有‘世界理工科之最’的名校，而另一所是英国历史悠久的百年老校，两所都很难割舍。 ”小张说，无论最后的选择是怎样，她都会在大学期间努力认真完成学业。

