一位留学生母亲写给准留学家长的话
　　是初中毕业出国好，还是高中毕业后再走？
　　出国是去读国外预科，还是读国内预科，或者直接考托福最省事？
　　国外的学费、住宿费、伙食费、医疗保险费、通讯费、交通费到底是怎么算的？
　　过海关时要注意些什么？
　　在加拿大办哪家的银行卡？
　　在加拿大怎么买车最划算？
　　如何争取各种名目的奖学金？
　　怎样避免因为不懂海外学习规则而酿成的处分？
　　2010年，在加拿大留学8年的漠子，陪儿子在加拿大读书4年的漠子妈，特别将他们当初遇到的每一个问题都仔仔细细记录下来，供即将出国的学生参考，也为想要留学的学生了解国外生活提供了一个最鲜活的案例。
　　漠子：我已经做到的，你也行！
　　漠子妈：我们走过的弯路可以避免！
　　我的儿子漠子是2001年2月去加拿大留学的，走前是北京三十三中初三的学生，还没到15岁。而今，时间过去了九年，他也已经从加拿大艾伯塔大学毕业，即将开始他独立的人生了。
　　算来，时间不短，九年了！
　　凡是曾经见过他的人，今天没有一个不说他变化大：凡是曾经了解他的人，没有一个不说，我的最大成功就是把儿子送出去了。
　　的确，九年来，他傻乎乎，憨憨样，东一头，西一头，磕磕碰碰，跌跌撞撞，摸着石头过河，终于走到了今天。九年来，他有太多的人生体会，有太多的苦辣辛酸和经验教训。这些体会，他会对我说，会对同学说，会对那些即将留学的孩子们说，也会对留学生的家长们说。
　　尽管，他说的话带有很多的青涩，甚至带有不可避免的局限性，但，每一个听了他“指导”的年轻人都会说“大受启发”，每一个听了他“建议”的孩子家长都会对我说：“真应该早点儿跟你儿子聊聊”。
　　是的，出门的路不好走！因为我们不熟。
　　毕竟我们的孩子是要到另一个国度去了。那里，语言不通，文字不同，规矩迥异，习俗、文化又有很大的差别，那里的困难不是我们坐在家里能想出来的；另一方面，我们将要出门的“留学生”又太年轻，太幼稚，带有太多中国独生子女特有的娇、骄二气，自认为很成熟，实际上又很幼稚，还是个在家里离不开父母照顾的孩子。外面的陌生加上内心的惶恐，困难能小吗？
　　有人说，不怕困难，困难对孩子是最好的磨炼！说得对。但是，我们绝大多数家长只有这一个孩子，能否成功，没有试验的机会！茫茫留学之人海，浩浩求学之旅途，马失前蹄、折戟沉沙的孩子难道还少吗？
　　我常暗自庆幸，我能陪儿子在国外读书四年，陪他度过最困难的阶段，这不是每个家长都能做到的。我是亲眼看着他语言一点点进步，看着他学会开车，看着他外出打工，看着他从不适应国外的学习到从容应对，直到他考上大学。我在加拿大“陪读”四年，因此，我对留学之路或多或少地也有了些许的了解。
　　作为母亲，我理解孩子初出国门时的忐忑，理解他们初次被洋面孔包围时的紧张，理解他们听不懂老师所讲时的烦躁，理解他们不知如何选课时的烦恼，理解他们放学后无人交流时的孤独，也理解他们急匆匆找个异性朋友，可又不知如何相处、如何分手的焦虑与不安——在国外，孩子们的每一种磕绊我看在眼里，疼在心里，尽管他们不是我的孩子，但他们是我同胞的孩子，他们是身边没有父母的孩子！
　　为此，我鼓励我的儿子把他的经历告诉给初来乍到的同学，告诉给即将踏上留学之路的国内的朋友，告诉给他们的父母。一天，儿子突然对我说：“妈妈，我想写一本书，把我知道的有关留学的事情写出来，让他们一看就能明白哪一步该怎么做，这样可以少走弯路，节省留学时间。”
　　儿子的想法与我不谋而合。
　　他利用大学四年级的暑假赶写了有关留学生学习、生活的一些章节。我看了，他的文章不够周密，不够全面，但，那是一个孩子与孩子的对话，是他的最直接，最切身的感受。我想，这样的交谈，可能孩子们更容易接受。至于有些他没提到的，而我又认为留学生和他们的家长有必要了解的，我会给个补充。
　　我和漠子都衷心地希望我们的留学生们在国外健康快乐，走正确的路，用最短的时间跨过语言关，尽快地开始大学课程；在大学里能选对课，少犯错，在常规的时间里学完常规的课程，尽快地达到自己留学的目的！
　　再次衷心地祝我们的留学生们成功！

