留学生家长：为什么送孩子去留学？
　　这次儿子回国，给我看了他在加拿大画的一张油画，看后颇有感触。儿子告诉我：12月份的一天上美术课，学校美术老师挂起达？芬奇的《蒙娜丽莎》，达？芬奇的《蒙娜丽莎》已经足够知名了，面对精美的画面，美术老师并没有提出要学生马上临摹，而是让学生们有创造性地、无拘无束地奇思妙想，不受清规戒律限制的把这幅世界经典名作大胆地注入各自想象……。
　　儿子的作品出来了，他这幅画，在保持基本格调前提下，给蒙娜丽莎的头戴上了护士帽，嘴上戴着口罩，丰叟柔美的手里握着一个针管和药水瓶，这是他第一次对原作的内涵和几个世纪以来传统的评价大胆地注入自己的思想，以简练流畅的造型一气呵成。他的作品得到老师的的好评：有一定的思想性，具有一定的绘画才能，技巧的运用不错等等。
　　这件事情对我震动很大。不能否认，基本技能训练在美术教学中几乎贯穿始终，重要性不言而喻。但是在中国往往过多的注重造型本身的技能，如构图、透视、比例、色彩、明暗等，过多的强调了绘画、工艺美术等形式的步骤和表现效果 , 而忽略了比技能更重要的智力因素，如感知、思维、想象等。从儿子绘制这幅画的事中，我们可以从另一侧面看到中加素质教育存在的差异。
　　儿子说在加拿大学绘画，老师往往不设样板，不立模式，让学生在现实生活到内心想象的过程中自由的“构图”，学校注重培养学生独立与创造性思维的能力，所以儿子这次回国很注重去发现寻找能给他创作灵感的东西，这也是他这次回国我感受出他的变化。
　　在中国的训练模式是一个复制的过程，没有“心”的参与，中国的孩子学画画，往往是眼睛里有画，心里没有画，培养出的学生虽说功夫扎实但缺少灵气。绘画作为一种技能，是可以被创造利用的技能，也可以是一种被扼杀创造、重复他人的技能，技能是可以由老师传授的，但创造性是无法教出来的。
　　这又是我一条送孩子出国的好处。在加拿大能给孩子更多的联想和创造余地，避免了在中国由于教师的个人好恶和习惯来束缚他的聪明才智和富有个性的创造。

