2011加拿大创业者年商业移民申请良机
　　2011年为加拿大创业者迎来申请良机
　　加拿大政府日前在多伦多宣布，2011年为加拿大创业者年，以确保中小型企业在加拿大经济持续复苏中起到的重要作用。这将给加拿大省提名商业移民者带来机会。
　　发展经济 加拿大拨款支持创业者
　　加拿大负责小企业和旅游事务的国务部长罗布·穆尔与负责财政事务的国务部长特德·孟席斯在多伦多瑞尔森大学的数字媒体创业园举行新闻发布会，宣布加拿大联邦政府将2011年定为创业者年。
　　穆尔说：“我们政府的当务之急是发展经济。”他指出，加拿大的优秀企业家和中小型企业将在该国的经济行动计划中发挥更大作用，并确保经济持续复苏。
　　孟席斯指出，在整个2011年，政府将继续给小企业以支持，以确保小企业发挥其在推动经济发展中的重要作用。2011年，加拿大政府希望通过鼓励年轻人创业以及支持中小型企业发展等措施进一步增加就业，以促进经济持续复苏。作为加拿大经济行动计划的一部分，“加拿大小型商业融资计划”每年为一万个小企业提供约10亿美元的贷款，用以帮助这些企业启动或是提高，扩大经营。
　　省提名商业移民项目将于2011年井喷
　　移民专家分析认为：由于加拿大投资移民项目的大幅涨价，省提名商业移民项目在中国市场上的需求开始增长。此时此刻，加拿大政府对于商业投资人支持的态度将给中国的投资者们以更强的信心。
　　因此，2011年不仅将是加拿大创业者年，更将会是加拿大省提名商业移民井喷的一年。在全球移民项目都纷纷提价的大背景下，加拿大省提名商业移民项目显然能更契合中产者的移民需求。而中产阶级在整个移民群体中拥有着庞大的基数，今年省提名商业移民的增长势头将会非常强劲。

