职工手册：美国公司的着装规定
　　美国的公司里都有职工手册，手册里有关于福利、报酬、纪律等等规定。在纪律这个方面，着装有一个专门的部分谈及。 
　　比如我们公司，规定管理人员穿休闲商务装，跟病人直接打交道的则要穿卫生人员制服。 
　　手册里有穿制服的规定，却没有相应的补贴。所以，衣服都得自己买。虽然是不多一点钱，但要自己来付，还是一笔额外负担。公司可以提供的好处就是为职工预付，然后从工资里分期归还。这跟贷款一个道理，就姑且叫小额贷款吧。管理人员穿的休闲商务装，除了工作时候穿，平时也可以穿，倒也不算额外负担。管理人员自然也就没有了从公司那里获得小额贷款的机会。 
　　休闲商务装不像卫生人员制服那样容易界定和统一，范围比较模糊和笼统，只能用排除法来界定。排除的是牛仔裤和运动鞋，除此之外，就是要干净整洁。   
　　相比之下，男的休闲商务装要容易把握一些，因为男的穿衣戴帽要单一得多。无非是衬衣、恤衫加看得过去的裤子，外加皮鞋。女士的休闲商务装就要宽泛许多，因为女士的服装本来就千姿百态。结果，女的穿得就很出彩了。那个市场部主管女士，个子长得高大，以前是打篮球的，肤色比较黑，无论换的衣服有多少样，都万变不离其宗，衣服开胸低，这里那里缀着好多细小的荧光片。很不好意思地说，穿得有点像街头那些花枝招展的妓女般刺眼。 
　　另外一个女高管，穿的是另外一种极端。爱穿裙子，裙子又都是蓝色基调，质料都是棉布，几乎曳地而行。乍一看去，就像一个朴素的乡姑。 
　　两人穿得似乎走离了手册规定的休闲商务装的方向，却也让人说不出所以然来。解读穿衣戴帽的规定原来竟是会这样因人而异的。公司里没有最高法院，也没有谁来质疑，故而，她们在公司里工作了好多年，一日复一日地这样穿着，倒也没有听到七嘴八舌。 
　　不过，她们都是很好的人，对同事很友好，总是盈盈地笑着。她们解读穿衣规定的宽松跟那代管理班子的管理风格倒是很契合。那时候，公司里没有多少繁文缛节，大家来来去去，步子都是轻快的，工作了一天，回家不带着任何重负。
　　(信息来源：美国《星岛日报》) 

