威廉凯特轻松迎接婚礼 誓言片段意外曝光(组图)
　　晚报记者 朱静远
　　英国威廉王子与未婚妻凯特·米德尔顿的婚礼定于明天举行，很多人都以为，这对新人在婚礼倒计时的紧张时刻里一定在忙于为大喜之日做最后的准备。但据英国媒体报道，威廉王子和凯特的表现非常轻松，一点都看不出紧张样，威廉甚至还踢了一场足球。
　　凯特搬东西，威廉踢足球
　　在距离婚礼举行仅剩48小时的时候，新娘凯特前往威廉王子的官方住所克拉伦斯宫，并从车上搬下了一些自己的物品。凯特所搬运的东西中包括两件套在黑色袋子中的衣服，王室方面没有透露这是什么衣服，但从衣服的体积来看，不太可能是新娘礼服。
　　在凯特开车离开她父母家时，有记者拍到的照片显示，凯特的车后座上有一捆纸，上面有“我们心中满怀爱意”这样一句话。外界猜测，这可能就是新人婚礼上誓言的一部分。据此前消息，凯特在大婚时不会宣誓“服从”威廉王子。
　　据英国媒体报道，凯特这次离开父母家是她最后一次以单身的身份走出这个家门，她看起来非常轻松，身边只有保卫人员随行。
　　与此同时，威廉王子正在伦敦南部的一个公园内踢足球，他甚至穿了一双配错对的袜子。威廉似乎一点都不怕在婚礼前受伤，踢了两个小时才尽兴离场。
　　王室发言人表示，威廉王子身为单身汉的最后一个夜晚将在克拉伦斯宫度过，他将与查尔斯王子、卡米拉、哈里王子一起共进晚餐。发言人表示，尽管查尔斯王子27日出席活动时双眼布满血丝，但他“状态很好”。
　　按照传统习惯，新娘凯特在婚礼前的最后一晚不会与新郎住在一起。凯特选择入住五星级的戈林酒店，她的父母和弟弟妹妹也会入住这家酒店。
　　今天晚上，女王夫妇将宴请前来出席婚礼的外国王室成员，宴会将在海德公园的文华东方酒店举行。
　　凯特对教堂装饰很满意
　　27日晚，威廉王子和凯特在威斯敏斯特大教堂参加了婚礼前的最后一次彩排。
　　克拉伦斯宫发言人称，在一个半小时的婚礼彩排中，一对新人和主持婚礼的主教、凯特的父母、以及威廉的伴郎哈里王子将婚礼的整个过程进行了演练。
　　据在场人士透露，凯特看到教堂内部的装饰之后感到非常高兴，“这就是她一直期待的样子，她的父母全程陪伴着她，告诉她一切都很完美。她和所有年轻的新娘一样，热切期待她的大喜之日。 ”
　　威廉王子和凯特从当晚7点30分彩排到晚上9点，伴郎哈里王子和新人待在一起，似乎不停地在开玩笑调解气氛。
　　千名军人凌晨演练大游行
　　和威廉、凯特相比，参加婚礼的其他人员就紧张多了。 27日凌晨，英国皇家空军、海军和陆军三军约1000名士兵全副武装，包括骑在有着华丽装饰马匹背上的骑兵，在伦敦市中心通往威斯敏斯特大教堂的道路上前进，为参加威廉王子的大婚典礼举行游行彩排。
　　多辆马车和两辆皇家用车也参与到游行当中。游行路线大致为国会广场——白厅、唐宁街——皇家骑兵队阅兵场——林荫大道——白金汉宫。
　　据报道，为了保证队伍整齐前进，街道两旁已被画上白线，皇家空军官员对士兵们说，游行时大家需要注意一致，沿着白线踏步行进。
　　将参加婚礼的2个合唱团、2支军乐队以及管弦乐队也在27日进行彩排。进行婚礼直播的媒体和举办威斯敏斯特大教堂内结婚典礼的牧师团将在28日举行最终排演，使一切安排就绪。

