资深移民专家：揭开移民顾问的神秘面纱
　　资深移民专家：揭开移民顾问的神秘面纱
　　导读：从 2010年开始，“移民”成为了流行时尚，其热潮迅速席卷全中国。其中以美国和加拿大尤为热门，而加拿大从2004年开始立法监管移民顾问行业，加拿大移 民顾问协会(CSIC)是联邦政府指定的移民顾问行业管理机构。但长期以来，CSIC存在着内部管理混乱、透明度不够、公信力差、与移民顾问沟通不够等诸 多问题。加拿大政府在花巨资进行调研后，决定委任一个新的移民顾问管理机构——“移民顾问监管委员会”(简称ICCRC)，代替透明度不足的移民顾问协会 (简称CSIC)，监管全国移民顾问公司。
　　相对于加拿大从源头上监管的举措，中国的移民行业会有如何的应对？中国的移民顾问又是如何的景象？资深移民专家张跃辉应加拿大中文门户约克论坛的邀请，就中国移民行业移民顾问的情况做以下分享。
　　一、移民顾问的岗位职责：
　　1、 挖掘潜在客户、拓展销售渠道、为客户做咨询并进行评估、初步确定申请方案。通过媒体宣传、手机短信、网络平台、举办展会等渠道挖掘潜在的有移民意向的客户，以自身的专业知识和热情的服务为客户提供咨询，根据客户自身的条件并正确、清晰、全面的了解客户的需求，为客户制订合适的有效快捷的移民方案。
　　2、 接受准客户的委托，办理签约手续。
　　3、 在确定方案以后，帮助客户准备相关材料。解答在移民办理过程中客户的所有疑问，切身了解客户需求，为客户节省时间和金钱，时刻维护与客户之间的关系。
　　4、 经常与合作方沟通、时时了解移民政策的变化、与相关企业机关做必要的关系协调。
　　5、 积极配合相关部门的工作，保证客户申请的顺利进行。协助文案收集客户的个人资料、资产文件等全部移民文件。配合材料中心的进度计划，进行移民材料的汇总。
　　6、 对签约客户保持热情、细致、周到的答复和回访，并对客户的基本情况和咨询的问题做详细的记录。并定期对客户进行礼节性问候，做好新老客户的日常关系维护，跟踪移民办理进度，为客户提供优质的全程服务，以挖掘客户所在客户群的潜力。
　　7、 积极协助领导完成部门任务，积极参与顾问团队的学习和经验交流，提升自身能力。
　　除了上诉7条以外，一名称职的移民顾问必须深入了解中国的法律。一般来说，投资移民通常都要求申请人的经营和所得符合当地法律。而证明符合法律的前提是对本国的商业、社会状况、法律有深入的理解。其次，一名称职的移民顾问还应该谙熟各个移民国家的法律制度、风土人情，能够帮助申请人根据自身实际情况，在全 面了解的基础上，进行分析、判断，选择最为适合的移民国家和移民项目。最后，移民顾问应该对移民政策和审理实践有深入全面的理解，准确帮助客户进行评估、申请，在申请的每个环节上为客户提供完善优质的法律服务。
　　二、移民顾问的薪资构成：
　　移民顾问的薪资构成主要分3个部分基本工资、绩效奖金、奖金，当然还包括一些福利和相应的补助。
　　1、 基本工资：初级移民咨询顾问——3000.
　　中级移民咨询顾问——5000.
　　高级移民咨询顾问——8000.
　　2、 绩效奖金：就移民行业而言，移民咨询顾问的绩效奖金占自己本身的销售总额的
　　15%—25%之间。
　　3、 奖 金：移民咨询顾问在超额完成业务要求时，得到的额外奖金。
　　4、 合 计：初级移民咨询顾问(月收入)5000-20000 (年收入)10万左右
　　中级移民咨询顾问(月收入)10000-30000 (年收入) 30-50万
　　高级移民咨询顾问(月收入)50000-100000 (年收入)50-100万
　　或许有人会认为移民顾问拿如此高的薪水是否“物有所值”？以下为您答疑解惑。一分耕耘一分收获。一般来说，有移民意向的客户，最初阶段往往主观性很强，比较盲目，这时候就需要移民顾问以自身的专业性为他们理清头绪，制定最佳的移民计划。比如说，很多申请人因顾虑条件不够而准备放弃自己的最佳选择，而实际 上，专业的移民顾问是能够从中“变通”通过其他途径帮助申请人达到要求，弥补了年龄、英文或资金不足等条件。由于政策和其他方面的诸多原因，目前，移民顾问的信息畅通性远远胜于申请人。而且，众所周知，移民是一个漫长的过程，整个周期大概在一年左右，在这一年的时间里移民顾问全程为客户服务，从为申请人提 供方案制订、文案审核、面试辅导、陪同面试、以及在申请过程中申请人可能碰到的不公平待遇等问题，移民顾问会为客户提供法律支持等。在这个的过程中，移民顾问是否能够一如既往地保持高度的工作热情和责任心，严谨细致的工作作风和敬业负责的精神，对个案申请成功与否将会起到关键作用。
　　三、移民顾问的专业评判：
　　1、从移民中介机构来讲，每家移民中介机构对移民咨询顾问的业绩考核是不同的，但是对移民咨询顾问的业务要求是必然的，只有在规定的时间内，完成公司要求的业务量，达到公司对专业知识的考核，才能算一个合格的移民咨询顾问。
　　2、从客户的角度来讲，移民咨询顾问要具有高度责任心和严谨的工作态度，对客户认真负责，耐心严谨，为客户提供最专业的讲解和最优质的服务，客户的满意程度是直接衡量一个移民咨询顾问是否敬业的标准。
　　3、作为一个高级的移民咨询顾问，应该是一个有丰富相关从业经验的人，他必须对本国以及移民国家的法律、移民政策、经济、教育、福利、就业状况、生活水平状况等各种客户在移民过程中遇到的问题，以及有超强的未来预见性，能够有能力解决客户在移民后生活中可能遇到的问题。
　　四、移民顾问的选择标准：
　　1、诚 信：移民需要的材料繁杂、文件处理专业性强、对政策把握难度大，多数申请人都要在移民顾问的协助下才能完成申请个案。那些动辄吹嘘与移民局关系如何紧密，保证“100%成功或几个月保证取得签证”的移民顾问往往不可信。至于那些自身有“不良记录”或暗示申请人 “不符合标准，也可以包装”的移民顾问，则更需提高警惕，因为无论是移民顾问还是申请人，一旦进入“黑名单”，对个案的审理会造成严重的后果。
　　2、专 业：由于中国发展的特殊情况，在税务及财务制度方面与国外不匹配，使得大多数投资移民申请人无法依照移民局的文件清单提供税单等完整的财务文件。而一些具有中国特色的经济形式，诸如承包、挂靠、改制等等，很多申请人通过这些形式合法地获得资产，但却不能为移民 官所理解。这时，熟知移民法的咨询顾问能够起到很好的桥梁作用。
　　3、细致耐心：每一个成功人士都懂得：一件不容出现任何闪失的重要事情，应该委托给最专业、最优秀、最可靠的人来帮助完成。如果所托非人，寄托全家希望的移民计划很可能被无情地摧毁。但不容置疑的是，在一家诚信高效、专业负责的移民机构中遴选移民顾问，其风险系数较之 漫无目的的“海选”要成倍下降。所以一个专业的移民顾问其必须具备诚信、专业、细致耐心几个重要因素。
　　通过以上的讲诉相信您对移民咨询顾问有了全面的了解，一个公众信誉度高的移民中介机构和专业负责严谨的移民顾问是决定移民能否成功的重要因素，所以申请人在选择的时候一定要谨慎的选择，不要因为一个不慎的选择而影响了整个家庭的发展。

