加拿大魁省投资移民申请条件及步骤
　　加拿大魁省投资移民
　　魁北克投资移民项目是从1986年开始的。由于魁北克独特的地位，使得该省很早就与联邦政府签署了独立挑选移民的协议，包括各类移民。其中的商业移民甄选标准和联邦政府的标准是一致的，技术移民的甄选标准和联邦政府不同，有着单独的评分标准。
　　魁北克投资移民政策也是为了吸引更多的世界各地的成功企业家到魁北克发展，同时带来他们资金，这可以更好地为魁北克的经济发展提供充足的动力。为了更好地与联邦政府竞争移民数量，魁北克特别规定了许多优惠条件，例如，魁北克特别允许一些魁北克省的金融机构为申请人提供部分贷款，同时为申请人所投入的资金进行政府担保。这样就可以大大减轻投资人将大笔外汇转出境外的负担，也同时可以迎合大部分投资人不愿意将资金长时间被占用的想法。同时魁北克省也考虑到该省主要语言为法语，较难吸引更多的投资移民，虽然历史文化悠久，但气候条件也不占优势，所以他们并不要求申请人在获得签证后必须在魁北克省居住，这也非常符合大部分投资移民的想法。鉴于以上灵活的移民政策，大部分投资移民申请人都选择魁北克项目作为获得加拿大永久居民的渠道。
　　加拿大魁省投资移民申请条件：
　　1.全家拥有不少于160万加币(约合1000万人民币)的净资产
　　2.最近5年中有2年以上企业管理的经验
　　3.愿意向魁北克政府投资80万加币或贷款投资
　　80万加币的投资也可以通过贷款的方式，即与魁北克政府认定的投资基金签订协议，并将该类文件提供给魁北克移民局。目前的贷款额度是22万加币。
　　以上的申请条件要求来看，对于一个成功的企业家来说很容易符合条件。没有对英语或法语的要求，没有对学历的要求，没有对年龄的要求。但这并不能说只要符合基本条件就可以很容易申请成功了。因为在这基本的条件要求下有着复杂的审核程序，移民官手中掌握着一套由移民局规定的审核原则。这也是为什么有的申请人有着几倍于要求的个人资产却不能成功，而有的申请人稍微差一点个人资产或管理经验也可以成功。加拿大魁省投资移民申请应遵循的步骤如下：
　　1.首先，对个人的申请条件进行准确评估以确定自己是否真正符合移民条件；
　　2.如果符合基本条件，接下来要认真分析自己的经商背景和所经营企业的性质，来确定将来申请的可行性。从这一步骤开始，申请人就要认真、谨慎地挑选代理公司。因为真正专业和富有经验的代理公司对不同情况下的申请人的申请背景分析都极具针对性。也就是说都能够根据多年的，大量的案例经验，给出只符合申请人本人情况的申请方案。真正专业代理公司的优势在于能够准确判断申请方向，了解移民官对此类申请的审核原则，对此类申请有着准确地描述，可以避免移民官对个别问题的误解；
　　3.确定好代理公司后，与该代理公司签订服务协议；
　　4.按照代理公司的指导，准备申请文件；
　　5.代理公司将准备好的文件递送到移民局，移民局进行初步审核；
　　6.移民局根据对文件的审核情况，发出面试通知书；
　　7.代理公司对申请人进行面试培训，指导申请人如何准备面试以及如何应答移民官的问题，代理公司的律师会陪同申请人到使馆参加面试以确保面试的顺利进行；
　　8.申请人通过面试后，会收到移民局的投资通知书，即告诉申请人可以进行投资了；
　　9.申请人在代理公司的指导下将投资款汇到国外指定账户，完成投资活动；
　　10.申请人会收到来自基金的收款证明(收据)，魁北克政府发放魁北克移民甄选证书(CSQ)， 该文件是随后联邦政府对申请人审核的主要文件一；
　　11.收到该文件后，连同联邦政府要求的其它文件一起递交到联邦移民局。联邦移民局负责对申请人的安全背景调查和体检审核。在通过文件审核后，联邦政府向申请人签发体检表；
　　12.申请人进行体检；
　　13.体检合格后，联邦政府向申请人签发永久居民签证。申请过程全部完成。

