加拿大新移民安排子女入学五大注意事项
　　加拿大新移民如何安排子女入学
　　对于拖儿带女初到加拿大的新移民来说，办理孩子的入学手续是当务之急。
　　如果想让孩子进入公立中小学就读，可以联系居住地附近的教育局下属的教育管理部门。在加拿大进入公立学校就读是完全免费的，父母只需支付部分学校提供的额外服务及郊游费用。
　　如果住所附近恰有心仪的好学校，可直接向该校咨询、办理入学手续。一般来说，小学生(包括幼儿园至七年级)必须在离家最近的学校就读，步行或乘校车上学；中学生则可根据自身教育需要，选择异地就读。
　　办理孩子的入学手续需要携带下列文件：
　　1) 孩子的出生证明；
　　2) 移民纸；
　　3) 护照；
　　4) 医疗及疫苗注射记录；
　　5) 曾接受的学校教育及相关记录。
　　加拿大的教育体系保证适龄少年儿童人人都有书念，所有5～16岁少年儿童按规定必须上学。作为移民国家，加拿大一般中小学校在新移民子女的教学上相当有经验，知道该怎样让这些学生轻松愉快地度过初到加拿大的适应时期。对于有特殊要求或需特别帮助的学生，这里也有专门的学校及班级。
　　如果你的孩子英语很熟练，可直接编入正规班，对于母语非英语的学生，新移民的孩子入学时往往会有语言困难，学校开设了ESL(英语作为第二语言)的专门班，由专职教师提供培训。这个班主要是为了集中补习英语，同时兼顾其它课程的学习。有的孩子通过几个月的过渡，就插班到自己应该就读的班级。也有的学生接受比较长的特殊课程。例如在B.C。省，学龄儿童最多可接受达5年的ESL课程教育。再加上一般孩子的语言适应能力很强，作为家长不必担心孩子入学后的语言问题。
　　当然，如果想让孩子进私立学校读书，就必须交学费，那些不足5岁的学前班儿童即便一周只上几小时的课，同样也得交钱。
　　不论公校还是私校，所有年满5岁的儿童都必须进幼儿园学前班，开始接受正规教育，之后升入小学、中学，一直读到十二年级，完成整个中学阶段的教育。学校除了上课，还会组织游戏、体育比赛和其它活动。学校俱乐部等活动通常在放学后组织。
　　除了课间休息和午餐时间，小学生们全天都待在一个教室里(去图书馆、体育馆、微机室除外)，午餐时间学生们可以吃饭，然后进行户外活动。家长们可以为孩子备好午餐及饮品，学校一般有微波炉可以热饭，也可以在学校购买午餐。对于中学生来说，每天要进出不同的教室上课。
　　在圣诞节/新年期间，学校要放1～2周假；三、四月份放7～10天春假。所有的公立学校都接收男女学生(男女同校)，有个别的私立学校是清一色的男生或清一色的女生。　例如，多伦多的Upper Canada College 和 St. Andrew College是极其有名的老牌私立学校(毕业生基本上都读名牌大学，培养出了许多杰出人才和社会名流)，但此校只招男生。只招女生的学校有Bishop Strachan School和Havergal College，但这样的学校不多。多数学校不要求统一校服，但部分学校对学生着装有规定。

