外国籍海归人才拿中国“绿卡”门槛降低(图)
　　4月15日，华裔日籍专家椿范立在山西省太原市公安局拿到了“中华人民共和国外国人永久居留证”(即“绿卡”)，其成为“千人计划”实施以来，山西太原第一位取得“绿卡”的海外高层次人才。同日，国家人力资源和社会保障部网站发布消息称，要进一步降低外国籍留学回国人才申请办理“绿卡”的门槛。作为一种引才方式，中国“绿卡”制度再次成为各方关注的焦点。
　　现行制度：中国“绿卡”施行7年
　　永久居留资格是一国政府依据本国法律规定，给予符合一定条件的外国人在本国居留而不受居留期限制的一种资格。外国人在居留国享有永久居留资格，所取得的合法居留的身份证件，就是人们通常所称的“绿卡”。
　　2004年8月15日，外交部、公安部颁布了《外国人在中国永久居留审批管理办法》(以下简称《办法》)，规定外籍人申请合格者将获得中国政府颁发的“绿卡”。《办法》中规定的有申请资格的人，多数为对中国有重大、突出贡献以及国家特别需要的高层次人才。如今，该项政策施行了近7年，其普遍被指申请门槛过高，这对于中国吸引人才显然不利。
　　人保部：降低外国籍留学回国人才申请门槛
　　3月11日，2011年留学人员回国服务工作部际联席会议在京召开。4月15日，国家人力资源和社会保障部网站公布了人力资源和社会保障部部长尹蔚民在该会议上的发言稿，称有望降低外国籍留学回国人才申请“绿卡”的门槛。
　　尹蔚民称，中国将积极创新完善中国“绿卡”制度，研究解决留学人员入出境、居留等方面的突出问题；颁布实施《外国人在中国永久居留审批管理办法》，进一步降低外国籍留学回国人才申请办理“绿卡”的门槛；制定下发《关于进一步完善中国“绿卡”待遇的意见》，解决“绿卡”持有者享受相关国民待遇问题。
　　这次特别提出将降低外国籍留学回国人才申请办理“绿卡”的门槛，外籍华人归国定居将更加容易。
　　专家解读：有利于人才回流
　　政策将出，它对中国的海外引才到底有怎样的影响？4月19日，华侨大学人力资源研究中心主任、工商管理学院教授张向前向本报表达了自己的看法。
　　“‘绿卡’的作用就是吸引海外人才来中国贡献他们的力量，这包括吸引外籍华人归国和非华裔外籍人才来华。目前，中国的人才流失现象比较严重，流出人才大于流入人才。降低外国籍留学回国人才申请‘绿卡’门槛，对吸引优秀华人归国有很重要的实际意义。”张向前说。
　　如何设定申请“绿卡”的门槛也需认真考虑。“门槛既不能完全取消，也不能过高。这一点我们可以参照美国的做法，每年列出国家需要的人才目录，有针对性地发放‘绿卡’，吸引那些我国急需的海外人才来华。”张向前说。(董光耀)

