加拿大投资移民蜜月期 办理还需趁早
　　加投新政下的甜头
　　当2010年末，加拿大投资移民新法开启时，有些申请人仍在彷徨并感叹移民成本“涨”成一片，而有些申请人已抓住时机第一时间递交申请并尝到了新法的甜头：从申请递案到面试仅需3-4个月，审理速度大大超过预期！
　　加拿大投资移民蜜月期 办理还需趁早
　　总体而言，各国移民实施新政后，都会经历蜜月期、平淡期和苛刻期，这是一个普遍性的规律，而且移民政策的调整变化也是不断进行的过程。2010年底加拿大投资移民提高门槛，对于真正的移民申请人而言不无益处，因为这带来的直接效果就是符合新政条件的人数减少，移民局审理新政案件的压力逐渐变小，审理新政申请人的速度也会有所提升。所以，移民局也是本着“精益求精”的态度来筛选申请人，一旦条件提高，签证官也可以把更多精力放在符合条件的申请人身上。
　　当前应正处于加拿大投资移民新政后的蜜月期，这一时期将是办理加拿大投资移民的黄金时间；在这段时间内配合专业移民机构尽快备齐申请材料并递交移民申请，将在办理移民的整体时间成本上大大获益。
　　高水准申请材料是移民成功的关键
　　相比其他国家的移民项目，加拿大投资移民的复杂程度是很高的，既需要移民代理机构严格依照移民局的要求准备完整的全套资料，同时还要求专业投资移民文案根据申请人的实际情况，汇总各方面的信息，确定最终申请方案。
　　澳际移民加拿大投资移民文案经理王小芳女士认为，相比其他国家移民项目来说，办理加拿大投资移民申请，准备的材料极为复杂，资产来源审核更为严格，文件的处理也更为专业，因此必须要全面深入地了解加拿大投资移民的要求和特点，才能够制定最适合、最快捷、最适合申请人的成功移民方案。另外，在这一过程中，移民机构是否具有丰富的办案经验至关重要。因此，申请人应谨慎选择移民代理机构，尽量选择历史悠久、经验丰富、责任感强的公司为其服务，把握最佳办理时机，提高移民申请的成功率。
　　澳际移民加拿大文案经理：王小芳

