专家指导：四类人适合移民加拿大
　　加拿大是一个传统的移民国家，经济社会高度发达、社会和政府对新移民态度友好、与中国的经济和文化联系日趋紧密等优势。拥有大量华人的温哥华、多伦多和蒙特利尔三大城市尤其适合中国人定居和发展。
　　1、看到发达国家留学或者打算送子女到发达国家留学者。加拿大的教育资源和方式都比中国先进，让子女在国外可以享受更好的教育，使子女成才是所有父母的共同愿望。留学英、美、加、澳等国需花费大笔费用，既然如此，倒不如直接移民国，既可享受外国的福利，子女也可获得免费教育，这样算来，正好抵消移民的费用，一举两得。
　　2、看注册经营自己的外资或合资企业者。办理加拿大移民成功后可以一次性取得当地身份 “绿卡”，从而为注册合资或者外资企业展平道路。目前在国内很多地区对于外资或合资企业还是有一定的优惠和保护性措施，有助于企业的平稳发展和扩大。
　　3、有意周游世界者以及旅游和探险爱好者。加拿大护照持有者可以无需签证而通行世界150多个国家和地区，包括世界上主要的发达国家和旅游目的地。而当前中国公民前往世界上大部分地区都会碰上等待签证的情况，或者受到旅游团线路的重重限制。办理加拿大移民可使这一题目迎刃而解。
　　4、在国内已奋斗多年，打算退休颐养天年者。加拿大有着世界一流的自然环境、居住环境和社会保障体系，人口少而土地广袤，有利于中老年人的修心养性，是许多人心目中理想的安居乐业之所。加拿大人的均匀寿命排名世界前茅，在加拿大退休可享受众多福利待遇。
　　(和中编辑)

