英国移民新政主要针对留学生和技术工人
　　英国政府2011年2月16日公布了新移民政策的细节，该项政策将在3月份递交议会批准，并于4月6号开始执行。英国政府希望借此新政能够在四年内将英国的净移民人数从每年的十多万名缩减到数万名，以实现自己在大选中对选民做出的承诺。
　　新政对学生的影响
　　英国目前有超过10万中国留学生。他们最常用的办法就是以连续10年的签证(全部是学生签，或学生签加高技术移民或PSW工作签证)，然后申请英国永居，再过1年拿到英国国籍。按照《新法》，留学生在2011年7月后再不能以10年签证申请永居身份。
　　《新法》将取消学生签证后的自动工作签证PSW。这样对毕业后的学生留在英国找工作将增加很大难度。
　　永居身份不在存在
　　“永居身份”相当于我们常说的“绿卡”。过去的“永居身份”可以让持有人永远合法居住在英国。现在这个定义被取消了。
　　根据《新法》，2011年7月后外国人来到英国将被称为“临时居民”(Temporary residence)。在有了高技术移民签证，或工作签证或结婚签后，他们被视为“具有申请移民资格Qualifying immigration status”。注意，学生签不具有申请移民资格。
　　持高技术移民签证(或工签)的人士在连续工作5年后，可以从“具有申请移民资格”申请到“见习公民”(有的翻译：准公民，临时公民)；见习期为1到5年，如果当事人完全做到《新法》所要求的标准，1年后就能由见习转为“正式公民”加入英籍。
　　按照《新法》“见习公民”必须在五年内成功申请到“正式公民”，如果条件一直不符合，只能放弃“见习公民”资格；不过他/她可在“见习公民”身份见习3年后，转为申请永久居留(不是现在的永居)，可长期住在英国，但不能入英籍。
　　和英国公民结婚不能自动获得英国国籍
　　在目前英国移民法中，最容易加入英籍的就是与英国人结婚。一结婚就拿两年结婚签，然后就马上能自动申请到永居，再过一年就能拿下英籍。在此期间还可以享用社会福利。
　　按照《新法》，外国移民在正式成为英国公民前，不管持何种身份(包括结婚签)都不能申领社会福利(失业救济、住房津贴、公屋等)。2011年4月6日起，凡是与英国人结婚的人，在申请结婚签时必须经过英语测试，申请人必须达到英语程度A1级。如果英语不行，当事人就不能来英国团聚。A1级实际是很低的标准，中国小学毕业的人都应该能够通过。持结婚签人士，两年结婚签到期后，不能像以往一样自动获得永居，要经过评分，要再经过英语考试，由见习公民转为正式公民。在婚姻问题上，《新法》与目前法律不同的地方就是外国人要到英国，必须要融入英国社会，有良好的英语，能为社区服务，做不到这些，成为英国正式公民就没有希望。
　　《新法》主要针对留学生和技术工人
　　在新的移民政策下，英国内政部表示将重点保证英国本国人的就业机会，政策将每年非欧盟人员的工作签证限制在两万个左右，同时申请人需要通过打分系统来竞争名额。工作签证的获得者年收入底线为两万英镑，约合21.2万元人民币，必须要获得大学或者同等学历，掌握中等水平的英语，并且工作必须符合移民政策的要求。
　　此外，曾被列入短缺行业的职业如厨师、钢铁工人、发型师等技术移民将被拒之门外，但是护士、教师、金融分析家等仍在申请范围内。细则还特别提出，年薪超过15万英镑，约合人民币160万的高收入人士不在工作签证数额限制之内。
　　英国政府调查认为很多来英国就读本科学位以下的课程，或语言学校的人，目的都是日后留在英国工作生活，而不是读书。故《新法》将严格限制本科以下的学生签证。
　　投资移民，不受《新法》影响
　　2011年的《新法》目的非常明确，英国政府希望减少技术类/团聚类移民，希望将工作机会留给英国人。在这一波的政策收紧中，唯一没有受到影响的是英国投资移民。申请人可以通过投资100万英镑，从而全家取得“移民资格”。英国政府认为这些高资产人士可以增加英国经济活力，增加经济增才，从而促进就业。
　　我们预计2011年英国的移民紧缩政策将持续相当长的一段时间。除非英国长时间的经济增长，大量需要外来劳力，否则看不到改变的希望。自2008年金融危机以来，我们先后经历了美国、加拿大、澳大利亚、英国的技术移民政策紧缩。与此同时，各地大量吸引高资产的商业人士，这是未来10年的趋势。

