加拿大投资移民 孩子教育的省钱法宝
　　加拿大投资移民 孩子教育求知的省钱法宝
　　加拿大高福利待遇和一流的教育一直吸引着华人的眼球，很多家长为了让孩子能够接受更好的教育，分别会考虑留学和移民两个途径。这两个途径哪个更核算呢？北京太平洋加达移民专家介绍说，移民较留学更值得，加拿大投资移民可以一人申请全家移民，孩子可以免费就读加拿大名校，并且与当地孩子一样可以选择公立学校，这样可以节省一大笔留学费用。
　　移民加拿大，孩子可以免费就读公立学校
　　当您新移民到达加拿大以后，就可以马上将孩子送到家附近的学校入学。加拿大的小学、中学教育总共是十二年，而且所有的公立学校的教育都是免费的。根据加拿大的法律，年龄在六至十六岁之间的孩子必须入学。四至五岁的孩子可以进入小学里的学前班。由于加拿大是一个移民国家，所以几乎每个学校都设有专门的ESL(English as Second Language)课程为新移民子女补习英语。一般的学校里会有各种肤色的学生，所以您的孩子在学校里不会感到特别或受到歧视，如果学校超过了步行的距离，学校会提供校车接送，每天接送到您的楼门前。这里的学校讲究施教，保护学生的个性，在一个班里可以有不同的以“级”衡量的进度，擅长学习的学生进度可能达到五级了，而差一点的也许却连一级还过不去。但是有一点很可贵，就是在加拿大教育体制中是没有好学生与坏学生之分的，而且成绩是保密的，所以学习差点儿的学生们不易有自卑感，自然也就基本能自觉做到不通过做弊等手段去升级了。
　　移民加拿大，困难学生可以享受政府助学贷款
　　中国学生申请国外的学校，因名额有限一般均需要比较高的TOEFL、GRA、GMAT成绩才能够达到学校的入门级别且未必是很好的专业，而申请全奖或半奖，则需要更高的成绩。作为加拿大的移民可以享受公民的平等待遇，申请的难度将大大降低，同样的TOEFL、GRA、GMAT成绩可以申请到更好的大学、更好的专业，而且享受公民低廉的收费标准。如果您的手头缺钱，在就学中移民可以申请加拿大联邦政府和省政府的助学贷款，进一步缓解了资金的压力。
　　加拿大投资移民是孩子教育省钱的法宝，近几年有些留学学子为了能够在国外长期发展，经常会考虑办理移民来实现。北京太平洋加达移民专家介绍说，做加拿大投资移民不仅省钱，而且在选择学校和专业方面没有限制，较留学选择范围宽广，好学校好专业也决定孩子的事业的发展。所以做加拿大投资移民是孩子求知教育的最佳途径。
　　加拿大投资移民可以一人申请全家移民，登陆加拿大后，可以享受与当地公民一样的福利待遇，孩子可以享受九年义务教育，加拿大拥丰富的市场资源，能为商人提供广阔的商业空间。加拿大投资移民目前在国内尤为受宠，虽然去年12月1日全球移民开始涨价，但是太平洋加达移民中介机构申请人数只增不减，这也体现了加拿大投资移民项目的可靠和安全性，其政策的放宽、项目零风险性，也赢得了更多广大华人的信赖，是家长投资教育的最好方式。

