七成计划出国留学者都是高中生 该降温了
　　出国留学热了好些年，近来出现新动向。由第三方调查公司麦可思和教育部留学服务中心发布的调查显示，与几年前本科生出国读研的潮流不同，如今七成计划出国的都是高中生。在一些大城市，很多家长千方百计要把孩子送出国，很多人因此放弃国内高考。
　　家长的想法，我们理解。有的孩子很优秀，向往世界名校；有的孩子成绩差一些，想避开高考竞争；有人想着就业不易，“镀金”再说；有人想着面上有光、光耀家庭。从统计学的意义说，日益增长的高中生出国人数只是冰冷的数据，看不出什么问题。可就个体而言，一些家长跟风攀比，苦了家庭、累了孩子。对于日渐失去理性的高中生出国热，我们说，该降降温了。
　　过去，高中出国的孩子多来自富裕家庭。可今天很多工薪阶层家庭不惜举债也要送孩子出国。笔者曾咨询一位业内专家，一个家庭送孩子出国上学究竟要花费多少？专家说，如果是去美国，连培训、申请、机票、考试、学费，估计3年需要100万元。在中等城市，这是一个工薪家庭半生的心血。但是，这么多钱花出去，未必就能对孩子发展有利，也未必就可以给孩子一个好前程。
　　高中生，过了青春期的躁动，未到青年期的沉稳，易塑造，也易逐流。确实，有些高中生经过几年国外的学习生活，变得自立和坚韧。可更多的高中留学生，心头总是萦绕着难以排解的思家之情，时不时冒出寂寞孤独之感。当语言和文化差异成为障碍，当很多心事没法倾诉、很多情绪无法疏导时，过早留学便滋生了很多“负力量”。这些年在留学生中因为心理扭曲伤人、杀人的案例虽然是极少数，却不能不说与在异国他乡的环境有关。
　　当然，我们不是反对高中生出国留学，只是要根据家庭的经济条件，根据孩子的学习、生活、心理承受能力作出综合考量，不能因为爱孩子，便买了一张昂贵的船票，结果上了船才发现离目标反而越来越远。
　　我们还关心的是，除了家长，谁在催生这越烧越旺的出国“虚火”？中介的忽悠、学校的引导都不无关系。现在有一些示范性高中办出国班，很多家长趋之若鹜。笔者以为，公办高中办出国班有几个问题值得注意：高中出国班绝不该成为国外大学的预科班，要保证学生全面完成国家规定的文理等各门课程的学习。要坚持公平原则，不能占用公办教育资源，影响正常高中班的教学。
　　说到底，送孩子出国是希冀光明的未来，是学到知识、更好就业。但是倘若这些在国内也能做到，何必要去舍近求远呢？尽管中国的高等教育质量与美国等高教强国相比有差距，但我们也有很多积淀深厚、颇有特色的大学，很多学科、专业在世界上也是有竞争力的，就业前景还不错。对于大多数高中学生而言，既有众多学校可以选择，毕业后也有用武之地。家长们又何必花这么大的代价，一门心思让孩子出国？(王亮)

