英签证新政鼓励公立教育 要所有留学生说英语
　　“我在此声明：如果要在英国的教育机构里学习，你必须会说英语。如果你做不到，我们是不会给你签证的。”英国内政大臣Theresa May上个月在议会中发出了这样的严重警告。她表示，新签证政策的目的在于削减那些利用英国留学作为非法入境途径的移民数量，限制那些钻签证政策空子的私立院校。重新使英国成为最聪明和最优秀的学者的留学目的地，这样也有助于控制英国所发出的签证总数。
　　4月21日即将生效的新规定严格要求了私立教育机构只有获得了“高度信赖学术机构”资格，才能对欧盟以外的地区招收国际学生。如果要获得这种资格，私立院校还必须经过5所权威学术机构(OFSTED、QAA等)的专业认证。
　　学生们在入境之前必须证明他们有充足的资金负担他们在英学习期间的生活费用，与此同时他们也必须证明其英语水平能够达到英国政府设定的最低要求。
　　新的措施充分了保障了英国公立大学和学院的利益，这些公立院校严格的学生管理措施使他们获得了内阁部长们的信任票。
　　对于私立学院的另一个沉重打击是政府撤销了其学生在课余时间打工的权利。政策中明确表示，就读英国大学的学生依然享受每周有20个小时的兼职工作权利，而就读英国公立学院的学生每周有权工作10个小时。相反，就读于其他私立学院的学生就彻底失去了勤工俭学的权利。
　　对于英国的众多英语语言学校来说，这一曾经每年带给英国经济30亿美元的产业也将受到新签证政策的直接影响。
　　英国边境事务管理局(UKBA)在新政中公布了权威认证机构的名单，其中包括专门审查公立学校的OFSTED以及监督高等教育机构标准的QAA。QAA在一份声明中表示：“我们不会参与英语语言学校的评估，除非这些学校也开始提供高等教育。”而OFSTED则表示，除非发生“立法性的”变革，否则该机构不会认证任何私立院校。
　　英国文化协会在声明中表示：“我们会与英国边境事务管理署以及相关的教育机构一起商议如何为学生们提供更高质量的教学保障。”
　　英国英语教育委员会主席Tony Millns先生(曾在不久前为University First英国公立预科课程的启动致辞)表示，英国英语教育委员会代表了英国450多所获得该机构认可的英语语言教学机构，其中只有20所左右没有获得“高度信赖的”机构资格。对这些机构而言，他们更关注的是政府对其所签发的CAS(电子录取通知书)的数量限制，因为这会直接影响他们的收入。
　　Millns先生否认英国政府已经对英语语言教育机构失去信任这一说法。他提到1月份新政策的内容之一是学生可以获得11个月的访问签证来英国学习英语，而之前这一签证的时限仅为6个月。
　　在新的签证政策下，语言成绩和资金证明方面都已符合要求的学生，还需要面临一个最终的挑战。那就是英国边境事务管理局的签证官和英国入境官有权利拒绝他们认为口语不符合最低要求的学生入境。即使学生持有符合条件的语言测试成绩，他们能否入境成功在英国学习，还是要取决于他们能否顺利用英语和这些入境官员进行交流。(媒体来源：Guardian(英国《卫报》))

