澳洲买房技巧：以房养学 先下手为强 
　　从去年起，一些具有前瞻性眼光的国内家庭开始考虑在海外购房，这样一来可以逢低介入投资，二来可将房屋出租为孩子留学提供财力支持。“以房养学”之举在很大程度上节约了租金，提高了留学生的安全系数，更能实现免费留学或是赚上一笔。那么“以房养学”真的可信吗？澳洲买房真能赚钱吗？
　　澳洲全国房屋供应委员会调查发现，澳大利亚的房屋需求以每年15万套房屋的速度增长，而供给增长只有13.6万，这种供不应求的局面也将推动房价上涨。根据以往的经验，澳洲的房价基本保持每年10%的增幅，通常7年左右会翻倍。此外，在澳洲买房可以拥有永久的产权，并且可以将遗产留给子女继承，没有遗产税。这使得更多的成功人士钟情于澳洲置业。
　　有些客户朋友只是从投资角度出发考虑海外置业，与移民或留学无关，那么我们建议大家看好地段，选在中心城区或有相当发展潜力的地区。同时，澳大利亚主要城市多沿海，要注意防范不可抗拒的天灾，最好的办法就是买保险。
　　也有客户朋友担心在澳洲买房手续是不是繁琐，有没有保障。其实，这样的担心毫无必要，在澳洲购房全部手续由律师来履行完成，澳大利亚的置业律师通过近10年的时间拿到律师牌照，澳洲政府每年会要求注册律师购买保险，每个律师都拥有由政府监管的信托账户。因此在购房前最好找专业律师来审核购房合同，办理查楼收楼等买卖交易手续；透过律师信托账户或者受政府监管的物业代理信托账户付款。
　　从2008年起至今，国内尤其是上海地区已形成了赴澳购房的大热潮。今年年初，国内房产政策、加之宏观调空等因素，使得这股风潮越来越热！

