英国准王妃婚纱成“最高机密”(组图)
　　据“中央社”19日报道，备受瞩目的英国王室婚礼已进入倒数计时，新娘凯特。米德尔顿(Catherine Middleton)的婚纱设计因她坚持4月29日婚礼当天才能公布，已被列为“最高机密”。连新郎威廉王子也不例外，甚至可能是最后一位看到婚纱的人。
　　根据王室公布的行程，婚礼当天上午10时51分(当地时间)，凯特在父亲陪同下，搭乘王室提供的劳斯莱斯礼车，由下榻的戈林(Goring)五星级旅馆前往西敏寺(Westminster Abbey)。
　　由于10时15分就先到教堂的威廉，必须等到11时凯特抵达时才能首次看到她的婚纱。因此，在电视与网络全程转播下，全球观众将先看到婚纱。
　　圣詹姆士宫(St. James's Palace)也坦承，威廉王子的确将是最后一位看到婚纱的人。
　　王室一名助理说，凯特坚称婚纱必须给威廉王子一个惊喜，因此不给他任何先看到婚纱的机会，“王子本人并不在意是最后看到婚纱的人”。
　　圣詹姆士宫发言人表示，威廉王子与凯特对婚礼筹备的所有细节，从婚礼当天搭乘的马车、到婚宴上的点心等都全程参与，事必躬亲，他们要办一个属于自己的特别婚礼。
　　婚礼结束后当天，威廉王子与凯特将在白金汉宫度过一晚，之后展开蜜月旅行。
　　警方估计，婚礼当天将有数十万民众在马车行经的路途旁围观。警方将展开严密的安全检查，并已回绝2项示威活动申请，全力避免任何人借机滋事。

