投资移民美国 CP长者屋项目申请条件
　　美国EB5投资移民优质项目：CP长者屋投资移民
　　美国CP长者屋项目介绍
　　长者屋即coutry  place senior living，是美国移民局核准的在区域中心推出的一个专门为长者而设立的辅助式住屋及医疗项目。CP长者屋并不是养老院或护理院，而是集中了医护、餐饮 和娱乐等服务为一体，为长者及糖尿病患者提供优质住房和医疗配套服务的老年人大家庭。每一个cp长者屋如同一栋大别墅，内设22个套房及餐厅、客厅、厨房 和办公室等公共区域，及一间采用专利CAT细胞活化技术治疗糖尿病的诊所。
　　针对投资者最关心的风险控制、保障返款问题，Guy K . H.Lam表示，CP长者屋项目有三重还款保障，CP长者屋自身收入盈余还款，类似的长者屋平均月租金为2500至5000美元，租金收入十分稳定。
　　美国CP长者屋项目申请条件
　　●申请人年满21周岁，其配偶和未满21周岁的未婚子女可同时申请移民；
　　●申请人无需商业背景，其年龄、学历和英语能力均无条件限制；
　　●申请人需提供有不低于50万美金的资产证明(资产来源要求宽松，可以由赠予、继承、贷款等方式获得)
　　●投资期限为5年期(期间资金不可赎回)
　　●申请人必须在递交移民申请前，确认投资方案并实际投入规定项目金额。
　　美国CP长者屋项目优势
　　1、项目获美国政府资金支持
　　2、多重还款保障确保资金安全
　　3、上市公司提供第三方还款保险
　　4、投资款全程可由指定国内银行监管直到移民申请获批
　　美国CP长者屋项目有三重还款保障：
　　1、CP长者屋自身收入盈余还款：据权威机构的市场调查显示，类似的长者屋平均月租金为2500至5000美元。加之CP长者屋一直处于供不应求的状况， 新的长者屋单位往往都在开业前即被预定一空，租金收入十分稳定。另外，CP长者屋内设有一家糖尿病诊所，所采用的是最新的专利技术——CAT(细胞激活疗 法)，专利的独家生意，收入可观，成本低廉，利润可观。两项业务的组合具有极强的盈利能力。
　　2、银行贷款还款：以CP长者屋所有的土地、房产、设备及现金流抵押担保，凭借稳定的现金流和强大的获利能力依托，可以轻松获得银行抵押贷款，偿还投资者最初的投资本金。
　　3、第三方担保还款：加拿大上市公司PICI(Pacrim International Capital Inc亚太国际集团，在多伦多股票交易所挂牌上市，代码PCN)可以为该项目提供第三方担保合同，确保投资者的投资资金安全及五年之后的顺利还款。
　　美国CP长者屋项目前景
　　●采用爱德华兹经济分析公司(e2)提供的IMPLAN经济模型分析的就业机会，单个CP长者屋项目经核算能创造出88位就业机会，足以满足该项目6位投资者I-829条件绿卡移除的要求。
　　●CP长者屋是美国知名连锁品牌，是美国移民局核准的在区域中心推出的一个专门为长者而设立的辅助式住屋及医疗项目。在美国已有成功经营超过20间 分店，分布于肯萨斯州、那不拉斯在加州和爱荷华州。我们之所以看好CP长者屋项目，是基于它强劲的市场需求及美国当地政府的大力支持。目前，美国人口老龄 化加剧，老人住屋需求激增，CP长者屋品牌一经推出，就在美国广受欢迎。

