新加坡投资移民十大优势以及申请条件
　　新加坡投资移民
　　为什么移民新加坡？——富裕，低税，文明，安全，华人地位高，中西合璧优质教育，社会福利保障体系健全，世界之窗，理想居所，与中国无时差，办理速度快。
　　为什么现在就办？——新加坡申请人数上升迅速，有迹象表明，审核严格度已经提高，审案速度开始趋缓。如果等到加拿大涨价政策正式公布实施，势必触发新加坡、美国移民项目的替代效应，新加坡申请人的进一步增加，将促使难度提高、速度变慢。因此，有意移民新加坡的客人此刻就应充分了解有关详情，早做决定。
　　为什么选择和中？——和中历史悠久的移民服务经验、一流的办案水平、持续不断的发展实力、成熟完善的全程服务体系以及与境外机构的持久良好合作机制，加上总裁王力民先生在和中团队中所倡导的“办一个案子、交一个朋友、传一段佳话”的服务理念，选择和中，对您移民申请的成功率、快捷度、舒心感和后续全套服务体验有更好的保障！
　　项目简介
　　自2005年7月开始，新加坡推出了“全球商业投资者计划”(英文全名Global Investor Programme)，旨在吸引海外投资者、企业家和商业管理人才在新加坡投资和创业。满足条件的申请人在完成投资后，全家人都获得新加坡的永久居留权。该项目自推出以来受到国内很多企业家的青睐。
　　新加坡政府要求投资者必须拥有：第一、丰富的商业经营管理经验。第二、具有丰富的投资或经商经历和背景。第三、有完整的业务提案或投资计划。
　　投资方式(以下投资方式已从2011年1月1日起正式实施)
　　●投资250万新元，到新加坡政府制定的基金，投资行为持续5年。需具备3年以上经商背景(对申请人公司的营业额和持股有一定要求)。
　　●新加坡投资移民还包括投资1000万新币投资方式。相比而言，目前通行的投资250万新币的方式性价比最为合适，也最受中国申请人的欢迎。
　　新加坡投资移民十大优势
　　1.区域化征税国家，海外收入免税，在中国收入免税，资本收入免税；与中国大陆签有投资保障协议较具保障，免征境外资产税。
　　2.新加坡护照在全球150多个国家免签证，在世界各地都很受欢迎，(如：美国、欧盟国家等)；
　　3.申请条件宽松，直接拿绿卡，投资者可以常驻中国；
　　4.无需追查资金来源；
　　5.申请人无年龄限制；
　　6.办理移民的周期很短；
　　7.新加坡76%为华人，没有语言障碍，可以快速融入社会；
　　8.新加坡教育体制完善，环境优美，为您的孩子提供良好的教育环境和成长环境；双语教育，让您的孩子习惯英语，熟谙华语，并且多数文凭、专业执照获英、美、加、澳、纽等先进国家认同；
　　9. 天天有班机飞行于中国与新加坡之间，航程只需四五个小时；
　　10. 生活品质高，治安好，环境幽雅，公共设施完备；社会福利佳，医疗制度健全；工作机会多。
　　投资领域限制
　　以下行业或领域都不适合投资：
　　1、 伴游业、土耳其浴、妓院；
　　2、 公众不受欢迎的任何行业；
　　3、 外汇投机买卖和相关贸易；
　　4、 并不是以经济发展为目标的信托和基金；
　　住宅方面的房地产、以转卖或租赁为目的物业。
　　其他说明：
　　如投资基金，可投资于1个或多个，每个基金最少投资额为新币30-50万。基金的回报率预计在10%－20%之间，投资基金具有一定风险。
　　投资者父母或配偶父母，符合条件者可以申请长期社访准证(LTSVP)，准证有效期与投资者回新准证期限相同。如他们申请PR，投资者必须增加投资。
　　投资者超过21岁的子女，可以申请长期社访准证(LTSVP)，准证有效期与投资者回新准证期限相同。
　　投资者获得永久居民后满2年，可申请成为新加坡公民，申领新加坡公民护照和公民身份证。投资期间申请新加坡公民资格被批准，所有投资文件将归还投资者。投资者可自由处理相关投资(如转让股份、撤出资金等)。
　　新加坡投资移民申请条件
　　拥有创业与经商经验的新加坡投资移民申请者：
　　1、主申请人只需年满21周岁(无英文、学历等要求) ；
　　2、主申请人必须拥有至少3年的从商记录，并提交公司最近3年经审计的财务报告；
　　3、公司的主营业额准则：
　　a)上1年的主营业额必须达到新币3000万元以上；
　　b)最近3年的主营业平均额必须达到新币3000万元以上。
　　主申请人必须以本人营业额收入最高的公司作为申报投资计划的主公司。也可合并本人所拥有的所有公司的营业额以达到要求。
　　4、其他考虑因素包括申请者在其公司所拥有的股份、职责范围及公司的利润总额等。
　　5、主申请人拥有合法来源资金至少250万新币；
　　6、购买新加坡政府指定的一个或多个基金并由政府托管5年。申请者不能将50%的投资额投资予自住私人住宅。

