连锁酒店老板两个月快速获得美国绿卡
　　【美国移民】一个月获批，两个月获美国绿卡，景鸿再创快速获签纪录
　　个人背景：
　　孙女士，47岁，本科，经营多家酒店连锁店
　　案例分析：
　　1、客户找到我们的时候孩子还有2个月就年满21周岁，根据美国法律，如果超过21周岁的子女，无法作为家庭成员与父母一同申请，所以递件时间非常紧张；
　　2、客户办理移民的主要目的是让孩子在美国接受教育，享受和当地公民同等的教育资源，同时解决其移民身份；客户本人在国内生意非常繁忙，无瑕去美国居住，美国没有移民居住要求，无疑对他们非常适合；
　　办理周期：
　　1、景鸿出入境的文案中心开辟绿色通道，为孙女士加急处理申请材料，加班加点，齐心合作，仅仅用了一周时间就完成了全套文案递交美国移民局；
　　2、孙女士于2009年7月9日收到移民局的收件通知；
　　3、孙女士2009年8月14日获得审批通过函；
　　4、孙女士于2009年8月28日收到了美国驻广州领事馆的面谈通知；
　　5、孙女士全家于2009年9月16日全家去广领馆参加了面谈，当场通过；
　　6、孙女士全家于2009年9月20日收到了广领馆签发的美国移民签证；
　　全程仅用了2个月10天！
　　孙女士全家于2009年10月1日全家登陆美国获得美国绿卡，在10月14日收到美国移民局发出的欢迎函。
　　再次恭喜该客人顺利、快速的获得美国绿卡，景鸿再创快速获签纪录！

