收到国外学校Offer下一步：留学理财
　　4月是收获国外学校Offer的季节，对于准备2012年留学美国的学生来说，也是最佳的准备季节。除了学业方面的准备外，留学资金方面的准备也是刻不容缓的。在“2011学美留学大型全国巡回讲座广发银行站”上，记者了解到，随着留学日益普遍，家长对于留学前的理财规划也日益重视，提前三五年就为孩子留学做好资金规划。
　　据广东发展银行广州分行副行长许滨介绍，在广发的客户尤其是VIP客户之中，有很高比例的人希望送孩子出国留学，高中、本科、研究生各个阶段的留学甚至暑期游学、参访等分布都很广泛，其中不乏已经将孩子送出去的家长。这些客户在送孩子出国留学时会面临汇款、账户管理等问题，比如如何开存款证明、如何申请留学贷款、如何在海外开办账户等。现在有银行推出了留学金融“直通车”项目，可以提供定时定点上门服务，就可以免去家长和学生的奔波之苦。
　　家长可以在国内开好海外留学生账户，在国内往这个账户汇款，学生到国外激活就可以用了，这种海外留学生账户无最低存款要求，也不会收取账户管理费。学美留学的负责人表示，大部分家长给孩子生活费都是一次性给一年，有些孩子自控能力不强，不到半年就会把一年的费用花完，这让家长非常担心。该如何把这么多的费用给孩子，让孩子合理规划呢？建议家长可以与银行约定按月或是按季度把钱汇给孩子，而不要一次性给。
　　记者了解到，一般想送孩子出国留学的家庭都有一定的经济实力，贷款去留学的家庭不多。一般申请留学贷款的多为做生意的家庭，他们因为资金的流动性很大而申请留学贷款，对此，银行也会有相关的利率优惠。(记者：李琼)

