门槛提高：商业技术移民前景预测
　　步入了2011年，国际移民市场在经历了去年席卷全球的投资移民政策巨变后，开始渐渐迈入新政实施的平稳阶段。各国的移民投资者都或多或少的受到了这样大规模政策改变的影响。许多投资者开始将目标对准了例如澳大利亚、美国等投资移民变化较小的国家。然而，据专家透露，今年的澳大利亚也即将提高自己的投资移民门槛，引进新的政策来筛选更有实力的移民投资者。据悉，政策最快会在6月之前正式公布实施。在这样的十字路口，移民投资者应该如何正视不断变化的移民政策？笔者走访了业内资深移民专家——Edward Sun先生，为心里有所踌躇的投资者带来针对政策的最新分析。
　　Q1：澳大利亚商业移民政策即将紧跟加拿大、新加坡移民的步伐，提高自己的投资移民门槛，澳大利亚移民的现状如何？将来又会怎样变化。
　　A1：现阶段澳大利亚移民局征求意见的过程已经结束，新政的公布已进入最后阶段，相信不久之后就会有新政出台。从澳大利亚当局的视角出发，这次新政的推出还是符合了现阶段移民市场发展的客观规律的。移民局对现在的政策并不满意，据统计，现在递交的申请澳大利亚商业移民数量远远超过了澳大利亚本身的配额数量：共计7000余人的配额数量却有超过12000人的申请者，供求关系的失衡导致了澳大利亚必须通过调整政策，提高移民门槛来缓解这样的压力。
　　以前的澳大利亚移民申请体系是设定一个最低标准，所有满足标准的移民投资者都可以申请澳大利亚移民，这样会造成在经济发展迅速的情况下，投资者的财富累积速度也相应加快，导致满足标准的移民投资者越来越多，供求关系也会因此失衡。
　　此次新政的内容有可能将其修改成了选拔制，即从所有的申请者中设定一个综合标准，用以淘汰掉相对来说个人实力不是很强的移民投资者，同时该标准也会作出相应的微调，以应对不同时期不同数量申请者的情况。这样修改的目的除了能够缓解过度挤压的移民案审批的压力以外，也可以从中筛选出综合实力更强，资金储备更多的投资者，以达到带动澳大利亚经济发展的目的。
　　Q2：除了商业移民以外，澳大利亚的技术移民项目目前呈现怎样一个状态和趋势？技术移民政策的变化对赴澳留学的学生有没有什么影响？
　　A2：总体而言，现在的澳大利亚技术移民还是比较紧张的。目前，澳大利亚的技术移民尚处在调整期，总的趋势是不断缩紧的状态。也正是澳大利亚技术移民这样的变化，使得赴澳留学生的数量也在逐步下降。因为在澳大利亚留学生中，有相当一部分是为了能毕业后，在澳大利亚扎根立足，拿到绿卡。可以说，最近澳大利亚政府收紧技术移民这对本土的留学产业影响非常大。不少原计划留澳的家长和学生开始考虑毕业后回国的事宜。澳大利亚为此放宽了留学签证的审批难度，但这无法解决现阶段学生留澳难的问题。
　　然而，有意申请技术移民的人也并非丧失了机会。现在的澳大利亚技术移民对高技术的人才的需求依然较大，对于自身学历较高，实力较强，英语能力也过硬的高技术人才，申请澳大利亚技术移民也并不困难。
　　在所有的西方国家中，澳大利亚是较快走出经济危机阴影的一个国家。其目前的失业率也正呈现逐年下降的趋势，据1月份的数据显示，澳大利亚目前的失业率为5.1%，比经济危机后的6%，以及去年同期的5.5%失业率都有了相当程度的下降，同时也低于大部分西方国家的失业率。当澳大利亚本土的失业率下降到5%以内后，会出现局部的劳动力短缺，相信届时澳大利亚会推出利好政策来满足对劳动力的需求。
　　Q3：从目前国际移民市场的变化来看，将来的移民政策会有怎样的一个发展趋势？对于投资者而言又当如何作出选择？
　　A3：移民政策的不断变化是客观存在的普遍现象，我们建议有意选择移民的投资者应当当下立断抓住良机，随着社会不断的进步，经济水平的发展，会有越来越多的投资者满足移民门槛，而移民国家的配额数却不会有增加，届时供求关系会进一步的失衡。从而导致移民门槛的再度提高，从目前加拿大、新加坡新政实施后的状况来看，新政实施后的加拿大和新加坡移民项目并未见冷，不论是投资者的经济承受能力还是心理承受能力都超过了普遍预期，相信将来的移民门槛会越来越高。
　　此外，对于一部分人“移民导致资金外流”的言论，我们认为是比较片面的。现在国家鼓励国内企业“走出去”，不仅仅是把眼光放在国内市场，同时还要关注全球市场，现在全球经济一体化的趋势愈发明显，国内投资者拥有一个国外身份也有利于他们的经营运作。大部分的国内移民在拿到绿卡后也并不会放弃在国内的生意。因此国内资金外流的担忧是不必要的。

