美国绿卡名额紧  移民新政前申请良机
　　美国绿卡名额紧急认购
　　美国移民新政前最后申请良机
　　奥巴马政府在2009年签署的移民法延期3年，有效期至2012年9月30日，目前美国内部两党都提出要提高移民门槛，这意味着现阶段的美国移民政策是相对稳定的阶段，据专家预测，2012年新的美国移民政策将提高门槛。因此2011年将是美国移民新政出台前的最后有利机会，2011年也将迎来“美国移民年”，成为广大投资者申请美国绿卡的绝佳时机。      
　　2011年仅剩名额最后认购
　　纵观2010年的投资移民趋势，各国移民政策纷纷变法，不约而同地提高移民门槛，而美国50万美元的投资额要求在各大热门移民国家中是最低的，尽显申请优势。相对于其他移民大国要求申请人管理公司，拥有人、财、物管理权的较高要求，美国移民项目对申请人个人的身份背景没有要求。此外， 9-12个月的办理时间，对于申请人而言，也十分快捷。
　　施强移民2010年推出的美国投资移民项目都是得到美国政府重点扶持的有发展前景的大项目，一般都提供150-200个投资名额。即使如此众多的名额，也不能满足投资者的需求。2010年形成的移民大潮使得大部分投资人名额被认购，进入2011后，美国投资移民的热潮再度升温，出现了“僧多粥少”的局面，所以剩余的可认购名额不多。施强移民总监余华康透露，目前推荐的几个二期项目都已有浙江投资者成功获得有条件绿卡，近期有计划移民的家庭应随时关注移民动态，抓紧新政前的最后宽松时机申请办理。
　　二期投资项目更成熟可靠
　　在国内，很多买房者喜欢购买楼盘的二期项目，因为二期项目有前面一期项目的成熟经验，不仅楼房品质更好，整体规划也更完善。和买房一样，移民二期项目也因为有之前一期项目丰富的操作管理经验而更经得起检验。余华康介绍，美国移民EB-5项目中的风力环保发电项目、海湾汽车项目和西雅图写字楼项目都已顺利进入二期投资者招募中。这些二期项目都是建立在一期成功的基础上进行操作，项目方更重视品牌管理，操作团队更有经验，在中国的推广范围也更广。这对于那些对移民项目的保险系数有高要求的家庭无疑是一种更好的选择。
　　近期，由美国联邦政府和南达科他州政府全力扶持的布法罗岭风力环保发电二期项目是最受投资者关注的，该项目的建设方伊维尔德罗拉集团是西班牙最大的能源集团，也是世界上最大的可再生能源企业，集团总资产达到1100亿美元，是伦敦证?交易所上市公司，经营状况良好，由其出具的本票作为5年还款担保，投资者不需要为还款担忧。一般来说，EB-5项目募集200个投资人名额需要花费半年的时间，而布法罗岭风力发电项目在短短1个月内就成功募集到一半名额，这也证实了该项目正被大量的美国投资移民人士所关注。
　　做足功课能降低移民风险
　　对于美国移民而言，投资者最关心的问题莫过于风险问题，一是能否顺利拿到永久绿卡，二是投资款是否能够及时返还。对于这些申请移民中可能产生的风险，施强移民总监余华康用他丰富的办理经验告诉广大投资者，现在的移民中介和移民项目层出不穷，越是有如此众多选择的时候，越是要对可能存在的风险有一个理性认识和独立判断。
　　为此，余华康建议，申请人在办理前要对移民中介机构有全面的了解，比如是否拥有公安部颁发的移民资质，服务水平与能力是否能为投资者提供最具保障和可行性的移民方案，专业人员是否具备极富经验的文案处理能力，是否已有成功操作案例，是否能提供从申请办理到抵达国外后全程安家服务等等。而在选择移民项目时，申请人也要明确所选择的项目是否通过美国移民局的审批，从而把风险降到最低。因此，与一个大型权威的移民机构合作、选择一个安全可靠的移民项目成为每个想要移民美国的投资者所必须做足的功课。

