专家解析美国EB-5投资移民最新动态
　　进入2011年以来，美国EB-5投资移民日益火爆，申请人数较以前也大幅增加。在人们越来越关注美国EB-5投资移民的同时，凯胜移民专家发现，该投资移民项目目前出现了一些最新的动态需要申请者注意，这些最新的动态有喜有忧。凯胜移民专家提醒广大申请者，要正确，理性的看待这些变化，不要盲目跟风。
　　区域中心数量猛增
　　在上个月刚刚结束的美国公民及移民服务局(USICS)会议上，最新披露的一组EB-5相关数据显示：2011财年第一季度(2010年10月1日－2011年12月31日)，美国移民的区域中心已增至125个。
　　移民局公布的数据显示，2011财年第一季度移民局就收到了116份地区中心申请，以及24份地区中心计划修改申请。而2010年财年(即2009年10月1日－2010年10月1日)移民局一共才收到110份地区中心申请，以及42份地区中心计划修改申请。2011年前三个月的数量分别达到上一财年全年数量的106%和57%。。
　　对于区域中心数量的猛增，凯胜移民专家表示，区域中心的增多意味着增加申请人可选择的机会。但是这同时也增加了申请人选择的难度。众所周知，美国EB-5投资移民是否能够成功完全取决于申请者所选择的项目。申请人选择项目时，不要被众多的项目弄昏了头，一定要要谨慎，慎重。   
　　申请数上升 获批率降低
　　根据USICS报告，I-526(移民申请)第一季度就已达到701宗，约占2010年全年总数的30%，而美国投资移民另一个关键步骤I-829(条件解除申请)的个案更达到了531宗，占上一年度的69%。
　　与此同时，I-526的拒签率达到近三年来的新高？?28%。I-829的拒签率也有所上升，达到25%。
　　对此拒签率上升，凯胜移民专家解释，I-526拒签率的上升是两个方面方面的原因造成的：一方面新的区域中心对EB-5投资移民把握不准确造成的；另一方面是由于一些不正规的或者不具有实力的移民公司，由于缺乏经验，对申请人的文件准备的不详尽造成的。而I-829的拒签率的上升则是因为投资项目没能够正常运作或者没能满足创造就业的条件而产生的。
　　那么如何才能避免被拒签呢？凯胜移民专家表示，要想避免被拒签，最主要的就是要选择可靠地投资移民项目和中介。由于现在移民中介推出的EB-5项目基本都不大相同，因此总体来说，投资移民美国最重要的就是选择可靠的、有经验、有实力的中介公司。
　　申请周期延长：约需计划1年半
　　根据USICS报告，美国移民局目前的审理进度约到达2010年7月入表的个案，周期已经达到了8个月，6个月的审理程序已不再现实。除I-526审理时间外，目前在广州总领馆排队面签的时间约为6月，因此，总申请周期已达到18左右。
　　对此，凯胜移民专家表示，申请个案的持续上增，审核的加严，直接导致了申请周期的延长。而且据了解美国移民局要求补件的个案也有所增加，已经占到总申请量的20%，补件也将会造成个案的延误。
　　专家同时表示，随着2012年9月30日法案面临再次审核的时间临近，至明年中，申请或将出现持续高峰，因此申请周期或会不断延期。但是如过去所有项目在关门前都会带来申请高峰一样，明年的申请情况会比今年更严峻。对于申请人来说，应客观分析目前的家庭情况，把握目前时机，避免因美国移民政策关闭或提价而带来遗憾。
　　投资门槛有望降低
　　与以上动态同时出现的，还有另一个消息：美国参院外交委员会主席JohnKerry资深成员RichardLugar向美国国会提出最新的美国投资移民议案，提出降低投资者投资额度要求，由原来最低50万美元削减到25万美元起拿临时签证。但是，在减低投资金额的同时，该议案在其他方面提出了更为严格的要求：在2年签证到期时，如果该投资者能够证明他所投资的25万美元创造了5全职工作机会，吸引了100万追加投资，或创造了100万的盈利，那么他将会获得永久居民(绿卡)身份。据了解，该议案已收到许多美国企业家的支持。
　　对此，凯胜专家分析，美国的法案通过需要经过层层讨论表决手续，最终由总统签署才能立案。因此，这个议案是否能通过，目前还不能下定论。如果该议案通过表决，对于中国申请人来说也是有喜有忧。

