解读美国投资移民中所面临的各种风险
　　美国EB-5投资移民中所面临的各种风险因素
　　众所周知，但凡投资都有风险，作为商业成功、资产可观的投资移民申请人，对这个基本观点应该都不会有异议，通常投资回报越高的项目其风险也越大。美国投资移民更有风险，但是不同于其他传统投资，投资移民也会有自己独特的高收入高回报。通常来说，美国EB-5投资移民的风险可以简单归纳为“投资风险”和“移民风险”两大类。
　　一、商业经营的风险
　　1. 项目方缺乏实际的运作。几乎所有的投资项目都是新项目，没有实际经营的历史。如果某个投资项目已经存在很多年还在辛苦地集资，要么项目巨大，要么项目很难推销出去。项目管理方， 也就是管理合伙人，只是由于项目的存在而存在。由于没有实际的运转过，项目管理方对项目的前景和表现只能做出预测而实际的数据也只是分析预测报告。而我们都知道，数据和预测一般和现实不会完全吻合的。
　　2.对盈利能力的预测。既然项目管理方没有实际的经营历史，自然也就拿不出诸如资产负债表或损益表等衡量项目盈利能力的数据。项目管理方能拿出来的发售通函( Offering Circular) 提供了对项目前景的“合理”预测。虽然这些预测可以作为衡量项目潜力的一种参考，但是投资人不能完全依赖这些预测数据来对项目进行评估。
　　3. 产权风险。在目前的EB-5投资项目中有相当的部分是投在房地产上面的。这样的有限合伙人投资自然也包括不动产投资所带有的风险，包括：全美或地方性的经济动荡；过度建设导致地产供过于求； 地产的吸引力降低；失业导致房地产需求减少，政府加税，政策变化，天灾人祸等等因素。但不论何种因素，都可能导致有限合伙人解除合同日期的推后。有的房地产项目通过租金偿还投资人，有可能会由于各种原因租金收入减少，而维持地产的花费(维护及各种税费)却无法降低多少。 房租收入一旦降低， 再加上打广告招租的费用增加，有限合伙人就有可能收不到房租带来的任何分成。另一方面，由于成本上升，项目管理方可能会面对资金不足的状况。这种情况下项目方有可能通过募集更多资金来解决问题，而对单个投资人而言，这样做的后果显然是降低个体的收益份额。
　　4. 投资项目的未来市场价值。对于某一项目而言，比如房地产项目，没人能保证该项目能按预期升值。投资项目价值的波动取决于很多因素，包括所在地的总体经济活力，利率及税率的变化等等。 一个有限合伙人投资项目一旦需要额外的资金， 项目管理方就可能需要投资人追加额外的投资或用现有投资作为杠杆进行借贷。 如果由于各种原因导致无法偿还贷款，项目管理方有可能不得不出售该地产以偿还投资人的借款。
　　5. 回报数额的风险，还以房地产为例，一旦租金收入降低，投资人可能就无法获得租金分成。如果你的投资是通过借贷获得的，你就不能指望通过房租获利来偿还贷款，
　　6. 税务风险。税务方面的风险包括税率的提高。另外，作为有限合伙投资人被国税局查税的可能性也要高一些。关于税务方面的风险问题，建议投资人咨询各自的税务顾问。
　　7. 低流动性。 有限合伙人不能轻易出售也不能作为抵押品申请贷款。
　　8. 缺乏对管理合伙人的法律约束。 法律规定管理合伙人为普通投资人的受托人，负责对投资项目的管理。 在现有的法律规定下， 只要管理合伙人不是恶意造成重大损失， 他们就不需要为任何损失承担法律责任。
　　9. 缺乏对项目的实际管理权。作为有限投资人，EB－5投资人无法参与项目的管理或否决管理合伙人的决定。
　　10. 未保险损失。有很多无法预测的因素，比如洪水，地震等等天灾人祸都有可能导致投资项目蒙受损失。而很多因素是无法进行保险的。这些损失都是由投资者直接负担的。
　　11. 环境风险。 房地产建设有可能导致对生态环境的负面影响。如被要求清理或消除这种影响都会产生额外的费用，从而导致盈利的下降。
　　12. 潜在的利益冲突。你的投资项目的管理方可能拥有多个投资项目，其中类似的项目可能互为竞争关系。这种情况下难免导致各个项目之间的利益冲突， 从而对EB-5投资人造成直接的影响。
　　二、移民风险
　　除了以上所列的商业运营方面的风险， EB-5 投资所面临的第二类风险是移民风险。主要移民风险因素如下：
　　1. 国会和移民局可能会更改EB－5投资移民的相关法律和法规。从而对投资人的移民申请造成不利影响。
　　2. 投资移民申请审批时间无法预测，由于近年来投资移民越来越热门， 未来申请处理时间会否加长也未可知。
　　3. 获得永久居留身份须做好长期居住美国的打算。长期居住于美国之外有可能导致投资人失去所获得的永久居留身份。
　　4. 去除有条件绿卡身份。去除有条件绿卡身份主要取决于投资是否能够创造十个直接或间接的就业机会。如果在提交去除有条件绿卡申请时无法证明投资创建了足够的就业岗位，移民局有可能延迟甚至不予批准。
　　5. 作为项目的有限合伙人，美国EB－5投资移民的投资人必须等到有条件绿卡解除之后才能出售该物业。
　　综上所述，EB－5投资移民具有一定的风险性。但是好的投资项目使投资移民的投资人会有不同的其他投资的更高的投资和移民的双重回报。

