留学体会：我的第二次英国留学生活
　　高一时候有过一次游学的经历，对英国最深的感觉是东西好难吃，每天都是以土豆为伴，还有住家的猫也把我吓坏了。回家的时候住家问我会不会再来英国，我信誓旦旦地说我应该不会来了。这就是我对英国最初的印象，即使它再美，再干净，我都觉得我的土豆生活不会继续了。高二的时候，突然决定要出国，通过新通国际中介机构介绍，居然第一选择还是英国，也许我和英国的缘分未尽，谁都没有料到我还是去了，而且只是隔了一年。
　　再次到英国的时候，感觉不一样了。毕竟游学和留学的概念是不同的，所有的一切都是要重新开始，所有的一切都要靠自己。我刚开始报的是A-Level的课程，为了缩短时间申请曼彻斯特大学，我去学校换了国际预科的课程，每天的课都排得满满的，生活非常充实，也没有经历过一个人在外的孤独感。预科班的学生基本上都是国际留学生，有机会认识很多不同国家的朋友，现在回想起来，感情最好的朋友还是在预科的时候认识的。刚开始上课的时候，还真的只是能听懂一半，觉得什么都很难，特别是英国政治，对于英国的政体完全不了解，所以学起来特别费劲。数学和经济就相对比较简单，而且特别容易拿到高分。总体来说，大概经过三个月的时间，基本上的课都能完全听懂了。再到大学的时候，图书馆就成了必去之处，特别到了考试期间，24小时服务的图书馆就会挤满了人，所以一定要早上早点去抢个座。大学的课程，只要你认真，基本上都能顺利通过的。
　　再谈到饮食方面的问题，留学和游学果然是有差异的。曼彻斯特有一个很大的中国城，有很多中国餐厅和超市，所以即使在国外，你还是能吃到中国的美食。来英国后，还学会了做菜，因为认识了很多全国各地的中国人，所以菜色都是融合了南北口味的，大家彼此教对方自己家乡的特色菜，感觉特别亲切。如果你偶尔懒得下厨，还可以去中国餐厅，那边的餐厅基本上以粤菜、川菜为主，味道很正宗。
　　当然在国外，总是会碰到很多大大小小的问题，但是只要你肯去花时间，基本上所有问题都不成问题了。关于日常生活方面，在英国最本土的超市就是特斯科和塞恩思伯里了，基本上会有很多连锁店，平时买蔬菜水果最好的去处了。如果想要一次备货的话，比较便宜的就是阿斯达超市了，但是基本上会在比较郊区的地方。如果想买衣物的话，只要坐车到市中心，会有很多商场，琳琅满目的商品任你挑选，东西不贵而且质量很好。也许很多人觉得英国的消费很高，但是现在由于汇率低，其实一换算，很多东西会比中国还要便宜很多。在英国体会最深的体会还是自己学会了独立，整理房间，烧菜做饭，租房，生活中的一切大小事务都要自己打理。

