留学生毕业直接移民最佳途径大搜罗
　　2010年澳大利亚陆续公布了一系列收紧移民的新政策，计划削减10万个技术移民配额。 4月30日将正式公布调整后的技术移民职业列表(SOL)。预计TAFE等私校专业类别将彻底告别澳洲移民领域。从移民部长多次的提示里看，澳洲需要更加高学历高价值的人士以独立技术移民澳洲。
　　在如此剧烈的政策调整面前，广大的留学生该如何面对新政带来的冲击？如何选择其他有效的移民途径？
　　移民留学专家介绍目前以845签证为代表的移民签证是一种可行的选择。845签证全称澳大利亚成功生意签证，主要适合那些在澳大利亚持学生签证或者临居签证期间，成功经营一个生意的申请人提供永居的机会。这种签证的申请人可以是学生签证或者旅游、商务考察签证的持有者，又或者是其它临居签证的持有者。
　　申请845签证需要具备的条件
　　1.持有访问者签证，或学生签证，或临时居留签证。
　　2.在递交申请前的12个月内累计住满9个月。
　　3.企业所有权：在递交申请前的18个月内，占有企业(最多两个)的股份至少10%。
　　4.必须雇佣不少于3个全职(或兼职)的澳大利亚永久居民或公民。
　　5.评分测试：在澳生意的评分测试至少105分(评分标准以：年龄，英语，生意规模，和净资产来打分)。
　　年龄：20-29岁，20分；30-44岁，30分；45-49岁，20分；50-55岁，10分。
　　生意规模：如果满足以下条件可获取生意投资分60分；在申请之日前12个月内雇佣了3个全日制非申请人家庭成员的澳大利亚永久居民或澳大利亚公民，并且不少于20万澳币的年营业额或不少于10万澳币的年出口总额。
　　净资产(人民币)： 250万以上，15分；150-250万，10分；50-150万，5分。
　　英语水平：雅思平均分4.5分以上，30分；雅思平均分4.5分，20分；会除英语之外的两种语言10分。
　　移民常见问题
　　1.问：我是否可以多人投资一个公司，最后一起办理移民？
　　答：这个问题恐怕是咨询最多的问题了。但答案是：肯定是不可以的。在这个签证要求里面，如果光是看政策每个人的股份要求只要10%就可以。但是还有另外一个要求申请人要负责公司宏观决策和日常管理。如果多人同时办理，这一点是无法通过的。
　　2.问：雇工3个人全职员工的具体要求是什么？
　　答：员工必须是有永久居民或者公民，不能为申请者亲属。可以是多个兼职，把总时间累计为3个全职员工。在845签证中全职工作的要求是每周30小时以上，3个员工也就是90小时。如果是兼职员工累计，注意要保持每周总和在90小时以上。
　　3.问：我是否可以建立一个公司，然后投资房地产，买一些房子等升值？
　　答：可能是国内房地产比较热门吧。但答案是否定的。你的公司的不能是这种被动的投资。
　　4.问：我经营多个公司，用所有公司来申请？
　　答：最多两个公司。
　　专家提醒：按照目前情况来看，会计、厨师、美发和翻译等近年留学生首选的热门专业将彻底告别技术移民的舞台。如果留学生希望申请845或163等其他移民签证，因年龄和签证到期等问题，必须要抓紧时间了。

