香港移民优惠政策以及优势详细说明
　　香港移民优惠政策以及优势有哪些？
　　教育制度
　　教育是香港的公共开支中最大的项目之一，预算开支约占经常公共开支总额的五分之一。政府设有学生资助计划，确保学生不会因经济问题而失去受教育的机会。香港的教育制度大致分为以下几部分：
　　学前教育：透过私立的幼儿园和幼稚园，为学前儿童提供机会学习与群体相处。
　　九年免费教育：在全港设立官立或津贴资助中、小学，为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。
　　高中及预科课程：设立两年制高中(中四、中五)，为学生提供工作前最基本的教育；两年制预科课程(中六、中七)，作为学生报考大学前的课程准备。
　　2007年9月开始，香港推行新的[三三四]学制，即初中三年，高中三年，大学四年，一改以往英式大学学制(三年)的传统而推行大学四年制的制度。
　　高等教育及培训
　　香港的高等教育包括法定大学，法定学院，注册专上学院，职业训练局院校和一般院校。在香港举办专上教育的机构大致上可以分为下列几类：
　　法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止，香港有十所法定大学，分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学以及香港树仁大学。
　　法定学院是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一所受独立法例规管的法定学院。直至现时为止，香港有一所法定学院，就是香港演艺学院。
　　注册专上学院是指根据《香港法例第320章 专上学院条例》注册的专上学院。而根据该条例注册的专上学院，在香港特别行政区行政长官会同行政会议事先批准下，可颁授学位。直至现时为止，香港有二所注册专上学院，分别是明爱徐诚斌学院及珠海学院。
　　职业训练局院校是指根据《香港法例第1130章职业训练局条例》成立的职业训练局辖下的香港专业教育学院和职业训练局工商资讯学院。
　　一般院校是指根据《香港法例第279章 教育条例》香港特别行政区教育统筹局常任秘书长批准可以举办专上教育，再经香港学术评审局评审认可后准予提供专上课程的一般院校
　　医疗等福利
　　香港的社会福利服务十分多元化，除家庭、小区、儿童、青少年、复康等服务外，近年更与不同界别合作，发展各类型创新服务，如雇员再培训课程、长期病患者支持服务、爱滋病教育、市区重建社工队等，范围涉及劳工、就业、教育、医疗、健康、房屋、市区重建、交通、扶贫、国际救援等。
　　香港的劳工享有的社会保险和社会福利种类，主要包括：
　　1. 老年保障方面，政府公务员享有长俸(或年积金)恩俸等。一些私营公司和社会公用事业机构的雇员享有公积金和年积金。
　　2. 在失业保障方面，雇员主要享有长期服务金或遣散费，破产欠薪保障，部分雇员享有公积金或年积金，被解雇时可领取；政府公务员被辞退时，亦可领年积金。
　　3. 在工伤保障方面，雇员主要享有工伤死亡赔偿，伤残赔偿和职业病赔偿。
　　4. 在医疗保障方面，雇员主要享有疾病假期和医疗津贴。
　　5. 在生育保障方面，女性雇员主要享有分娩假期和分娩期工资。
　　6. 在福利方面，雇员主要享有有薪假期。政府公务员及一些社会公用事业机构人员还享有房屋津贴，子女受教育津贴等。
　　税费优惠
　　香港税率
　　香港的税率属全球最低之列，税制简单而可预知。只有营商利润、薪俸、物业三种收入需要缴税。
　　香港并不征收增值税、销售税或资本增值税，只有在香港赚取的收入才须课税。
　　如果营商利润源自在香港经营的行业、专业、或业务，方须缴交利得税。有限公司的税率为17.5%，而非有限公司的税率则为15.5%(并将于2004至2005年度增加至16%)。
　　任何人在香港的收入如果来自职位、受聘或退休，全须缴交薪俸税。薪俸税率在减免各项扣除和免税额后以累进方式计算，但缴税总额不会超过应评税收入的15.5%(并将于2004至2005年度增加至16%)。
　　拥有座落在香港的土地或物业的业主，须按物业的租金收入缴交物业税。税额是按每年租金收入减去20%作为修葺及支出后，再以15.5%(并将于2004至2005年度增加至16%)计算

