英国投资移民新政 19万英镑全家拿绿卡
　　英政府敞开投资移民大门
　　19万英镑就能全家拿绿卡
　　“英国为商业投资敞开大门，希望那些能够为英国带来更多、奉献更多的人来英国定居。海外企业家和投资者将对英国的经济复苏起到至关重要的作用，我本人和英国政府都希望能够竭尽所能保证这个国家对于他们的吸引力。”英国内政部移民事务大臣达米安·格林3月16日对外宣布移民新政时表达了英国政府欢迎投资移民的坚定立场，这对于中国投资移民者而言，是一个不折不扣的好消息。
　　大选后移民新政首次松动
　　从严格意义上说，英国是一个非移民国家。然而，气候温和、环境宜人、历史文化底蕴深厚、教育水平和社会治安良好的英国，却一直是移民投资者理想的选择。根据近期经济合作暨发展组织(OECD)公布的调查报告显示，英国是继美国之后OECD会员国中排名第二最受欢迎的移民国家。
　　令青睐英国移民申请者颇为失望的是，自英国2010年大选，以保守党为首、自由民主党参与的联合政府上台后，对英国的移民政策进行了大幅度调整，严格控制非欧盟国家人员进入英国，同时对移民总数也加以限制。随之而来的，便是普遍的移民紧缩政策。
　　然而，为了刺激经济复苏、吸引海外投资，英国政府上月首次松动投资移民，宣布从4月6日开始实施移民新政。新政与以往相比最大的不同在于，将大大缩短投资移民所需时间。原投资19万英镑并于五年后获得永久居留权的规定仍将保持不变。而根据新规定，海外移民投资金额增加越多，获得永久居留资格所需等待的时间将越短，最快两年就能获得英国永久居留权。此外，新政还将投资移民申请者每年可在英国以外地区逗留的时间由原来的90天延长至180天。更让中国投资者高兴的是，新政对投资移民并没有熟练掌握英语的严格语言要求，这为很多人解决了燃眉之急。
　　英国保守党与自由民主党联合政府描述此次新政为投资移民英国“铺上了红地毯”。移民专家称这是英国移民政策的一个分水岭，计划移民英国的投资者应该抓住这一有利时机尽早申请，以避免政策再次紧缩。
　　移民涉及各国法律专业度高
　　此次英国投资移民众多利好政策的宣布，促使很多蓄势已久的投资者把办理移民放入日程表。从全国著名的移民机构——施强移民近日统计的数据来看，新政出台后近一个月内，已经收到十多人的申请材料，英国移民一下子成了香饽饽。王女士就在四月初刚刚提交了申请手续，“我之前去英国旅游，觉得英国教育非常好，希望孩子能和当地学生一样接受最正统的英式高中教育，但因为英国移民政策对申请人留在英国的时间和语言要求都比较高，之前还有些犹豫，新政公布以后，我们全家很快就确定了要办理移民。”材料递交签证中心三天批准信就下来了。
　　说起申请移民，王女士的评价是“一件很专业的事”，“之前了解过英国移民的一些资料，涉及到国内国外的很多法律，很不简单”。为了保障自身利益，移民申请应该由专业机构来操作，施强移民总经理余华康介绍，英美法系的国家除了基本的移民法和移民条例外，还有成千上万的相关的法院判例作为法律的重要组成部分必须要了解，所以只有经过正规法学院训练的移民律师，才能对移民法做出正确、系统、全面的解释，并恰如其分地运用到每位申请者不同的案件中。
　　更多移民资讯，可拨打400-018-0008咨询专业的移民顾问，或登录权威移民网施强移民网(http://www.strong-imm.com/)查询。

