大学教授投资移民加拿大魁北克成功案例
　　顾先生管理经验存疑 成功移民加拿大
　　申请人基本情况：
　　顾先生、男性、55岁、硕士学历、大学教授兼私营企业主。
　　该客户在华南某高校任教，数年前，经该高校同意，该客户创办了一家管理顾问公司，为企业提供管理咨询、培训服务，在业内具备一定知名度。
　　申请移民项目：加拿大魁北克投资移民
　　办理难点：
　　该客户的主要难点在于说明其管理经验：
　　1、该客户在高校任教的同时，任职私营企业股东。移民官可能会质疑该客户是否有足够时间从事自己企业的管理工作，从而质疑其管理经验；
　　2、该公司经营状况不错，但是，公司规模很小，因此，移民官同样会质疑该客户的管理经验。
　　凯胜移民顾问分析：
　　有鉴于以上两点，凯胜资深大律师将主要精力放在说明该客户的管理经验上。
　　首先，建议该客户自高校取得课时证明，证明自己任教的课时非常少，充分说明该客户有足够时间及精力来管理自己的企业。
　　其次，凯胜向移民局提交了多份该客户亲笔签名的顾问、培训合同等文件，证明该客户确实参与了企业的日常经营管理活动。
　　最后，鉴于加拿大魁北克投资移民项目在管理经验方面，并无雇员数量的明确要求；凯胜在申请文件中，强调 “ 麻雀虽小，五脏俱全 ” ，该客户确实全面管理财务、人事及业务等方面。
　　个案申请进程：
　　该客户已于2010年获得加拿大签证。

