新西兰总理慰问基督城国际留学生
　　近日，新西兰总理约翰。金亲自到访了位于花园城市基督城的的基督城理工学院(简称CPIT)，并亲切慰问了在那里读书的国际留学生。
　　活动中，新西兰总理与金吉列留学公司2008年送出的现就读于基督城理工学院硕士课程的两名优秀学生进行了亲切的交谈。她们表示新西兰总理的慰问让她们备感新西兰对海外留学生的关怀，她们将更加珍惜目前的学习机会，立志要学有所成，有所作为。
　　新西兰总理对国际学生的慰问充分体现了新西兰国家政府的亲民与人际关系的平和。身处新西兰，你很难在街上碰到乞丐，警察也不多见。多年被评为世界上最廉洁的国家的新西兰，国民的福利与待遇非常高，社会治安得到良好保证。
　　基督城理工学院有三个校园位于花园城市基督城，另一个校园则地处奥克兰。近百年的悠久历史使基督城理工学院在应用学科领域具有独特的地位。所开设的课程针对学生工作实际，实用性高，其就业率在同类院校中排名领先。CPIT学制灵活，有半年和一年的证书课程，也有三年本科和一年的研究生课程，可以充分满足各层次学生的学习要求。学校在校生人数超过18，000人。学院附设的语言学校目前是南岛坎特伯雷地区ELTS测试中心， 设施俱全，小班授课。

