英国限制低收入移民敞开投资移民大门
　　虽然英国政府此前一直强调将要对移民数量进行限制，但是近日英国政府却表示，任何年收入超过15万英镑的外国人，都可以到英国工作，不受政府移民限额的控制。此类高收入人士可能包括外国银行家、律师和企管顾问。同时，据移民专家分析，目前热门的投资移民也不在被控制之列。
　　但是年收入未达15万英镑的外国人，想要以技术移民方式进入英国就业，就必须受到严格的条件限制。为了减少未来四年内净移民的增长速度，英国政府每年只开放21000名技术移民进入英国就业。
　　从今年四月起，英国政府将每个月开放当月的技术移民人数，以达到上述移民限额的目标。跨国公司要通过“公司内部调动”渠道调派外籍雇员到英国工作，其年收入必须至少达到40000英镑。
　　与此同时，一份最新的调查报告指出，英国移民官员未能采取行动对付数百名非法居留英国的移民。针对英国边境管理局(UKBA)所进行的独立调查报告说，来英国工作的移民其工作合同结束后，入境签证却仍然有效。
　　报告批评边境管理局没有对聘雇外国人的公司进行严格的检查。报告发现150名技术移民工作结束后，本应该离开英国，但边境管理局没有取消他们的签证。
　　报告说，这样的案例可能还有更多，因为报告并未检查所有个案。英国移民部长戴米恩·格林(Damian Green)表示，边境管理局正在改进他们的缺失。
　　东升盛世移民专家观点：解析限移始末英国其实非常欢迎投资移民
　　虽然英国限制移民一事被传得满城风雨，导致很多申请人在咨询时非常担忧，但是东升盛世移民专家在这里要提醒大家：英国从未说过要限制投资移民，在当前全球经济并不景气的境况下，英国甚至非常欢迎投资移民。
　　英国限制移民的最初原因是：由于大量低收入非法移民及大量技术移民的涌入，英国就业市场受到冲击，由于非法移民和技术移民抢占了当地低端劳务市场，导致本地人失业率剧增，这引发了很多当地人的不满，选民的不满自然会影响到政治领袖的选票，因此，移民问题引发了官方关注，限制移民被提上日程。
　　结合这个缘由及上文，我们可以看出，英国限制的移民其实是指低收入的非法移民及技术移民，投资移民根本不在此列。
　　另一方面，去年11月，英国内政部曾经传出消息称将放松有关富人移民的规定，以期吸引更多来自中国、印度及中东地区的富裕家庭。英国首相卡梅伦则多次在公开场合表示，希望英国的富裕移民人数能够赶超加拿大，因为加拿大每年能够吸引约3000名富裕的投资移民，而英国平均每年仅能吸引300名富裕的移民。
　　这么看来，英国不仅不会限制投资移民，甚至还非常欢迎投资移民，相信在不久的将来，英国对于投资移民的政策还可能进一步放宽，让我们拭目以待吧！

