新通开启留学服务2.0时代 一站解决全部所需
　　在全球化的今天，国际化教育在提升全球竞争力的过程中扮演着更加举足轻重的作用。创立于1996年的新通国际，历经十多年磨练，从中国留学行业中脱颖而出，成为国内领先的教育集团，面对瞬息万变的国际市场，新通国际再次站在行业前沿，首推中国留学服务新模式，留学服务全面进入2.0时代：实现外语能力提高、国际学术课程、留学规划、以及海外服务的无缝对接，实现真正一站式的教育及职业规划。
　　留学行业的新蜕变：2.0时代全新格局
　　方同学刚到新通的时候，成绩一般，没有雅思成绩，但她的心仪院校是英国排名前三的帝国理工学院，因此顾问建议她进行专业的国际学术课程学习，进入A-LEVEL学习中心后，她根据自己的兴趣选择了物理、化学和数学三门课程，最终得到了AAB的好成绩，并成功的申请到了帝国理工学院，而且学校还免掉了学生的雅思成绩。现在她在英国开始了自己的新生活。在与无数客户的接触中，新通的教育规划顾问发现，不少客户更需要一种完整的、一体化的服务。“越早规划，申请到名校的可能性越大。”资深新通顾问说，“准备过程就是不断提升自己的过程。”
　　另一面，随着留学行业的进一步发展，以及新通国际对中国留学行业的深刻理解，认识到留学并不仅仅是一个单独孤立的“阶段”，而是完整人生规划中的“一环”，这将关系到无数中国学生的成长和梦想，这也证明旧的、传统的模式已经不适用于蓬勃发展的行业了，寻求新的突破点势在必行。
　　因此，新通国际首推的留学服务2.0时代，既是对传统服务模式的终结，又是对新型服务模式的开创，将带给客户前所未有的全新体验，实现VIP语言辅导、国际学术课程、留学规划以及海外服务的无缝对接，弥补留学阶段前后断层，使得所有阶段融合贯通，真正做到规划前置，引导就业，实现最全面的一站式服务。
　　新通国际：留学服务2.0震撼登场只为您
　　对于不少学生而言，留学是他们学习生涯中关键且不可复制的一段旅程，如何让学生成为世界名校的下一个录取者？如何使得留学阶段的收获最大化？正是不少家长和学生最关注的问题，而让一个学生从60分飞跃到90分，也正是新通国际即将带给学生的改变。
　　如果某位学生刚来新通咨询，成绩一般，语言也不好，尽管他有60分的成绩，但是申请世界顶级名校还是机会渺茫的，但他可以先接受新通国际VIP培训课程，专业且高效的教师团队、灵活多样的教学风格以及个性化的教学方法能让他受益匪浅，跨越到新的台阶之上，他不仅会收获语言成绩，还能树立信心，获得人生的激励和启发。
　　之后他再学习系统的国际学术课程，体验到原汁原味的国际学术课程，弥补国内外教育上的差距，帮助他提早适应国外文化和学习方式，使他未来的留学生活更安全、有效，并对自身未来的职业发展做好充分规划。至此，他已经完成所有的留学准备，而现在的他，已经能有90分的成绩，申请顶尖牛校也很有把握。
　　开始准备留学的过程中，新通国际的金牌留学专家团也将竭尽所能，以教育规划者的心态做留学服务，从成绩、个性、理想等多角度出发，针对每一位学生打造个性化、高回报的留学方案，使得留学成为学生成长过程中价值最大的一环，帮助学生开创更美好的未来。新通国际的服务没有终点，为学生提供选择职业的测评系统，在学生成功入读名校之后，将继续为其提供实习和就业指导。
　　这就是新通国际提供给客户最完整全面的留学服务，也是2.0时代能给到学生的最具竞争力的服务，今后客户将能享受到一站式的全程服务，从外语考试培训到学术准备，从留学规划到职业规划，以及未来的海外发展计划，而这一切，将不仅仅在杭州实现，还将成为新通国际全国分公司的未来发展趋势。
　　新通国际华丽升级：杭州城东分中心盛大开幕
　　2011年4月27日，新通国际城东分中心将盛大开幕！引领中国留学行业迈入2.0时代，学生及家长将可亲身体验留学2.0时代带来的专业、快捷、可延续性的留学服务，新通国际以教育工作者的心态，从各个方面为客户持续创造价值，前置规划，让学生一开始就明确未来要走的路，并能从新通国际得到一系列服务，极大提高效率。
　　新通国际杭州城东分中心的开业即意味着新通将迈入更高层面，同时也是新通国际华丽升级的第一站，全国会有更多升级版的留学分中心出现，让学生和家长能在新的留学格局中得到全方位服务，杭州城东中心也将成为新通国际新建中心以及老中心升级的“全新典范”！而新通国际最强留学行业精英团坐镇城东分中心，新中心落成期间惊喜折扣送不停，各个领域专业的规划顾问将会在同一地点为您细致服务。

