高考“零帕族”：高三考生“伤不起”
　　“零帕族”一词，来源于网络。“帕”是压强单位帕斯卡的简称，所谓“零帕族”就是没有压力，指栖身于现代社会各种角色、承载于来自学习及生活中的各种压力、仍能保持积极乐观心态来面对的人群。
　　在近期的一份以参加2011年高考的学生为对象的调查中表明：75%的考生认为现阶段的备考压力很大，其压力主要来源于自我期待、父母期待过高、同龄人竞争过于激烈等等。科学表明：考前压力过大的考生如果找不到正确的解压途径，会严重影响考试临场发挥。如何才能迈入“零帕族”的考生的队伍，发挥最好的水平俨然是考生家长最关心敏感的话题。
　　考生大呼伤不起，双保险计划堪称速效定心丸
　　目前距离高考还有不到2个月的时间，在澳际出国留学2011年第一季度统计数据中显示，高三在校生申请海外大学的人数持续攀高，高考留学双保险计划深受广大考生及家长的青睐。其优势在于，考生可在备考期间由澳际出国留学的老师为其申请国外的大学，在考前拿到理想海外院校的录取通知书，这样一来，面对考前压力大呼“伤不起”的学生可以提前吃下定心丸，安心备考。
　　倘若成绩发挥理想，考生可以自由选择国内外的理想大学就读；而一旦高考发挥失常或者成绩不理想，学生就可以在高考结束后，立刻开始着手申请签证手续等。如果办理留学手续一切顺利的话，今年秋季，当其他高中同学进入大学校门的同时，出国留学的考生也能直升海外学府。
　　高考留学双保险：考前最后的杀手锏
　　澳际专家介绍，高三学生只要有明确的留学意愿，家长在征求孩子意见后，可以协助孩子申请国外大学的入学通知书；也可以“悄悄地”为孩子申请海外大学的录取，不让考生产生侥幸心态，高考后再征询孩子的意见从而择校。
　　至于出国语言方面，东南亚的大部分国家是没有语言成绩要求的。想去澳、美、英、加等有雅思或托福要求的国家的话，孩子可以利用高考出分前的假期突破语言障碍，高考英语复习得当基础扎实的话，雅思或托福的考试也会因此受益。

