加拿大联邦投资移民办理条件及流程
　　自2010年12月1日起，联邦投资移民要求申请人拥有160万加币的资产，2年管理经验，合理解释资产来源即可申请。相对于加拿大魁省投资移民而言，加拿大联邦申请的流程相对简单，费用节省人民2万元，审核标准宽松，体检后零风险投资，免面试率为70%-80%，但从申请时间上来看较长。  
　　联邦投资移民办理条件：
　　拥有超过160万加币(约合1000万人民币)的净资产
　　加拿大投资移民申请是一人申请，全家获得签证，一人申请指的是在夫妻之间确定一个人作为主申请人，夫妻名下需要有160万加币的净资产(包括房产股票基金银行存款，还有公司资产等)。全家获得签证是指夫妻和子女都同时获得签证，对于子女要求是全日制在读，没有参加工作，经济上不能独立，22岁以上的话需要全日制学习，没有结婚。
　　资产是通过合法商业努力所得
　　提交文件证明拥有的资产是通过合法商业努力所得，范围比较广泛，个体工商户，公司股东，企业高级管理人员，承包经营，项目经理，医院学校经营者都可以承认合法商业努力所得，需要提交公司文件证明资金积累过程。
　　最近五年中有两年以上企业管理的经验，同时承认部门经理的管理经验
　　完成投资义务
　　体检通过以后需要按照移民局的要求投资80万加币(5年以后政府归还本金，没有利息)或者贷款投资(一次性支付不返还)，投资方式自由选择。
　　申请人全家符合体检要求
　　家庭成员没有肺结核、性病、艾滋病，等对于加拿大卫生安全造成威胁的疾病。
　　申请人全家没有犯罪记录
　　家庭成员没有犯罪记录或者危害加拿大国家安全的背景。
　　说明
　　联邦投资移民和魁北克投资移民要求基本相同，优点在于有70%免面试的机会，缺点在于审理时间比魁北克投资移民长，申请人可以根据具体情况选择适合自己的方式。
　　联邦申请时间及流程(旧政策)：
　　备注
　　自2010年12月1日起实施的新政策下的申请周期预计为12个月 

