法学留学生：就业有望从“地域”到“天堂”
　　近年来，随着我国社会主义法制的不断完善，以及法律从业人员待遇持续增长，国内法学专业毕业生赴美深造的人数不断增长。然而，中美间的法律体系存在很大差异，此外，美国各州的法律还不相同。中国学生若要选择法学，需对专业设置、学习要求、学位选择以及就业情况有充分了解。
　　本科不设法学专业，获得本科以上学历才能入读法学院
　　和美国的医学院和商学院类似，美国的法学院是以培养职业律师、法官等法律人才为教学目标的一种职业教育。在本科阶段，高校不设置法学专业，只有获得大学本科学历以上的人才有资格进入法学院学习。
　　美国的法学院提供3种学位：J.D。(法学博士)、L.L.M。(法学硕士)、和S.J.D。(法科学博士)。J.D。是美国法学院最主要的学位，美国本地学生本科毕业之后，如果希望将来能成为律师或者进入司法机关工作，那么他们通常会选择J.D。学位。L.L.M学位通常是提供给那些在美国以外的国家、获得法律本科学位的外国学生就读的硕士学位，它的教学目的是让外国学生了解、熟悉美国的法律体系。至于那些对法律学术研究感兴趣的本国或外国学生，他们通常会选择S.J.D学位。
　　苏格拉底式教学结合判例法，法学学生课业负担极重
　　一般而言，J.D。的学习时间是三年。在法学院的第一年，学生主要学习美国法律的基本知识，包括宪法、民法、刑法、合同法等，而这些法律法规也是每个美国法学院J.D专业学生的必修课。在第二、第三年，学生可以根据个人的兴趣爱好，结合今后的就业方向选择感兴趣的法律法规课程来学习，如对国际法感兴趣的学生很多会选择国际贸易法、国际私法等课程；对公司管理经营法律制度有兴趣的学生会选择公司法、知识产权法等；对公共事业有兴趣，可选择环境保护法、行政法规等。
　　相对J.D.，L.L.M的课程时间较短，通常只要9个月就可以完成学位。一般L.L.M的课程从每年的8月开始，次年5月结束。大部分法学院要求学生在此期间完成24个学分的课程学习才能毕业。攻读L.L.M学位的学生除了学习美国法学院专门为外国学生量身定做的熟悉美国法律制度的课程外，还可以选择J.D。二到三年级的课程。
　　与J.D。和L.L.M学位不同的是，S.J.D。是一个研究型学位，学生除了要修满一定数目的学分外，还需要撰写一篇在法律学术界有影响的研究论文。也因此，S.J.D。的学生通常需要三到五年才能够完成学位。
　　此外，由于美国的法律体系采用判例法制度，即审判的任何案例都要以之前判定的案例为依据，美国法学院的教学以案例教学为主，采用苏格拉底式教学方法——对话启发形式，比如课堂上，教授会随机叫一名学生来回答有关案例的起因、经过和结果，以及案例争论的焦点、学生是否同意法院的判决以及理由等。由于需要阅读大量案例，法学院学生的学业通常是所有专业中最繁重的。学生为了完成教授布置的阅读任务和作业，往往每天只能睡五六个小时。
　　选择不同学位，要考虑英语水平、未来工作计划
　　选择这3种学位时，学生要结合自己的学习能力以及今后的就业方向。如果学生具有很好的英语水平，想要系统学习美国的法律制度，同时又准备毕业后留在美国从事法律工作，J.D。无疑是好的选择。因为申请J.D。需要参加LSAT考试，而这项考试对英语水平的要求之高堪称各种美国入学考试之首。其次，美国绝大部分律所一般只雇佣有J.D。学位的学生。
　　如果学生想大体了解美国法律，同时也能提升自己在法律领域的求职竞争力，L.L.M比较适合。因为相对于J.D.，L.L.M的学习时间和资金花费要少很多，并且不需要学生提供LSAT成绩，只要TOEFL即可。
　　对于那些有志于研究法律法规的学生，S.J.D学位是最好的选择。
　　法学生毕业后就业，有望从“地域”到“天堂”
　　虽然美国法学院的学生戏称自己过的是地狱般的生活，但是一旦顺利地从顶尖法学院毕业，同时通过律师资格考试，收入非常可观。一般从美国排名前30法学院毕业的J.D。学生平均起薪达到10万美元以上，即使是排名相对靠后的法学院学生也能在毕业后找到一份相当不错的工作。
　　相对于J.D。学生，就读L.L.M学位的中国学生绝大多数会回国工作，在国内律师市场，凭借着美国法学院的硕士学位、美国律师考试资格证(一般L.L.M专业的学生只能参加纽约州、加利福尼亚州等部分州的律师资格考试)，他们同样能找到一份称心的工作。
　　S.J.D专业的学生毕业后通常会选择去高校从事法律教学工作，收入与高校收入体系持平。(信息来源：《美国新闻与世界报道》 郭菲  美国哥伦比亚大学在读博士)

