受地震和核辐射影响 家长不愿留日孩子返校
　　“爸、妈，别担心了，没你们想象中那么严重，我在日本一定会好好的。 ”昨天上午10点，轨交2号线往浦东机场方向的列车上，一名即将返回日本高校读书的女孩说道。女孩的父母一直紧锁着眉头，忧心忡忡。
　　沪上部分留学中介表示，为了挽留留学生，部分日本高校已经将原定4月初的开学日期延迟了一个月，但依然有不少上海留日学生的家长不愿意孩子返校，甚至有家长已经修改了留学线路，将日本改为了新加坡。
　　孩子淡定家长忧虑
　　王华(化名)是日本东京一所大学的大一留学生。今年3月中旬日本大地震后，他被父母紧急“召回”上海。“当时也快放假了，回来就回来了，但现在已经要返校了，爸妈还是不让我回去。”为此，王华一家4月以来天天开家庭会议，论证回日本读书的可行性。“本来已经商量好买23日的机票回东京了，这两天又有变卦，让我推迟到29日再回去。”王华说，家人的心情他理解，但学校马上就要开学了，和他一起回来的2个同学早在上周就回学校了。如果爸妈再不放行，估计留日计划就要前功尽弃了。“现在确实有些家长比较担心，经常打电话来咨询留学日本还安不安全。”启德教育欧亚部经理李文娟说，一名已经在日本留学半年的学生，在家长的强烈要求下改了留学路线，换到了新加坡。“不过，目前上海多数留日学生继续留学的占大多数，很多家长在犹豫之余，最终还是尊重了孩子的意愿。”李文娟介绍，通过该机构办理留日的学生，90%已经赴日。
　　上海市出入境服务中心留学港日本事务所主任龚静燕也表示，不少家长因为日本大地震及核事故的后期影响，都有让孩子延期赴日的意向。不过，目前多数学生都没有放弃留日计划，已经启程赴日。
　　有学校延期开学一个月
　　目前，上海赴日留学生一般会先到日本就读语言学校，之后再转读大学，而上海学生就读的日本语言学校，有90%以上集中在东京地区。每年1月、4月、7月、10月都是日本语言学校的开学季，尤其是4月初，更是中国学生赴日留学的一个高峰期。“地震发生后，我们经常接到学生和家长的电话，询问学校是不是会正常开学以及可否延期上学。”李文娟表示，近日陆续接到部分日本语言学校对此的回复，统计下来，东京地区有半数以上语言学校表示将延期开学，延期时间在1周到1个月不等。比如东京的千驮谷语言学校和富士国际语言学校，延期一个月，将在5月中上旬开学。有报道称，日本早稻田大学等学校也已经将开学日期推迟了一个月，5月黄金周之后再开学。
　　上海市出入境服务中心留学港日本室经理孙家伟表示，从目前接到的咨询来看，这种赴日观望氛围可能会持续半年到一年左右。学生和家长的观望情绪可以理解，不过等到地震及后续事件平息后，日本会进入灾后重建，就业需求势必也会大为增加，对于赴日留学并想在日本就业的学生，也是一个好的机遇。(记者：林颖颖)

