专家解读：移民北上广不如移民加拿大
　　移民“北、上、广”，不如移民加拿大
　　中国的经济体制改革以后，全国各地都出现了不少的有钱人。其中很多人都纷纷在北京、上海、广州等大城市买房(建立第二个家)。这种现象称之为“移民北上广”。这是为什么呢？
　　第一，   希望提高自己的生活质量。
　　虽然现在手里有钱了，在很多中小城市生活，仍旧感到不方便或不完美。毕竟，北上广等大城市在软硬件条件方面更完备，更方便，在某种程度上更优越。生活质量会更令人满意一些。
　　第二，希望孩子接受更好的教育。
　　毕竟，北上广是大城市，是教育、文化的中心。在这些大城市，无论是从教育机构的设置、师资力量，还是从文化氛围，软性条件，都远远超过一些中小城市。让自己的孩子接受更好的教育，无疑问，还是要去大城市。加之北京是首都，是文化古城，就更令人向往。
　　再者，每年的高考，北京人的录取分数线和外地人的录取分数线是不同的。这在某种程度上带有歧视的色彩。但这是事实，我们似乎无法改变它。如果说改变，还不如自己变成北京人。
　　第三，希望变成北京人(上海人等)。
　　现在有钱了，但遗憾的是，我还是XX小地方的。所以，很多人不惜重金，要办理北京(上海、广州等地)户口。这样，自己更有面子。有了北京市户口，孩子升学等等事情也好办一些。
　　可能还有一些其它理由使有钱人移民北上广，但以上三方面似乎是比较普遍的想法。
　　本来，移民北上广的现象是非常自然、非常合情合理的事情。有钱了，希望改善一下条件和环境。但是，由于中国人太多(十几亿人口)，现在的有钱人也太多(虽然是一个小的比例，但人口基数大，有钱人总数自然不少)在这个中国国内的移民潮中，没有几年的时间，这些城市似乎已经挤得水泄不通了。由此也带来了一系列的问题：
　　第一，   北上广等大城市房价飞涨。
　　以北京为例： 30年前，北京的城里人主要集中居住在2环路之内的平房区。而30年的发展，使北京城市的界限逐年扩大，高楼大厦鳞次栉比，人口密度、人口总量都以等比级数的趋势上升。北京人的数量上升了几十倍。虽然每年有大量的新房在建，但由于汹涌的移民潮，北京的房源仍旧供不应求。近些年来，移入北京的外地人口至少有几百万个家庭！ 15年前，北京的平均房价也就是￥3,000--￥5,000元/平米，而在2010年底，大概翻了十倍！ 2环、3环路附近的很多居民楼，已经达到了￥40,000--￥50,000元/平米(说的还是“建筑面积”！)。这种现象，从北上广等大城市，逐渐向二、三线城市辐射。
　　五年前，如果移民北上广，大概需要一两百万人民币，就可以买到不错的房子。但今天，同样为了买这个房子，需要花到上千万！这样的代价是不是太高了？我们再想移民北上广，是否还值得？
　　第二， 生活质量的下跌。
　　除了房价以外，这些大城市无一例外地，都染上了人口爆炸带来的大城市病。物价、交通堵塞、社会治安、空气污染。。。。。。很多方方面面并没有按照大家希望的那样发展。我们还要移民北上广吗？？？在这些大城市，真的能够提高我们的生活质量吗？
　　第三， 北上广的教育。
　　我们的孩子来到了北上广大城市，真的能够接受更好的教育吗？这个话题似乎更大了一些。但我们可以谈谈大家已经达成共识的一些方面。中国目前的教育，似乎还是在“应试教育”的框架下。中小学生的压力太大，为的是考上大学(或者说更好的大学)。孩子们不但在学校里竞争，现在已经提早至幼儿园了。自幼儿园开始，孩子们已经开始了漫长的、肩负很多压力的马拉松赛跑。在学校里，作业太多，孩子们的身心得不到全面发展，对学习失去了兴趣，而学校的目标就是考试成绩。但一旦上了大学，他们反而像进了保险箱，本来他们刚成年，该开始拼搏了，却松散得不得了。
　　在一些世界性的比赛中，中国学生的计算能力得了第一，但创造能力动手能力却被甩到了第末。中国培养出了很多“奥数冠军”，但却培养不出诺贝尔奖获得者。
　　我们把孩子送进北上广，真的是为他们改进了教育环境了吗？ 答案是否定的。
　　第四， 北京市户口问题。
　　办理一家人的北京市户口，应该说很难很难。我们是否真值得花这个本钱去获得这个户口？
　　既然如此，出路又在何方？？？
　　其实，以上问题并不难解决。如果有更好的办法，如果有更好的选择，我们就不需要挤“北上广”这根独木桥了。
　　众所周知，加拿大是联合国多年以来，一直被评选为：“最适合人类居住”的国家。温哥华也是联合国评选的“最适合人类居住”的城市。这里不仅环境优美、物产供应丰富、物价稳定，而且房价比北上广也低很多。
　　加拿大有十几所世界一流的大学，这些学校，在欧美国家的名声都是响当当的。例如：多伦多大学、麦吉尔大学、UBC大学、女王大学、滑铁卢大学、麦克马斯特大学、西安大略大学等都是公认的世界一流学校。还有一些学校，也非常知名，有很高的含金量。
　　如果我们换一种思路，把移民北上广，换成移民加拿大，你会发现你有机会，也有可能，以更小的代价，换来了更大的收获。 我们不妨做一个对比：
　　首先，从生活质量来看，加拿大是公认的人间天堂(当然，哪里都有缺点，从这种意义上讲，世界上就没有天堂。但相比之下，加拿大的生活水准是非常高的)。(请参阅《加拿大移民留学全称导航》一书)
　　再者，加拿大的教育体制是和美国大体类似的。基本原则都是强调素质教育(请参阅《加拿大移民留学全称导航》一书)。 入学形式灵活，学习的课程灵活、自主。教育质量高，注重学生的身心全面发展。
　　那么，达到这个目标，应该付出多大代价呢？我们可以拿北京 — 温哥华做一个对比：
　　北京
　　温哥华
　　差异
　　房 价
　　350 平米的别墅
　　需￥1500--2000万元人民币
　　同样的房子，需$100万加币；合￥700万元人民币
　　节省￥800--1300万
　　孩子上学
　　需要高考竞争，修课，转学不方便，中小学压力大，大学较松懈。
　　近视比例大
　　中小学强调素质教育
　　身体素质高(近视少)。
　　大学相对更有含金量，进世界名校有机会。 英语的能力完全不同。 国际型人才。
　　如果留学，大学4年，学费约￥60万。中小学也交高学费。
　　移民：中小学享受免费教育。大学享受低学费(约1/5—1/4)
　　省近百万。
　　购 车
　　相对贵
　　大约半价
　　生活质量
　　(略)
　　办理户口
　　北京市户口
　　(代价 不详)
　　加拿大永久居民签证
　　需要花￥140万左右
　　从上表可以看出，移民加拿大，确实是比移民北上广优越得多的选择。节省数百万，甚至上千万，但获得了更好的收益。但是，为什么每年有数百万的人们纷纷涌入北上广，而移民加拿大的，即使也在某种程度上炒得沸沸扬扬，但真正付诸行动的，却只有几千人呢(指中国的投资移民，按家庭算)？
　　谜底：人们在做决定时，往往对自己熟悉的东西可以迅速做出决定，并且付诸实施。但对自己不熟悉的东西，即使它是黄金卖了铜价，大家也不会抢购。
　　推论：在大家做决定的时候，你对它越是了解，越是懂，你越容易做出正确判断。中国的有钱人移民北上广的，远远超过移民加拿大的，这说明大家对北上广比较熟悉，而对加拿大很陌生 。当你真的熟悉加拿大的时候，我有把握地说，你会喜欢的。
　　办法：你应该拿出一点时间研究研究加拿大。最好的办法，是去加拿大旅游一两个月(当然要好的向导了)。如果没有时间，你手上有一本《加拿大移民留学全程导航》，应该读一读。 
　　最终结论：在加拿大安第二个家，完全不会影响你原来的生意。很多人由于此，获得了超出自己想象的收获。

