最牛女生宿舍：考耶鲁进清华七朵金花绽放(图)
　　昨(20)日从武汉外国语学校传来喜讯，该校高三年级一个女生宿舍的升学成绩令人惊叹：殷晓?被美国耶鲁大学录取，获得120余万元人民币奖学金，邓歆怡被保送清华大学，徐娅子、康晓盈和胡希萌被保送北京外国语大学，还有两人分获武大和浙大自主招生资格。“七朵金花”都是读文科，同住女生“619”宿舍。消息传出，该宿舍被称为“武汉最牛女生宿舍”。昨日，记者见到其中5名“90后女孩”(如图)。她们热情活泼，有的时不时会冒出“悲剧”、“?”这些流行语。寝室长康晓盈笑言：“我们偶尔也玩得很疯，有次晚上熄灯后违反规定开灯听歌，结果被管理员抓现行。”
　　涉猎广泛、学习能力强是她们的共同特点。胡希萌从小学痴迷英语，课堂上经常“吃不饱”，不得不去课外“充电”，爱看英文小说和美剧。徐娅子喜看消遣类小说和畅销书，摘抄佳句，她的作文被当做范文供全班同学背诵。
　　殷晓?从小随父母到国外生活多年，初中才回汉。“刚回来时不会中文，有些功课只考了十几分。”但她努力了不到一年时间，成绩就跻身学校中上游。高三她收到了7所国外大学的录取通知，托福还考了满分。
　　她们乐于参加各类校内活动。康晓盈是校文学刊物编辑；殷晓?和徐娅子曾参加全国中学生模拟联合国大会，获“杰出代表”称号。
　　学习不仅棒，社会实践也在行。殷晓?曾义务为农民工子女教英语，当过人口普查员；被保送清华大学新闻学专业的邓歆怡当过甜品店服务员，曾去报社和电视台实习，最近正在一家广告公司当文员；梦想当外交官的徐娅子目前正与他人合作，翻译一本英文著作。
　　这个女生宿舍为啥这么牛？胡希萌说，“学校的学习氛围很宽松，我们有很多时间做自己喜欢的事情。”女孩们都认为，大家平时互相取长补短，良性竞争，所以能一起进步。(记者：高家龙 通讯员：吴小平)

