美移民热潮 GTA项目四大优势及申请条件
　　美国移民热潮 GTA项目最具优势
　　美国投资移民的天然优势：
　　一、性价比高。虽然投资费用较高，但是加拿大投资移民已经翻番涨价，从而使美国投资移民的优势进一步凸显。
　　二、居住要求(俗称的“移民监”)宽松。加拿大申请绿卡以后要五年连续住满两年才能保持移民身份，而申请美国移民以后能每半年登陆一次就可以了，如果有充足的理由说明为什么要离开美国，还能申请“返美纸”。这对于忙碌的商务人士来说，无疑是一个福音。
　　三、资金来源宽松。美国要求资金来源可以由股市甚至房产增值所得，这种条件比加拿大资金来源宽松很多，加拿大要求投资人的经济来源必须是经商所得。因而美国投资移民在文件准备方面就比加拿大移民有了更强的竞争优势。
　　四、申请周期较短。目前加拿大旧法下的商业移民个案，普遍估计需要3-4年才能完成。而美国只一半都只需要8-12个月就能取得绿卡。在加拿大新法实施后，对于新法下的加拿大投资移民申请人，我们乐观估计在1-1.5年就能取得移民签证，即使在新法下，美国投资移民的申请时间还是比加拿大投资移民的申请时间短。
　　值得信赖的美国EB-5系列优质项目：
　　太平洋加达移民专家指出，美国投资移民方案(EB-5类)堪称目前全世界最具“弹性”的移民方案，它对投资人的年龄(不小于21岁即可)、商业背景、经历或语言能力均不设太大限制。而且，永久居民也不需持续性的在美国境内实际居住，因此投资者可以维系住他们在原居国的事业与人脉。美国投资移民方案同时也让投资人拥有相当的自由度，因为它不要求投资人须参与公司日常性的管理业务，而只需在事业体中有“积极地参与”即可，这代表投资人可以只是有限合伙人的角色，并从事其他的个人事业与投资。
　　美国投资移民(EB-5)总体的申请要求是：
　　1. 申请人年满21岁；
　　2. 申请人及其配偶与21岁以下的未婚子女均可同时获得绿卡；
　　3. 申请人投资金额为50万美金(经济特区方案)，投资款五年后连本带息返还；
　　4. 申请人无学历、语言、商业背景等要求；
　　5. 资产来源途径广泛，包括赠予、股票房产变现、彩票中奖等多种形式；
　　6. 申请人可选择美国任何地区定居。
　　1. 申请人年满21岁；
　　2. 申请人及其配偶与21岁以下的未婚子女均可同时获得绿卡；
　　3. 申请人投资金额为50万美金(经济特区方案)，投资款五年后连本带息返还；
　　4. 申请人无学历、语言、商业背景等要求；
　　5. 资产来源途径广泛，包括赠予、股票房产变现、彩票中奖等多种形式；
　　6. 申请人可选择美国任何地区定居。
　　美国GTA混合动力汽车投资移民项目介绍
　　推荐指数：★★★★★
　　贷款总额：4亿5千万美元
　　投资人数：900人 (二期是200人)
　　借款方：GTA
　　担保方：GTA
　　在这个环保已经从理念上升到关乎人类生存的时代，GTA应运而生。
　　这是美国最前端的混合动力汽车项目，致力于开发、生产和销售节能环保汽车。它以“用可靠先进的技术，制造符合大众消费水平的节能环保汽车”为经营理念。产品面向普通消费者，所有产品均符合由奥巴马总统签署的《美国2016年汽车油耗标准》。
　　从项目的全套运营评估来看，比较全面的准备工作，经受住了许多专家的质疑，和中也曾站在投资人的角度再三思量、细细考察，最后认为这是一个可以推出市场给投资人选择的项目。
　　这将是一个崭新的尝试，在风险的背后，可能蕴藏了更大的商机。申请人要在清楚了解项目的情况下，进行投资。在能源问题已经成为一个全球最大的关注点，而新能源汽车产业的发展变成了一种美国政府策略上的“必须”的大前提下，这个商业投资也许会给投资人带来预料不到的收获。

