移民知识普及：移民美国如何合理避税？
　　合理避税保护个人资产在国外是常态。然而，面对一些移民国家税法的完善和复杂，如何避税也是新移民的难题。以美国为例，世贸通移民专家为您介绍新移民避税的5个方法。
　　计策一：
　　两种方式避免遗产税
　　美国人主要用两种方法来避免遗产税，一是盾牌信托(shel-ter trust)，二是家庭有限合伙(family limited partnership)。
　　盾牌信托有效地避免夫妻谁先去世的不确定性，它为夫妻各设一个信托，哪一个先去世，哪一个的部分资产就转入孩子的信托中。这样，夫妻两人的减税额都不会浪费。创立家族企业的家庭可以设立家庭有限合伙，最好在中年时就成立，父母亲担任总合伙人，然后把资产一点点转移到子女账户，最后，所有的孩子都有一小部分。对于喜欢购买商业物业的华人家庭来说，非常适合利用家庭有限合伙来转移资产。
　　计策二：
　　移民前，账面增值换现
　　美国征税的原则，一般只针对已实现的收入征税，即财产在买卖或转移时才征税。若财产还未转移，账面上的增值是不征收增值税的。
　　账面上增值未实现的情形很多，如房地产的涨价、股票债券和珠宝的增值。新移民在财产处理时，很可能遇到美国的财产增值征税的问题。因为成为美国居民时从国外带入的财产不必缴税，所以最简单的办法是在报到前，把账面增值未实现的收入换现，例如把股票抛售、房地产过户。待到获得身份后再用手上的现金投资新的股票和房地产。这样，就不必为这些增值的财产缴税了。反之，若有亏损的投资，也不必急着卖，可以等拿到绿卡后再卖，这样以后可抵税。
　　计策三：
　　海外工作，美国免税
　　对于移民来讲，绿卡、公民身份和税是矛盾的。美国移民法规定，绿卡持有人每年须在美国停留半年以上，否则绿卡可能会被没收。但若有合理理由半年内不能回美，可申请回美证(白皮书)，回美证的有效期限为2年。此外，归化为美国公民，须在持绿卡5年内在美居留超过两年半，且要诚实报税。
　　然而，越来越多的新移民拿到绿卡后便回中国工作，每年只是象征性到美国报到，绰号“空中飞人”。
　　“空中飞人”在海外的劳务所得有免税额。但税法规定一年内在海外居留逾330天方能享有这项免税额，即每年只能在美居留35天。这与移民法规定每年在美居留半年才能保有绿卡的条件矛盾。但若申请了回美证(白皮书)，将绿卡和回美证配合使用，即可合法在海外居留1-2年，再入关时绿卡也不会被没收。既符合移民法的要求，同时享受税法规定的一定数额的免税额。
　　计策四：
　　海外账户设在“避税天堂”
　　根据美国银行保密法，任何人在海外如拥有银行账户、经纪账户、共同基金、单元信托基金以及其它金融账户，且这些账户内的累计资金超过1万美元，须填写外国银行和金融权表格TDF90-22.1(Reporter of Foreign Bank and Financial Authority, FBAR)。不过，如果账户设在波多黎各、北马里亚纳群岛以及美属关岛、萨摩亚群岛和维京群岛等世界著名的“避税天堂”，则可享受免税待遇。
　　计策五：
　　善用赠予免税
　　在美国，一个人一生只能赠予他人100万美元，每年每人可以赠予1.1万美元。如果1年内的赠予超过这个数额，就要向税务局申报，也可选择不交赠予税，即把赠予从将来的150万遗产免税额中扣除，但要让政府知道。
　　但赠予有时也会交更多的税。例如，一对父母将一套买入价为10万美元的房屋赠予子女，现在该栋房子市值70万美元。2年后出售该栋房子，获100万美元。但是，这栋房子成本价仍是10万美元，子女获得90万美元收益，就要交资本所得税。因为是赠予，基数从原始购买价算起。
　　如果采取其他的方式，税额就会不同。例如，父母现在不赠予，而是在去世后作为遗产。若房子市价为100万美元，该房屋的基数则为100万美元。子女住满2年后出售，获得120万美元，增值的20万美元才要交税。如是遗产，基数是资产所有人去世时的市价。

