留学爸妈：最担心宝贝的个人问题
　　不论是海外求学还是准备留学的过程，无不充满着酸甜苦辣。当众多人聚集在一起分享留学路上的点滴故事时，就产生了奇妙的碰撞。
　　4月24日，众多留学家庭走到了一起，共同分享彼此的留学故事，留学心得。中国银行四川省分行金融规划师刘文韬、雅思老师henry、美国纽曼高中校长Mr.Mike Truesde、英国约克大学硕士谢江、芬兰赫尔辛基大学录取胡海洋、桂冠教育首席顾问卓然给大家带来了6场精彩的留学讲座。
　　“我的孩子去国外六七年了，虽然她很独立，但是我始终担心她的个人问题。”
　　“中国的大学生很奇怪，他们的英语语法普遍很好，但是真正要和人交流就错误百出，甚至连‘请问厕所在哪里’都无法正确表达。”
　　“在美国，如果你想见哈佛校长，只要轻松地走下你的宿舍，因为哈佛校长的办公室就在学生宿舍的楼下。”
　　“在座的家长们，有谁能够回答我，哈佛的校长在哪里办公？”桂冠教育首席顾问卓然老师的一番提问立即引发了家长们无限的兴趣“肯定在哈佛的校园”“哈佛校园哪里呢？”卓然老师的一番追问，让一位高三妈妈紧张了一下：“我猜想应该是在高高的教学楼里面吧！”“有几层呢？”“应该是三、四层吧……”
　　“我要告诉大家，我所访问过的哈佛校长，他的办公室就在一楼，你们知道二楼是干什么的吗？是学生宿舍！”卓然大声说道。在哈佛，校长是和学生在一起的。曾经访问过哈佛大学校长、麻省理工学院校长、芝加哥大学校长的卓然老师，对美国教育独特的见解让家长和同学们竖起了耳朵。
　　“大家知道，哈佛历史上出了几位总统，在哈佛陈列室，挂着的不是这些总统的画像，而是南北战争中牺牲的哈佛学生。”这就是哈佛代表的精神，一种利他的精神。
　　而麻省理工学院，崇尚的是一种骇客精神(一种巧妙的恶作剧精神)，这体现在学校的校门上。“在学校看来，校门是可以随意涂鸦的，善意的恶作剧是可以被接受的。”在麻省理工学院，学校对学生的成绩不分ABCD等级，只有过与不过的区别。“做你想做的，这就是学校的教育理念。”
　　留学爸妈团最担心子女的个人问题
　　儿行千里母担忧，父亲同样如此。在现场举行的华西都市报留学妈妈群分享会上，留学妈妈、爸爸们相聚在一起，说的话题全是孩子。
　　网友“闲云”妈妈最担心的是去英国的女儿，“虽然女儿已经出国好多年，现在也在英国安定下来，但我还是放心不下她，担心她的个人问题能否处理好。”“头半年肯定是不习惯的，不过我觉得要给孩子自由的空间，我就不管她，女儿出去了，我在国内照样活得开心。”乐观的网友“忘情水”妈妈呵呵笑着帮“闲云”妈妈解愁。
　　“我的是个儿子，我们最后悔的就是出国前没把他厨艺训练好。”一名妈妈更是现场爆料，儿子刚刚去美国一年，一去学校就买了一大堆锅碗瓢盆，结果七手八脚做了一顿饭还把锅烧坏了。钱爸爸的儿子毕业于上海财经大学，工作四年后辞去了收入丰厚的工作前往美国商学院深造，“不论是谁，出去前一定要有明确的目标。”这是钱爸爸的经验之谈。
　　“我想上厕所”是“I want to go to W.C”？
　　说到留学考试，大家几乎都会想到托福和雅思。作为考试高手的中国学生，雅思考试成绩又怎么样呢？环球雅思雅思老师henry问现场的听众，“大家知道中国学生怎么用英语说‘我想上厕所么’？他们会说IwanttogotoW.C”“外国人看了老半天，完全不懂什么意思？W.C在中国被误用了几十年，正确的表达应该是‘Iwanttogotothetoilet’！”
　　说到中国学生写雅思作文也很纠结。跟外国人直线思维的方式不一样，中国人喜欢绕弯子。比如一样都是向朋友开口借钱，外国人会直截了当地说，最近手头有点紧，能借我点钱吗？而中国人就会先说天气，再问你吃饭没有，绕啊绕最后才绕到点子上。“这就是为什么中国学生写雅思作文绕了一大段都不得分的原因你没有观点。”
　　哈佛校长办公室跟学生一栋楼
　　一个人看书浪费时间的学习方法
　　在留学英国前，谢江是川外成都学院一名并不起眼的学生，当他拿到英国排名第九的约克大学的录取通知书时，所有的同学都惊呆了。“谁都没有想到一个三本学校的学生能上英国名校。”谢江用自己在英国一年的学习证明了自己。
　　在国外留学，锻炼的就是你时间管理的能力、团队合作的精神和抗压能力。“你能想象一个学生在英国仅仅听了两个月的课，就要写9000多字的论文，准备3门课程的考试？”面对管理学12门课，谢江压力很大。
　　中国学生总喜欢一个人看书，解决问题，在国外学生看来，这是很费劲的一种学习方法，“教授告诉我们，千万不要独自面对困难，要学会从别人那里得到答案，一个人看书(没有人一起讨论交流)很浪费时间。”
　　华西都市报记者 张峥 　　作者：张峥刘陈平

