15岁女孩PK5000人 免费游“暮光之城”(组图)
　　《暮光之城》描写的是中学生贝拉与青春帅气的吸血鬼爱德华的浪漫爱情故事，作者是美国女作家斯蒂芬妮·梅尔(Stephanie Meyer)，全球销量则过亿。
　　为什么爱《暮光之城》
　　“爱是全书最打动人的地方”。
　　她最爱的两个片段
　　贝拉跳下悬崖以为自己即将死去的时候，当时她脑中唯一所想的是“再见，我爱你。这是我唯一的念想”；
　　在《破晓》当中，卡伦家族原以为沃尔图里家族不会放过他们，准备和他们决一死战的时候，当时书中的描述是，“到处都是一声声温情的‘再见’和‘我爱你’”。
　　着迷《暮光之城》的人不在少数。可谁也没有想到，因为着迷于《暮光之城》，镇江一个15岁的高一女生高秋秋，从全国5000多名“暮粉”中脱颖而出，过五关斩六将，作为中国大陆唯一的“超级暮粉”赴加拿大温哥华，“朝见”《暮光之城》之母、该书作者斯蒂芬妮·梅尔，享受了一趟免费的北美之旅！
　　与一般追星族不同，秋秋的胜出凭的不是狂热，完全是“真本事”：进行英文演讲、听声辨识大抢答、我说你猜、自我拉票等等竞赛，最终击败了报社美编、研究生、小说作家等人，获得了这次宝贵的全球粉丝见面会门票；而且，这个15岁的女孩，还完成了一个10年前对妈妈的承诺：“带你出差”。
　　上周五，秋秋和妈妈完成了北美之旅，回到了镇江。昨天，秋秋和妈妈一起，向记者独家还原了这趟“超级暮光”之旅的经过。这个15岁的小女孩，到底有何绝招，能打动“暮光”之母呢？让我们一起来看看她的故事吧——
　　在镇江
　　一个“暮粉”：
　　她能随口报出主人公的车号
　　如今正在读高一的高秋秋接触《暮光之城》纯属偶然。
　　秋秋告诉记者，中考后暑假闲着没事，因为喜欢听英文歌和看英文碟片，她就借了一大堆的碟片回家看，无意中就看到《暮光之城》，很快就被精彩浪漫的剧情吸引了。
　　随后，秋秋就跟父亲、镇江中学语文教师高沛讨要原著看。高沛就从书店给其买了一套4本的《暮光之城》。可能是该书的内容确实精彩，秋秋在看完《暮光之城》后，没有像对待其它书籍一样束之高阁，而是一直摆在床头。每天晚上睡觉前，都会翻上一二十分钟。
　　秋秋的妈妈陈延告诉记者，秋秋从小记忆力就特别强，基本上能做到“过目不忘”。这么长时间下来，秋秋对《暮光之城》的故事已经烂熟于胸，甚至对书中主人公用的什么车、车号，男女主角在什么街首次见面以及婚礼上演奏的是什么曲子，都能随口报来——事实上，秋秋已经成了一个“暮粉”。
　　在北京
　　一个超级“暮粉”：
　　进京火车上演练，战胜5000对手
　　距离比赛仅剩20天，她才决定报名
　　今年2月7日，秋秋在网上无意中看到“《暮光之城》选秀之旅”的信息，得知美国出版方向十个国家和地区的“暮粉”发出邀请，齐聚北美参加“暮光之城”国际粉丝见面会。一向喜欢挑战的秋秋动了心，决定参赛。
　　妈妈陈延说，尽管知道女儿有一定实力，但要想在全国获得这唯一的名额，自己心中根本就没有底气。再者，这则“选秀”信息早在1月就发出了，到2月27日正式比赛也就剩20天时间，秋秋怎么来得及准备呢？
　　竞争对手有大学研究生和多部小说作家
　　可秋秋不管这些。2月7日晚上，秋秋用英文一气呵成写了一篇1500字的《我和暮光之城的故事》。很快组委会就从全国5000多篇参赛文章中，挑出了12篇，连同12个作者在网上公示，要求读者票选5人参加总决赛——幸运的是，秋秋又被投票成为最后的5名选手之一。
　　此时，母女才知道另外4名对手有多么强大：他们中有报社的美编、在读的大学研究生、出版多部小说的作者，他们浸淫《暮光之城》已有数年之久！
　　演练都是在火车上和宾馆里“拼凑”的
　　总决赛中，选手们分别进行英文演讲，并完成深情告白、“暮粉”测试、听声辨识大抢答、我说你猜、自我拉票等竞赛单元。
　　秋秋的英语演讲打动了很多人：“梅尔的成功，更重要的是她诠释了爱到底是什么。”在个人才艺表演阶段，秋秋用吉他弹唱了一首英文歌曲，而所有这些，都是母女俩在去北京的火车上以及26日晚入住宾馆后做的最简单的模拟和演练。
　　秋秋胜利了，评委给秋秋的评价是：“这个小姑娘太厉害了！”
　　在温哥华
　　她和“暮光之母”聊天
　　教英语的妈妈都听不太懂
　　因为《暮光之城》的第四部《破晓》正在温哥华取景，加上新书《暮光之城官方指南》也要推出，总决赛刚结束，组委会就和秋秋签订保密协议。3月24日，秋秋母女飞抵加拿大温哥华，开始了自己的“超级追星”，而所有费用全部由组委会“埋单”。
　　和“暮光之母”晚餐聊天
　　秋秋最盼的就是看看“暮光之母”梅尔到底是一个怎样的人，能写出如此美丽的故事。
　　梦想中的一刻终于在25日晚的欢迎晚宴上上演了！按规定，梅尔当晚要在不同餐位出现。幸运的是，在上主菜时，梅尔正好坐到了秋秋身边！“我兴奋得脸都红了，一时居然不知道讲了什么”，秋秋说，当时自己肯定很失态。好在梅尔非常谦和非常平易近人。秋秋和梅尔交流的都是书中的一些细节、人物关系以及电影男女主角的轶事……
　　当记者问秋秋的妈妈，秋秋和梅尔还交谈了哪些东西时，妈妈说：“两人的语速都很快，我差不多只听懂了一半”。而采访进行到这里，记者也不禁为秋秋流利的英语叫好，因为她的妈妈，是镇江旅游学校教英语的老师。
　　接受美国记者采访
　　26日下午1点30分，在全球10名“超级暮粉”下榻的酒店，梅尔再次出现了。这一次，《今日美国》记者进行了全程采访，10名“暮粉”都接受了记者的采访。
　　秋秋经过和美国记者交流才得知，中国的整个选拔是竞争最激烈的。
　　在和秋秋的交流中，梅尔表示很高兴在中国有这么多的“暮粉”，请秋秋代她向中国的“暮粉”致意问好，并依照新书封面上设计的“一枚项链以及钱包、绒线帽、巧克力、签名贺卡”等礼品送给秋秋……
　　完成了“带妈妈出差”的诺言
　　告别梅尔后，秋秋母女在风景秀丽的温哥华逛街、游览、滑雪……说到这些，陈延感慨不已。
　　妈妈想起10年前单位安排她到美国坦佩市交流、进修，当时5岁的秋秋闹着要跟妈妈一起去，陈延就说：“妈妈出差，小孩子怎么能去？”看自己闹了半天妈妈仍不肯带上自己，年仅5岁的秋秋就说：“妈妈，将来我出差，一定要带你去！”话犹在耳，没想到15岁的秋秋就已兑现了儿时的诺言！
　　她到底有多牛？
　　她勤奋开朗大方
　　还是高一年级学生会主席
　　秋秋目前在江苏名校镇江中学读书，不仅是所在班的班长，还是高一年级学生会主席。现在的班主任嵇云霞和镇中校长徐杰说起秋秋，则同样赞不绝口：“勤奋、开朗、大方，无论是成绩还是人际关系，都非常出色！”
　　在父母眼中，秋秋几乎是一名“全能”女孩：好学、听话、懂事、有毅力、有责任心……他们给记者举了两个例子：中考前时间分秒必争，但为给一名同学把一道题目讲清楚，秋秋整整接了近40分钟的电话；为了中考800米跑达标，秋秋天天苦练，最后终于从不及格变成了优秀。
　　秋秋喜欢看书、听歌，会游泳、画画、写诗，能拉小提琴、弹吉他……妈妈说秋秋就像一块海绵，对什么东西都能如饥似渴地吸收！
　　在教育孩子上，夫妻俩一直对秋秋采取“赏识”教育：小升初奖励秋秋香港迪尼斯游；中考结束带她去了日本；而高考后，夫妻俩准备带她去澳大利亚。
　　现在，和很多家长关心孩子高中的成绩不同，陈延夫妇最关心的是：“孩子每天饭吃的好不好，而不是她考了多少分”。　(记者 万凌云)

