美国移民科罗拉多5月8日项目发布会
　　美国EB-5移民热门看点
　　——投资北美滑雪胜地顶级豪宅，丰厚投资回报全家绿卡
　　近日，投资者期盼已久的房产类投资项目——科罗拉多区域中心Solaris项目正式登陆中国。众多EB-5项目中，为数不多的房产类项目为何能够脱颖而出、备受投资人的“宠爱”？科罗拉多Solaris项目就是最好的注解。
　　顶级风水，巨额升值空间
　　EB-5投资人在选择项目的时候往往对项目的地理位置会进行全面考量，来评定投资是否物有所值。科罗拉多这个风景如画的地区连续多年被评为全美最佳度假村，并且作为世界十大滑雪胜地每年吸引了众多滑雪爱好者聚集于此，自2007年到2010年，该地区的滑雪人数一直呈10%~15%的递增趋势，09年的旅游业收入高达7.255亿美元。世界上最重要的户外极限运动会Teva Mountain Games每年会定期在此地举办，现代化的设计元素和场地天然的景色融合在一起，成为吸引游客前来的磁石效应。
　　投资期短，灵活的投资机制
　　该项目投资机制灵活、投资期短，成为吸引投资者的第二大亮点，EB-5投资人3年后即可选择退出投资收回资金，也可选择继续持有物业获得收益。
　　资金安全，投资回报丰厚
　　Solaris度假村的市值将超过5.03亿美金，净利润预计超过1.27亿美金，EB-5投资人作为第一顺位还款人，并且投资人除房屋租金和盈利收益收益外，每年可获得2%的利息回报。除此之外更令人惊喜的是，投资人还可享受顶级度假村21天的免费住宿的豪华礼遇。
　　“物以稀为贵”——为数不多的产权类项目
　　该地区以其独特的地理位置、优越的旅游资源每年吸引了众多富豪前来度假观光，也成为顶级豪宅的聚集地。科罗拉多州维尔镇是美国房地产市场最坚挺的地区之一，数据显示自1991年至今其房价呈5~10%历年递增的趋势。投资人除可获得全家绿卡外，选择具有升值潜力的房产，投资收益有可靠保障的项目，这也是产权类移民项目如此抢手热销的原因之一。
　　[相关活动链接]上海景鸿出入境将于5月8日(周日)下午2点在四季酒店5楼(威海路500号)举行美国投资移民“科罗拉多项目”发布会，座位有限，敬请预约：400-888-0108

