无职业无学历加油站老板移民温尼泊
　　成功案例：不想开加油站的美发师不是好厨子
　　到底哪个项目适合你？
　　最近G女士拿到了贴有加拿大签证的护照，准备收拾行囊去温尼泊了，同时很兴奋的准备着她的新生意的开张。
　　G女士是职业教育毕业，取得了职业高中的文凭。当时学的是厨师，后来自己开了一家美发店，又后来开了一家加油站。夫妻2人辛苦奋斗得到了回报，资产的积累使自己的生活得到了很大的提升，孩子的教育问题摆在了眼前，国内的教育体制真是不敢恭维，但又不想自己的孩子比别人差，所以想到了移民，但自己的职业背景和经历使她很没有自信，通过多方面的调研和咨询，千挑万选选中“加中寰球”公司。
　　准备材料期间，我们对她的材料系统的做了规划和整理。
　　2009年首次将材料递交给省政府
　　2009年10月收到省政府的考察邀请函
　　2010年3月收到省政府提名证书
　　2010年6月联邦建档
　　2011年2月收到联邦体检表
　　2011年4月收到签证。
　　移民申请相对比较顺利，她对我们说真的选对了移民公司。
　　不想开加油站的美发师不是好厨子
　　一根筋的西方人肯定会觉得没有教育背景，没有职业背景，却在几个不同的领域都获得了成功，这种职业生涯太蹊跷了。这位委托人总是顾虑自己丰富的经历会给自己带来不利。凭心而论，这样的经历凭谁都会多想一下。但几次成功的转行的客观存在必定有它存在的逻辑，这个时候专业体现为“把真事儿说成真话”。
　　船小好调头
　　与大多数商业移民不同的是G女士这次全家都要搬过去了，而且是带着落地生根的决心。作为代理人和专业服务提供者，给委托人提供专业的指导才是关键。专业意见能使客户在时间成本和经济成本上达到最小的投入，是一个代理人的职责所在。委托人生意的规模不大，她对此有没有丝毫的留恋(不像有些申请人在短期内不能完全放弃国内的事业)。能够全身心的投入到目的国的生意打理中是G女士莫大的优势。
　　没有人要求你的材料一定要完美
　　在这个法制国家的法律体系里，签证官严格执法就像一部机器，但他们毕竟不是机器，案件的审理终究需要他们的专业判断。并不是所有申请人都可以给出一套近乎完美的材料，或者说完美的材料抹杀了签证官这一职位存在的价值。“签证官确信我说的都是真的。我说的也确实都是真的”——面试之前的忐忑变为了面试后的释然。很多申请人都有过这样的担心，在文件上，给不出签证官想要的一切。但请相信签证官并不是机器，至少不是那种非智能的机器，充分而有力的解释会让签证官做出正确的专业判断。

