南京学生被深泉学院录取 养猪也成必修课(组图)
　　在外人看来，这是一所与世隔绝的大学，它坐落在美国加利福尼亚州东部沙漠的山谷里；这又是一所神秘的大学，学制2年，每年招收不超过15名学生，且是清一色男生，这些小伙子在这里能获得全额的助学金，但同时又必须每周付出20个小时的劳作，放牛、种草，过着牛仔式的生活；这还是一座传奇的大学，这里的学生不少都是放弃了耶鲁、哈佛的录取机会投奔而来，毕业后又会被世界顶级名校争相录取……这就是深泉学院，被称为优秀学生的“乌托邦”，又是美国高等教育实验的成功典范。南京外国语学校的万欣将有机会拥有这样一次不同寻常的大学经历，他被深泉学院录取了！
　　深泉学院有多神
　　深泉学院是一所坐落于美国加利福尼亚州东边沙漠的另类学院，该学院由电力大亨卢西恩·卢修斯·纳恩于1917年创办。纳恩认为，物质世界充满罪恶，真正的伟人要能倾听“荒漠的声音”。学院的管理异常严格，不经允许不得离开校园，严禁接触酒精，也不提倡看电视。电话和互联网经常由于恶劣的天气而中断，报纸则是通过邮局寄过来的，通常都要晚两天。目前学校有26名学生，加上教职工不到40人。
　　“为了了解深泉，在面试问题上我没有选择电话面试，而是要去参加现场面试，于是1月底，我完成了一场奇特的‘深泉之旅’。”万欣告诉记者，他从上海出发，飞了十一个小时到达旧金山，然后转到里诺城(音译)，再坐6个小时大巴到了学校附近，最后乘校车翻过一座高山，就到了位于沙漠深处的深泉学院，行程超过30个小时。“我对深泉充满了新奇，从出发到深泉一共36个小时没有合眼。”
　　进入深泉学院的学生，大都是高中时就非常优秀的学生。“据我所知，现在的在校生中，有好几人都在申请时被哈佛、耶鲁等知名大学录取，最终放弃了常青藤大学而选择了深泉。还有一些学生是在普林斯顿大学、威廉姆斯学院上了一两年后转入深泉。”万欣告诉记者，学校学生的SAT平均分非常高，被学校录取的学生九成最终选择该校。
　　据了解，深泉学制为两年，两年之后学生通过转学进入美国其他常规大学完成剩下的两年学业。不过因为深泉生源的优质和学校的特立独行的风格，再加上学术声誉以及吃苦耐劳的生活培养出的领袖气质，学生在转学时有着极大的优势。近80%的毕业生离开深泉大学后直接到哈佛、耶鲁、布朗、哥伦比亚、康奈尔和牛津大学等名校读大三，超过半数的学生最终取得博士学位。在职业道路上，深泉的学生很少选择为了赚钱而赚钱。超过40%的学生成为律师，医生或是教授，作家、记者和诗人也是受欢迎的职业选择。
　　万欣跟记者详细介绍了深泉的办学特色。首先是学术，深泉学院的学生并没有花更多的时间在学术上，因为每人每周都要做至少20小时的农活，还有大量时间要投入在政治活动上。每个学期一般的要求是2-3门课，如果要多上课则需要申请。学校的网站上解释道：“在这里，过量的工作是一种特权，我们不会轻易地发放。”但是学校的学术声誉非常好，平均每年都有学生获得美国国家级学术奖。
　　第二点是劳动，劳动是学校的一个不可分割的组成部分。学校的理念就是，劳动和政治是教育的一部分。整个学校位于山谷中的一个私人农场，是一个自给自足的社区，好像传说中的桃花源，而整个农场的运作，就靠这些学生和老师的劳动。
　　学校的第三大特点就是学生治校。所有学校事务，包括老师聘用、招生都由学生们负责。“比如每一年都会讨论要不要招女生，但目前还没定。”
　　“深泉哥”有啥特别
　　万欣小学时在南京拉萨路小学就读，而小学时打下的扎实基本功，让他面对学习显得游刃有余。据了解，万欣小时候并不去外面上什么培训班，而是“把课内学好”。虽然不加餐，但万欣也在各种竞赛中名列前茅，尤其是信息学成绩突出，小升初时顺利进入南京外国语学校。
　　另外，美国大学很注重学生的社会活动，不过要注意活动的连续性和深度。万欣从高二上开始做志愿者，在南京博物馆当讲解员，到高三时，他的讲解范围从一个馆变成了4个半馆。
　　深泉的面试可以选择电话面试或者去学校面试，万欣去了深泉面试。面试只有15分钟，可面试官却主要都是学生，与万欣足足相处了四天，“我被他们看中，可能是大家相处得很不错吧。”
　　一旦被深泉大学录取，那就意味着你可以省下每年大约5万美元的学费和生活费，学校为每一位学生提供全额助学金，但代价是每个星期20个小时的体力劳动，学生们必须和校工一起在牧场放牛、耕种。
　　据了解，06年就有一个来自苏州的中国男生进入深泉体验这世界上独一无二的教育。
　　不过对于这样的机会，万欣的父母则多了一些担心。据了解，万欣还被美国宾夕法尼亚大学等名校录取，因此到常规的大学里进修是父母对万欣的希望。“也许父母更希望我可以出来当个工程师，我现在正在听不同人的看法，我希望最后做的是我想做的。”万欣对自己的未来显然早有计划。
　　“沙漠有着深邃的性格。他有一个声音。只有倾听，你才能听见，而不是在为了物质的挣扎和喧嚣中听见。先生们，为了什么，你们才来到这旷野？不是为了传统的学术训练，亦不是为了田园牧歌的生活；不是为了在商业中成功或是在职业的道路上追求个人的利益。你们来，是为了准备好用你们的生命去服务，心中要明白，过人的能力和高贵的信念是对你们的期望。”
　　——深泉学院创始人、电力大亨卢西恩·卢修斯·纳恩
　　●万欣简介
　　学习经历：小学就读于南京市拉萨路小学，初中高中都在南京外国语学校读书。
　　成绩：SAT1：2350 (阅读760，数学800，写作790)
　　SAT2：2400 (数学800， 物理 800，化学 800) 另：美国历史 800， 英语文学 700
　　托福：111
　　社会经历：高二曾任南外学生会体育部长、在南京博物馆做志愿讲解员近两年、校篮球队队员、原校管乐团小号手、南京市中学生龙舟大赛第二名(团体奖)、南京外国语学校英语演讲比赛冠军
　　爱好：体育、音乐，热爱大自然

