新加坡投资移民14条优势
　　由于新加坡是双语系国家，华人占70%以上。加上地理位置较欧洲国家或美加更邻近中国。因此越来越多的中国人选择新加坡作为移民的理想目的地。
　　1 没有年龄、学历、英语要求
　　2 企业文件要求简单，办理手续简单，周期短
　　3 无移民监要求，投资者不需要考虑居住在新加坡，可常驻中国
　　4 新加坡移民两年在新加坡累计住满一年，可申请公民
　　5 新加坡移民可自由往来新加坡、香港和中国，非常容易获得美国、澳洲、英国等欧美国家签证，方便经商旅游
　　6 新加坡公民持新加坡护照可免签150多个国家
　　7 新加坡70%为华人，中文通行，文化、习俗中西结合，比较容易适应
　　8 新加坡美国双边贸易自由往来，没有关税，新加坡成为名副其实的亚洲贸易中转站
　　9 新加坡移民可享受和新加坡公民一样的福利待遇，可购买价格优惠的二手政府组屋，并享有低利率贷款
　　10 子女可就读政府学校，享有至少十年的国民教育及优质英语教育环境
　　11 新加坡是全球税率最低的国家
　　12 新加坡无遗产税，海外资产不征税，无资本利得税
　　13 新加坡地理位置优越，与中国很近，方便回国探亲
　　14 新加坡政治稳定，社会治安良好

