50万美元投资不动产 绿卡收益双丰收
　　50万美元投资不动产，绿卡收益双丰收！
　　全球仅26席珍贵名额火热招募中
　　2007-2010年的次贷危机给美国内华达州克拉克郡造成了严重的冲击，今年2月的普查数据显示该郡的失业率高达14.9%，远远超过全国平均水平。低迷的经济形势却给美国投资移民申请人带来了新机遇。通过建造一家专业私人护理医院、创造出305个永久性的就业岗位的美国专业护理医院移民项目，由于能快速提高就业率、拉动经济增长，受到内华达州州长的强烈支持。
　　50万美元投资不动产
　　全球只有26个名额
　　美国专业护理医院移民项目是美国EB-5投资移民的成熟项目代表之一，整个项目包括土地，建筑造价，家具、固定装置和设备以及现金流转正常前的运营成本共需1650万美元，用于设计、建造、启动和租赁一家拥有120个床位的专业私人护理医院。拟建医院占地3.99英亩，地处拉斯维加斯西南部经济高增长的扇形地区。1650万美元的投资额将由26位投资者(每人投资50万美元)和Giza企业(投资350万美元)共同承担，每位EB-5投资人将拥有此拟建不动产3.45%的权益。
　　Clair Wang介绍，美国专业护理医院移民项目全球只提供26个珍贵名额，独家委托施强移民招募申请人(申请专线：400-018-0008)；该项目历时近一年的前期准备，经过项目投资人反复推敲确保最优选址，缜密测算降低项目风险，目前已经完成购买土地、申请许可、施工勘察、设计等工作，充分筹备的目的就是为了减少客户等待绿卡的时间。
　　专业护理医院收益稳定
　　符合创造就业岗位要求
　　克拉克郡拉斯维加斯地区是闻名于世的不夜赌城，也是美国主要的旅游、博彩、表演、购物、美食、商业中心，同时也是一个久负盛名的旅游和养老胜地。数据显示，该地区老龄人口增长迅速，对专业护理医院的需求呈自然增长。专业私人护理医院专业是最高水平的亚急诊护理医院，比急诊医院仅低一个级别，向手术后住院病人、老年人等提供医疗服务、护理、看护、食宿。此行业需要政府发放牌照，门槛高、竞争小，且护理医院费用70%以上来自医疗补助和联邦医疗保险，私人承担约18%，收益非常稳定。
　　专业护理医院属于劳动密集型产业中较稳定的高收益业务(数据显示拉斯维加斯专业护理医院平均入住率91%，床位198美元一晚)。依据该项目将提供120个床位测算，2012年的总收益保守预计能达到900万美元，护理医院运营将创造 222个全职永久性工作岗位。此外，施工活动将创造间接工作岗位和衍生工作岗位83个。因此，该项目将创造出305个永久性的就业岗位，远远超过美国投资移民局对每位申请人创造10个工作岗位的要求。
　　逾百年的成功运营经验
　　每年可获高额租金回报
　　不同于其他商业地产项目，该拟建不动产已经与美国Avalon健康护理集团签订有担保的5年租约，Avalon以集团资产担保履行，投资者每年可获高额租金回报。在租赁起始日满五年，EB-5投资人将通过出售不动产权退出投资。投资人可以在①初始投资金额或②初始投资金额+超出不动产初始投资额1450万美元升值额的20%两个金额中选择更高的一个出售。
　　Avalon健康护理集团成立于1989年，在Utah，Arizona，California，Washington和Hawaii五个州拥有40多个健康护理机构，集团年收入约 2.8亿美元。每年接收约120万住院病人，并拥有超过4500名全职员工和运营超过4000个床位。

