澳洲担保类投资移民893签证及申请条件
　　澳洲担保类投资移民893签证
　　澳洲担保类投资移民签证(893)主要是针对想要在澳大利亚指定债券投资并且想要申请澳大利亚永久居民签证的海外投资者而设立的签证；该签证是一个5年期的PR签证。
　　893签证针对在澳大利亚指定债券投资4年以上并且想要申请澳大利亚永久居民签证的海外投资者。申请人无需英语成绩，无须分数测试，但是要求有州政府的担保，非常适合持有澳洲临时签证并且在澳投资在4年以上想要申请永久移民签证的担保类投资者。
　　893签证的持有者可以在5年期限内，携带家人或合作搭档前往澳洲生活学习，入境后10天即可申请医疗保险，而且该签证的持有者只要在澳洲创业和生活两年就可以申请返澳签证(RRV)签证，继续获得新的5年PR签证；也可以申请成为澳大利亚公民，获得永久居住的权利，并享有澳洲的社会保险和医疗保险等多项福利政策。
　　893签证申请条件：
　　-澳洲担保类投资移民临时签证的持有者，并且在申请前4年内在澳居住满2年；
　　-需要州政府/领地政府的担保；
　　-在澳洲指定债券投资至少4年；
　　-申请者没有不良的商业记录或投资记录；
　　-提供切实可行的商业计划或投资计划。

