盘点：那些最有“钱途”的留学专业
　　到国外留学，一要选地区，二要选学校，选专业更是至关重要。专业选得好，不仅让留学安全、方便和舒心，而且为未来就业提供便利。专业选择得不对路，学业难以顺利完成，更不要说就业。需要特别提醒的是，广大家长和学生选择留学，适合自己的专业才是最好的。另外，选择专业时还要根据当前社会大背景选择有前景的专业，而不是盲目地选择所谓的“热门专业”。
　　关于2010留学“钱途”热门专业，每个国家都不相同，记者选择了澳大利亚、美国、韩国、英国等热门留学目的地，采访了金吉列留学郑州分公司总经理梁继光、郑州中澳(国际)学校校长刘士力、河南一鸣留学总经理张四茹。
　　□记者 辛渐
　　澳大利亚：教育、护理、工程等
　　教育：澳大利亚等西方发达国家极度注重教育，但是就读教育专业的人不多。教育行业人才紧缺，待遇也很高。
　　护理：随着澳大利亚老龄化社会的出现，护理从过去的底层职业一跃成为令人羡慕的职业，提供了很好的留学机会。
　　工程：工程专业涉及面广，如汽车、航空、结构、化学、电子、环境、机械、冶金、材料、矿业、石油等，毕业生的就业范围宽广，从事技术或转型管理，选择多向，收入有保障。
　　日韩：动漫、美丽专业、商贸专业等
　　动漫、互联网：日本东京艺术大学以及韩国弘益大学等日韩名校都是学生学动漫不错的选择。韩国的互联网自动化、网页制作、网络管理、PC通信及网络动画设计等专业都非常优秀，其院校还为研究生提供丰厚的奖学金。
　　艺术：近几年，韩国文化风靡全球，赴韩国学习文化、艺术类专业的国际学生增多。
　　美丽专业：韩国的美容、美甲、美发、美足、化妆品等美丽产业链条长、技术先进、企业众多，学生实习和工作的机会较多。该国的大元大学、世明大学等都在这个专业上拥有相当高的知名度，也为中国培养了不少留学生。
　　商贸专业：中国是韩国第一大贸易伙伴，随着中韩两国经济合作的逐步加深，市场对韩语人才、有韩国留学背景的人才需求量较大。2010年，中国韩资企业数量已超过了日资企业，已有部分留学生毕业后进入中韩合资企业。
　　欧洲：工程专业、教育专业、会展管理等
　　工程专业：拥有环保工程、生物工程、材料工程、化学工程等专业教育背景的人才，尤其是既能解决技术问题又懂得国际商业操作规则的复合型工程师，身价不断看涨。此外，本科毕业生出国就读法国工程类专业硕士将有更多机会在国外就业。
　　艺术史：英国、法国、意大利等欧洲国家拥有大批优秀的艺术设计类专业院校，是学生出国读艺术首选。读艺术类专业的学生占留法学生中的40%左右。
　　酒店业：中国酒店业人才缺口50万，酒店管理专业学生就业形势看好。瑞士、法国、爱尔兰拥有诸多国际一流酒店管理学院。
　　教育及心理学专业：法国、英国在此方面有优势。英国的谢菲尔德大学、埃克塞特大学、诺丁汉大学等名校，都开设了心理学方面课程，心理学毕业的学生可以从事心理咨询，商业咨询及人力资源管理等工作，有很好的就业前景。
　　会展管理专业：该专业人才属于英国奇缺人才。我国会展业已跃居亚洲地区最强劲的会展大国，会展高级人才已成为会展企业争抢的对象，熟悉国际展览运作的专业人士年薪可达二三十万元。
　　美国：电子工程、金融专业、精算专业等
　　电子工程专业：因为该专业涉及通信、计算机等信息产业众多领域，且实用性强、适用面广，该专业毕业生容易在各类企业中得到发展。
　　工科：专业很多，如航空航天工程、生物医学工程、土木工程、化学工程、电子电气工程、环境工程、机械工程、石油工程等，这些专业的毕业生都有很好的就业前景。
　　金融专业：是美国最大的行业之一。金融相关的工作种类繁多，目前美国的金融类硕士分为三种：金融工程、金融和金融分析。
　　会计专业：是美国留学就业最好的专业，企业需求量大。
　　精算专业：毕业后，学生只要通过北美精算学会精算师(含准精算师)的资格考试即可成为精算师。
　　药剂学：制药专业在当地的就业率、收入都很高，有条件的留学生还能自己开药店，选择回国发展，也具有很好的前景。

