教育部公布新一期正规境外高校名单
　　本报讯 (记者李琼)日前，教育部通过教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)公布了最新一期的中国公民主要前往的33个留学国家的1万多所学校的名单，基本涵盖了中国公民主要留学目的地国的正规高等学校。教育部有关负责人指出，公布国外院校名单是教育部保护留学人员利益、引导留学人员到国外资质比较可靠的学校学习、规范自费出国留学活动、加强对自费留学中介和其他涉外教育活动监管而采取的一项重要举措。
　　在留学领域有三个方面的问题比较突出。一是国外学校质量存在问题，特别是一些国家近年来所新办的私立学校质量较低，甚至频繁出现倒闭。一些国家法律体系表面上看很完善，但一旦出现留学生利益受损害的问题，依法处理起来期限过长，学生利益很难及时得到有效维护。二是留学人员和家长选择自费出国留学带有一定的盲目性。三是非法留学中介活动和部分留学中介开展业务不规范使留学者的利益受到损害。
　　教育部有关负责人提醒，留学人员、留学中介机构及国内院校在选择国外留学学校或合作学校时，应注意三方面问题：
　　第一，应通过正规渠道深入全面了解学校的实际办学情况，如办学资质、条件、水平等。
　　第二，如果选择提供学历、学位教育的学校，尤其是私立学校，务必弄清学校所颁发的学历、学位是否经所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册。
　　第三，委托中介机构，建议留学人员使用或参考使用教育部、国家工商行政管理总局联合发布的《自费出国留学中介服务委托合同(示范文本)》。

