美国GTA混合动力汽车投资移民全球首发
　　美国GTA混合动力汽车投资移民项目二期全球首发 北京联合发布会
　　嘉美东方、澳际、美加金联、和中联合美国密西西比州政府、海湾基金中心主办的“美国海湾移民中心GTA混合动力汽车项目Ⅱ期全球首发会”在东方君悦酒店圆满落幕！
　　此次首发会美国密西西比州政府及海湾移民中心给予高度重视与大力支持。美国密西西比州政府首席代表Paul Swenson、美国密西西比州图尼卡郡发展署主席Lyn Amold 、美国密西西比州鸿湖市市长 Nat Baker、美国海湾基金总裁 Tony Rodham、美国海湾基金副总裁前移民官Reginald Hughes、美国海湾基金代表Ken Offricht 、美国GTA汽车公司CEO 王晓麟、美国GTA汽车公司代表Bethany Turner等出席并发表精彩演讲。
　　继“克林顿全球倡议年会”成功展出两款样车并获得瞩目后，由美国华裔金融家王晓麟和美国民主党前主席泰瑞-马可立夫创建的GTA混合动力汽车公司已于近日完成厂房建设，并拟于明年三月正式投产。
　　这个汽车公司的董事长由美国的金融大鳄和民主党元老泰瑞-马可利夫担任。30多年来马可利夫在美国政坛叱咤风云，曾担任过吉米-卡特，比尔-克林顿，希拉里-克林顿的总统竞选委员会主席，被时代周刊称为美国的“国王制造者”(King Maker)。在其担任美国民主党党主席的2001-2005年，此人慧眼识英雄，力推奥巴马进入民主党核心。马可利夫在退任后全力投入到节能环保汽车产业，和美国知名华裔金融家王晓麟共同组建了GTA混合动力汽车公司，并将有着30多年汽车经验的前美国汽车集团CEO艾伦-汉墨华博招揽到旗下作为GTA的执行副总裁。汉墨华博在美国汽车界是个举足轻重的人物，曾经和克莱斯勒的董事长以及通用汽车公司的总裁共同设立电动汽车公司。月前，GTA的公司的纯电动车和混合动力跑车与丰田的普锐斯和日产的绿叶共同入选克林顿基金会年会，被作为绿色环保汽车的代表作。而该公司的纯电动车已经销往欧洲各国，并获得了欧洲电动车绿色旗舰奖。今年8月，丹麦政府正式指定GTA的产品为丹麦无烟岛项目的官方指定用车。GTA混合动力汽车公司拥有的是当前最为领先的发动机和混合动力技术。以该公司混合动力跑车为例，加油以及充电一次续航能力可达1225公里(相当于北京到武汉的距离)。而另外一款市区实用型电车(NEV)使用家用插座充电6-8小时即可行驶110公里，一次性充电成本不到一美元。
　　美国海湾基金总裁 Mr Tony Rodham详细介绍了海湾基金选择GTA混合动力汽车项目的理由。首先GTA项目就业系数为11.86，远远高于现有市场上EB-5其他项目的就业系数，为2年后绿卡条件的解除提供了保障。其次政府的支持力度以及EB-5资金占总投资的比重仅为7.8%，股权结构合理，这些都符合一个优质EB-5类项目所应当具备的要求。
　　海湾移民中心副总裁 前移民官Mr Reginald Hughes向现场的来宾介绍如何选择EB-5项目，以及海湾移民中心选择GTA项目之前所作的全面尽职调查。海湾移民中心在选择投资项目上，需获得董事一致同意，这点不仅体现了海湾移民中心的审慎态度，也足以反映GTA项目是安全可靠的项目。
　　美国GTA汽车公司CEO王晓麟就投资移民客户最关心的两个问题——绿卡的安全性及资金的安全性做了全面细致的分析，博得了台下阵阵热烈的掌声。首先是绿卡的安全性，投资移民拿的是2年的附条件绿卡，项目方必须在2年内创造10个直接或间接的就业机会才能给投资移民解除绿卡条件。目前该项目的移民申请的批准率为100%。因为项目大，雇员多，所以2年后解除绿卡条件有保障。GTA也保证如果不能帮助投资人解除绿卡的条件，则全额退款，包括律师费在内。这是目前市场上唯一一家提供全额退款保障的项目。其二是投资的安全性，GTA项目投资大，但是投资移民所占的投资比例很小，不到8%，绝大部分资金由其他投资方投入，而投资移民又享有优先权，因此投资的安全性高。这是目前唯一一家同时提供优先股结构和到期见索即付无条件企业本票的项目。此外，北京一家投资担保公司还给投资人提供全额的投资保障。
　　美国密西西比州图尼卡郡发展署主席Lyn Amold及美国密西西比州鸿湖市市长 Nat Baker对GTA项目的入驻表示热烈的欢迎并对其对密西西比经济作出的贡献给予充分肯定。GTA项目汽车将于明年4月下线，Mrs Lyn Amold、Mr Nat Baker也对广大的中国投资者发出邀请，欢迎大家去密西西比州投资与定居！

