连锁老板39天一次性顺利获批澳洲绿卡
　　39天一次性顺利获批澳洲892绿卡！
　　主申请人： 季女士
　　原籍：天津
　　生意类型：大型连锁酸奶沙拉吧
　　签证申请递交时间：2011年3月4日
　　签证批准时间： 2011年4月12日
　　移民感言：“有的时候真的会累，但是，我知道，这是值得的！”
　　季女士和家人第一次登录墨尔本是在2008年的2月。登陆后的几个月，季女士一直很积极地寻找着适合自己的生意。终于在9月份的时候经朋友介绍看到了一家礼品店。季女士没有多想，很快就决定买下这家店。但是接店后没多久，季女士和先生就发现这家店并不如之前预期的那样好。因为租金太贵，成了很大的一个负担。因此，考虑再三，季女士和先生决定放弃此生意，重新选择。
　　在经过一次生意选择失败的事情后，季女士和先生对于如何选择合适的生意有了更深刻的认识。在经过一些列的筛选后，一家连锁酸奶沙拉吧。考虑到连锁店有总公司的关照，以及生意本身适应各种年龄群的优势，终于在2009年的年初买下了此生意。
　　因为是连锁生意，季女士在接受生意后，进行了一系列的生意培训。特别是英语能力，在培训中得到了很大的提高。拼着中国人吃苦耐劳的优秀品质和其本身勤奋好学的优点，季女士在接手生意后不久，就已经可以把生意打理的仅仅有条。她每天早上都和员工一起制作酸奶，沙拉和pasta，确保产品的新鲜度；然后在营业中细心热情的招呼客户；下午又开始准备第二天食品的材料；每周日也会亲自订单。
　　在季女士悉心的打理下，酸奶店的生意非常的好。两年的生意，忙忙碌碌的一晃就过去了。现在，2011年的4月份，整整3年零2个月，季女士一家终于非常顺利成功地拿到892的签证。我们祝他们全家在澳洲的生活幸福快乐！

