“最牛高三生”被17所美国名校录取(图)
　　当其他高三学生还在为高考努力拼搏的时候，深圳实验学校学生傅韵霏却已经收到了来自普林斯顿大学、斯坦福大学、哥伦比亚大学等17所美国著名学府的录取通知书，被誉为今年“最牛高三生”。普林斯顿大学校长还亲自给她写信，称赞她是新生中的优秀生，斯坦福大学的招生官员也主动联系她，希望争取到她到该校就读。
　　据傅韵霏介绍，为了确保能被美国高校录取，她听取妈妈的意见，总共申请了20所学校，没想到有17所给她寄来了录取通知书。
　　傅韵霏认为，是自己的好奇心、探索精神以及全面的综合素质，得到了如此多国外名校的青睐。傅韵霏15岁时考得托福119分、SAT2330分，16岁时考得SAT美国历史800分、英美文学770分；成绩名列年级前三；钢琴十级，热爱绘画、芭蕾、游泳等。
　　傅韵霏表示，她从小就喜欢看英语原版书和英语电视节目，打下了坚实的英语基础，自从想到美国留学后，又自学了美国历史，这让她有能力报考对中国学生来说难度较大的英美文学和美国历史，展示了自己的过人能力。此外，她认为，社团活动是个很好的锻炼平台。傅韵霏从初中开始就在学校广播站和电视台做记者和栏目主持人，高中更当选为学校的学生会副主席，如此多的社团活动让她学会如何安排时间。同时，开朗的个性也是国外高校看重的特质，傅韵霏告诉记者，她每天都觉得生活很幸福，因为她找到了自己的很多长处，“每个人都有特长，我们要慢慢找到自己的优势，好好发展。”
　　面对这么多高等学府的热情邀请，傅韵霏表示自己不知如何抉择，“我倾向于学历史、比较文学，但是斯坦福大学全美排名第一的沟通系很吸引我，”据了解，5月1日前，她必须做出抉择。

