澳州担保职业经理人商业移民164类签证
　　澳大利亚州担保职业经理人商业移民164类签证简介
　　164公司高级管理人员类是澳洲商业移民4年临居的一种，这个类别主要是供那些在较大公司任高级管理职务的人申请。不要求申请人在公司有股份。通常要求申请人任公司的最高三个阶层的职务，如总经理，副总经理，主要部门经理，财务总监职务等，并参与公司的决策。此类别特别适合上市公司的高级管理人员，因为上市公司的财务是公开的，所以申请人提交移民申请时可以不提交公司的审计报告，也不需公司提供任何文件。也就是说申请人可以在公司无人知悉的情况下提交移民申请。获得批准后，本人可以继续在公司任职，配偶和子女可去澳洲生活。
　　申请人应满足以下：
　　- 年龄在55岁以下；
　　- 净资产至少25万澳元；
　　- 在过去4年中，至少2年在一个年营业额超过1000万澳元之企业中担任高级管理人员；
　　- 至少拥有4年之管理经验并具备高级管理技能；
　　- 提供切实可行之商业计划，承诺在澳洲创立或购买一个合资格之企业并保持实质性之股权并积极及持续地参与企业管理。
　　若申请人在入境澳洲后满足以下条件，则可以继续申请州政府担保之定居类签证：
　　- 在过去2年中，在澳洲创立或购买一个合资格之企业并保持实质性之股权并积极及持续地参与企业管理；
　　- 在过去12个月内，该企业年营业额超过20万澳元；
　　- 在过去12个月中，申请人应该满足以下3项要求中之2项：
　　在澳洲之企业至少为除家庭成员外之其它澳洲居民创造1个就业机会；
　　在该企业中拥有之资产净值至少7.5万澳元；
　　在澳洲拥有之净资产超过25万澳元；
　　- 在过去2年内，申请人应至少在澳洲合法居住满1年。

