家长心得：送孩子出国的前前后后
　　6月6日下午，女儿白雪手持护照面带微笑从美国领事馆的大门走出来，她走到斑马线的一端，等待过马路，就在这一瞬间，我真正感觉到女儿的留学之路又向前迈了一大步。
　　女儿在2005年8月至2006年6月的时间里，经历了托福考试的备考和考试、向大学递交申请、等待学校的复函、提交学校要求的相关资料及接受学校的面试等过程，终于收到了美国的明尼苏达州立大学生物医学工程专业的录取通知书。
　　在申请留学期间，作为学生家长，我向很多中介和朋友进行了咨询，并得到了很多帮助。时至今日，女儿已经度过了一年的留学生活，我在此将作为留学新生家长的个人体验同大家分享。
　　留学从申请开始
　　很多人认为留学生活是从登上国际航班时开始的，这是不对的。从申请留学开始，留学生活就已经开始了。
　　1.申请学校。在这个过程当中，学生要根据自己的能力、爱好及就业方向选择学习方向；根据各国的该专业优势及经济状况选择想去的国家。收到通知书后，由于可能同时申请了几所学校，要明确地告诉学校你是否前去就读。
　　2.申请签证。美国是面签，加拿大是送签，所用的时间不一样，如果你同时申请了美国的学校和加拿大的学校，就要将签证时间安排好，否则一旦加拿大拒签之后再办理美国签证，即便得到签证，由于面临学生集中报到，国际机票将一票难求。
　　3.购买国际机票。女儿由于是得到美国使馆签证后才申请购买机票的，真是历尽艰辛，才从首都国际机场调到一张票，价格高得出奇，往返机票近1.5万元，还是千恩万谢才拿到手的。圣诞节女儿放假回国往返机票才7000元。因此，建议提前购买机票，即便有变化，退票后只损失1000元手续费。但千万注意，有的国际机票是不能退的，购买时一定问清楚。
　　制订详尽的留学计划
　　在开始申请留学时，留学计划要尽可能制订得细。
　　美国有的学校申请截止时间在头一年的年底，更多的学校在当年的5月份或6月份。有的学校需要学生提供高考成绩或SAT成绩，不同的学校要求的托福成绩也不一样，而托福考试是可以多次参加，以最好成绩为准的，因此详细的学习计划可以使学生有效地分配时间。
　　学习计划要不断地修订。如有些学校给予中国学生的奖学金较多，学生可能会愿意去，但学校还要求一定的法语成绩，这时就要修订学习计划，重新分配时间。
　　要有预案。学生应尽量直接申请就读大学，如果到了一定的时间，确定学生托福成绩、高考成绩或SAT成绩达不到学校就读本科的要求，是否愿意就读预科或语言学校，都要提前有所考虑。从女儿及同学的经历来看，直接进入本科学习是最佳选择。

