赴美留学两手准备 可先上国内大学后转学美国 
　　赴美国留学可先上国内大学再转学美国。如果学生已经考上了国内的大学，或者已经是大一或大二在读，也可以办理本科转学。这就需要学生提供合格的语言成绩，具体要不要考SAT，每所学校的要求都不相同，很多学校规定，转学生在完成一定的学分后就不需要提供SAT成绩了，但是学生要在申请转学之前详细阅读学校对转学生的要求。转学生可以根据自己的实际情况申请大一或大二，如果不转专业，就有机会转一部分学分。
　　申请转学的最大优势在于做好了两手准备，即保证了学生“有学上”，还能保证学生“去留学”，可以算是很保险的做法。由于在大学期间，课余时间比高中时期充裕很多，也没有了各种考试的压力，学生可以在语言考试中投入更多的精力，以达到合格成绩。另外，学生先在国内体会了大学生活，再转入美国继续读，可以在学术上更快地适应课程，也对中美本科教育的不同之处体会更加深切。
　　对于转学生最不利的因素是：不容易转学分。如果可转的学分数量少，对学生来说浪费了一部分时间，如果想转入名校的话，可能性就更低了。很多学校不太承认转的学分，特别是名校，像普林斯顿大学根本不接收转学生。对于普通院校来说，一般的情况是最多只能给学生转两年的学分，可以转入学校的大三就读。现在国内有“3+1”中外合作办学项目，据说可以在国内读三年在国外读一年。但是严格意义上的本科院校一般要求学生至少在本校学习两年以上才会承认其在本校的本科教育文凭。

