荷兰阿姆斯特丹大学MBA学生北京之旅
　　阿姆斯特丹商学院(Amsterdam Business School)是阿姆斯特丹大学的一部分。2011年初，阿姆斯特丹商学院的工商管理硕士(MBA)学生来中国北京参加了“在中国经商”的课程，它是工商管理硕士课程的一部分。该课程在著名的北京大学光华管理学院授课。这次的学习之旅提供了新的实践视野，与工商管理硕士项目的课程互补。
　　学生参加了一系列讲座，像“从好市场营销到大市场营销”， “商务中的战争艺术”， “经济发展，政府与商务环境”以及“中国：商务背景与人”。光华管理学院还组织了公司访问。今年，阿姆斯特丹商学院MBA学生访问了联想公司。
　　事实上“在中国经商”是工商管理硕士课程的必修部分，反映了阿姆斯特丹商学院坚信中国的经济与政治影响将继续增长，因此对怎样在中国做生意的理解力也将在国际商务中有重大意义。该课程为学生提供了各种各样的需要做决策的深刻见解，以及做决策时什么样的文化与社会差异将要求他们容纳别人的观点。
　　当然，阿姆斯特丹商学院的学生除了从这个短期课程中获得了决策，商务与管理技能，还有机会去真正理解，参观以及感受异国文化，以及开始意识到还有哪些需要继续学习的方面。因此，该项目被认为是不仅促进了学术优秀，而且为培养能够在世界商务中自我定位，全面发展的毕业生迈出了重要的一步。
　　除了参加与商务相关的课程外，还去参观了旅游景点，如长城，颐和园，故宫，欣赏了京剧。
　　这次学习之旅为工商管理硕士课程的学生提供了一次很好的机会，在世界经济大国之一的中国对其商务、经济与文化有了初步了解。

