英国大开投资移民之门 投资500万3年获永居
　　英国大开投资移民之门投资500万3年获永居
　　自2010年开始，英国就提出要限制非欧盟移民数量，这给公众造成了英国紧缩移民政策的印象。然而，虽然英国在总体的移民政策上确实是一步步趋于严格，但是，在政策的实际操作中，英国政府却是根据本国的实际需要实行的差别化政策。由于目前欧洲的经济还未走出阴霾，因此，对于此刻的英国而言，真金白银比技术移民更具吸引力。这也就造成了英国当前“重投资移民，轻技术移民”的状况。
　　英国移民大门向富人、企业家敞开
　　3月16日，英国内政部再次发布消息，对投资移民大开移民之门，自4月6日起，凡在两年内向英国投资1000万英镑或3年内投资500万英镑者即可申请英国永久居住权。
　　此前的投资移民条件为，在英国投资100万英镑，五年后可申请永久居留权。新政公布后，资产丰厚的申请人可以通过增加投资额大大缩短申请永居。
　　同时，为了吸引企业家移民英国，英国政府还提出，如果企业家能在3年内为英国创造10个就业岗位或营业额达到500万英镑，则还可以进一步缩短其申请周期。
　　对此，东升盛世资深移民顾问分析，英国政府的态度已经非常明确，对于能够为英国带来投资、创造就业的移民，英国政府持绝对欢迎的态度。英国欢迎投资者的举动还远不止于此，在缩短获得永居权周期的同时，英国还将向潜在投资者发放一种新的签证，以方便其前往英国为正式投资做前期准备。同时，投资移民申请者每年可在英国以外地区逗留的时间将延长到180天。
　　差别对待 控制高技术移民
　　对于富人及企业家移民的优待政策，并未影响英国技术移民政策的紧缩。此次发布新政策，内政部将调整集中在了高技术移民身上。
　　为了达到移民为英国经济和社会发展作出贡献的要求，英国高技术移民申请者将不再需要有雇主支持，但需要获得一个认证机构的认可。英国将在近期宣布这些认证机构的名单。政府预计，在新政策实施的第一年，高技术移民名额将控制在1000人以内。
　　东升盛世资深移民顾问提醒：英国政府此举明显是提高了移民政策差别对待的执行力度，此次政策的变革也更加契合了英国对移民的真实需求。虽然英国移民政策长期来看将愈加趋于严格，但是由于英国对经济增长的需求未变，短期内，英国对于投资移民的政策却会出现松动，移民申请人可以把握目前的宽松政策，以期尽快获得身份。因为英国今后的入籍将变得更加困难，不仅可能增加语言考试，更可能提高入籍考试的难度。

