澳洲使馆召集留学机构讨论赴澳留学签证项目
　　自中国自费留学兴起之初，美丽的南半球国度澳洲，便成为了众多学子的理想留学之地。澳洲拥有优质的高等教育资源，其学历资格被世界各国包括我国所广泛承认。同时，作为移民国家，包容性强的文化氛围和适于居住的生活质量，更是吸引了诸多学生前往。近年来，为吸引更多海外学生就读、并为国际生提供更为优质便捷的学习条件和学校环境，澳洲政府做出了多项努力。
　　2010年底，澳洲移民部和澳洲教育部公布2011年澳洲将实行一系列新的学生签证政策，包括：寄宿学校住宿费用更加灵活；职业技术课程的选择更加多样化；放宽对申请573类学生签证材料证明，降低担保金要求等。
　　与此同时更加值得注意的是，澳洲移民与公民事务部长Chris Bowen议员及高等教育、就业和劳资关系部长Chris Evans参议员于2010年12月16日宣布对学生签证项目进行复审以及为国际教育行业制订的多项具体措施。该复审工作担负着提高国际教育行业的持续竞争力和加强优化学生签证项目两项任务，澳洲政府将为教育机构和各利益相关方提供机会，阐述他们对国际教育行业未来的远见卓识。吉拉德政府已任命了Michael Knight先生负责复审工作。 
　　Knight先生将就澳洲学生签证项目的复审工作于2011年4月9日至16日访华。澳洲使馆会同北京留学行业协会，邀请留学服务机构的代表于2011年4月12日在北京金吉列出国留学咨询服务有限公司召开“澳洲学生签证项目复核-留学机构圆桌会议”，与多家中国留学机构的澳洲学生签证项目负责人进行会谈，听取各方对澳洲现行完善学生签证项目的意见和建议，广泛了解澳洲学生签证申请要求与中国学生赴澳留学意向之间的密切联系，从而寻求解决问题的建议和方法。同时，澳洲使馆官员也对金吉列留学在提供学生咨询、核查学生签证材料、提交电子签证申请以及遵守电子签证章程等工作的情况进行视察。
　　澳洲学生签证项目复审工作的负责人以及多位澳洲驻华大使馆参赞及官员出席了本次会议。
　　通过与各方就澳洲学生签证项目的会谈和商讨，将会为澳洲政府优化现有学生签证项目提供有效的建议，进而创造更为开放的澳洲留学环境。相信此次澳洲政府与中方留学机构的会谈，将为中国学子构建更为便利的赴澳留学签证体系，使未来更多的中国赴澳学子受益。

