2011年最给力策略：EB-3非技术移民
　　2011年最给力的移民策略
　　随着世界经济危机的加剧，中国2010年以来物价持续攀升，就业的紧张压力丝毫没有得到缓解，教育、医疗的高额负担依旧，越来越多的人们选择了移民，去国外生活。相对本国来讲，移民国拥有世界先进的教育、发达的科技和完善的福利，物价相对稳定，与人们收入比例平衡。数据显示，在调查人中88.7%曾经想过移民，61.4%在条件允许的情况下愿意移民。而50.2%的人是因为社会环境选择移民，20.2%是因为福利保障，13.6%是因为子女的教育问题选择移民。由此可知，移居海外作为一种新的生活理念越来越受到中国新富阶层的追捧，很多家庭把移民放在了家庭计划的首位。
　　据《2011-2012年度移民行业发展趋势报告》介绍，2010财年，美国移民局共收到1955份I-526投资移民申请，768份I-829 绿卡转正申请，对比2009财年的1028份I-526和437份I-829申请，两者数量均有大幅提高。526通过率约为89%，I-829通过率为83%。投资移民签证获批人数同比增长了近3倍，从上一财年的1443人骤增至4218人，同比增加将近192%。而加拿大移民局提供的数据则显示，2009年加拿大(包括联邦与魁北克省)吸收全球投资移民目标人数2055名，中国人数为1000人，而其中魁北克移民局审理的申请70%来自中国人。由此证明2009年-2010年2年间投资移民在申请人数、通过人数、通过比例上均有大幅攀升的迹象。其中，来自中国的投资移民人数约为5000人，对于中国庞大的人口基数来讲简直是九牛之一毛，只占想要移民人数的0.5%不到。美国投资至少要50万美元(约合332万元人民币)，而加拿大的投资起步价是40万加元(约260万人民币)。在拥有了这些资本之后，还需要相应的税务证明和3年以上的经商管理经验等等条件的制约，于是只能让很多想要办理移民的人们望门兴叹。
　　经笔者了解，美国移民法中对职业类移民的种类的划分共为五类：第一优先类 -- 杰出才能；第二优先类 -- 专业人才及特殊才能人士；第三优先类 -- 专业人士、技术工人和非技术工人；第四优先类 -- 特殊移民；第五优先类 -- 创造就业机会投资签证。而在这里，我们主要谈一谈第三优先类 -- 专业人士、技术工人和非技术工人。众所周知，近十多年来，美国经济迅速发展，而美国国内的劳工资源却发生了严重的短缺，目前的失业率也只有 4.5% 。以维吉尼亚州为例 , 是全美最富有的州，其失业率是全国最低的，只有 2.5% 。北维吉尼亚与华盛顿特区 -- 美国的首都为邻。自从新总统入主白宫后，已从全美带来了八千多名新职员。这些人移入华盛顿后，那里的售房数增加了六千多。此外，饮食业也将有新的发展。因此，与之息息相关的建筑、家庭服务、房屋修理、电业及其他服务行业的需要也必将大大增加，而美国国内可提供的劳工数量却远远不够，如此一来，只能向海外寻求劳工工源。据考察，由于劳工的短缺，美国雇主在过去的十年中共损失了几十亿美元。另一方面，由于近年来，非法移民数量的猛增，不仅给劳工市场带来更多的不稳定因素，也让美国政府大为恼火。
　　首席移民专家李伟先生介绍说：EB-3非技术移民对申请人的要求相对很低，只要年龄在 21-55 岁，无犯罪记录、身体健康就可以全家移民美国，21岁以下的子女还可在美享受免费公立教育。即使你没有巨额的家产，丰富的管理经验，高学历和流利的英语，也可以合法地移民美国。美国职业移民给所有能在美国找到雇主的外国人提供了移民美国的机会。美国职业移民方式成功的关键是要有美国雇主担保，并为你申请劳工许可证(Labor Certification，又称"劳工纸"或"劳工卡")。一旦获得劳工许可证，你就已经成功了80%。
　　因此，想要移民美国将不再是登天的难事，只要您找到合适的途径，选对专业的移民公司，就可以一人移民，全家获得绿卡。2011年度让您轻松快捷移民的最给力策略——EB-3非技术移民是您最佳的选择。

