留法海归轮椅上创业 华丽变身珠宝设计师(图)
　　在残疾人这个群体中，同样存在着一些具有海外学习、工作经历的优秀海归人才。他们有着丰富的阅历、开阔的眼光和专业的技能。凭借着这些优势，他们自信地投身于各自的事业中，并通过个人辛勤、不懈地奋斗，取得了常人都难以取得的成绩，为社会创造了不可忽视的价值。
　　车祸——人生的转折点
　　2000年，19岁的湖北十堰姑娘杨?选择了赴法国留学的道路。留学期间，杨?发现家乡十堰出产的绿松石在法国很受欢迎，于是她便开始利用课余时间做起出售绿松石的小买卖。
　　2004年，巴黎ELSCA商学院毕业的杨?，出于对珠宝行业的热爱，进入巴黎珠宝设计学院学习，并于2006年获得了珠宝设计和鉴定学士学位。大学毕业后，杨?继续留法学习，攻读工商管理硕士学位。那时的杨?阳光爽朗，对未来充满无限向往。
　　然而，发生在2007年回国探亲路上的车祸成为杨?人生的转折点。车祸致使杨?脊椎受伤，此后她再也没能站起来。
　　医生的不断鼓励和家人坚定的支持，使杨?慢慢从车祸的阴霾中走出来。“我不能再继续绝望下去。虽然以后我离不开轮椅了，但我认为依靠自己所掌握的知识和能力，养活自己并不难。我一样可以活得很好。”杨?下定决心要重新“站”起来。
　　创业——新生活的开始
　　2010年元旦，杨?在十堰开了一家店。一楼经营家居饰品，二楼则经营珠宝。整个店铺的装潢都是由杨?自己设计的。因为她行动不便，所以在店内还专门设计了一部升降机，这是她上下楼的专用通道。
　　谈到创业时的艰辛，杨?说：“开店初期，我不敢多花一分钱，每天省吃俭用，那是我平生过得最难忘的日子。正是苦过才知道努力，那时我坚信‘我一定会成功！’”
　　由于对珠宝行业的熟悉和对原材料的了解，杨?经营起小店来很顺手。小店生意也渐渐有了起色，红火起来。“店内所有珠宝都是我自己设计的，原材料也都是我自己采购回来的。我要确保自己的商品独一无二，货真价实。”杨?一心想做好针对平民市场的珠宝。
　　在谈到残疾人士创业这一问题时，杨?说：“我是一个好强的人。虽然我身体残疾，我还是希望别人把我当做一个正常的人。一个残疾人创业的开始很难，幸好，我是有基础的。”
　　未来——再奋斗的目标
　　杨?发现，家乡十堰是个旅游城市，但各种旅游产品并不多。因此，她打算接下来利用自己的专业知识，把十堰的银、绿松石等结合起来，开发十堰旅游产品，展示当地的武当文化和道家文化。杨?表示，等到旅游产品可以批量生产的时候，她会招收一些残疾人，教给他们手艺，让他们在劳动中感受快乐。
　　为了实现这个设想，杨?东奔西走，做翻译，赚外快。“男朋友每天把我从南拖到北，再从北拖到南。那么多的楼梯台阶，男朋友背着我一级一级地爬上去。”讲到这里，杨?的眼角湿润了。
　　编后：在我国大力吸引海外优秀人才回国的大背景下，像杨?这样具有高等学历背景和专业生活技能的海归残疾人不止一个。如何帮助这些失意海归重新树立生活的信念？如何保证他们的能力与价值不白白流失？如何鼓励他们在社会发展中继续发光发热？这是需要社会各界共同努力和帮助解决的新问题。(李迪)

