美投资移民热潮袭来 冷静选择安全项目
　　美国投资移民热潮袭来 安全为王
　　有人说，2011年是美国投资移民元年。在2010年的移民国家集体涨价潮中，美国独树一帜，未曾提价，致使其投资性价比更为突出。再加上金融危机后，美国资产泡沫被挤出，百废待兴，投资风险大幅降低。双重优势下，美国投资移民申请数量开始迅速增长，需求不断增加，美国投资移民热潮席卷而来。
　　美国的投资项目也开始越来越多，投资的范围涵盖了能源、汽车、建筑、娱乐等等，名目之繁多让人眼花缭乱。此时可刻，投资移民申请人不得不面临一个重大的难题——如何在这么多的项目中选择安全、稳健，又适合自己的投资项目呢？
　　热潮之下 冷静选择安全项目
　　其实，越是在面对众多的投资移民项目时，移民公司和投资人越需要冷静对待，因为美国投资移民的风险仍是客观存在的，对于项目的冷静判断能够帮助您规避风险，获得最大收益。
　　首先，我们应该明确的一点是，美国投资移民实际上是一种商业投资，它与加拿大投资移民的区别在于：没有政府担保，风险自担，但同时，投资的收益也非常高，仅投资50万美元，不仅能获得全家绿卡，好一点的项目还能每年获得一定利润分红，如不出意外，投资人的50万本金还可顺利收回。
　　是商业投资，风险自然无可避免。但是，移民公司和投资人最需要做的就是，将风险控制在最低限度。这时，选择项目就成了关键。根据东升盛世的判断，目前，美国已经开始收紧货币政策，大部分金融泡沫在危机中已被戳破，这从美国房产价格的大幅下跌中可以窥见一二。
　　美国房产价格进入低谷，然而，对于投资人而言，这正是逢低买入的良好时机。固定资产向来被认为是风险较低的投资选择，而被挤出泡沫后的固定资产则更适合长期持有、投资。
　　在选择美国投资项目时，投资移民申请人与移民公司实际上是站在同样的立场。因为对于想要长期立足的移民公司而言，信誉与口碑将是最好的广告。也正因此，东升盛世在选择美国投资移民项目时一直秉承着谨慎的宗旨。宁可选择稳定、安全，但是投资收益偏低的项目，也不选择投机成分高、收益高的项目。
　　2011年年初，经过多方考虑，东升盛世适时推出了最新的美国科罗拉多高端度假公寓EB-5投资移民项目。该项目的特点在于以高端房产产权作为抵押、投资资金零金融杠杆、创造充足就业机会等。
　　东升盛世选择此项目的考虑在于：首先，经济恢复阶段的美国，房产的估值是偏低的，此时正是买入投资的良机。同时，越是高端房产，其抗风险的能力越强；其次，该项目的全部投资资金都是无贷款、无金融杠杆的，投资安全性更好，这一点非常重要；再次，该项目总共招募160个投资人，但经过精算师保守估算，该项目至少能够创造2000多个就业机会，这对于投资移民申请人来说至关重要，这意味着申请人转I829永久绿卡将得到有力的保障。对于美国投资移民项目，东升盛世认为最重要的就是安全为王，只有保障客户的财产安全，移民公司才能获得可持续发展。

