伯克利校长：没有政府资助也要发展公立大学
　　我们的大学之所以卓越，优势主要是师资力量。我们给所有老师最大的自由。同时，我们还有一个责任，要确保我们社会中处于劣势的人都能得到优质教育
　　我们的大学之所以卓越，优势主要是师资力量，老师不好，大学好不了。我们给所有老师最大的自由。同时，我们还有一个责任，要确保所有人民都有受教育的权利。
　　加州有3700万人口，是美国人口最多的州。在伯克利分校，32%的学生是白人，10%左右是亚裔，还有一些学生来自加勒比地区。虽然我们面临财政压力，但我们依然关注公益，帮助社会中处于劣势的人都能得到良好的教育。这种公益不仅针对加州，不仅针对美国，更应该是针对全球的。
　　然而很不幸的是，美国所有的公立大学，都有财务方面的压力。当我在2004年担任伯克利分校校长的时候，我们最大的捐赠方是州政府，有4.15亿美元，接下来是联邦政府，慈善集团，还有一部分是学费。到2010年，最大的出资方变成了联邦政府，最后才是州政府。我们从州长那里了解到，州政府的支持明年将再减少7500万美元。这意味着我们几乎已经得不到来自州政府的资助了。
　　这对所有美国公立大学来说，是共同的挑战。不同的大学，采取着不同的战略来应对，但是没有一个战略会是万能的。事实上，在不久的将来，我们也很难看到政府继续加大对教育的投入。但我们依然要做一个公立大学，继续推动我们的公益服务。
　　我并不怀疑伯克利会继续繁荣，并且能够继续保持它的优势。我也相信伯克利会在很多年之后依然是一个非常优秀的大学。但那时候，它会是一个什么样的大学呢？它会不会依然保持着它的独特优势，确保我们社会中处于劣势的人都能得到伯克利分校这样的教育，并且走向成功呢？
　　在过去十年，美国的公立大学其实并没有一个很好的发展战略，对这个社会而言也并没有起到它应有的责任。但这并不意味着美国公立大学体系会消失，也并不意味着我们会成为二流大学，而是意味着变革正在发生。我们也只能适应这样的变化，同时我们肩上的担子也将更重，我们将付出更大的努力保持我们的特性和优势。
　　(本文摘编自作者4月23日在“2011大学校长全球峰会”上的演讲，本报记者吕绍刚整理) SourcePh">

