澳洲卧龙岗大学推“卓越”奖学金
　　为了吸引更多优秀留学生，澳大利亚十佳大学之一的卧龙岗大学为2011年在本校澳洲校区就读本科课程的国际学生新设了一项奖学金项目——卧龙岗卓越奖学金。据金吉列专家介绍，该奖学金将减免国际学生在卧龙岗大学就读本科课程的全部学费的25%。它适用于除医学之外的全部单学士学位，包括四年的本科学士学位和三年的本科学士学位。这项奖学金最长期限为4年。奖学金获得者同时也将享受固定学费的优惠政策，即学生在规定的时间段内完成课程的前提下，学费不会受到每年学费调整的影响。
　　该奖学金的申请截止日期为2011年7月31日。想要申请的中国学生必须具备以下最低要求：在中国完成专科或本科衔接课程，并且平均成绩不低于70%；收到卧龙岗大学本科课程的录取通知书，并且因以上在中国完成的专科或本科衔接课程获得至少1年(48个学分)的学分减免；于2012年2月开始就读卧龙岗大学的本科课程。
　　如果想申请该奖学金，申请人必须在该奖学金申请截止日期之前申请卧龙岗大学本科课程并填写递交卧龙岗卓越奖学金的申请表格。金吉利留学专家特别提醒申请者在申请过程中要注意以下几个步骤：
　　1、申请人必须在该奖学金申请截止日期之前获得卧龙岗大学本科课程的录取通知书
　　2、申请人必须符合申请资格的全部要求。符合申请资格为最低要求，但并不能保证奖学金的获得。该奖学金将统一评审，择优授予。
　　3、该奖学金评审的主要依据是申请人以往的学术表现，但其他相关的因素也可能予于考虑，包括申请课程或奖学金时提供的额外资料。
　　4、申请人将在奖学金申请截止日期之后的两周内收到奖学金申请的结果。成功获得该奖学金的申请人将会收到奖学金的详细信息及要求，并且需要在收到奖学金之日起的两周内接受录取通知书。
　　5、该奖学金的获得者不得持有任何其他形式的奖学金。
　　6、获得该奖学金的申请人需要在卧龙岗大学的本科学习中保持每学期的平均成绩不低于65%
　　卧龙岗大学作为澳洲知名院校，一直致力把传统的学术价值与先进教学技术相结合，确保每位在校学生获得优质教育。在1999-2000年度和2000-2001年度，该校曾两次被评为“澳大利亚最佳年度大学”，又曾连续4年被评为“教学有方”和“学生产出”最佳大学。其毕业学生就业率高于澳大利亚市场平均就业水平。

