移民澳大利亚：衣食住行造就“甜蜜时光”
　　衣：温暖宜人休闲为主
　　穿衣方面需要注意的是，澳大利亚位于南半球，气候正好与我们国内相反。春季是9月-11月。夏季则是12月-2月。秋天是3月-5月。冬天是6月-8月。而且澳大利亚主要城市集中在沿海地区，北部地区是潮湿闷热的热带气候，其他东部地区和西部沿海地区的气候相对来说温暖宜人一些，而南部海岸和塔斯马尼亚州就比较凉爽了，总体来说，澳大利亚的气候还是比较温和的，在衣服的选择上，留学澳大利亚没有必要带过于厚实的衣服和被褥等御寒物品了，当然大衣等基本御寒的衣服还是要有的。
　　澳大利亚人平时穿着以休闲为主，而且也许是他们骨子里奔放的性格。在墨尔本等大城市的街头，经常能够看到穿着很正式的白领坐在路边啃着面包。在学校也都是以休闲为主，大部分学生打扮都是牛仔裤加T-shirt，除非是比较正式的场合，比如舞会和毕业典礼等，这种场合还是需要准备两套正式的礼服。平常的校园里都是穿着休闲的老师和学生们。另外，还有一个省钱的妙招，你可以通过学校的布告栏和BBS寻找到适合的“物物交换”，二手正装也可以在这里找到，现在这种方式在年轻人中很是流行，用自己没用的东西换来需要的东西，可以节省不少开支，而且还能认识到不少朋友哦。
　　食：吃遍天下美食
　　严格意义上来说，澳大利亚没有自己的特色食物，它是一个典型的多元文化国家，不过大家聚餐的时候，喜欢弄BBQ来吃，很适合聚会，大家可以一起吃美食品美酒，还能痛快地聊天聊地。当然在澳大利亚华人文化也是很重要的一部分，中餐也是澳洲美食中很受欢迎的。在澳大利亚你可以很容易找到华人餐馆，甚至连超市都有买中国的作料和蔬菜。留学生可以自己做饭吃，而且中国人的好厨艺一直都是广受好评的。
　　澳大利亚这片神奇的世界，不仅是厨师眼中的天堂，还是你能大块朵颐世界各地最精致美食的好地方，法国菜、意大利菜、印度菜、日本料理、墨西哥菜，应有尽有，还有很多快餐店供你选择，平均伙食费用50到100澳元左右。如果你要是住在寄宿家庭的话，要记得报告他们你的喜好和忌讳的食物，以便他们购物准备。
　　另外初到澳洲，难免会碰到一些文化差异和生活习惯的不同，提早了解一下到时候就可以以避免这些问题带来的尴尬。
　　1.在澳大利亚也好，在欧美一些国家也好，在谈工作和事情的时候，他们很忌讳拐弯抹角地说话，最好直接切入主题，No就是不要的意思，不要退让的意思。在我们看来谦虚的礼让，说多了可能就会触到他们的厌烦点了。
　　2.在社交场合，尤其是与女士交往过程中，如果女方没有注重伸出手，男方切记不要主动相握。在澳大利亚人看来，男人的这种行为是很不礼貌的，切记哦。
　　3.任何吃饭、聊天时候，切记不要讨论兔子，因为澳大利亚人对兔子特别忌讳，在澳大利亚人看来兔子是一种不吉利的动物。
　　4.我们平时在国内吃完饭，会跟服务员要跟牙签剔牙，记住，在澳大利亚这种动作最好不要当众进行，在他们看来这也是很不礼貌的行为。
　　住：寄宿家庭让你快速融入当地文化
　　当留学生到大澳大利亚之后，学校一般会给国际生安排安排公寓，学校安排的一般有两种类型，一个是学校的学生公寓，另一个就是安排寄宿家庭，学生公寓一般是一个人一个卧室，房间里一般提供单人床和写字台，有的可能还会提供一个小冰箱，一般都会有电话接口，不过电话可能需要自己申请了，卫生间和厨房可能不是独立的，需要和大家一起共用。学校提供的学生公寓的好处是去距离学校较近，上学方便，周围环境好，缺点当然就是费用相当较贵。
　　所以大部分留学生都会选择寄宿家庭，一般的寄宿家庭都会提供一日三餐，还帮助学生解决生活上的一些困难，为了避免和寄宿家庭产生摩擦，选择住寄宿家庭的同学需要适应当地人的饮食习惯和生活方式，由于文化背景不通，相互尊重是必要的。不过这是融入当地文化最好的方式，顺便也可以锻炼一下自己的口语，生活也能得到保障，何乐而不为呢。除了这两种方式外，学生还可以选择自己租房住，一般房租是按周来计算，两周付一次还要交押金，一般有2-3个卧室，可以和朋友一起合租，有些有附设家俱，有些没有。一周的租金大概是70-150澳元左右，这并不包罗全部的生存费、瓦斯费、电话费和水电费等。这类型相对来说比较自由。你可以从当地报纸上或是学校留言板上找到出租信息的。
　　行：运营时刻表免费领取
　　关于出行，可以办理公交月票，在墨尔本，月票一般为每月80多澳元，可以坐公共汽车、电车和火车。在澳大利亚公共汽车都是有运营时刻表的，可以在车站和学校免费领取，也可以通过网站查询到全部车次。另外澳大利亚的车辆是靠左行驶的，与国内整好相反，如果要在澳大利亚开车，必须持有国际驾照或报考当地驾照。
　　其他：享受休闲时光
　　休息时间，澳大利亚人很喜欢户外互动，而且澳大利亚有很多的公共设施可以随便使用，打个篮球，踢场足球比赛，尝试一下橄榄球，都会是不错的选择。澳大利亚的景色也很优美，约上三两个朋友驾车出行，欣赏一下澳大利亚的自然风光，而且基本上是不需要缴过路费的。生活上澳洲环境优美、干净，福利制度健全，是一个理想的舒适的居住地。有机会到澳大利亚，相信你会爱上这里的。

