全球王室十大美女榜出炉 英国准王妃排第三(图)
　　据英国《每日邮报》4月19日报道，在一个名为谁是“最美王室成员”的民调中，即将于4月29日嫁入英国王室的凯特·米德尔顿击败自己未婚夫威廉王子的母亲——已去世的戴安娜王妃，当选全球王室第三大美女！这个名为“丽人网”(BeautifulPeople.com)的交友网站不久前发起这项“谁是最美王室成员”民意调查，共有12.7万人参与。调查结果 显示，摩纳哥王妃、奥斯卡影后格蕾丝·凯莉被评为历史上最漂亮的王室成员，有91%的受访者支持她。第二名则是约旦王后拉尼娅，支持者有90%。而有 84%的人认为凯特·米德尔顿最漂亮，超过了戴安娜王妃的82%支持率。
　　该网站的常务董事格雷格•霍齐认为凯特并不是典型的美女，但她高贵典雅的气质为其赢得了大批粉丝。
　　此外，该网站还对王室中的男子进行了排名，瑞典的卡尔·菲利浦王子获选为历史上第一王室帅哥，得票率为88%。而英国的哈里王子及其哥哥威廉王子分别位列第4名和第5名，支持率分别为66%和65%。
　　“王室十大美女”榜单如下：
　　1.摩纳哥格雷斯王妃： 91%
　　2.约旦王后拉妮娅 ： 90%
　　3.英国准王妃凯特：84%
　　4.英国戴安娜王妃：82%
　　5.摩纳哥夏洛特公主：76%
　　6.印度嘉亚特里•德维公主：75%
　　7.瑞典的玛德来娜公主：74%
　　8 丹麦王妃玛丽：72%
　　9 英国玛格丽特公主 ：70%
　　10日本王妃雅子：68%
　　(来源：中国日报网 信莲 编辑：刘纯萍)

