魁省新政进入蜜月期 加拿大移民最佳时机
　　2011年加拿大移民配额已发放，香港的指标为640个通过个案，北京为75个。截止至3月16日，香港新政已收到超过700个案件，进入排队等待阶段，现在递案的处理周期超过2年。相对联邦，魁省新政目前处理周期还在半年内，嘉美东方资深专家提醒，近期有移民意向的投资人应把握现今魁省绝佳的蜜月期，仅此一次，错失良机将进入排队等待队伍。
　　魁北克新法对申请人的基本要求：
　　资产条件：
　　160万加币(约为1000万元人民币)
　　商业背景： 
　　过去5年内拥有至少2年的经商管理经验
　　投资要求：
　　I。全额投资80万加币(约为500万元人民币)，5年后无息返还
　　II。贷款投资22万加币(约为140万元人民币)，无返还
　　魁省投资移民项目简介
　　加拿大联邦政府为保护魁北克省独特的法语文化，于1978年同魁北克省签署了“加拿大—魁北克移民协议”。据此，魁北克省可以根据自己的文化、经济发展、社会需求，自主地选择移民。由于魁省和加拿大联邦在接收移民的指导思想差异，导致了甄选标准的不同。魁北克省的移民审核标准，一直比联邦政府的标准宽松和灵活。正是这种差异为申请人带来了更多的选择机会。
　　魁北克移民局在加拿大驻几个主要移民来源国的使领馆，都设有自己的移民办公室，在香港加拿大领事馆设有亚洲唯一的魁北克移民办公室，中国的移民申请者申请材料递交到此。虽然加拿大的法律保障人民自由迁移，不会规定人民必须居住在哪里，但由于魁北克省希望按照自己的移民标准为本省招收移民，所以，移民官会把申请人是否打算在魁北克长期居住作为一个重要的考虑因素。
　　魁北克投资移民项目是从1986年开始的。由于魁北克独特的地位，使得该省很早就与联邦政府签署了独立挑选移民的协议，其中的商业移民甄选标准和联邦政府的标准是一致的。
　　为了更好地与联邦政府竞争移民数量，魁北克特别规定了许多优惠条件，例如，魁北克特别允许一些魁北克省的金融机构为申请人提供部分贷款，同时为申请人所投入的资金进行政府担保。
　　由于魁北克省是加拿大著名的法语区，95%以上居民的第一语言是法语，所以法语文化非常发达，对崇尚法国浪漫文化的人来说是非常不错的移民选项。同时魁北克的经济金融非常发达，为追求市场发展的各国企业家提供了非常好的事业平台。浪漫的文化，发达的经济，对追求鱼和熊掌兼得的优秀人才来说，魁北克投资移民是个难得的移民项目。
　　魁省简介
　　加拿大是多民族国家，主要居民是英裔和法裔加拿大人，后者主要聚集在魁北克省。魁北克城是加拿大的第九大城市，在魁北克省则仅次于蒙特利尔居第二。全市总人口约68万，其中绝大多数为法裔加拿大人，95%的居民只讲法语。
　　魁北克地域广阔，因此建立了高效的现代交通运输和通讯网络。公路网和铁道网遍及魁北克所有地区，并与加拿大和美国的大城市相连接。圣劳伦斯河沿岸的十来个深水港全年开放。此外，魁北克的基础设施还包括三个国际机场和一百多个地方机场。
　　魁北克金融经济非常发达，金融市场对保持魁北克的经济活力起着关键作用，而蒙特利尔是公认的重要的国际金融中心。魁北克有加拿大十一家特许银行中的八家，并有十九家外国银行中的十家银行将它们的加拿大分行或银行总行设在魁北克。

