美国EB-5投资移民项目办理条件及优势
　　美国EB-5 投资移民项目(Employment BasedFifth Preference) 于 1990年起实行，目的是吸引海外投资移民者来美国投资及创造就业机会。1993 年，EB-5移民法规中特别增设了“地区中心移民方案” (Regional Center Pilot Program)，将移民投资额由100万美元降至50万美元，并将“应直接创造十个就业机会”之就业规定放宽为“直接或间接创造十个就业机会”，使EB-5成为美国所有移民类别中，申请核准时间最短、资格条件限制最少的一条便捷通道。
　　项目要求
　　无经商背景、年龄、学历、英语要求；
　　投资：申请人应投资50万美元 (380万人民币)于美国政府核准之地区中心(Regional Center)，该投资应直接或间接创造10个就业机会。
　　申请人应能证明上述投资的合法来源(包括个人累积所得、赠与、继承等多种途径)。
　　项目优势
　　无经商背景要求，资产来源要求不严格，资产来源途径包括多种形式；
　　无定居地点要求，申请成功后可自由选择美国任何一个城市居住；
　　对申请人及家属均无严格居住要求，申请人可选择继续留在中国工作和生活；
　　无须自己经营企业，并可同时分享企业收益；
　　一人申请，全家(配偶及21岁以下未婚子女)均可同时获得绿卡，享受美国优厚的福利待遇；
　　子女可以享受美国免费基础教育，并有更多机会就读哈佛、耶鲁、普林斯顿等世界一流高等学府。
　　项目缺点
　　与加拿大投资移民、英国投资移民不同，美国EB-5投资无政府担保，投资者需自行承担商业风险。因此，选择合适的投资项目至关重要。

