留美学生办“非诚勿扰” 女嘉宾问题犀利(图)
　　中新网4月19日电 据美国《世界日报》报道，美国南加州大学学生学者联谊会17日下午在校内举办“非诚勿扰”相亲联谊活动，14位女生和6位男生参加，现场聚集选手亲友团和观众100多人。
　　联谊会会长王昊王说，这次相亲联谊活动学生报名踊跃，男选手的筛选更经过多层选拔，最后选出六名不同类型的男生。
　　活动模仿中国大型相亲婚恋节目“非诚勿扰”，设置14名女嘉宾，6名男嘉宾。先是女嘉宾入场，由主持人介绍每人的档案，并播放其自我介绍的录像带。女生们性格各异，有的活泼，有的知性，涵盖学士、硕士和博士生等。
　　随后第一位男嘉宾出场，女生可根据第一印象先行筛选，24岁的电影学院学生于同学一出场就获得13位女生的青睐，反对者的理由是对方年纪太小。
　　男嘉宾会预先写下心动女生的号码，之后进行自我介绍环节，包括有录像带、亲友团力挺，女嘉宾的问题颇为犀利，问他对未来十年如何打算及曾经交过多少女朋友，层层问题下来，最后于同学没能领走心动女生。
　　随后的第二名男嘉宾是一名博士生，稳重踏实的性格吸引不少女生的青睐，不过当问到父母如果反对，是否会放弃感情时，对方表示会为父母放弃，引得不少女嘉宾灭灯。最后二号男生在心动女生和力挺他的女生中，难以选择，在观众的哄声中，选择力挺他的女生，并获得50元的情侣餐券。
　　随后的三号男生Shawn也对这次活动认真得不得了，虽然戴墨镜出场有点雷人，但他希望能和未来女友先从朋友做起，且以结婚为交往前提。现场观众评论：现在男生想法真成熟。最后，Shawn如愿以偿的牵走心动女生。
　　四号男嘉宾是一位肌肉帅哥，在最后两个女生中，他提出问题，如果他将来变丑了，对方是否会不要他？一个女生说，应该先关心她是否变丑的问题，另一个则说看他现在的样子，将来不会变太丑。四号男生选择后者，如愿和心动女生牵手。
　　制药专业的五号男嘉宾事先觉得稳重和智慧是个人长处，但是一出场就灭了好几盏灯，其中一个女生的理由是觉得搞科研的男生很容易想不开。最后他高歌一曲，打动了心动女生。
　　比赛中被牵手的女嘉宾王同学表示，能先从朋友做起，多一个机会认识不同的异性也很不错。毕竟学校内的认识的男生更安心，了解机会更多。(张宏)

