英国留学新政“满月”实施细则现高质风范
　　4月21日，2011年英国留学新政将开始进入实施阶段，具体有以下几点变化：一、就读本科以上学位课程的学生，最低雅思要求为5.5分且各单项不低于5.5分；二、 就读课前英语课程的雅思要求为4.0分；三、 就读学位以上课程的学生每周仍有20个小时的合法打工时间，攻读学士学位以下级别课程的申请者，每周将仅被允许工作10小时，而非此前的20小时。以上三条政策将于2011年4月21日正式实施；四、只有攻读硕士课程或政府资助的学生家属可以办理陪读签证，此政策将于2011年7月正式实施。
　　以王同学为例，该生是国内一位普通本科毕业生，过去只要他的专业背景与报考专业相符，学历层次达到院校要求，并顺利通过使馆面签，他便可以去英国留学，尽管他可能存在某种程度的打工动机，并最终影响到他能否顺利完成学业，因为此前英国使馆对此并无特别审核与要求。
　　而新政实施后，该同学赴英国就读本科以上学位课程，将面临总分最低5.5分且各单项不低于5.5分的雅思要求。如果该生暂时不能达到该要求，他可以像以往一样选择在英国就读课前英语课程，但与过去不同的是，他面临4.0分的雅思要求，只有达到这一标准，他才有机会赴英国深造。
　　就新政的出台，英国相关部门认为，新政表露出英国政府对国际学生的一个乐观姿态：英国欢迎高质量的留学生。金吉列留学专家认为新政不会对赴英读本科及以上学位的学生产生实质影响。英国教育依然是海外留学的理想选择，建议学生在选择留学国家时更多参考专业咨询顾问，理性留学，顺利获得高质量的海外教育。

