留学生与永久居民在美求学的几点区别
　　留学生与永久居民在美求学的区别
　　很多人可能认为，办理留学可能更加省时省钱。但实际情况并不如此，由于享有公民一样的福利，获得永久居民身份后反而有更多的优势。如今，许多家长选择以美国投资移民的方式来获得永久居民的身份，为孩子开辟了一个广阔的求学空间。下面从入学、学费、打工兼职、生活等方面具体分析。
　　在大学入取阶段，留学生和永久居民之间最大的区别就是录取率：
　　留学生
　　永久居民或公民
　　每年留学生招收人数约为总招生数的5%~10%，并且面向全世界。
　　每年有90%~95%的名额面向永久居民或公民招生。
　　以哈佛大学为例：近年来，平均每年仅有7名中国留学生有机会进入哈佛。
　　近年来，哈佛每年面向本土学生提供2000个左右名额。
　　很多留学生到了学校以后首先感受到的，是学费上的巨大差距：
　　留学生
　　永久居民或公民
　　留学生的学费基本都是数倍于本土生。
　　美国永久居民和公民可以享受到政府教育投入带来的好处：即较为低廉的学费。
　　以2010年美国大学中排名第一的公立大学加州大学伯利克分校为例：本科留学生的学费是$22，021/年。总费用则高达$31，428/年。
　　同样是2010年美国大学中排名第一的公立大学加州大学伯利克分校，绿卡及公民学费是$2，000/年。
　　留学生没有申请financial aid的权利，只能申请奖学金。
　　能够申请financial aid，不一定需要最优秀的成绩也能取得补助。
　　很多人都关心到了美国就学后，打工积累社会经验的问题也有明显区别：
　　留学生
　　永久居民或公民
　　美国对留学生外出打工有着非常严格的限制。留学生暂时没有身份，只能够在校内申请一些简单职位。
　　对于美国的永久居民或公民，美国并没有关于打工的限制，他们可以随意选择打工地点。
　　校内的职位是僧多粥少，大部分留学生很难争取得到。而且职位工资普遍不高。大多数是无技术含量工作。
　　一般来说，社会提供的兼职，数量较多，报酬都要比校内兼职高一些，工作内容丰富。
　　只有获得过这类职位，取得Social Number，才能够到校外去进行兼职。
　　有更多的机会进入500强企业实习，并能担当更为重要的职位，积累工作经验。
　　差距不止在学习上，医疗、培养亲子关系等都会有所不同：
　　留学生
　　永久居民或公民
　　留学生在外突发疾病，家长是不可能及时去看望和照顾的。
　　政府不会负担留学生的医疗费用，一般是自购商业保险来保障就学期间的医疗支出，如果不购买保险，就必须自费医疗。
　　孩子在校突发疾病，父母能够非常快的赶到孩子身边给予关怀和陪伴。
　　医疗保险承担大部分医疗费用，省去麻烦和后顾之忧。
　　有一部分留学生在出国后，在美式教育相对宽松的环境里很容易不思进取。孩子需要父母及时的引导和规正，而留学生的父母们往往鞭长莫及。
　　由于家长能够自由、及时地来去居住地与子女就学地点之间，更容易关心和指导子女的学习和生活，及时与子女沟通，有利于亲子关系和子女培养。
　　从以上对比中不难看出，相对于留学来说，移民的好处主要有四：一是录取机会大、比例高10%和90%的差距，足以改变一个人的未来。二是等同公民的教育费用。教育投入低。三是利于亲子关系，往返照顾子女不受限制。四是能够真正融入美国社会，以一个永久居民的身份，体会留学生活之外的美国。

