“牛”学生14岁过雅思 一年译三本莎翁名著(图)
　　一年译出三本莎翁名著，14岁就通过了雅思考试，英国剧院演话剧……正可谓是个“牛气冲天”的学生。昨日上午，在夷陵中学校园，记者见到了这位现年16岁的翩翩少年席奕儒。
　　高高的个子、干净的眼眸……现就读夷陵中学高一(15)班的席奕儒虽然只有16岁，却颇有绅士风度。班主任黄杜明形容他“有思想、发展全面、在班上威信很高”。这学期，席奕儒以绝对多票数当选了班长。席奕儒的“牛”跟英语有着分不开的关系。从上幼儿园开始，从事对外交流工作的父亲就开始有意识地为儿子放些英语儿歌、动画片。席奕儒说，虽然那时候还听不懂，但对培养他的语感起到了很大的作用。席奕儒英语水平的又一次飞跃，始于“留学”英国的经历。2008年9月至2009年6月，席奕儒随父亲一起前往英国求学。父亲在英国伦敦读博，席奕儒就进入了当地的一所公办初中Lilian Baylis Technolgy读初二。3个月后，他开始着手翻译第一本莎士比亚名著《威尼斯商人》。此举一方面是为了更好地理解英语，另一方面完全是出于对话剧和戏曲的喜爱。在英国期间，席奕儒就参演了英国著名话剧《理发师陶德》，担当了大家都望而却步的角色陶德，其表演获得了重大成功。
　　热爱是最好的老师，由于在第一本书的翻译过程中体会到的快乐，席奕儒在英国的这一年间又紧接着翻译出了莎士比亚名著《麦克白》和《李尔王》。
　　2009年7月，席奕儒回到了宜昌，接下来他又在众人面前“牛”了一把。本来只是为了检测下自己的英语水平，没想到14岁的他第一次考雅思就顺利通过了考试。
　　除了英语外，席奕儒的钢琴也很“牛”，但他信奉这也只是自己的乐趣，从来不为考试、通级等杠杆所束缚。在英国期间，他是学校乐队的钢琴手，回国后，还和乐队同学们保持着密切的联系，弹琴水平也日有渐进。
　　谈到自己的理想，这位“牛”学生的回答有些出人意外，“我以后想成为一名经济学家”。席奕儒说，自己在语言和文学上的优势，在他看来，都是与人交流与沟通的方式。有了这个“砝码”，希望他以后的经济学家之路能够一帆风顺。(记者：张蕾 通讯员：谭志鸿)

