世界最著名十大移民城市
人类社会形成之初，过着游牧群居的生活，在不同的时节，人类四处迁徙，搬至易居的区域，而随着农耕文明的出现，人类也渐渐开始了定居生活。近代，随着全球化的深入发展，世界再次涌现出一大批的移民城市，下面就将介绍其中最为著名的十大移民城市：  
　　第十名：麦加 沙特阿拉伯 
　　移民人口：37.75% 
　　麦加是伊斯兰教的圣地之一，是朝圣之路的最后一站。因此，麦加吸引了众多移民。麦加的朝圣规模可以用“震撼”两字来形容，这座城市每年都会迎来约400万朝圣者，根据1996年的数据，170万的移民生活在该城。最近，麦加正在进行大规模“翻新”，几座摩天大楼平地而起，大规模的建筑工程引来大量的外来劳动力，而且，这些外来工并不能享受到公平的待遇。 
　　第九名：日内瓦 瑞士 
　　移民人口：38.37%
　　日内瓦是个小城，不过，有200多个国际机构设在这里，例如世界卫生组织和联合国的几个分支机构也位于此城。日内瓦有50万人口，38.37%是外来人口，但这些移民大多受过良好的教育，很多都供职于国际机构。 
　　第八名：奥克兰 新西兰 
　　移民人口：39%
　　奥克兰是这些上榜城市中最小的城市，2001年的数据表明，该城40%的居民属外来人口。这并不难理解，位于南半球的新西兰，环境宜人，是移民热点国家。此外，新西兰商业发达、基础设施完善，从政府数据中还可以看出，这些移民来自很多国家，所以，新西兰会有“日本节”、“意大利节”等特色节日。
　　第七名：海牙 荷兰 
　　移民人口：40%
　　海牙除了是国际法庭所在地之外，还有150个国际组织的总部设在这里。所以，海牙能登上此榜并不出奇。该市的官方网站称，在海牙的47.4万人口中，有40%并非荷兰本土人。有趣的是，来到海牙的绝大多数移民都受过良好的教育、讲多种语言，而且收入不低；而其它一些移民城市所吸引来的都是一些“零起点”的打工族。 
　　第六名：马斯喀特 阿曼 
　　移民人口：44.61%
　　阿曼2003年的人口普查表明，移民所占比例大概在40%，当然这个数字有一定的争议。和其它的中东国家一样，安曼也主要是在利用她的石油资源，随着不断吸引外来投资，一直以来发展迅速。外来人口，特别是来自亚洲次大陆的移民主要从业于建筑业。目前，大概有60万外国人生活在阿曼，其中绝大多数居住在马斯喀特。现在，该国剥削榨取移民工的问题还是比较严重的。
　　第五名：温哥华 加拿大 
　　移民人口：45.6%
　　如果新西兰能称得上一大宜居之地的话，加拿大也同样是。加拿大这个国家在国际上很少挑起事端，有着北美大陆最迷人的景色。
　　温哥华就位于洛基山脉以西，属于海洋性气候，气候温和，而且据滑雪场也不远。根据2006年加拿大的人口普查，将近有50%的温哥华居民是移民，其中许多都已具有加拿大国籍。大多数移民都来自欧洲和亚洲，并“随身”带来了他们独特的文化和传统。
　　第四名：阿姆斯特丹 荷兰 
　　移民人口：47.28%
　　自由主义和休闲的态度是阿姆斯特丹的最大特点，也那怪会有这么多外国人来到这座城市。该市有人口75万，外来人口达35万，其中，许多移民来自前殖民地，如苏里南、小安的列斯群岛和加勒比海岛阿鲁巴等地，也有一些移民来自亚洲和欧洲。因此，阿姆斯特丹文化多元。
　　第三名：多伦多 加拿大 
　　移民人口：49.9%
　　多伦多几乎半数的城市人口都是在外国出生的，近年来，加拿大一直在采取措施吸引年轻移民，来缓解潜在的劳动力老龄化问题。120万的外国人定居在多伦多，该城是世界上最多元的城市之一。此外，据称该城也是世界上最安全的城市之一。 
　　第二名：迈阿密 美国
　　移民人口：59.5%
　　如果没有一个美国城市跻身“十大移民城市”，那也太奇怪了，还好，迈阿密为美国“争了口气”。2000年的人口普查表明，在该市220万人口中，超过110万是移民，其中大部分来自于那些讲西班牙语的国家，例如尼加拉瓜、古巴等，这让迈阿密更具拉丁风味，西班牙语跟英语一样通用。
　　第一名：迪拜 阿联酋 
　　移民人口：71%
　　位于中东的迪拜，堪称移民城市之最，2006年的人口普查表明，该市140万人口中有100万移民，占71%；也有调查称，迪拜的移民人口比例在80%，甚至90%。该城的移民主要来源与亚洲次大陆，包括孟加拉、印度和巴基斯坦，此外，迪拜还有很多人来自西方。迪拜之所以有今天的辉煌，这些移民功不可没。
　　(信息来源：中国国家地理网)
 

