西澳矿业十年需50万技工 增加技术移民
　　西澳矿业十年需五十万技工 政府确认增加技术移民
　　总理吉拉德(Julia Gillard)警告逃避工作的年轻人，将受到严厉的对待，并且透露联邦预算案将采取一系列措施帮助满足西澳省对技工的需求。
　　吉拉德称澳洲利用采矿业蓬勃的机会提升西澳资源部门劳动力技术水平，同时亦需要保证柏斯除采矿业之外的其它企业的工作空缺能够被填补，对澳洲十分重要。
　　吉拉德确认五月十日的预算案会增加技术移民名额，帮助西澳的矿业公司在国际需求不断增加中获取最大利益。吉拉德本周将去西澳三天，周二她会在Fremantle区召开小区内阁会议。
　　吉拉德引用Kwinana市的年轻人有10%失业率作为对未开发劳动力的代表例子，她预测将来职业训练将会有所改变，学校毕业生就会有三项或四项职业技能证书。
　　她说，如果Kwinana市的一些十六、七岁的孩子无法获得实习机会，无法获得工作机会，在他们25岁或30岁的时候仍然没有工作的话，这将会对他们一生不利。而同时西澳省的企业正希望聘用更多任务人。
　　除加速计划以使更多工匠助理成为正式工匠同时，政府有意通过耗资20亿元的重要技术投资基金(Critical Skills Investment Fund)扩大训练及安置求职者的计划。
　　工商总会(Chamber of Commerce and Industry)的研究显示西澳在下一个十年还需要488,500名工人。但从现在的人员流动趋势来看，将会有210,000个工作空缺。

