澳大利亚163企业主类别移民申请条件
　　澳大利亚由于司法，金融，财务系统体制非常健全，成功的避免了两次世界性金融危机，政府虽然凭借得天独厚的地理位置和完善的政治、经济体制独善其身，但领导人和工商界人士非常清楚，为了使本国经济能够持续，稳定的增长，光靠澳大利亚本国的资金是不够的。因此，吸引具有一定经济基础，在某一商业领域取得突出成绩的人士到澳大利亚进行投资，这是澳大利亚全国上下的共识。
　　澳洲商业移民分两大类，即永居类商业移民132和临居类商业移民163企业主类、164公司高级管理人员类；165投资者类。132类别也被称为商业天才永居类别，申请人可以直接取得澳洲绿卡，但由于该类别对申请人背景条件和赴澳经营企业要求过高，大多申请人无法顺利通过申请。大部分人申请人可根据自己的背景不同申请临居类商业移民，申请成功后获得4年期商业移民签证，承诺并实现到澳洲建立生意，经营2年后即可转为永居，取得澳大利亚绿卡。在三大类临居商业移民中，163企业主类的申请条件最为宽松，也是目前中国客户申请最多的类别。
　　临居类商业移民申请成功后，获得4年期商业移民签证，承诺并实现到澳洲建立生意，经营2年后，即可申请892类别州政府担保类永居。892类别要求不难满足，但申请人一定要在提供担保的州做生意和居住；如过申请人不愿在原担保的州做生意和居住，也可申请无州政府担保的890类别。但是，890类别对申请人在澳所建生意的要求略高于州政府担保的892类别。
　　澳大利亚介绍：
　　澳大利亚位于南半球，面积居世界第六，仅次于俄罗斯、加拿大、中国、美国和巴西，约相当于五分之四个中国。它东临太平洋，西临印度洋，海岸线长达37000公里。是世界上唯一一个独占一个大陆的国家。
　　澳大利亚的地形很有特色。西部和中部有崎岖的多石地带、浩瀚的沙漠和葱郁的平顶山峦，东部有连绵的高原，在靠海处是狭窄的海滩缓坡，缓斜向西，渐成平原。沿海地区到处是宽阔的沙滩和葱翠的草木，那里的地形千姿百态：在悉尼市西面有蓝山山脉的悬崖峭壁，在布里斯本北面有葛拉思豪斯山脉高大、优美而历经侵蚀的火山颈，而在阿德雷德市西面的南海岸则是一片平坦的原野。 
　　无拘无束：澳大利亚人的最好概括
　　澳大利亚有特别浓厚的自由和无拘无束的气氛。人们日常互相直呼其名(只称呼名，不称呼姓)，老板和员工之间、教师和学生之间都如是。在两大城市悉尼和墨尔本的市中心，平日中午常常可看见穿笔挺西服的白领人士或白领丽人和朋友同事聚在一起，坐在建筑物门前的台阶上吃简单的午餐，如三明治或热狗，白领人士坐在街上吃便当，同样是现代化的大都市，同样的场面在东京或香港这样的地方是难以想象的。
　　澳大利亚人文明有礼，乐于助人。在人流稀少的街上行走的话，人们即使互不相识也会打招呼和问候。如果手拿一袋水果在街上行走，袋子不巧破了，水果滚在地上，周围的人会马上帮忙捡起来，送还你的手上，还会有人给你找来一个好的袋子或者盒子或者什么可以救急的替代品，这就是澳大利亚。
　　经济概况：
　　澳大利亚是一个后起的发达资本主义国家。2005年国内生产总值(GDP)全球排名第14，在经济合作与发展组羊毛修剪工在埋头剪羊毛织(OECD)国家排名中列第11。澳农牧业发达，自然资源丰富，有“骑在羊背上的国家”和“坐在矿车上的国家”之称，澳大利亚长期靠出口农产品和矿产资源赚取大量收入，盛产羊、牛、小麦和蔗糖，同时也是世界重要的矿产资源生产国和出口国。农牧业、采矿业为澳传统产业。澳大利亚的高科技产业近几年有较快发展，在国际市场上竞争力有所提高。自1970年代以来，澳经济经历了重大结构性调整，旅游业和服务业迅速发展，占国内生产总值的比重逐渐增加，目前已达到70%左右。
　　近年来澳经济持续增长，2005年经济增长率为3.2%，从1997年至今的十年内，国内生产总值平均增长率为3.6%。经济存在的突出问题是国民储蓄率偏低，澳大利亚在1980年代初期受国际外部环境影响，曾经历经济衰退，1992年的失业率曾高达12%，经过政府和国民的不懈努力，过去十多年澳大利亚的经济持续好转，政府财政扭亏为盈，随着政府出现财政盈余，澳大利亚自2001年开始每年逐步降低个人所得税，到2008年年中，失业率下降到二十年来的最低水平。
　　163企业主类别申请条件：
　　1、55周岁以下，无英语要求(如年龄略超55周岁，但其他条件优异，也可酌情申请)；
　　2、取得州政府担保；
　　3、具有成功的企业管理经验；
　　4、移民申请提交前4年内的至少2个财政年度，申请人在某企业中持有股份，并管理该企业，该企业营业额不低于30万澳币；申请人股份持有要求如下：如果该生意为上市公司，申请人占有至少10%的股份；该企业营业额为澳币40万或以上，申请人至少要占有30%的股份；该生意的年营业额在30-40万澳币之间的，申请人至少要占有51%的股份；
　　5、申请人和配偶总资产达到60万澳币，其中50万澳币用于在澳洲创建企业，10万澳币用于安家。

