新富阶层投资移民热升温 美加仍最热门
　　据中新社消息，投资移民已经成为中国新富阶层向海外移民的主要方式之一，目前绝大部分投资移民的目的地是北美、澳大利亚、新西兰等华人社区较成熟的发达国家，或者新加坡、菲律宾、泰国等华人社区较安定的东南亚国家。今后几年，中国投资移民还将继续涌向世界各地，但其中风险也不容小觑。
　　中国居民财富增加、人民币升值等内因，也将推动内地向海外投资移民持续升温。投资移民不仅吸引了资产众多的房地产商人和金融巨子等，也开始受到中国的中产阶层的青睐。目前，不仅上海、北京、浙江、广东、江苏等中心城市和省份，在大连、青岛、天津、重庆、海南和内蒙古等地，也有不少人加入了申请投资移民的大军。
　　金融危机以来中国公民投资移民赴海外的风险也应引起关注和重视。专家认为，投资移民与留学移民异曲同工，是“精英外流潮”的表现形式之一。大多数“投资移民”都是在中国成功获得财富或社会地位的精英，通过留学、技术移民、投资移民等方式，将家庭、子女、财富转移到国外，或在国外办好身份，留下退路。走向海外的投资移民们，对于中华文化走向世界、中国企业对外投资等，也发挥了新一代“桥梁”作用。
　　房产型投资“更保值”受追捧
　　在日前举行的国外大型房产移民展上，记者获悉，由于金融危机带来的持续影响，中国移民申请人对于房产投资的热情要高过金融类产品。许多移民申请人当下的心态也是如此，他们期望在成功移民国外之后不用再额外掏钱购买新房，而是一步到位通过投资房产达到移民目的，待移民成功之后，申请人所投资的房屋可以自己住，也可以出租或是卖掉。
　　据悉，目前国内已经出现了通过投资房产的方式获取美国绿卡的移民项目。移民申请人大多认为这类项目更加真实可靠，且由于房产具有保值、增值的功能，在当前通货膨胀预期加剧的经济状况下，更是受到市场的追捧。
　　美加仍是移民最热门之选
　　美国投资移民在2011年仍是持续热点，春节之后加拿大的投资移民也会马上“回暖”，其次是新加坡，然后才是中国香港的定居项目。移民专家分析，对于在2010年停止163B项目的澳大利亚来说，其“热度”应该不会恢复太快。
　　2011年的移民政策还会像2010年那样“大变”吗？移民专家表示，考虑到2010年已经作了历史性的大变动，今年各国的移民政策应该不会再有太大的改变，整个移民形势相对于2010年会对申请人更加有利。
　　东升移民专家新视角：
　　美国和加拿大向来都是最受欢迎的两个移民国家，而自加拿大投资移民投资要求翻倍之后，美国投资移民就更加炙手可热。
　　美国投资移民有一定风险，但是，如果能选择一个较为可靠的投资项目，则风险会减少很多。最近，东升盛世推出了几个通过投资房产获得美国绿卡的新项目，由于房产本身具有保值、增值的功能，因此项目的风险大大降低，非常适合较为保守的中国投资人。
　　虽然在过去的一年中，加拿大、新加坡、澳大利亚、香港纷纷提高了投资移民的门槛，但是美国的移民政策却一直没有变化，到现在为止，申请人仍然只需要投资50万美金，即可获得移民资格。这一法案由奥巴马在2009年金融危机时签署，有效期三年，因此，可以预计，在2012年之前，投资移民申请人仍然可以享受这一优惠政策。

