2011年赴英学生签证办理难度明显提升
　　雅思本科5.0分、硕士5.5分才有希望
　　本报讯 (记者李琼)日前，英国内政部宣布了对留学生签证政策的一系列调整，英国内政部一位官员透露，今年英国将会加大签证审查力度。对此，准备赴英的学生该如何做好准备呢？留英专家给出了一些建议。
　　电话调查最好用英文回答
　　新通国际资深英国留学专家李蕙说，她明显感觉到英国签证要求在不断提升。打算申请今年秋季入学的学生，务必要提前进行签证的准备工作，在应对签证审查时，注意以下两点：
　　第一，电话调查时，工作人员通常会问学生是用中文还是用英文，她建议学生选择英文来接受调查。如果选择中文，签证处官员会认为学生的英文水平达不到留学要求，或会给予拒签。
　　第二，入境盘查时，盘查内容同电话调查内容类似。因此，建议学生在入境前一定要练好自己的听力和口语。同时，海关也会加大对留学生行李检查，因此提醒留学生一定不要带违禁品。
　　突出要求学生语言水平
　　新政发布后，英国内政部对学生的语言水平提出了突出要求。因为英国内政部通过调查发现，语言水平很低且在私立语言学校就读的学生往往不上学或者很少上学，他们留学的目的只是为了打工。新政对学生赴英就读专业课程的语言水平提出了更明确、更高的要求，是为了保证留学生留学目的的纯正。
　　这项规定对于那些真正想去英国学习的学生影响并不大。对于那些因雅思成绩不理想，希望通过学校内部测试直接赴英国读预科或者本科课程的学生，要想顺利拿到签证，就必须提高自己的语言水平，本科至少达到雅思5.0分，硕士至少达到雅思5.5分。对于那些实在达不到这个成绩，又想赶在今年秋季入学的学生，可以通过先申请访问学生签证，就读短期的语言课程，成绩达到后再入读大学。

