五年级写论文“个性帝”落户美国名校(图) 
　　校园牛人
　　◎姓名：
　　◎学校：南京外国语学校 高三(4)
　　◎年龄：18岁
　　◎爱好： 看FI比赛；阅读；做化学实验
　　◎曾获奖项：
　　07年江苏省初中数学竞赛一等奖
　　08年全国初中数学竞赛二等奖
　　07年全国中学生英语能力竞赛二等奖
　　09年全国中学生地理奥林匹克竞赛团体一等奖，个人一等奖
　　他物理、数学成绩超棒，在地理竞赛中也轻松夺冠，人称“个性帝”；他同时收到中科大、康奈尔大学、埃默里大学、美国圣路易斯华盛顿大学等多所名校的录取通知。他就是本期的校园梦想家——来自南京外国语学校的高三学生李语陶。
　　高三获得“学者”称号
　　“这对于我来说，是一份意义非同寻常的礼物。”已被圣路易斯华盛顿大学理学院录取的李语陶，在闯进美国名校的同时还获得了“康普顿奖学金”。“康普顿奖学金”是圣路易斯华盛顿大学的最高奖学金，每年这项奖学金最多颁发给四名物理数学方面有天分的优秀新生。而上一年度中只有一名学生获此殊荣。今年来自世界各地的近400名优秀学子报名竞争这一奖项，经过初选和决赛，唯一没有到美国参赛的李语陶却通过网络面试脱颖而出，成为获奖者。在圣路易斯华盛顿大学的网站上，康普顿奖学金获得者被称为“康普顿学者”，意味着学校精英化的培养和待遇，从大一开始，就开始跟教授一起进行实验研究，并可以共同署名成果。当时在李语陶申报了这所学校后，校方一下就相中了这名优秀的中国学生，“你是所有竞争选手中最优秀的，四位教授给予你极高的评价，来到圣路易斯华盛顿大学你将得到不同寻常的教育和机会。”圣路易斯华盛顿大学文理学院院长助理伊万·。哈里森专门“越洋连线”一个半小时，“动员”李语陶到该校学习。
　　竞赛前选择“绕道走”
　　能被多所名校垂青的李语陶有着自己独特的“吸引力”。比如他在学习上从不是人云亦云，而是有自己的思考，甚至对教科书也是“批判式”学习。他经常对自己学过的各种课本加以比较，有中国内地目前的课本、以前的课本，还有中国香港的课本、美国的课本，以及自学丛书等等，他能从比较中发掘哪些课本编得好，哪些题目出得有意义。在老师眼中的李语陶，数理化成绩样样拔尖，拿下数理化的竞赛一等奖是没有问题的。但他却因为数理化竞赛耗费太多时间，不想因此抹灭掉其他的兴趣爱好，而选择了放弃竞赛培训。所以在高中时，当所有的“好学生”都在忙于数理化竞赛，以求获得一个保送资格时，他却选了个小时候便有的爱好，参加了全国中学生地理奥林匹克竞赛，并且轻松拿下了一等奖。
　　五年级开写小论文
　　“这孩子的卧房里像个书山，床上、地上、桌上到处丢着书，有时候不收拾就连下脚的地方都没有了。”李语陶的父亲说，在家中孩子可以躺着看书写作业，也可以随便在书上写写画画，这样的教育方式就是让孩子快乐学习，而不受到太多规矩的制约。父亲告诉记者，在李语陶的抽屉里，有很多写得像天书一样的纸头，那是他从小到大的科学论文及随笔。“我从小学五年级就开始养成了看书写心得的习惯，有时候边写边冒出的想法就变成了小实验。”李语陶告诉记者，别看他记录下来的“天书”都是一张张不起眼的纸头，有的可是凝聚了他长达半年的心血。在这些“天书”当中，他也常常进行二次总结，并用实验来印证它们。比如，初二时他就按照化学书中的一个小实验，用植物油和氢氧化钠做了一块肥皂送给同学。前不久的母亲节，他还突发奇想自制了一款水果香水送给妈妈。(记者：王宛璐)

