克罗地亚6岁男孩成“真实版万磁王”(组图)
　　据《每日邮报》5月12日报道，克罗地亚北部科普里夫尼察市6岁男孩伊万·斯托伊尔科维克具有一种神奇的“魔力”，他的身体竟然仿佛“人体磁铁”似的能够轻而易举地吸住汤匙、手机甚至煎锅、哑铃等许多金属东西，就和和经典漫画和系列电影《X战警》中的大反派人物———“万磁王”一样！据伊万家人称，他的身体一次最多竟可以吸附重达25公斤的金属物体！
　　6岁男孩仿佛“人体磁铁”
　　据报道，现年6岁的伊万·斯托伊尔科维克是克罗地亚北部科普里夫尼察市一名男孩。据悉，伊万在许多方面都和其他当地同龄男孩很相似———他喜欢在自家花园里踢球，目前正在学习拉手风琴当作业余爱好。 但不可思议的是，伊万具有一种神奇的“魔力”，他的身体能够轻而易举地吸住各种五花八门的金属物体！
　　据伊万的家人介绍，当伊万脱去上衣之后，他的身体就仿佛一个“人体磁铁”一样，能够轻而易举地吸住汤匙、手机甚至煎锅等许多东西，而且这种“吸引力”常常能够坚持数分钟之久。据伊万家人称，他的身体一次最多竟可以吸附重达25公斤的金属物体！
　　一段录像显示，当伊万的祖母德拉季卡陆续将汤匙、手机等一件件形状不同的金属物体放到伊万的身体上面后，它们立即就仿佛被某种无形的力量牢牢地“吸附”在伊万的身上了。这还不算，另一张照片显示，家人甚至将两个巨大的平底煎锅也放到了伊万身上，然后加上2个重磅哑铃！但这个平底锅和哑铃，也一下子紧紧地被伊万身体吸住了！
　　据伊万的家人声称，那些金属物体就像是用强力胶粘到了伊万身上一般，必须用很大的劲才能将它从他身上扯下来。
　　不过，伊万也承认，如果长时间将金属吸在身上也会耗费他不少体力。伊万说：“我可以很容易地吸住金属物体，但吸久了我也会感到有些累。”
　　“真实版万磁王”力大惊人
　　据悉，伊万的特殊能力令人联想起经典漫画和系列电影《X战警》中的大反派人物———“万磁王”，他也能轻松地用身体吸引各种金属物体。但不同的是，“真实版万磁王”伊万还拥有其他几样本领———比如，据伊万的家人声称，伊万的力气也大得惊人，年仅6岁的他竟然能一口气举起重达50磅重的水泥袋，堪称是一名“儿童大力士”。
　　此外，据家人声称，伊万甚至能用自己的“磁铁身体”产生“特殊磁场”为别人治病。一次，伊万的祖父伊沃感到肚子很痛，但当伊万把双手在祖父肚子上放了一会儿之后，他的肚痛感觉竟然减轻了许多。
　　另一次，一名邻居在一次拖拉机事故中弄伤了腿，也是伊万用手抚摸的方式为他缓解了疼痛。祖父伊沃说：“当伊万把双手放在我的肚子上后，我感到很热，同时肚子也不痛了。每当家里有人受了伤，我们都会让伊万把手放到疼痛部位，疼痛感就一下子消失了。”
　　俄国也曾出现“磁铁人体”
　　事实上，俄罗斯以前也有过关于“人体磁铁”的故事，1986年切尔诺贝核泄漏灾难事故发生一年后，俄罗斯工人莱奥尼德·坦卡夫和他的妻子加利娜、他们的女儿坦娅以及孙子科尔亚都发现，他们突然拥有了将金属物体吸附到自己身上的能力。莱奥尼德的胸部能够吸附起23公斤重的物体，俄罗斯和日本的医生都证明了坦卡夫一家拥有奇特“磁能”是千真万确的。
　　几年前，罗马尼亚首都布加勒斯特市40岁男子奥勒尔·雷利纽也因为拥有“人体磁铁”本领而成了世界名人，奥勒尔的皮肤也能吸附金属、木头和瓷盆等物，他甚至还能用胸部吸起一台23公斤重的电视机。
　　身体磁场或是黏性皮脂
　　“人体磁铁”现象让科学家们深感困惑，因为据科学家估算，如果这些“人体磁铁”纯粹是凭身上的磁力吸附起调羹等物品，那么他们身上的磁力将是地球磁场的100倍到1000倍左右。
　　不过，英国科学家曾用指南针、磁强计等工具对罗马尼亚“人体磁铁”奥勒尔进行过全面测试，结果发现奥勒尔身上压根没有任何磁力，也就是说他强大的粘附力和磁场毫无关系，而是他的皮腺中能够大量分泌一种黏性皮脂，所以奥勒尔与其被称做“人体磁铁”，倒不如被称做“粘苍蝇纸”更加精确。

