科学家预测2100年生活 人和机器将融合
　　【英国《泰晤士报》4月23日文章】题：塑造未来的十个创意(作者日裔美国理论物理学家加来道雄)
　　以下是来自世界知名科学家的有关2100年人类生活的重要预测：
　　1.互联网隐形眼镜(2030年前)
　　巴巴克·帕尔维兹教授，华盛顿大学西雅图分校
　　想象一下，眨一下眼睛就能马上上网。帕尔维兹正在研制一种内含8×8发光二极管阵列的隐形眼镜。他说：“最终将会有成百上千的发光二极管，它们可以在眼睛前形成图像。这种硬件基本上是半透明的，这样佩戴者就可以随意走动而不会撞到东西或失去方向感。
　　这样的隐形眼镜还可以识别人脸、显示某人的生平资料或把一种语言翻译成另一种语言，于是你将会在眼镜上看到字幕。
　　2.人体商店(2030年前)
　　安东尼·阿塔拉博士，韦克福雷斯特大学
　　在遭遇事故或患病后，你将可以从“人体商店”订购用你自己的细胞培育出的备用器官。科学家已经能够培育软骨、鼻子、耳朵、骨头、皮肤、血管及心脏瓣膜。第一个人造膀胱四年前培育成功，第一根人造气管去年培育成功。在五年左右的时间内，第一个人造肝脏将出现。
　　为了培育器官，阿塔拉预备好一个可以生物降解的海绵状塑料模型。他在上面播种上某个人的细胞，并使用一种特殊的生长素来促进生长，然后这些细胞扩散至海绵中。最终塑料分解，留下来的是人体器官的完美复制品。
　　3.心灵感应术(2030年前)
　　肯德里克·凯，加州大学伯克利分校
　　在科幻电影中我们常遇到比我们先进数百万年的外星文明，那些外星人能通过意念移动物体和控制计算机。但是你不用等上几百万年就能使用这种技术了。今天，瘫痪的中风患者的大脑中被植入与笔记本电脑相连的芯片。最终这些患者将学会如何用意念写电子邮件、玩电脑游戏和使用互联网。
　　凯甚至正在编纂一部“意念词典”。他编写了一个可以破译大脑发出的无线电信号的电脑程序。他说：“单单通过测量大脑的活动，也许很快就可以把人的视觉经验还原成图像。”
　　4.复活灭绝的动物(2070年前)
　　罗伯特·兰扎博士，先进细胞技术公司
　　未来我们将会有展出灭绝动物的动物园。兰扎能够从死于25年前的动物尸体内提取有用的DNA。他把DNA植入母牛的卵细胞内，九个月之后一头克隆动物呱呱坠地，成为最早被复活的灭绝动物。
　　5.延缓衰老(2070年前)
　　莱昂纳德·瓜伦特博士，麻省理工学院
　　尽管还没有人发现长生不老泉，但是科学家们目前正在基因和分子水平上瓦解衰老过程。掌管衰老过程的许多基因已经在酵母细胞、果蝇和蠕虫中被发现。另外，我们的基因组成与黑猩猩的相似度达到98.5%，但我们的寿命却长一倍。因此在使人类有别于类人猿的若干基因中，存在使我们的寿命延长一倍的基因。科学家已经利用“热量限制”的办法延长了昆虫、老鼠、兔子、狗、猫和猴子的寿命。如果你在喂养它们的食物中减少30%的热量，它们的寿命就可以延长30%。
　　瓜伦特发现了可以解释“热量限制”奥妙的SIR2基因。他说：“如果SIR2基因能抵消酵母和蠕虫的衰老作用，那么它在所有生物中都有这种作用，包括哺乳动物，包括人类。”
　　6.变形技术(2100年前)
　　杰森·坎贝尔，英特尔公司
　　改变形状———就像电影《终结者2》或《X战警》中的机器人所能做到的那样———是从事“可编程物质”研究的科学家们的梦想。他们制作出只有针尖大小的电脑芯片，即被称为catom的微型智能部件。通过程序的控制，它们带上不同的电荷，从而能以不同的方式结合在一起。利用一组确定好的电荷，这些芯片可以结合在一起形成一个平面，例如一张纸。但是如果你对芯片重新编程，它们就可以重新排列，形成杯子、叉子或是盘子。
　　坎贝尔说：“以移动装置为例。我的手机太大，口袋里放不下，但是对于我的手指来说，它又太小了。如果我要看电影或发电子邮件的话，效果就更糟了。但是如果我有200毫升到300毫升的catom微型智能部件，我就可以让手机随时呈现我所需要的形状。”
　　7.建造星际飞船(2100年前)
　　梅森·佩克博士，康奈尔大学
　　我们有朝一日会访问恒星吗？遗憾的是，恒星们太远了，我们的火箭到达最近的恒星需要7万多年的时间。但是佩克相信，第一艘星际飞船实际上可以是一种大小如人类手指甲的微型电脑芯片。
　　可以利用极少的能量，把数以百万计的此类电脑芯片送入太空，并以接近光速的速度飞行。如果只有其中少数几个到达了目的地，它们也足以用电波发回有价值的信息了。
　　8.战胜癌症(2100年前)
　　勒罗伊·胡德，西雅图系统生物学研究所
　　在现阶段，如果你感觉胸部有个肿瘤，那么你体内或许已经有100亿个癌细胞正在生长。不过在未来，植入你家马桶内的DN A芯片可以分析出区区几百个癌细胞所释放的蛋白质，而此时距肿瘤的形成还有十年的时间。“肿瘤”这个词可能会从英文词汇中消失。
　　体检方式也将转型。胡德写道：“这是2018年的6月份，萨莉拿起一个手持设备，在手指上按了一下。这个设备在手指上刺出一个小口，提取出一小滴血液，然后对其进行2000项不同的检测，并通过无线网络把数据传输给一台用于分析的远程计算机……微型设备将测量数千种血液成分，而DNA测序仪将迅速分析出每个人的基因组。”此外，科学家目前已经创造出“纳米粒子”，这种微小的分子能够把癌细胞各个击破，就像是智能炸弹一样。在一些测试中，这些粒子杀死了90%的癌细胞，这将使癌症治疗出现革命性变化。
　　9.与机器人融合(2100年前)
　　罗德尼·布鲁克斯，麻省理工学院
　　目前，绝大多数机器人，比如机器人吸尘器，其智力相当于蟑螂的水平。然而，在未来数年内，机器人的智力或许会达到老鼠的水平，然后达到猫狗的水平，再然后达到猴子的水平。到了这个时候，它们或许就会变得危险起来。一些人担心，机器人的智力有朝一日将超过我们，变成一种威胁。有人建议，我们应当在它们的“大脑”中植入芯片，假如它们有杀人的想法时，芯片就会给它们断电。然而，还有一些人说，我们为什么不与机器人合二为一呢？这就是布鲁克斯的想法，他是麻省理工学院人工智能实验室的前主任。
　　他说：“50年后，我们有望看到人体通过转基因的方式发生彻底的改变。人类种群将以我们今天无法想象的方式扩张。我们将发现自己不再受达尔文进化论的局限。我预计，在2100年之前，我们每个人生活中的每一处都将用到非常智能的机器人。然而，我们与它们不是分开的———我们将成为半个机器人，并与许多机器人相互联系。”这么做的好处是：有一天，当你醒来时，你会发现自己的身体完美无缺：漂亮、超级强壮并且长生不老。
　　10.太空电梯(2100年前)
　　布拉德利·爱德华兹，“碳设计”公司创始人
　　设想一下，有一天你走进一部电梯，按下“上升”键，然后便会升入外太空。这就是太空电梯，一个旨在把宇宙向游客开放的梦想。乘坐太空电梯的游客就好像童话中乘坐魔豆豆茎直入云霄的杰克一样。太空电梯的轿厢由一条数万英里长的缆绳拉上天空。支撑缆绳的是地球的自转。设想一下拨浪鼓便知道了，绳子一端的球之所以不会落下是因为离心力的存在。近来发明的碳纳米管使太空电梯的命运出现转机。爱德华兹重新计算了所有数据并表明，纳米技术或许能够创造出超级牢固的缆绳，足以支撑太空电梯。
　　爱德华兹说：“一部200吨的电梯将变得合乎理性，在商业上也是可行的。打个具体的比方，200吨大约相当于一架大型商业客机的大小。我们可以建造一个这种大小的轿厢，以及拉升轿厢的缆绳。所有的事情都是可以实现的。我们可以根据意愿把电梯做得更大；目前已经不存在任何物理限制了。”

