16岁男生留美观点：美国教育更适合我
　　人如其名，今年才16岁多的黄明威，有着1米82的身高，200多斤的体重，初看上去确实是很威猛，但粗中有细，是一个相当有主见的男孩子，初二有去国外读高中的想法后，初三上学期就确定了自己的行程，前往美国完成自己的高中学业，现在已收到了美国SAGEMONT 私立高中的录取通知书，8月即将前往异国他乡求学，他的理由是“觉得美国教育更适合我，而且将来有机会申请到更好的美国大学。”
　　其实，黄明威并没有在美国的学习经历，之所以这么肯定地认为美国更适合他的原因，是来自其朋友对他的影响，要好的朋友中已经有5个人在美国纽约、波士顿，或者加拿大就读高中，不过比他早去了一年而已，由朋友们传递回来的一些讯息来看，黄认为自己应该去美国上高中，且被美国教育的学习方式、学习氛围强烈吸引。至于将在美国读本科时，会选择什么专业，现在都还是个未知数，一切都要看接下来的一些学习和兴趣爱好。
　　尽管也是独生子女，但黄同学对于自己的自理能力相当有信心，因为当初为了减肥，他还参加了一年的军训，所以适应环境的能力会很强，现在最着急的就是英语水平，为了避免在国外生活的一些不便，已在澳际全外教进行日常英语培训，想办法“弄清楚对方在说什么”是头等大事，目前已经培训了两个月时间，而且会一直上到7月，每天上午9点至12点。
　　在黄同学看来，美国教育可能会更适合他，但这笔投资可不是一笔小数目，四年高中(美国高中为四年)的学费和生活费加在一起，大概在百万元人民币以上，不过，好在他的父亲是从商的，家庭的经济实力还不错。
　　留学资深专家介绍，相比前往美国读大学本科的高中生来说，国外的中学对前去读高中的国际学生要求并不是很高，但也需要有一定的独立性、语言能力和综合素质，美国排名靠前的私立高中，一般都很少对外招生，一般中国学生大多会去一些中等学校。(记者：张莉)

