移民行业巨头谈高净值人群海外投资机会
　　最近新浪微博上大热一句话，即：“你高净值了吗？”。何谓高净值？可投资资产超过1000万元。据招商银行昨天发布的《2011中国私人财富报告》，2010年，中国高净值人士达到50万人，共持有可投资资产15万亿元。他们近半集中在北上广、浙江和江苏，他们的钱则分布在现金与存款、股票、房地产和基金。2011年，高净值人士增配了股票，减少了买房，境外投资大迈步。
　　与此同时，已经完成投资移民或关于投资移民相关考虑，这一行为在可投资资产规模在1亿元以上的企业主中表现尤其明显，约27%的受访者已经完成投资移民，而正在考虑的受访者占比也高达47%。总量是50万人，有一半人考虑投资移民这件事，对移民前景是非常非常好的一个预示。
　　40%的高净值人士表示希望得到有关如何寻找境外合适的投资产品和机会、如何合理分配境内外资产比例的建议，在此方面听听场上各位专家的见解在座各位专家资产分配境内境外方面，有您的心得可以举手示意我，我们可以进入我们今天的话题讨论。这样访谈场合通常需要一个打破沉默的人，第一个吃螃蟹的人。
　　金佩莹【金腾(北京)国际投资咨询有限公司董事长】：提的问题在境外资产比例分配的情况是吗？
　　《移民行业高端访谈》主持人孟楠：很多拥有资产对分配方面不是很了解。
　　金佩莹【金腾(北京)国际投资咨询有限公司董事长】：刚才听了总监谈新浪成长过程，我感到很受启发。通过今天这个会我们今后有合作的机会。关于资产分配这一块，从90年代做移民到现在有一些发言权，有一些客户他们确确实实有大量资产，大部分客户还是把一部分资产放在境内，还有一部分资产放在境外。他们很多人即没有放弃国内的生意，又在新的移民国家又开启新的生意。比如说一些像做房地产生意的，还有包括一些做矿产的公司，境外对矿产对外国人有很多限制程度，但是在目前资源非常少的情况下，国外愿意发展它的资源，但是他要用本国的资产，这就是对新的移民开启新了道路，我是中国人到国外不能开发他的资源，这是一个问题。
　　第二个分配比例，教育是很大的一块，把孩子送出去读书这是一块。另外一个在目前股票国内不是特别好的情况下，房地产市场约束的情况下，很多客人确确实实把一部分投资机会，这两年比前几年放到国外更多了。我没有做综合的总结，确确实实也这样的情况。我最近从加拿大回来，我很多客户这次看的房产，最贵是2700万左右，就说明在这边没法那个可以到那边，这是一种投资方式。另外像房地产行业有很多在国外开辟房地产生意，在买地，因为地非常非常便宜，他们在增值，七七八八的很多了。
　　《移民行业高端访谈》主持人孟楠：接下来还有那位发表自己的看法。
　　杜谦【北京鑫豪威信息咨询有限公司移民部总经理】：我想说一下你刚才说这一条关于高净值认识，我有两个朋友微博转发给我这条消息，转发以后让我去吃饭，好像我们生意就非常好了。这一块我想说第一点，大家也都是在北京移民机构，大家有一个直观的感受很大比例是来自于外地。外地客户选择北京移民机构，有个原因：第一移民机构在北京比较集中、比较专业。第二移民属于私密性的问题不想在本地操作，又避开私密性被侵犯的问题，在北京又比较专业。我收到微博以后对这个微博做了一下评论，我可以念一下，当时我说的是这则消息数据有问题，他有非常严重的误导性，在绝对数量上提了50万，又提了两个比例，引导性认为有30万以上千万级富翁完成移民。我们注意60%千万富翁已经完成投资移民或者有相关考虑，有多少已经完成，现在正在考虑呢？又提到27%亿万富翁已经完成投资移民，这则消息是去年热潮中国第三拨移民潮的一个延续，抢一个新闻热点，一旦有一个资产外流，很容易激发民众仇富的这样一种心理，所以对我来说我对这一则消息的看法，这则消息对数据排列上面有问题。
　　《移民行业高端访谈》主持人孟楠：数据在您看来是不准确的？
　　杜谦【北京鑫豪威信息咨询有限公司移民部总经理】：准确可能是准确，但是表达方式有很强的引导性和让人去误解。
　　《移民行业高端访谈》主持人孟楠：其他专家有什么看法。
　　余华康【施强国际移民总经理】：应该说这个消息总的很好，首先第一点对于中国确确实实有大量人通过30年发展富裕起来，积累了很大的成本和资金，有这样的资金他们就有机会做出选择，很多选择移民不仅仅是第一批富裕起来的企业家，我来自浙江，我们主要客户是浙商，我们总部在杭州，我们客户都是全国的，内蒙古包头也有、甘肃、新疆都有，全国各地都有。我感受我们浙江一些企业家他们通过自己的努力，争取了自己这一份资产富裕起来了，他们有机会做更多的选择。
　　第二个确确实实他们这些资产通过他们自己的努力积累起来的，他们自己有支配权，这方面肯定很多人会考虑我这个资本怎么能够增值，怎么能够安全，这两方面考虑很多。增值来说就是资本趋势无利不往，只要中国资本流动较前几年房产增长那么快，基本上资产都在这个行业内，这是行业决定的，这些先富起来人会保证自己的资产增值。另外确确实实考虑资产的安全，有句话鸡蛋不能放到一个篮子里，现在有这么好的机会国外各个国家目前来说虽然像2010年各个国家提高移民政策，总的趋势对于投资移民他们非常欢迎，对于很多中国人来说有这么一个选择机会，所以他们选择，这也是一个时代的进步。
　　《移民行业高端访谈》主持人孟楠：大多数移民把关注点放在买房子换绿卡，这样做有哪些利弊以及风险存在呢？或者您关于国内外投资移民的想法和我们分享一下？
　　王欲弘【北京双城世达咨询有限责任公司总裁】：我认为现在你提的问题有两方面，一个是境内境外比例怎么分配，第二是产品或者投资方向。投资方向包括房产、股票、基金、生意等等。我觉得在现在的阶段，对于这些投资移民可能是一个初期，他们在考虑这些问题根上还不是特别成熟，大家都知道中国钱好赚，所以绝大多数投资移民生意还是在国内。如果到国外真正开展生意，所谓生意又能为国内生意规模相匹配，现在还是比较少的，还是那些极少数和刚才金总讲投资矿产，在中国做矿产很大像移民热点国家，奥运会、澳大利亚真正到那边投资房产是少之又少，我们接触很多中国移民客户，对他们来说在国外经营生意还是有很大的困难，还是处在一个很初级的阶段。现在从投资移民的客户来说，他们觉得我会分散资产，我在境内有一部分资产，境外也要有一部分。现在一般来说境外资产可能还要远远小于境内资产，这个比重还是不断增加。其他方面中国人爱炒房子，中国人不管在中国还是在国外这是一个公认的事实。中国人觉得股票、基金好像都不太扎实，看到房子最扎实，中国人不管有钱没钱大家首先想到要一套房子出来。到国外也是这样，金总买两三千万或者两三百万，首先这是大家一个想法。这个方面中国人不用别人劝说太多，这个想法会很扎实。其次太会考虑其他的一些所谓金融产品和投资产品。所以我觉得现在大概的情况是这样的，如果真正以后再发展中可能对这些投资移民对国外了解会更深入，他们会逐渐更加多投资其他方面的一些金融产品，我觉得是这样的情况。
　　《移民行业高端访谈》主持人孟楠：王总提到一个概念，投资移民是一个初级阶段，投资移民在国外主流投资深入程度，另外在资产当中国内国外和比例，国外这一块还是比较浅薄。其他的专家有什么样的见解呢？

