九成外国人愿继续在日生活 六成留学生未返校
　　中新网5月10日电 据日本《中文导报》报道，九成在日外国人“希望继续在日本生活”。据NPO法人“国际留学生协会”(IFSA)日前公布的一项针对在日外国人、留学生等群体，有关东日本大地震相关问卷的调查表明，占受访总人数的9成以上表示，虽然有些担心核污染，但还是希望震后“继续”在日本工作和学习。
　　该调查由NPO法人“国际留学生协会”于3月22-26日期间在网上进行。在该协会注册的留日学生约有1.7万人，其中392人回答了问卷。调查对象为在日生活的外国人及留学生，也包括暂时回国的外国人，全体的4成为社会人士，6成为留学生。其中9成以上为来自中国大陆、台湾及韩国的留学生及社会人士。
　　关于地震及核电站事故信息，73%的受访者回答日本和祖国之间“存在差异”。有意见认为“日本政府的信息模棱两可，不可信”、“信息公开不够充分”；但是也有意见指出日本国外对核电站事故的报道“夸大其词”。许多受访者表示，说服在祖国的家人不要担心，非常费力。68%的受访者希望继续留在日本工作学习，理由为“喜欢日本”、“这时候更需要一起为日本重建出力”等等；23%的受访者希望继续留在日本工作学习，但是有些担心核污染。在日外国人及留学生中，希望离开日本的似乎属于少数。
　　另据日本文部科学省5月2日公布的调查结果显示，截止至4月20日，位于东北地区的各大学有64.9%的外国留学生尚未返校。文部科学省认为，这是因为东日本大地震后多数大学推迟开学所致。日本全国范围内有13.4%留学生尚未返校。地震发生后不久，非灾区也有大量留学生因余震和核电站事故陆续回国，但多数地区90%以上的留学生已经返校。
　　文部科学省抽样调查了日本全国国立、公立、私立总计70所大学。结果显示，东北地区9校中有6校、关东地区10校中有1校在接受调查时尚未开学。70所大学共20,376名留学生之中，未确认已返回大学所在地的有2733人。
　　在日本发生东日本大地震和福岛第一核电站核泄漏事件后，提前归国、取消来日本留学的外国留学生达4330人，仙台市东北大学1499名外国留学生已有1000人归国，福岛大学177人中120人归国。最新统计表明，地震后三分之二的留学生离开了日本东北地区的大学。(周宏)

