留学提前做好规划 避免回国就业尴尬
　　高考还有20几天，对于成绩一般的学生，部分家长们已经开始考虑孩子的“后路”问题了。记者与几位学生家长聊天时发现，家长普遍急于给孩子办理留学手续，而对孩子出国之后的留学效果考量，还有所欠缺。
　　“孩子学习成绩不好，就怕考不上好大学，未来没饭吃啊。但是又担心孩子自理能力差，送孩子留学人生地不熟的，一个人在国外该怎么生活？”在一家留学咨询机构，一位姓张的学生家长对记者表示。
　　张女士的孩子目前读高二，班主任已经几次暗示，孩子成绩太差，恐怕会拖累班级的升学率，应该早作打算。张女士想到送孩子出国留学这条路。但她又担心孩子语言不通，遇到事连人身安全都可能成问题。
　　还有，国外的文化和国内不同，怕孩子受到不良影响，沾染上坏毛病，并且国内就业越来越激烈的环境下，送出国，读个学位再回来就业前景如何也是未知数。
 
 
 
 
　　确实家长担心的这些问题不无道理。目前出国留学市场存在着很多问题和误区，毫无准备的非理性留学、对名牌大学的片面追求、对热门专业的盲目选择、回国后的期望值过高、对国内综合情况的不了解以及对自身情况的盲目乐观等现象都会让留学效果大打折扣。
　　留学准备时间可以很短，甚至很仓促，但是如果留学目的不明确，盲目的只是为了“混”学历而留学，这无论是对于社会还是对于个人，所带来的损失都是非常巨大的。
　　留学机构专家表示：办理留学手续只是留学出国准备的第一步，合理规划留学之路要从考虑自己的孩子是否适合出国留学、留学前应该做好除手续外的哪些准备工作，从留学之前就避免留学生回国就业“海归”变“海待”的问题。 (记者：化强)
 

