快讯：动漫江湖缺高手 留学海外成大侠
　　2011年第七届杭州国际动漫节即将进行，杭城又将迎来一阵动漫热。动漫产业也再次被人看好，甚至被誉为是“21世纪最具发展潜力的朝阳产业”。据调查所知，中国内地动漫市场具有近1000亿元的潜在市场价值。但是，与良好市场前景不同的是动漫产业人才大量缺乏，尤其是拥有国际化背景的动漫专业人才严重不足。这也是中国国内动漫产业无法大力发展的重要原因之一。为此，施强留学特为你盘点海外各国在动漫专业有优势的大学，助你早日成为中国的“动漫高手”。
　　日本：武林盟主
　　说起动漫产业，大家的第一反应必定是日本。的确，出产占全球60%动漫产品的日本当之无愧是全球动漫产业的基地，是动漫江湖的盟主。在中国，整个80后就是看着日本动漫长大的一代，《足球小将》、《灌篮高手》、《圣斗士星矢》等动漫也成了一代人的回忆。基于日本强大的动漫产业体系，它的动漫专业也在世界上独领风骚。日本目前开设动漫专业的大学有15所，其中比较有名的有日本京都精华大学、东京艺术大学、大阪电器通信大学、名古屋造型艺术大学等，除此之外还有不少开设动漫专业的专门学校。
　　其中在日本最早开设动漫专业的大学是日本京都精华大学，在2000年时这所大学就已经开设了漫画课程，可谓开日本大学漫画专业之先河，更值得一提的是日本京都精华大学(Kyoto Seika University)已在2010年春季学年开始时率先推出漫画研究方向的硕士学位项目。该校于2006年时开设了动漫学部，并于同年成立了京都国际漫画博物馆。随着日本不断在大学开设漫画专业，对人才的需求也会越来越大，加之日本成熟的动漫体系和相近的文化背景，对有志于动漫产业的同学来说，日本是个很好的选择。
　　推荐学校：日本京都精华大学、东京艺术大学、大阪电器通信大学、名古屋造型艺术大学等
　　费用：以本科生为例，一年的学费加生活费大约在10万至15万元人民币，东京以外的地区费用些低，去日本留学还需要先读一年的语言，学费在4.5万元人民币左右。
　　美国、澳洲：绝顶高手
　　相较于日本强大的动漫体系和市场占有率，美澳两国在动漫上一直以技术来抗衡。两国的动画产品也往往给人震撼的视觉画面和炫目的特技效果，如《冰河世纪》、《骇客帝国》等。因此在这两国学习动漫往往可以学习到最先进的CG技术，甚至有机会可以去皮克斯、梦工场等世界一线动画制作室学习工作。
　　虽然一些名校如耶鲁大学、新南威尔士大学等都有一流的漫画专业，但是漫画专业排名靠前的多是一些社区学院，如位于美国硅谷的弗德希尔？德安萨学院。在这些学院学习不但能学到过硬的动漫制作技术，就业也会很容易，而且社区学校学制短(2年)，学费还比4年制大学便宜1/3左右，给动漫留学生带来了经济实惠。
　　推荐学校：罗德岛设计学院、耶鲁大学、弗德希尔？德安萨学院、悉尼大学、新南威尔士大学等
　　费用：美国艺术院校每年的费用在25万元人民币左右，个别学校费用可达30万元。
　　澳大利亚艺术院校每年的学费加生活费约为3万至3.5万澳元，如果入读顶尖院校的艺术专业，学费则要贵许多，一年的学费可达12万澳元，折合人民币75万元。
　　英国：后起之秀 
　　在CG技术当道的动漫世界，《酷狗宝贝》、《冲走小老鼠》等英国的黏土动画片成为特立独行的一支。这种动漫电影的模型全部用黏土做成，拍摄时，动画师会根据每个静态画面替模型定位，一个画面拍好后，再将黏土模型稍作移动，拍下一个镜头，这样一帧一帧拍摄而成。黏土动画拥有3D、手绘动漫都无法比拟的质感和精致，并正在被越来越多的人所喜爱。 
　　推荐学校：波恩茅斯大学、普兹茅斯大学、利兹都市大学、伦敦城市大学、谢菲尔德哈莱姆大学等。
　　费用：学费一般为每年1.5万英镑，一年学费和生活费约22万元人民币左右。
　　想要了解更多留学信息，欢迎登录施强留学网(http://www.strong-study.com)，或拨打全国统一热线400-018-0008进行咨询。

