四大妙招帮你选择合适日本语言学校
　　如何选择日本语言学校学校，已成为留学日本学生的头等重要问题。选择一所好的学校，对学习以及将来的升学就业都有好处，也不至于浪费时间和金钱。究竟要如何去选择一所好的语言学校呢？下面提供四条途径，可以为留学日本学生选择日本语学校时作参考之用。
　　1.主办机构的背景
　　在众多日语学校中，最使人放心的是政府办的日语学校和附属于公、私大学内的日语课程。这部分学校中，享誉最高的是国际学友会日本语学校(校址在东应京都新宿区北新宿三丁目二十二番地七号)。该校创办于1936年，是历史最悠久的日语学校。目前由文部省管辖，财政上获得国家的资助，因而设备完善，师资优秀，专门辅导准备投考大学或研究院的留日学生，使其能掌握基本的日本语听、讲、写。学校授课时间每周32至35小时，是少数能够取得4-1-6留学生资格的日本语学校。不过，该校每学年只招生250名。该校大阪设有分校，名关西国际学友会日本语学校(校址是大阪府大阪市天王寺区上本町8-3-13)。另外，国立的东京外国语大学附属日语学校，也是高水平的名校。
　　至于附设于私立大学内的日语科，着名的有：亚细亚大学留学生别科、早稻田大学别科日语课程、创价大学(别科)、拓植大学留学生别科、立教大学语文研究所和上智大学日语讲座等。
　　2.是否已被日语教育振兴协会认定
　　近年，由于不少唯利是图的商人开办了很多日语学校，这为一些冒牌留学生提供了方便，这些学校勾结一些所谓的经理人，到日本以外四出活动，招收学生。而那些立志留日的外国学生直到上课时才知受骗。1989年，这种不良现象发展得愈来愈严重，日本的形象也受到损害，政府开始出面干预。经过调查后，法务省于同年1月，公布了23间日语学校的名单，认为暂时不适宜招生，必须在半年内加以改善，否则将对虽然已录取的新生，也不发给入境签证。
　　法务省这一措施，收到显着效果。这23间学校大部分痛改前非，调整学校经营模式，只有一间学校仍受到停止招生的处分。
　　同时，负责教育工作的文部省，透过日语教育振兴协会去监管和审查各日语学校，要求各校遵守文部省规定的《日语学校经营准则》，由日语教育振兴协会检查他们的教育质量，然后将达到标准的学校名单公布。这样的审查每3年举行一次。而法务省也根据审查的结果来判断学校的好坏。对于那些未能得到日语教育振兴协会认定的学校，概不签发学生入境证，也不批准学生的延期居留。
　　有了日语教育振兴协会的监管和经由该会认定的日语学校，应该是可以接受的。
　　3.向日本的驻外使领馆索取资料
　　由于日语教育振兴协会的审查是3年一次，为了掌握更新的情况，并且了解更多关于日语学校的背景，可以向日本的驻外使馆文化部查询，要求提供较详细的资料。
　　4.向亲友、校友打听最新情况
　　如果有认识的同学或亲友已留学日本，可以请他们帮助，了解最新的日本语学校情况，比如学校的师资、课程的安排、近年学生报考大专学校获取录的比率等。如果有亲身接受过该校的教育的人士指导，其评价可信度会较高。因此，校友、师兄们的意见，具一定的参考价值。
　　申请就读日语学校的资格，一般是要有中、小学共12年的教育，即高中毕业。但也有小部分日语学校会接受高中还未毕业的学生报名。日本语学校分一年课程和一年半课程两种。
　　一年课程又称春季班，每年4月开课；一年半课程又称秋季班，每年10月开课。截至报名日期各校有不同规定。但近年日本入国管理局工作量增大，有关当局提请各学校将截止日期提前。目前，春季班的截止报名日期在一年度的11月；秋季班则在5月前截止。
　　学费方面，一年大约60至70万日元，而且年年有涨。报读时，宜仔细阅读招生章程。

