施瓦辛格与妻子分手 准备重返好莱坞(图)
　　中新社洛杉矶5月9日电 美国加利福尼亚州前州长、昔日好莱坞动作巨星阿诺·施瓦辛格与结婚25年的妻子玛利亚·施莱弗9日晚宣布两人已经分居。当地媒体报道说，施莱弗几周前已经搬出位于洛杉矶布伦特伍德的豪宅。
　　在当晚公布的一份联合声明中，阿诺·施瓦辛格与施莱弗表示两人已经“友好分手”。“经过深思熟虑、协商和祷告，我们共同做出这一决定，此时此 刻，我们已经分居。我们依然是四个孩子的父母，他们是我们生活的中心和亮点。”  声明称，“我们认为分手纯属隐私，所以今后我们和亲友不会有进一步的回应。我们希望得到媒体和公众的理解和尊重。”
　　施瓦辛格现年63岁，比施莱弗年长8岁。两人相识于1977年，在一个慈善网球公开赛上，施莱弗与施瓦辛格初次见面，1986年两人结婚。共和 党人施瓦辛格由此成为美国著名的民主党大家庭肯尼迪家族的一员，他们的结合被许多人认为是政治联姻。他们的政治主张经常南辕北辙，尤其在2008年大选 时，施瓦辛格选择支持麦凯恩，而施莱弗坚定地站在奥巴马一边。
　　施瓦辛格在成为好莱坞明星后时有绯闻传出，2003年，施瓦辛格宣布竞选加州州长时，“花心”传闻一度很盛行，不过施莱弗选择支持丈夫，暂时平 息了传闻，促使施瓦辛格顺利当选加州州长。来自肯尼迪家族的施莱弗也成为加州历史上最强势的“第一夫人”，为女性权利和慈善事业不停奔波。
　　在刚刚出任州长之际，携好莱坞巨星的光辉，施瓦辛格深受民众的欢迎和支持，但到了第二个任期的后期，加州居民越来越不满他的施政，支持率跌至仅20%左右，卸任前将正在服刑的好友儿子进行特赦，更是激起民愤，施瓦辛格的政治道德因而备受质疑。
　　今年初，施瓦辛格卸任州长一职后，开始周游列国，并做好了重返好莱坞的准备，与施莱弗的关系也日渐疏远。最近数月，已经很难看到他们在一起的身影。

