海外视角：异国寻爱绕不过的三大困境
　　近日，美国南加州大学学生学者联谊会在校内举办“非诚勿扰”相亲联谊活动，14位女生和6位男生参加，现场聚集选手亲友团和观众100多人。无独有偶，主持人孟非在微博中爆料，将举办《非诚勿扰》澳洲专场。这不免折射出令人堪忧的海外华人婚恋状况。
　　困境一：
　　社交圈小，遇人不淑
　　海外华人，尤其是华人新移民，辛辛苦苦拿到学位找到工作后，突然发现自己已年过30，婚姻大事成了问题。早年留学加拿大、现已定居的徐青，最近也琢磨着上本报的相亲版面认识一些不同的人。
　　她的生活很简单，上班时间之外，不外乎逛街、看书、购物。她与身边外国人很难玩到一起。而且，因为大家彼此都很注重隐私，很少有人会张罗着给她安排相亲。即使身边一些华人朋友或者国内亲朋好友介绍，也觉得很难找到适合的。
　　徐青告诉记者，最令她气愤的是一次朋友介绍的对象，认识不到一周，就问：“你有钱吗？”原来是冲着钱来的家伙。“很多人都觉得出国的人会很有钱。这个问题男生应该会遇到更多，对方是冲着自己的条件而来，这样的爱情太不可靠了，十分没有安全感。”
　　困境二：
　　文化差异难适应
　　在国外是不是找个老外也合适？数据显示，在日本持有中国国籍的人中，20-39岁、该谈婚论嫁的占总数的68%。然而，中意伴侣总是难求。表面上看，在日华人似乎比在中国时多了一个选择：嫁或者娶个日本人。但是，现实总是残酷的。
　　小莫今年刚进入一家日本食品贸易公司工作。去年父母回国定居，他独自留在日本。趁着上个月的地震，为了让父母安心，他冒着被开除的风险请假回国住了十几天。在这十几天里，他召集了上海唯一的小学同学进行了聚会，期间，他不断打听着当年隔壁班女生小柯的下落。原来，小柯是他当年第一个暗恋的女生，他只是想碰碰运气，看看能不能找回当年的感觉。
　　虽说只有24岁，但小莫对家庭还是十分憧憬。现在他面临的最大问题就是不能确定今后的发展地。
　　“日本我呆了那么多年了，如果直接回来就太浪费了。现在的目标是2-3年内可以派回上海。可现在找女友不太方便，找国内的怕以后工作上有什么变动耽误人家，找日本的又怕小姑娘以后不肯跟我回国。根据以前尝试交往日本女生的经验来看，由于国籍不同，还会产生许多矛盾。”
　　困境三：
　　异地恋爱易出轨
　　另一方面，在异国的同胞之间因为相同的文化背景和相似的生活经历似乎应该比较容易走到一起，但是事实不然。
　　5年的恋爱长跑，终于在今年4月9日领证完婚，小唐的婚姻来之不易。“我经历过家庭的矛盾，也经历过第三者的困扰，然后还是要自己看得开，最后才能修成正果。”
　　恋爱一年，小唐的男友小程去了日本，开始了长达4年之久的异地之恋，刚开始的时候，他们每天除了上班之外的时间都在网上视频聊天，渐渐变为以各自为中心。“只有他回来的时候我们才很高兴，有种小别胜新婚的感觉。其他时候我们都各忙各的，几天打一个电话。”
　　去年，从别人的口中得知，男朋友在日本爱上了单位的女同事，但仅仅是暗恋，小唐在不知情的情况下陷入了一段“剪不断理还乱”的五角恋中，男朋友小程和另一已婚男同事同时看上了那个女同事，已婚男同事的妻子跑来告诉了小唐。
　　“那时候真的想分手算了，付出那么多却换来这样的结果。”不过冷静下来，小唐也能体会男友在异地的空虚寂寞，加上男朋友的苦苦哀求，小唐最终还是原谅了他。
　　今年3月底，小程回上海跟小唐商量了结婚的事宜。婚宴安排在明年5月，这之后小唐就要跟小程去日本了。“其实对未来也很迷茫，我也不知道自己去日本可以干什么，不过起码我们可以在一起了。”
　　侨报支招
　　异国恋多沟通
　　异地恋要信任
　　海外华人在婚恋上的确遇到不少困境，许多留学国外之后留在当地工作的华人假期回国的重头戏就是一场接一场地相亲，甚至还有父母替子女相亲的。上海的人民公园就是最具代表性的。最近，相亲角里出现了“海外角”，分为“美国”、“日本”等。
　　然而，相亲也好，自然相识也好，选择的对象都要做到相互理解、包容、信任和支持。异国恋需要沟通，异地恋需要信任。海外华人的特殊处境让他们比一般人更要懂得长期规划，自己的金钱、工作、生活都要考虑周全，这样才能给对方足够的安全感和清晰的未来。
　　至于已在恋爱中的人，我想说的是，生命中能遇到这样一个人并不容易，不要为了一时的空虚寂寞而糟蹋一段美好的感情，只要熬过相离的时间，美好的未来就在眼前。(吴卿琼)

