留学澳大利亚签证通过率超90%
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 澳大利亚驻华大使馆教育参赞万胤忠近日接受采访时表示，来自中国的学生签证申请通过率超过90%。学生申请签证时被拒签的唯一原因就是学生签证申请者不能满足签证获批所要求的一系列条件。
　　万胤忠表示，拒签的原因通常涉及不能满足在资金方面的要求，比如不能证明有足够的资金以支付在澳学习生活的费用，或银行存款的存期不够；签证官在审核材料时，发现申请人提供的证明材料不真实，如本来没有那么多存款，却声称有这么多存款，那这份申请就不能令签证官满意。
　　学生在第一次被拒签后，对第二次签证申请时间没有限制。如果签证申请被拒签了，申请者会收到一封信，说明拒签的原因。申请者要认真了解被拒签的原因，弥补不足，并再次申请。
　　据介绍，澳大利亚政府不只在申请学生签证时要求提供雅思成绩，其他赴澳签证如果对申请者有英语水平要求的话，都规定要提供雅思成绩。在过去的两三年中，澳大利亚移民与公民事务部一直在评估考虑接受除雅思成绩之外的其他英语语言测试成绩，比如托福成绩。据了解，这个评估程序接近完成，预计在今年稍晚些时候，澳政府会公布除雅思成绩之外的其他可接受的英语语言测试成绩。
　　万胤忠提醒赴澳学生，要注意提高英语水平，多用英语交流，这样毕业时英语才能达到较高水平。这意味着会比那些英语水平一般的毕业生获得更多的工作机会。

