瓦岱勒瑞士校区：学院加酒店教学模式(组图)
　　Vatel Switzerland 瓦岱勒瑞士校区
　　优势1： 瑞士唯一的 “学院 + 酒店” 教学模式
　　瓦岱勒Vatel瑞士校区位于法语区的马提尼市中心，生活交通非常便利，学校不但有非常完善的教学、住宿、健身等设施、还拥有一座四星级酒店。学生在校学习期间，还可以在该四星级酒店里真实的服务客人，学以致用。这是其它酒店学校所无法做到的。
　　优势2：“英语 +  法语” 的授课模式
　　国际化的酒店旅游业强调的是提供多元优质的国际服务，关键是与客户的交流与沟通，流利的外语沟通特别重要。学校用英语、法语双语授课。法语作为必修课要求学生必需掌握，流利的双语保证了学生就业率在欧洲院校排名第一。
　　优势3： 四星级酒店以上的实习
　　由于学生有良好的双语、精湛的技能以及学校庞大的实习就业网络，这一切让学生第一年就可以在四星级以上的酒店实习。学校每年都提供带薪实习，可以选择在瑞士本土实习，也可以选择在欧洲、美国等其它地方实习。拓宽学生的工作经验。
　　优势4： 转学法国校区，学历认可
　　瓦岱勒Vatel 拥有法国校区、瑞士校区。这两个校区的课程体系、授课语言、教学模式等均一致。瑞士校区本科毕业的学生，可以申请到法国校区研读硕士，感受多国文化。同时，法国的学历也受到中国教育部的认可。
　　Vatel Switzerland 瓦岱勒瑞士校区本科课程介绍：
　　入学时间：2月和9月
　　入学要求：高中毕业，任何专业大学在读生。
　　英语基本要求：雅思至少5.0分(学术类)/ 托福达到80分以上
　　其他要求：1页A4纸左右的个人学习计划(英文)
　　注：若雅思成绩未达到，必须先读学校的语言加强课程
　　获得文凭：
　　1. 《酒店和旅游管理本科学位》
　　由欧洲酒店和旅游管理学位协会
　　(EURHODIP) 颁发
　　2. 由法国经济部和就业部认可颁发的VATEL国际酒店学士学位文凭
　　课程结构：3 年(3个理论学习学期 + 3个带薪实习学期) 课程由理论课业学期和在瑞士以及世界各地的带薪实训学期交替进行，每个学期约 5 个月。在每次 5 个月的带薪实习期间，实习酒店提供免费食宿(巴黎除外)和每月2200～2500瑞士法郎的实习工资(不包含小费)。
第一学期
 (理论学习)
第二学期(带薪实习)
第三学期
(理论学习)
第四学期(带薪实习)
第五学期
 (理论学习)
第六学期(带薪实习)
Management I
Computer System I
English I
Enterprise
Discovery
Enterprise 
Economics
Food & 
Beverage
Environment
French
Language I
Human 
Resources I
Hotel 
Environment
Look and
 Behavior
Marketing I
Nutrition 
and 
Hygiene I
Professional 
Culture I
带薪实习
(在法国酒店)
实习目标：
l 酒店运作功能学习
l 团队工作学习
Management II
Business Law
Computer 
System II
English II
Economics
French 
Language II
Hospitality 
Law
Human 
Resources II
International 
Tourism 
Economy
Marketing II
Nutrition and 
Hygiene II
Professional 
Culture II
Wines of the 
World
管理培训 I 
(在欧洲酒店)
实习目标：
l 在客房部、餐饮部、宴会部学习如何用科学管理方法进行团队建设
Management III
Computer 
System III
English III
European 
Economic 
Law
European 
Tourism 
Economy
French 
Language III
Human 
Resources III
Hospitality 
Sales
Intercultural 
Management
Marketing III
Negotiation
Taxation
Wine 
Environment
管理培训 II
(在全球酒店)
实习目标：
l 在国际酒店不同部门接受管理培训

