中国学生素质有待提高 留学申请观念存在误区
　　引言：
　　据美国《侨报》报道，2011美国大学录取结果让人大跌眼镜，不论公立、私立大学，录取率明显下降。由于申请人数的急剧增长，不仅加大了美国本高中生的升学压力，也对赴美留学的中国学生提出了更严格的申请要求。一些美国名校招生官员对目前所招收中国留学生的素质颇有微词。
　　近日，国内知名教育机构弘成教育CEO黄波女士访问美国南加州大学时，该校副教务长Anthony Bailey坦言：在美国南加州大学(USC)读书的中国学生学习勤奋好学，成绩优良，但社会责任感、领导力、以及解决问题的能力方面一般都逊于美国学生。
　　中国学生素质有待提高 留学申请观念存在误区
　　美国拥有全球最优质的本科教育，对留学生的吸引力毋庸置疑。一是大学数量多，有近3900所大学；二是名校多，据USNEWS，百所世界名校中美国占了52席。三是师资力量强， 全球70%的诺贝尔奖得主在美国大学工作。
　　伴随中国经济的腾飞，2009年至2010年赴美留学人数已达到12.8万人，2011年预计达到15万人。不过，在数量增长的背后，来自美国高校招生官员的反馈显示，中国留学生的素质令人堪忧。高分低能，社会活动参与少，缺乏创新精神已成为中国学生的软肋。
　　加州大学洛杉矶分校(UCLA)国际部副教务长Dr. Ren Sun表示，现在的留学生语言能力的确是大有提高，但招收来的中国学生综合素质不高，学术能力不强，应对和解决困难的能力差。
　　弘成教育负责留学申请的美籍专家Brian表示，美国的教育体制与其他国家存在着较大的区别，其特色主要表现在开放性、多元性与适应性方面，这就需要赴美留学的学生具备鲜明的个性化、强烈的社会责任感、丰富的课外活动经历、灵活的语言运用能力、较强的适应能力及学术能力，而良好的语言成绩及申请能力只是美国名校对学生的基本要求。
　　就目前国内的留学市场现状而言，留学市场上主要是为学生提供语言培训及留学申请服务，其提供的基础服务显然已经满足不了广大学生和家长的需求，以托福培训、SAT培训、申请包装为手段的方式，更是令很多学生和家长对于美国名校的录取陷入“分数论”、“文书论”两大误区。
　　很多学生及家长一直持有“分数论”，认为有了好分数就能进入美国名校；也有学生及家长被灌输了“文书论”，即不管学生是否具备某些活动背景和能力，只要经过申请人士的“文书”包装后，就能符合美国名校对学生的要求。实际上，不论是语言分数还是申请，都只是美国名校录取参照的一个方面，美国顶尖名校看重的是学生的综合素质及各方面背景活动对才能的展现。
　　Brian表示，中国以往赴美留学的高中生往往受到分数论、文书论的影响，更习惯把关注点放在语言成绩和申请两项，这与美国大学的选拔标准有很大的出入，而这正是赴美留学申请难度加大的重要原因，也是美国大学能够招到合格的中国高中生，但却很难招到最优秀的中国高中生的关键所在。
　　“超级留学生”或将帮助高中生打破“能力”门槛
　　面对国内学生、家长赴美留学存在的误区及美国名校无法录取到国内最优秀学生的现状，为了让中国最优秀的高中生与美国最著名的大学能够直接对接，向美国输送最优秀的中国高中生，弘成教育与美国30所名校将于近日共同举办“超级留学生”2011高中生赴美留学选拔大奖赛，来自普林斯顿大学、哥伦比亚大学、斯坦福大学、耶鲁大学等美国知名大学招生官员也将第一次集体与中国高中生见面，并进行现场选拔。
　　据悉，2011高中生赴美留学选拔大奖赛将在北京、上海、杭州、温州、宁波、南京、苏州、成都、太原、天津、深圳等11个国内主要城市面向在校的高二、高三学生进行公开选拔。“超级留学生”选拔大赛是一次全国范围内的公益活动，参赛选手无需交纳报名费、参赛费及咨询费等任何费用。
　　对于进入入围赛的100名学生，有望与美国名校招生官员直接现场对话，也将获得被美国TOP30名校录取的机会，最后的获胜者还将获得由弘成教育提供的30万元奖学金。
　　刚从美国名校访问回来的弘成教育CEO黄波说，中国留学生的素质下降已经引起了美国很多大学的担忧。黄波认为，要彻底改变中国赴美留学生素质下降这一现象，必须从源头做起，一方面让更多的高中生及家长们了解美国大学选拔学生的标准，从而让高中生在综合能力上注重日常的实践和积累；一方面弘成教育希望提供这样一个平台，让中国学生能够有机会与美国名校的考官站在一起，发现自身的不足和优势，取长补短。
　　同时，黄波强调，美国大学录取要求的实时变化与差异化，对留学生的综合性要求，使得传统的留学服务已经不能适应美国大学和中国学生之间的深刻需求，留学咨询和申请已经成为一项集规划、培养和咨询的高品质、个性化定制的多元化服务。弘成教育将通过“超级留学生”大奖赛这一活动，提升留学市场的服务水平与服务深度。

