云南孤儿参加英国皇家婚礼庆祝活动(组图)
　　为庆祝威廉王子殿下和凯瑟琳•米德尔顿的皇家婚礼，英国驻华大使吴思田邀请中外宾客在他的官邸举办庆祝活动。
　　外交部副部长、前中国驻英国大使傅莹作为贵宾参加了这一活动。
　　参加这一活动的还有三名来自云南省的少年，他们是孤儿，曾写信给皇家这对新人，表示希望能参加在伦敦举行的婚礼。
　　这三名少年分别是李莉(15岁)、高峰(14岁)、曹小燕(16岁)，他们各自发出信件，为这对新人送去最美好的祝福。“我由衷地希望王子和王妃会相爱到永远”，“但愿我的祝福能飞越大海，能使你们更加快乐”，“我一直希望会有一个真实的王子爱情故事”。以上这些就是他们发给威廉和凯特的信件中的部分内容。
　　中国扶贫基金会(CFPA)密切关注云南省的孤儿，他们被这些信件深深打动，于是联系在北京的英国驻华大使馆，看他们是否能帮助这些孤儿梦想成真。
　　尽管大使馆不能把这三个孩子送去英国参加王室婚礼，但是大使邀请他们参加在北京举办的庆祝活动。这将是这些孩子第一次出远门离开云南省。
　　威廉王子和米德尔顿小姐自他们宣布订婚以来，就一直为他们所接受到的祝福所感动，并请求希望赠送他们结婚礼品的所有公众，考虑将礼品转赠给慈善基金。
　　捐赠可以通过网站：www.royalweddingcharityfund.org，网站上有这对王室新人亲自挑选的所有慈善机构。
　　这次皇家婚礼将标志着英国进入了一段令人振奋的时期。2012年将是钻石大庆年：英国女王伊丽莎白二世登基60周年纪念。然后在7月份，伦敦将举办2012奥运会和残奥会。几十亿人会在家中为他们喜爱的运动员欢呼加油，也会有数百万人到英国亲身体验比赛的盛况，并感受英国闻名于世的热情、活力、文化及地域多样性。
　　注：
　　中国扶贫基金会(CFPA)成立于1989年，孤儿助养项目是CFPA发起的慈善项目之一，已帮助了15个省的40个县的7000多名孤儿。CFPA是由民政部正式批准的5A级基金会。
　　CFPA网址：www.fupin.org.cn
　　附：英国驻华大使吴思田致辞：
　　傅莹副部长、各位大使、各位贵宾、朋友们、同事们，欢迎大家参加我们的王室婚礼招待会。
　　婚礼是爱、承诺和家庭的庆典，是一个特殊的仪式。
　　而王室婚礼则是更为特殊的庆典。
　　威尔士威廉王子殿下与凯瑟琳·米德尔顿小姐将于三十多分钟后在伦敦的威斯敏斯特教堂举行婚礼。
　　今天，英国民众将在家中、在街道和广场上、在他们海外的第二故乡--就像北京这样的城市中庆祝这一盛事。在伦敦，成千上万的民众将在巡游路线两旁夹道欢迎。全球将有多达20亿的观众在电视上见证这一庆典。
　　婚礼仪式将在有着上千年历史的威斯敏斯特大教堂举行。
　　仪式结束后，王室新人将乘坐马车从教堂前往白金汉宫。最后，新人将亮相白金汉宫露台向民众致意。
　　婚礼宾客中有来自当代英国社会各界的代表，包括慈善义工、外交官、士兵、宗教领袖、音乐家和体育界代表，以及米德尔顿家的社区邻居，包括新娘经常光顾购买零食或报纸的街角小店老板夫妇。
　　这是一场数字时代的婚礼 ? 婚礼的很多细节正通过王室婚礼官方网站或通过克拉伦斯宫的推特更新和脸谱网站等社交媒体对外传送。
　　在中国，新浪网将对婚礼进行网络现场直播，大家在这里就可以看到。
　　王室婚礼将标志着英国一段令人激动的时期的开始。2012年将是钻石大庆年，即英国伊丽莎白女王二世陛下登基60周年纪念。六月，将是举国同庆。
　　之后在七月，伦敦将主办2012年奥运会和残奥会 ?这是地球上最宏大的表演。在北京2008年主办了如此精彩的一届奥运会和残奥会后，我们很高兴从北京接过奥运的旗帜。
　　2012年还将是英中建立全面外交关系四十周年。
　　因此，明年我们将在中国举办一届大型英国文化节，文化节名字叫 “今日英国”，在这个我们双边关系史上的特殊年份，我们将把英国传统和现代文化的精华带到中国。
　　届时，英国将展示给大家的是一个开放，融合，富有活力和创造力的国度。在这个充满新挑战和新机遇的全球化世界，英国是中国自然的合作伙伴。
　　在今天的招待会上，我要感谢赞助商的慷慨支持，它们是阿斯顿马丁公司，捷豹路虎公司，JCB公司，摩根公司，英国航空公司，维珍航空公司，帝亚吉欧公司，保乐力加公司，PFB咨询公司，川宁公司(上海英联食品饮料有限公司)，新浪网，最后还有北辰洲际酒店赞助的婚礼大蛋糕。
　　我还要给大家介绍三个特别客人。高峰，曹小燕和李莉，他们三人是孤儿，生活在云南省陆良县三岔口镇三中。
　　他们想要参加王室婚礼，所以各自给威廉王子写信。现在我读他们信里的部分内容。
　　高峰写道：
　　我多么想去参加你们的婚礼呀！但是可能不能去，因为很快就读书了！希望你能来陆良三中来，把我带到英国去，即使不能，我也希望你能和你的妻子能够高高兴兴的结婚。
　　李莉写：
　　打小的时候就知道王子和公主的故事，对于童话里的爱情，我是非常向往的。但是本以为不可能目睹王子与公主，但是现在你们的婚礼带给了我希望和冲动。希望是如果奇迹出现，我还有目睹王子和公主美好爱恋的机会，冲动的是我真希望能飞往英国参加你们的婚礼。
　　小燕写道：
　　爱情在乎的不是贫穷与富贵，而是在意，是真的感情。你们相逢真是让我们吃惊呀。不过不管怎么样！我就算是远在他乡的中国，我也会同样的祝福你们。
　　他们不能参加婚礼，那我们退而求其次，我们请高峰，李莉和小燕来到这个招待会。我把他们介绍给大家，邀请他们来到台上，加入我还有我们的主宾傅莹女士，我们为王室新人献上祝酒辞并切开北京我们自己的婚礼蛋糕，祝贺威廉和凯特的婚礼。
　　祝酒辞：现在让我们按小燕说的，从中国为王室新人送上我们的祝福。威廉，凯特，恭喜！

