专家谈留学新西兰：不放弃自我锤炼的机会(图)
　　中新网5月7日电 据新西兰中华新闻网消息，随着中国的改革开放，留学海外已逐渐走入国人的生活，并日渐成为寻常谈资。新西兰教育联盟专家介绍，近年来，新西兰作为一个热门留学目的国，更受到国内政府、媒体以及众多家庭的关注。
　　新西兰教育联盟专家徐闻杰留学新西兰多年，在多年的异国生活中看到了很多，也感悟了很多。徐老师现从另一视角研讨当前的新西兰留学问题。
　　一、心理准备
　　留学海外，无论是对于学生本人还是其家庭，都是一个艰难而又重大的抉择。如何从心理上做好出国前的准备工作，已经成为每一个准留学生家庭的必修功课。我们接待了近千名的中国留学生，“心理准备不足”是第一个普遍存在的问题。不少学生期望看到的是亚洲型的现代化都市，却不知西方社会的现代化内涵；有的学生期望受到学校乃至全社会的关怀，却忽略了西方社会“人人平等、相敬如宾”的处事原则。
　　二、倒闭风波
　　新西兰是一个友好美丽的国家，其国民的素质也很单纯，这也可以体现在其政府的对外政策和经济发展策略之中。诚然，也正是由于她的单纯，在对中国开放留学政策的时期，没有充分考虑到其教育容量，并实行有计划的监控措施，导致在2003年度，发生了两所大型私立学校的倒闭风波。然而，这种教育监控的失误却是聚焦于风起云涌的私立初级学校。所有新西兰国立院校缘于其严格的管理体制，丝毫没有影响其在专业教学方面的国际声誉。
　　三、留学生素质
　　相信很多人都有同感，开放以后的留学生已经历尽了几代人，不同时代的留学生也有着不同的素质。前两天，在新西兰的报刊上报道，“一名19岁的中国留学生，不顾赌场关于年龄限制的警示，流连赌博达两年之久。在其赢取1.8万元的博彩大奖，而赌场发觉其未满法定年龄而拒付奖金的时候，愤然起诉，状告赌场。”笔者作为一名长期从事学生服务工作者，首先感到的就是对自己同胞的羞愧。雅思考试的成绩单，自年前实行加贴照片的制度，针对群体更是不言而喻。2003年度见诸于新西兰和中国报端的类似抢劫绑架事件，无一不是出自于我们的留学生群体内部。虽然，这只是片面性报道，代表的也只是一部分的留学生群体，但这是否也值得我们反思？
　　四、生活态度
　　新西兰教育联盟专家徐闻杰老师介绍，西方社会人群，无论是从饮食结构、居住环境，抑或待人接物，和亚洲习惯极为不同。留学西方，不仅是学习西方的先进科技，更加是锻炼自己成为国际化人才。“融入主流社会”也是海外华人耳熟能详的口号。如何在最短的时间适应当地生活，把自己的潜能发挥到极限，以最大限度地节省宝贵的时间和留学资金，其实也是海外留学生面临的一个关键问题。我们支持学生打工，也曾经走过留学加打工的艰难历程。在现今充足的留学资金后盾下，却有不少学生以种种理由放弃了自我锤炼的好机会。

