中国驻加使馆为优秀自费留学生颁奖学金
　　中新网5月3日电 据外交部网站消息，2011年4月29日，2010年度“国家优秀自费留学生奖学金”颁奖典礼在中国驻加拿大使馆隆重举行，驻加拿大大使章均赛和夫人殷国梅出席了颁奖典礼，并为获奖学生颁奖。
　　本年度，大使馆馆区有13位同学获 “国家优秀自费留学生奖学金”，他们是麦吉尔大学医学院博士生马晶、理学院博士生郭向宇；渥太华大学工学院博士生李王哲、张日崇、医学院博士生程男；里贾纳大学工学院博士生陈胜男、张一梅、谭倩；萨斯喀彻温大学医学院博士生李健伟、理学院博士生王开；纽芬兰纪念大学理学院博士生卢平、新布伦瑞克大学森林与环境管理学院博士生赵正勇；魁北克大学蒙特利尔校区环境科学学院博士生王维枫。自2004年在加拿大实施该奖以来，驻加使馆馆区已有70名中国自费博士研究生获此殊荣。
　　颁奖典礼上，章均赛大使从中国改革开放30多年的历史进程，海外留学状况的巨大变化和个人命运与国家发展的重要关系，向获奖同学发表了热情洋溢的讲话。他特别强调，广大留学人员是国家在海外的宝贵财富，为优秀自费留学人员设立奖项，不仅仅是一种奖励，它更是国家对广大自费留学人员关心和鼓励。希望广大同学珍惜在外学习的机会，刻苦学习，奋发成才，为国家的进一步发展和强大做出贡献。结合最近加拿大约克大学我留学人员遇害的不幸事件，章大使语重心长的嘱咐同学们务必进一步增强自我保护的安全意识，祖国和亲人都盼着同学们学成平安归国。他特别请参加颁奖活动的各校联谊会的代表转达他对广大同学安全的关切。
　　在颁奖活动的座谈中，获奖同学畅谈和交流了个人学习与获奖的感受，表达了他们将进一步努力学习，奋发成才，报效祖国的深刻情感。
　　颁奖活动由驻加使馆教育处公使衔参赞陈文申主持。

