留学生功课很牛 为何只能端盘子？
　　透视海外留学生“就业难”现象，缺乏人脉不善交际是症结之一。长期从事国际教育的李素磊老师日前向记者讲述了她在澳大利亚成功帮助4位留学生找到工作的经历。最令她感慨的是，这四位学生其实都非常优秀，可他们要么毕业后留在澳大利亚端盘子，要么找不到工作只好回国了，为何他们这么优秀都找不到工作呢？李素磊在澳大利亚仅仅待了10来天，却为不少学生的就业搭了桥，这让她得出一个结论：其实国外找工作也需要人脉，留学生在国外之所以难找工作，除了大环境影响外，与自身也有很大的关系。一些留学生在国外只顾埋头读书而忽视了融入当地社会，忽视了人际交往，这也成为他们找工作失败的一个主要原因。   
　　案例一：名校毕业只能端盘子
　　今年1月，李素磊带学生到澳大利亚游学时，和移民澳大利亚的学生家长在一家中餐馆聚会。给她们上菜的女孩已经来澳大利亚8年，是澳大利亚八大名校的会计专业硕士毕业生，并已取得了澳大利亚身份。“找不到合适的工作，只好在餐馆端盘子。”后来，李素磊将她推荐给澳大利亚华商青年会，他们刚好需要一个助理，主要工作是为澳大利亚的华人企业主提供中澳两地的资讯、服务。她的条件也适合，于是就业问题就迎刃而解了。
　　案例二：学电力却失业回国
　　同去参加这个聚会的一个家长说，她的孩子是学电力的，可是毕业后一直都找不到工作，只好回到老家广东中山。1月26日，适逢澳大利亚国庆节，李素磊参加了在当地市政大厅举行的总理午宴。参加总理午宴的，基本上是当地的政要和商界领袖。席间，坐在她身旁的是当地电力集团的总经理，他说澳大利亚整个电力系统里有很多华人，李素磊和他谈起了在澳大利亚读电力却因为在澳大利亚找不到工作而回中山工作的留学生的情况。这位总经理说，这个同学有学历、有经验，缺的是强有力的推荐，如果需要的话，可以发这个同学的个人履历给他，他愿意为这个孩子写封推荐信。有了他的推荐信，这个留学生应该会顺利谋到电力部门的工作。
　　案例三：从不参加社会活动
　　另一个家长很自豪地说，她的儿子读法律毕业了。大家都纷纷恭喜她，但她却拜托大家给儿子找工作。为什么会找不到工作呢？李素磊问她：“您的孩子平时有没有参加社区活动？比如做社区法律援助？”她说没有，她的孩子一直很乖，在学校就是读书，功课很紧张，放学就回家，几乎不参加任何社交活动，更别说社区活动了。李素磊又问她：“您认识这里的志愿者协会会长吗？”她说认识，但从来没有想过让孩子去志愿者协会帮忙，因为学业太紧。
　　于是李素磊建议说：“如果可以，您的孩子先去志愿者协会，帮助有需要的孤寡老人。”家长对这个建议挺失望的。她的表情好像在说：“难道我的孩子读这么多书，这么优秀，就是去当义工？”李素磊笑着说：“这是奥巴马当上美国总统的道路。奥巴马在哥伦比亚大学毕业后，到芝加哥工作时主持了一个非营利计划，以协助当地教堂为穷困的居民组织好职业训练。这些社会工作，看似不起眼，但是他的‘公心’却得到了社会认可，为他当选美国总统作了铺垫。”
　　案例四：不懂去找推荐人
　　还有一个女孩也是澳大利亚八大名校的教育硕士，李素磊向一所当地学校推荐了她，刚好在总理午宴上，李素磊和一个当地银行的董事聊起来，他说他是这所学校的董事，乐意为这位女孩写推荐信。后来这所学校的校董会秘书谈起这个推荐经历时说：“It's not what you know ，it's who you know !”(关键不是你懂得什么，而是你认识谁！")
　　成功?工6大秘诀
　　在国外找工作同样也讲人脉。李素磊认为，这些学生以优异成绩毕业却找不到工作，就是家长一直在唠叨：“去读你的书吧，其他啥也别管！”的后果。那么留学生在留学生涯中该如何做才能为今后的求职做好准备呢？她提出了以下建议：
　　一是留学生首先必须学会当地生活常识，多沟通，学会帮助别人，从最基本的做起。
　　二是多参加课堂以外的学校及社会活动，借这个平台，让别人有机会了解自己。中国学生要多参与到当地的社会活动里，比如在学校里参加学生会成员选举、学校的募捐活动、当地志愿者活动等。在这些工作中，就要和很多的社会人士交流，从中自然就认识很多人了，在交往过程中，让别人有机会了解自己，将来需要写推荐信，就容易了。
　　三是了解当地文化背景、习俗，学会沟通。我们一直觉得出国就是要学好英文。出国后发现，无论英文怎么学，都无法和当地人正常沟通，因为我们不了解别人说话时为什么笑，语言背后的意思是什么？这就要从了解当地文化开始。
　　四是出国还要更了解中国文化。每个人总是对自己不了解的东西产生好奇心，如果你满足了他的好奇心，他就会对你刮目相看的。别人会认为你是一个有趣的人，朋友自然就有了。如果是广州人，就要了解广州文化。只有这样，我们才有“私家”内容和别人沟通、分享。
　　五是有些同学不愿意主动去跟别人打交道，认为建立关系需要花钱，不如省着点，下课就回家。这是一种误区，良好的社交，在国外对你的帮助是很大的。多参加周末家庭聚会、节日聚会。其实这种周末聚会，就是自带食物、饮料去哪个公园、海边，分享各自的食物，花费不大的。在任何时候都应该努力去尝试跟当地建立一种关系，不是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。
　　六是留学生要改变自身的价值观。国外看重的不是你的身家多少，而是你的社会公益心，要为社会承担起公民的责任，学着关怀别人，力所能及地帮助别人，只有真诚地付出，才会有真诚的回报。(记者：李琼)

