暑期修学游战：各大洲游学国扫描(组图)
　　距离放暑假尚有一个多月，近年来大热的修学游市场开始逐渐升温，不少旅行社已瞄准暑期市场，密锣紧鼓地策划线路，推出了五花八门的修学游产品。寓教于游，给学生提供度过假期的另一种方式。
　　出境修学游，对于学生和家长而言，是一个更加开阔的平台。把旅游和学习结合起来，既可以作为未来留学的预热和考察，还能开阔视野，锻炼自身能力，收获异域友情。
　　修学游项目发展了很长一段时间，目前的服务也越来越成熟，范围越来越大，深度游市场正在拓展。在暑期到来之际，先让我们进行一次大扫描，看看今年修学游市场有哪些新动向。
　　暑期长线修学游产品全线“上架”
　　距离暑期还有一个多月的时间，但广东各大旅行社已经提前推出了暑期出境修学游产品。据了解，今年的修学团总体价格基本与去年持平，而修学游产品类型与去年相比则更加丰富，所面向的学生年龄段区分也更加细致。
　　今年的修学游主要有语言学习类的修学旅行、对口专业交流修学旅行、亲子团名校考察修学旅行三大类。主要包括当地高等学府参观、专项课程学习、当地家庭寄宿、著名景点游览、高科技基地考察等。
　　受日本地震影响，以往大热的日韩线路降温 ，作为传统修学热门 路线的纯英语国家，今年受到了热捧。热门线路集中在美国 、澳大利亚等地，这些国家的修学游市场开发得早，线路成熟，服务更高端，学习时间也更充裕，目前市场价一般为两三万元/人。
　　一般的修学游时间约在两至三周左右，长线的英美深度修学游也有长达25天左右的。每年修学游的出发时间主要集中在7月下旬至8月中旬，在9月开学前结束，为学生上课预留部分休息时间。又因为签证的关系，所以修学游团每年暑假前一两个月就开始接受报名。业内人士介绍，目前修学游还没到报名高峰期，现在以咨询为主。
　　修学游热门线路
　　●名校集中的美加线
　　众多的知名学府，加上独特多元的美国文化，使美国成为修学游中最受家长欢迎的传统热门国家。在教育上，美国更是诸多亮点，联合国的经济指数调查显示，美国的教育水准名列世界第一。目前，全美共有4000多所大学。在这之中，哈佛大学、耶鲁大学 、斯坦福大学等是其中的佼佼者，是世界各地学子的梦想之地。
　　而2010年，加拿大 开放为中国公民出境旅游目的地国家，但由于家长选择修学旅游目的地时，“稳妥”是最重要的考虑因素之一，加拿大修学团推出初期曾一度“遇冷”。经过一年多的发展，加拿大旅游产品逐步成熟，市民对加拿大当地情况的了解程度也有所增加，加拿大修学游开始受到关注。美国与加拿大的名校魅力绝对值得青少年亲身感受和体验，开阔眼界，提升自己。
　　今年美国、加拿大的修学游线路有所升级，分为三类：常规的看名校产品，时间在10日内，价格最低；行程超过20天的深度修学产品，既看名校，也有深入到当地社区学校学习，为升入美国名校做准备；全新的美国连游加拿大新产品，由于签证更复杂，所以准备时间更长，行程在15天左右。
　　线路扫描
　　南湖国旅·西部假期推出了33800元的“美国英语学习·访名校16天”。在该线路中，除了游览世界金融中心“华尔街”和造访联合国总部以外，将可以前往东岸参观著名的大学如普林斯顿大学、麻省理工、哈佛大学等名校。
　　广之旅今年推出的加拿大修学游产品，集中在维多利亚修学的“加拿大西海岸快乐英语夏令营23天”，招收12-17岁之间的初、高中学生、大学生，价格为40999元/人，属于修学游产品中的“贵族”。
　　广东中旅今年的“美国东西岸、加拿大、名城名校名师15天游”，报价25999元左右。学生可以参观包括芝加哥大学、普林斯顿大学、哥伦比亚大学、耶鲁大学、哈佛大学、麻省理工学院、南加州大学、加拿大多伦多大学等八所世界顶尖名牌大学，感受不同的校园氛围。此外，还特别安排美国教育机构讲师主持中国赴美留学政策专题讲座，还有留学生代表现场交流分享经验。参观学校之余，畅游美国芝加哥、水牛城、波士顿、纽黑文、纽约、华盛顿、洛杉矶、加拿大多伦多等9大著名城市。
　　今夏，广东国旅新推出的三大主题的美国修学游线路，包括美国十大名校体验考察团、美国汉斯维尔太空营探秘团、美国加州经典寄宿英语训练营等，让学生全程沉浸在纯正的英语环境中。并一睹美国著名高校风采，参加英语课程学习、大学讲座、团体活动等，亲身感受异国文化教育的独到之处。安排入住寄宿家庭，近距离体验最纯正的本土文化，另外，深度探访各大名城，以及畅游迪斯尼 、环球影城等。
　　●崇尚自然的澳新线
　　澳大利亚和新西兰 线较容易融入大自然，当地人也非常热情，即使是英语不太流利的学生，只要敢于开口沟通，一般没太大问题，低语言门槛的澳新线因此成了今年修学游市场的大热。
　　澳大利亚每年约有15万名留学生，是世界热门的留学目的地。教育力量雄厚的澳大利亚有8所大学排名世界前列，其他众多特色院校也十分欢迎中国学生到访。这里教育水平高，而学费相对便宜，利用暑期来澳洲 游学，顺便为孩子将来留学探路，是不少家庭的心水之选。加上澳大利亚较早成为我国公民的旅游目的地开放国，修学游开发成熟度较高，市场更为规范。
　　而新西兰社会治安相对良好，是最适宜接受教育的国家之一。值得一提的是，在英语国家中，新西兰的留学费是最低的，但教育水准并不输给欧美国家。坎特伯雷大学 、林肯大学 、奥克兰大学都有超过100年的历史，他们在教学研究领域享有国际盛名。重要的是，在新西兰读大学并获得国际承认学历后，可以说是“走遍天下都不怕”。此外，新西兰也是一个自然资源十分丰富的国家，这在《魔戒三部曲》、《纳尼亚传奇》里已完全体现。神秘的古堡、飞舞着精灵的红木森林以及深不可测的末日火山……影片中绝美空灵的景色为新西兰增添了无法阻挡的魅力。在新西兰美丽的大学校园里，你可以看到不同国家的学生在这片神奇的土地上和谐融洽地相处、交流。
　　线路扫描
　　广之旅今年推出的澳洲修学游线路，细分出布里斯本修学18天、墨尔本修学18天，以及澳洲全赏、阿得莱德英文修学、学府考察21天。每团均派资深英文领队随团服务，游学期间配备协调员贴心照顾，安排入住由当地政府严格审核挑选的当地家庭，并安排当地精英学校资深英文教师教学。
　　南湖国旅·西部假期推出26999元的“澳洲三大名城、海豚岛英文夏令营20天”，学生可畅游悉尼、堪培拉、布里斯本、黄金海岸、海豚岛。前往海豚岛，将与野生宽吻海豚亲密交流，亲身体验喂食野生海豚的乐趣。
　　广东中旅推出的澳大利亚线路，行程在14天左右，以体验异国学校生活为主要目的。像27859元的澳洲游学14天之旅，特别安排经过当地政府批准的当地人家庭体验生活，进入当地学校与当地学生一起学习。体验型线路将有具体课程安排、作息安排。
　　历史悠久的欧洲线
　　在欧洲，一座城市的历史甚至还比不上一所大学。欧洲的世界级名校是最多的，也是历史最悠久的。牛津大学 的“魔幻血统”源远流长；德国海德堡大学 的 “学生监狱”让许多学生故意违反校规，争取来体验生活；法国巴黎美术学院的大门虽然不太起眼，但学校却极具个性，走进去如同不经意间误闯入的城堡……
　　欧洲修学游 线路中，以行走名校和家庭住宿为卖点的英国线路最受落。因为英国是纯英语国家，教授课程以英语交流，因此受到更多中国家长和学生的青睐，也成了很多学生出国留学的首选。需要注意的是，英国线的教育方式传统而规范，规范的英式英语对孩子的语言要求也较高，适合年龄较大的学生。
　　今年英国线路也有所升级，除了常规的语言学习和名校考察之外，英国线也增加了不少时尚元素。在英国修学期间，还能参与各种当地活动。每年8月份，爱丁堡都会举办著名的国际艺术节，艺术节持续3周时间，来自世界各地的一流文艺团体在此演出。歌剧、古典音乐、爵士乐，还有芭蕾、舞蹈、马戏等各种艺术形式济济一堂，各种表演随着乐队的演奏同步进行，精彩纷呈，任何喜欢艺术的学生，都可以参与其中。
　　线路扫描
　　广之旅根据学生就读学校的不同，推出三种23天的英国修学团产品。学生可根据自身的实际情况，挑选合适的修学游产品。
　　广东国旅的英国线路以“英国伦敦寄宿英语夏令营”为主，期间安排参观《哈利波特 》主景拍摄地，畅游迪斯尼 、环球影城等孩子们最喜爱的欢乐胜地。
　　底蕴丰富的亚洲线
　　而非英语国家也是海外修学的另一个亮点。亚洲线路因为地缘优势和文化相近，更容易被中国学生适应，非常适合年龄较小的中小学生。以往大热的日韩修学游，一般在一周以内，行程以科技和乐园为主。适合各年龄段学生进行双语体验的东南亚国家也备受瞩目。
　　今年韩国 修学游最大的特点就是当地政府重视，行程不断完善，因而修学主题更加多元，既有传统的学校互动，也有时尚、科技和环保等主题。从6月到8月，在韩国能感受到一系列的科技体验和时尚文化。科技之城大田在成功举办了1993年大田世博会之后，原址改建成现在的科技公园，在韩国扮演着国民科学教育场所的角色。韩国的环保工程也是适合学生学习的另一重点。
　　“花园之国”新加坡素以美丽干净著称，高素质的新加坡社会，不仅取决于法律的约束，也在于高等教育的成功。新加坡的高等教育既仿效英美的模式，又具有自己的特色，虽然起步晚，但发展较快。由于新加坡是中西合璧的文化交汇点，这一点更易被学生适应，多元全面的教育理念便是深受其文化影响。而优越的地理位置、完善的教育基础和安定的社会环境，也使得新加坡备受很多亚太地区学子的青睐，不少中国学生选择新加坡作为进入欧美深造的“跳板”。
　　中国宝岛台湾和大陆一脉相承，有着浓厚的重视兴学办教的传统。台湾教育事业的发展与其古老的文化底蕴和社会的变迁息息相关，其高等教育呈现古今 多元、中西结合的局面，富有一种自由包容的态度。
　　线路扫描
　　广东中旅推出“台湾探索科学宝岛夏令营6天”，行程以科技和自然风光为主，参观台湾科学教育馆，纸箱王创意园区，台中科技馆等利于科普教育及开发思维的行程。
　　新加坡的暑假与中国不一样，7、8月份还在正常上课，因此暑期前往当地修学，将有机会和同龄的新加坡学生们一起上课，互相交流学习经验。
　　注意事项专家支招
　　线路选择看资质
　　修学线路有很多，能体验的风情也各不相同。选择线路时，家长可以率先考虑孩子今后可能留学的国家，同时也要参照孩子的外语口语水平、性格、喜好等。如果对于旅行社琳琅满目的修学线路实在摸不着头脑，一般家长和学生可根据费用预算来基本划定一个范围，在预算充足的基础上，再进行区域的甄别，如欧美、澳新还是日韩、东南亚，然后再选择感兴趣的国家。
　　广东国旅商务会展公司总经理陈俐表示，由于修学游是旅行社设计并提供服务的，在选定旅行社时要看资质和经验。拥有丰富的出境游及多年修学游经验的有信誉的旅行社，才是家长放心的前提。家长首先考虑的安全问题，也只有优质的旅行社才能做出保障，比如说给孩子购买意外保险、紧急事故处理、提供联络人信息、与家长的随时沟通等。
　　选择好方向之后，对于细节的审视尤为重要。修学游的质量不在于琳琅满目的景点，而在于对“学”的侧重，内容与孩子的需求相吻合的才是好的。重点在“学”的修学游大部分过程都在学校进行，因此要特别看清楚产品中所选定的学校是否拥有丰富的修学游经验，是不是接受国际学生和进行国际语言课程培训的学校，当然最好是世界知名学府。
　　还要注意的是，安排的课程是否合理。一般的行程安排会是上午在学校以国外的教育模式上课、做语言培训；下午参加体育、趣味活动或游览；目的是让孩子们有更多的交流及深入了解当地文化。一般在校学习和交流的时间较多，也有些学校会安排一些校外实践，这样的课程较合理。
　　此外，特别需要注意的一个地方是寄宿家庭 。正规的修学游都是“寄宿在当地合资格的家庭，每天去学校上课”的模式，寄宿家庭需符合以下几点要求，如必须是当地合法居民、全家无犯罪记录、受过良好教育、有良好的居住环境、家庭与学校距离适宜、周边社区治安稳定，而且最重要的一点是要有完整、准确的联络方式。
　　签证时间要提前
　　出境游学涉及签证问题，一般要提前半个月到一个月以上规划，越早规划好修学事项，准备签证材料的时间就更充分。
　　业内人士表示，在修学游热门 地中，美国和加拿大 签证时间较长。因美国面谈时间是由领事馆实时公布的预约时间决定，建议家长至少提前四十五天交齐资料到旅行社，由旅行社预约面试 时间，待签证确定后再选定时间。
　　加拿大则是因为目前的签证要由北京签证中心来批复，游客个人资料需要寄往北京签证中心，待签证结果出来后，再寄回广州签证中心。因此，若市民有意参加加拿大修学团，需至少提早1个月报名。
　　澳大利亚签证相对来说，通过率较高，但时间同样较长，最好提前一个月办理。
　　参加修学游不可盲目
　　修学游要循序渐进，旅行社的修学游一般针对12-18岁的在校学生，孩子年龄太小不建议参加修学游。规划修学游之前，不仅要考虑到家庭经济状况，也要考虑到不能影响学习。
　　初中可以选择去纯英语国家，当地的英语口音、发音都能影响孩子的外语水平。等到了高中或者大学，修学的目的地可以选择未来有可能留学的国家，修学目标越来越明确。
　　在某种程度上而言，修学团产品对孩子的成长有一定的帮助。但是，家长也不能完全寄望于一次旅游就能改变孩子的生活习惯，短时间内大幅提高他们的生活自理能力和语言能力。业内人士建议，“家长最好根据自身的具体情况谨慎选择”。政府和旅游主管部门同时要加强监管，同时结合教育部门意见，对每个时期的修学游方向进行必要指引，以切实保证修学游的效果。(记者：王敏 实习生：吴丹 通讯员：吴颖薇 邓韵珊 李晓健 林婕禧 邝颖君)

