瓦岱勒国际酒店与旅游管理商学院硕士课程(组图)
　　VatelSwitzerland  瓦岱勒瑞士校区硕士课程介绍
　　入学时间：2月和9月
　　入学要求：本科毕业，学士学位(任何专业)或者 3年制大专酒店管理专业毕业并至少一年的酒店工作经验。酒店管理本科毕业，获得学士学位并有相关一年以上工作经验，可插读MBA最后一年半课程。
　　英语基本要求：雅思至少达到5.5分(学术类)/ 托福达到85分以上
　　其他要求：5页A4纸左右的个人学习计划(英文)
　　注：若雅思成绩未达到，必须先读学校的语言加强课程
　　获得文凭：
　　1. 《酒店和旅游管理硕士学位》
　　由欧洲酒店和旅游管理学位协会
　　(EURHODIP) 颁发
　　2. 由法国经济部和就业部认可颁发的VATEL国际酒店硕士学位文凭
　　课程结构：2 半年(3个理论学习学期 + 2个带薪实习学期) 课程由理论课业学期和在瑞士以及世界各地的带薪实训学期交替进行，每个学期约 5 个月。在每次 5 个月的带薪实习期间，实习酒店提供免费食宿(巴黎除外)和每月2200～2500瑞士法郎的实习工资(不包含小费)。
　　第二学期(带薪实习)
　　第二学期 (带薪实习)
　　Management I
　　Computer 
　　System I
　　English 
　　Communication I
　　Enterprise 
　　Discovery
　　Marketing I
　　Food & Beverage
　　Environment
　　French
　　Communication I
　　Human 
　　Resources I
　　Hotel 
　　Environment
　　Look and 
　　Behavior
　　Nutrition and 
　　Wines
　　Intercultural 
　　Management
　　Negotiation
　　Tourism 
　　Economics
　　酒店实习
　　实习目标：
　　l 酒店运作功能学习
　　Administration & 
　　Financial 
　　Economics
　　Business Law
　　Marketing II
　　Taxation
　　Computer Sciences
　　Human Resources 
　　Management
　　Company 
　　Strategies
　　Tourism & 
　　Travelling
　　English IV
　　Career Projects
　　高层的管理培训
　　实习目标：
　　l 在国际酒店不同的部门进行管理培训
　　Strategic 
　　principles and 
　　applied strategy 
　　for:
　　Operational 
　　Management
　　Marketing
　　Finance
　　Human Resources 
　　Political Sciences
　　Foreign Languages
　　Final Thesis
　　语言加强课程：
　　开学时间：2月、8月。
　　全部费用：8140 CHF
　　课程内容：英语、法语、酒店管理基础知识
　　Vatel Switzerland 瓦岱勒法国校区简介
　　关于法国
　　法国位于欧洲西部，与比利时、卢森堡、瑞士、德国、意大利、西班牙、安道尔、摩纳哥接壤，西北隔拉芒什海峡与英国相望，濒临北海、英吉利海峡、大西洋和地中海四大海域，法国三面领海，是欧洲西部面积最大的国家，亦是《申根公约》的成员国。
　　法国传统酒店业自14世纪以来就享有很高的声誉。巴黎的Ritz、Crillon大饭店，在Deauville、Biarritz、Cannes和Nice的大饭店都有着悠久的历史。如今，法国的酒店也是最多样化的。
　　法国美食在全世界享有声誉：Bourgogne和Bordeaux(波尔多)的红酒、香槟、Cognac白兰地酒，Roquefort 奶酪和其他300多种不同的奶酪，Landes和Perigord的鹅肝，食品有AOC、IGP等质量评级。法国式欧洲第一农业大国，这也是法国美食出名的缘故。
　　法国语种的时差一般为7小时，夏令时间(3月下旬开始)，法国时间慢中国6个小时。
　　法国位于大西洋沿岸地区的气候，相对来说温和而有变化，除了山区和东北地区以外，冬天堪称相当温暖。冬季1月：1℃ ~ 6℃、春季4月：5℃ ~ 16℃、夏季7月：15℃ ~ 25℃、秋季10月：8℃ ~ 16℃。

