初到澳洲生活体验：我在悉尼当志愿者
　　刚到悉尼留学的那段日子里，我身边没有一个亲朋，更加不用说要融入当地生活。偶然看到报纸上登有招聘悉尼马拉松比赛志愿者的广告，我知道这项是国际级的活动，抱着一试的心态，发去一份申请信。
　　一周之后，我收到了回信，知道自己的申请通过了，并且在活动开始的前一周参加了志愿者碰头会。第一次坐在一群澳洲人中间，我不由得紧张起来，但还是硬着头皮跟身边的人聊天。志愿者大多数在五十岁左右，不少人已经连续几年担任志愿者，并且觉得为别人服务是一件乐事。会议交待了活动当天的安排和联络方式，还在会议最后进行了抽奖。
　　令我意外的是，我竟然中了奖，奖品是一个蓝色的书包、一个运动用的水壶、一个轻便的布袋，还有一顶帽子。在这次之后，我才知道澳洲人喜欢抽奖，连看一部电影也会有奖抽。可是在当时，一份小小的惊喜，让我觉得在悉尼的生活有了好的兆头。
　　活动当天，我早上四点多爬起床，赶在五点钟前到达活动现场集中。 
　　悉尼的九月份寒冷还没褪尽，我穿着厚厚的棉衣，汇合了其他志愿者，等待分配任务。
　　我们先是领了统一款式的绿色衬衫，又拿了活动送的帽子、水壶和午餐，跟着各组的领队去到工作地方。
　　我被分派到派发奖牌、收集计时器的小组，驻扎在马拉松的终点。
　　我们把一盒盒奖牌和纪念品拿出来、放整齐，并做好其他准备。准备就绪之后，我们开始等待参赛者的到来。
　　过了一会，我们看到领队紧张兮兮地跑来说，第一批参赛者即将跑到，让我们打起十二分精神。
　　果然，不到十五分钟，先是跑在前面的几位参赛者率先冲线，接着就是一大批人蜂拥而来。每一个参赛者都累得气喘吁吁、全身湿透。
　　有一位参赛者实在太累了，弯不了身子去解开系在鞋带的计时器，于是我连忙蹲下，帮他解开被汗水浸透的鞋带。看到他疲惫的脸露出笑容，还有那一句“Thank you very much”，我突然觉得帮助别人是如此地有满足感。
　　后来因为人太多，我们小组分成几对，负责人群分流。我拿着重重一箱纪念品，跟另外一个志愿者走在摊位前，不断用力喊着：“来这里！”在中国，我很少这样大声呼喊，连和陌生人说话都害怕，可是在悉尼，我竟然用出吃奶的劲来说话，面也不红、手也不抖。到最后，我的嗓子沙哑了，全身疲乏，可是我觉得，我超越了自己。
　　派了一个早上的奖牌，我们被调去物品认领处，分发参赛者保管的物品。一片草地上，按照参赛者号码划分了几个区域，里面密密麻麻地放着一个个用白色塑料袋装着并写有编号的包包。我们立刻投入到工作中，听到一个参赛者报号，就立刻跑去找。志愿者虽然互不相识，可是当其中一个找不到包包时，其他人一起去帮忙，让我感受到澳洲人的热心无间。
　　到了活动尾声，我完成最后的工作后，立刻去终点观看比赛。这时候，大部分参赛者都已经跑到了终点，只有一部分落在后面的参赛者还在陆续跑向终点。虽然高潮已过，可是还有不少人围在跑道旁，热切地等待这些最后到达的参赛者。每当一个参赛者迈着沉重的步伐向终点跑来时，围观的人们就热烈地鼓掌和喊着“You are the best！”(你是最棒的！)。
　　一位志愿者还跟我说了一个故事。一位现年71岁，叫做罗格·休斯敦的老人，连续二十年参加半程马拉松的比赛，每一次都坚持完成21.1公里的赛事。老人说过：“每一次跑到一半时，我都全身疼痛，几乎放弃；可是一想到坚持下去，下一年一定会进步，我就会坚持完成最后赛事。”老人不但参加比赛，还跟我们一样，5点来到现场，帮助活动方作比赛前的准备，可惜这次我无缘碰见他。
　　从这项比赛中，我看到的是人们对体育活动的投入和自我超越的决心。(作者：黄欣)

