留学美国单身人士：爱情一样可以有
　　时间一晃，来美已经三年。很多人怀有出国梦想，我亦是如此，于是在2008年的夏天，我辞职离开了岗位，开始漫漫求学之路。
　　国外的学习与国内的是完全不同的。首先当然过的是语言关，口语是刚刚登陆美国的中国留学生永远的痛。这个阵痛期短则一两个月，多则好几年，甚至你永远都过不了口语这关，这完完全全取决于你的态度。我选择了住在老外家里，一个逼着提高自己英语能力的环境里。当然，还有一个开放的环境，那就是课堂上。由于我是工科学生的缘故，我读的master program里面有很多的印度学生。还清楚地记得刚刚开学的第一堂课上，印度学生满嘴英语，我却一句都摸索不到的那种茫然和无措。中国学生的理工科基础优势在美国依然强大，但是却很可惜的忽略了一点：推销自己。那种互动，那种人人表达自己观点的信心和勇气，在国内的大环境下是很难实现的。小组讨论，小组推演，个人项目，个人演讲，甚至与教授辩论，都是需要通过语言来表达自己的观点，而在此同时，你也通过言语，分享了自己的思想，吸纳了他人的观念。
　　文化差异是存在的。这些年来，我在美国的大多数朋友都是中国人，社交圈也以中国人为主。在一个与自己生活了25年完全不同习惯的国度里面，我能做的也仅仅是慢慢去适应，去习惯。举个例子吧，当你与一群美国人在一起玩的时候，一个美国人讲了一个笑话，其他人都听懂了而哈哈大笑，而你却不知所以然。并不是你的英文比别人差多少，而是你根本不知道那个笑话的笑点在哪里。而那个笑点往往存在美国的生活、历史或者人文之中。
　　在美国工作，对于中国人来说，是一件不公平的事。在中国工作的外国务工人员往往被视为高级白领，在美国务工的中国人却往往被当做廉价劳动力来看待。毕业后，我开始了现在的F-1 OPT 之旅，这只是正式工作签证H1B的前奏，却艰难前行。每年给外国留学生的务工人员身份都有限额，能留下来的人只是其中的一部分，更何况现在美国经济的低迷导致缩减或者裁减外国务工人员的人数，使得中国留学生的海外就业问题雪上加霜。你拥有一颗强大的心，你可以来美国求学，你可以找到工作，你可以留下来，但其中万千苦涩和艰难，也只有经历过的人才知道。
　　爱情是可以有的。大多数留学生出国的时光应该是大学毕业以后，这也是整体的趋势。于是带来的一个问题就是，对于有男女朋友的同学来说，如果一方出国就会产生矛盾或者痛苦的选择。爱情与学业加事业之间抉择此时显得尤为重要。当然，若是两人秉持相同的目标和追求，共同追寻美国梦的话，成功的案例也不在少数。而对于那些单身出国人士而言，其实这边的桃花依旧绚烂。中国留学生的圈子之大，学生会活动之丰富，各校中国学生联谊之频繁，会给你在枯燥乏味的研究生活中注入一针活化剂，让你有更多的机会接触和选择异性。所以，只要你拥有一颗敢爱的心，这边的春天依旧灿烂。(美国马里兰大学 奚林)

