教育部留学服务中心菲律宾调研留学生现状
　　2011年4月25日至29日，中国教育部留学服务中心副主任巩万率教育部留学服务中心调研团访问菲律宾。此次调研团访菲主要目的是考察了解菲高等教育相关政策和中国留学人员在菲现状。
　　26日上午，调研团来到中国驻菲使馆文化处，与文化处同志座谈。文化参赞陈永山向调研团介绍了中菲两国关系现状、在菲中国留学生情况以及在开具《留学人员回国证明》过程中遇到的问题，调研团在听取介绍以后表示将于年内出台更加详尽的执行标准，使《证明》的开具工作做到有章可循，更加规范。
　　调研团会见菲高教署专员
　　26日下午，调研团访问菲高等教育委员会，与菲高教委专员和负责政策制定以及国际合作部门的官员进行了交流。调研团详细了解了菲高等教育立法及质量保障体系、学历学位授予制度和国际合作与交流的最新动向，还回答了菲方感兴趣的关于如何加强中菲高等教育交流等方面的问题。
　　调研团会见德拉萨大学副校长
　　27日和28日，调研团访问菲远东大学、德拉萨大学和亚洲管理学院，会见了德拉萨大学副校长和亚洲管理学院商学院副院长，了解了上述两所院校的质量保障体系、经费来源和招收国际留学生的政策和情况。调研团还向菲方介绍了中国高等教育的现状，表示愿意为中菲两国高校间的合作牵线搭桥。上述三所高校均表示他们非常愿意加强与中国高等院校的交流与合作，希望有更多的中国学生来菲学习。调研团在远东大学和德拉萨大学还分别与目前就读的中国留学生座谈，了解了中国在菲留学人员的基本情况，并回答了同学们所关心的问题。
　　该团此访成果丰硕，对进一步推动两国教育交流与合作具有积极意义。

