赴美留学读预科可增加赢取奖学金几率
　　有家长问：“我的孩子今年读高三，想要出国去读书，我听说赴海外留学如澳大利亚是一定要读预科的，而美国就不需读预科，但又听说很多人是读完预科才去美国的。我想知道去美国留学是否要读预科？”
　　美国ACT预科广州特许教学中心主任张苏玲表示，其实，赴澳大利亚留学不一定要读预科的，一些澳大利亚高校也认可中国的高考成绩，如果学生条件优异的话，不需要读预科也可直接被大学本科录取。而赴美国留学，大学一般没有要求你要读预科，但因为美国大学宽进严出的教学体系，加上中西教育体系的差异，有很多未做好充分准备的学生去了，既浪费了时间和金钱，又得不到理想的效果。这就迫使众多的学生在出国留学前要先做好充分的准备，以方便与所前往国家的大学课程做好顺利连接和铺垫。
　　比如近年来有很多学生赴美国留学会选择美国ACT预科。美国ACT预科的课程就相当于美国大一的课程，学生如果可以在ACT预科取得较好的成绩，ACT的直通院校是可以减免高达一年的学分，这意味着学生可以直接从大二开始读起。同时从读完预科课程的学生赴海外留学的效果来看，预科课程可以帮助学生更好地融入到西方的教学中去，取得比直接出国留学的学生要高的成绩，预科毕业生也比普通学生有更高的录取机会和获取奖学金的机会，因为海外院校偏爱有准备的学生。(记者：李琼)

