MBA成“奢侈品” 日本商科日渐火热
　　2011年4月，中国国内MBA课程的录取已经接近尾声。据上海交大统计，今年报考者为1300人，有不少学生因学费上涨而转报了其他学院。金吉列留学专家指出，目前不仅是上海交大，包括北京大学，清华大学，复旦大学等国内一流的商学院，MBA学费都超过了人民币18万元。而相比之下，日本著名商学院的学费价格要比国内“平民”很多，目前已有众多学生把眼光投向了日本商科，希望能够通过留学节约成本、开阔眼界、增长阅历来完成自己的学业。
　　金吉列留学专家介绍，国内MBA学费每一两年就会上调一次，这是与每年的办学成本上涨密不可分。由于国内的商学院的教育与普通大学不同，普通大学的教育经费主要是政府的拨款，而MBA主要是靠学费，政府拨款只占很少一部分。一所一流的商学院要有竞争力，一流的师资是关键，而要聘请到世界一流的教授，就必须要花大价钱，提升师资水平，办学成本也会相应提高。相比之下，日本的商学院学费价格就比较低廉。日本著名商学院一般情况下，大学院的留学生一年的参考学费是535800日元，折合成人民币是39434元；企业经营综合科一年学费是1260000日元，折合成人民币是10万元。
　　金吉列留学专家指出，对于有意向读商科而在经济上又比较紧张的学生来说，可以考虑选择日本读商学院。首先，日本不仅有相应的学费减免制度和高额的奖学金制度，而且日本国立大学的师资力量在国际上享有声誉。其次，日本定期会有同欧美各大院校的交流活动，学生毕业后可以很顺利地申请到欧美国家的大学其他相应课程。另外，对于日本的商科，还设有英语授课的学校，对于中国的学生来说，可以省去了学日语的时间，即可顺利申请。

