读英国艺术预科：三大艺术学院简介
　　古老雅丽的大不列颠，不仅是欧洲古文明的发源地之一，也是现代艺术与时尚的故乡。所以只要提及艺术，无论是要领略古典与现代完美结合的良好艺术氛围，还是感受世界知名设计大师的创作旅程，人们不免都会怀着对英国艺术殿堂的无限向往。随着我国国际化进程的加快，我国的艺术工作者赴英国修学艺术、感受中西艺术融合的步伐也越来越频繁。但是，在学习之前和学习过程中究竟会遇到怎样的困难，该怎样避免这些困难，或者该如何克服苦难等问题都是众人迫切需要了解的，为此，我们特地走访了沪上相关专家，以期他们能带给我们某种指导和启发。
　　严峻挑战：中外学习方法的撞击
　　近年来，随着留学风潮的风起云涌，把自己培养成为复合型的国际人才也成为不少艺术工作者的目标，进修、充电都被提上他们的日程。到英国为自己镀金更是大多数人的选择。
　　但是，自从八十年代末、九十年代初英国艺术设计硕士课程的学制从两年改为一年以后，一年制的硕士课程在不断提升中国留学生的国际思维的同时，也给他们带来了不少问题。在短短的一年时间内，不但要克服语言的障碍，更需要适应英国完全不同的教学体制和学习方式对中国学生来说是一个严峻的挑战。
　　特别是英国艺术设计硕士课程的教授方法完全不同于中国传统的艺术课程教授方式，经历了10多年的中国式教授已经形成了一套自己固有的学习方式，但这可能并不能适应英国学校方面强调学习自理能力的要求，而且仅仅一年的留学时间，使得大多数学生根本不能在初踏英伦的几个月内就成功地转换角色、进入状态，从而错失学习良机，这就需要让自己拥有独立自主的学习状态。
　　事出有因：经历留学过渡期
　　不管是已经有了相关的工作经验的学员，还是刚刚毕业的专本科学生，都可以赴英国的艺术院校读艺术设计硕士。他们或者是在工作中发现了某些薄弱环节，或者是遇到了迫切需要改善的问题，或者已经明确了自己的专业方向，为了实现梦想，还需要更多中外艺术思维的撞击，才能激发更多的潜力和创意。所以对他们而言，读硕士已经不仅仅是为了一张文凭，更重要的是能够学到实实在在的灵活运用于工作生活中的方式方法，在英国读硕士的短短一年里也正是要教授这样的方式方法。
　　不过，不管是生活上、语言上，还是学习状态、学习方法上都需要有一定的时间来过渡，渐渐适应在英国的学习。有专家分析认为，中国学生到海外留学的过渡期一般是半余年，优秀学生的过渡期大概为三个月左右。从回国的学生感受来看，语言的障碍并不是“难于上青天”，困难的是克服学习方法上面的障碍，这需要更加漫长的时间。
　　解决难题：改变学习方法
　　其实，艺术教学十分注重学生的独立思考能力、分析能力和创新能力，会以培养学生设计的独立自主能力为主，比如，完全独立地完成设计工作，从前期的研究分析，到中期的设计制作，到后期的评估改进。不过，很多中国艺术工作者对于技能的掌握能力远远高于对理论和方法的理解能力，对于技能的重视也远远高于对前期后期的准备和总结，造成外在形式和内在概念的脱节。
　　于是，我们就需要有这样一个桥梁———英国艺术课程预科，帮助想要去英国学习艺术的学生能够顺利过渡到留学生活中去。能够在留学之前就帮助学生培养和开拓他们的专业能力，为他们在研究、创意以及视觉实践过程中独立性的确立热身，并且养成一个良好的学习习惯。这不仅为学习者节约了大把的时间和金钱，达到事半功倍的学习效果，也会让赴英国学习的学员不虚此行。
　　最后，笔者要告诉那些想学艺术的人们：要热爱艺术，因为不热爱就不会勤奋，不勤奋就不会有创意。“活到老学到老”，在变化日新月异的今天，不断学习是我们跟上时代甚至引领潮流的必然通道。不管是学艺术，还是学管理，学习规律和方法万变不离其宗，但是掌握好的学习方法，养成良好的学习习惯，培养国际化的思维方式不是一朝一夕之事，都需要坚持不懈的努力才可以实现梦想。
　　小贴士 部分艺术学院简介：
　　爱丁堡艺术学院位于风景秀丽的艺术之都及苏格兰首府———爱丁堡，是欧洲最大、建校历史最长的艺术学校之一。该校拥有两个校园，现有2000多名学生就读。爱丁堡艺术学院设有设计及应用艺术系、美术系、雕塑系、版画系、视觉艺术系、电脑影视艺术系(国内称电脑动画)、园林建筑系等多个学系，提供较齐全的艺术类大学和研究生课程，该学院的毕业生活跃于世界各地。
　　邓迪大学位于苏格兰东海岸的邓迪市，是苏格兰四大城市之一。邓迪市是一个大学城，交通方便，生活费用低廉。艺术学院位于邓迪大学校园内。该学院曾被评为全欧洲五所最佳艺术院校之一，并数次在英国的艺术类院校专业的评估中被评为最佳三所艺术院校之一。邓迪大学电脑影视艺术专业曾培养出一批批知名的影视艺术家，这些艺术家目前正活跃于英国及世界各地的电视制作中心。该艺术学院每年都有中国留学生来此深造，中国留学生对学院的教学及设施有很高的评价。
　　格拉斯哥大学艺术学院位于格拉斯哥市中心，格拉斯哥是苏格兰最大的城市之一，位于苏格兰西部，以其辉煌的文化和传统闻名于世。格拉斯哥是一座充满活力和创造力的城市，她拥有英国诸多著名的艺术馆和美术馆及知名的艺术团体，如皇家苏格兰国家交响乐团、苏格兰歌剧院、苏格兰芭蕾舞团以及BBC苏格兰交响乐团等。

