留学必修课：在四大热门国如何勤工俭学
　　在外打工几乎成为留学生生活的“必修课”，打工不仅是为了赚多少钱，而是寻找一种人生体验。温州学子留学目的国大多为美国、英国、加拿大、澳大利亚等四国，而这些国家打工政策各有不同，那么，留学生勤工俭学时应注意什么，这里介绍如下。 
　　美国
　　一般来说，美国政府对于学生的校内打工没有特别多的限制，只要留学生注册维持全时学生身份，就不需要办理特别的许可。但对于学生打工的时间，政府则有明确的规定，即学生在学期间打工不可以超过20小时，在假期时打工不可以超过40小时。
　　校外打工是需要经过申请，得到许可后才能进行。首先，留学生打工的公司必须是经过移民局或劳工部门认可的。对于违法打工的留学生，美国政府将取消学生的合法身份，甚至包括学生的配偶和子女的签证也会全部失效，
　　英国
　　勤工俭学规定：作为热门的留学国家，英国制定了针对留学生的较为完善的打工政策。例如16岁以上可以打工，18岁以下每周打工时间不得超过10小时，18岁以上不超过20小时。寒暑假无限制。留学生在英国打工期间还可享受除药费外的医疗全额保险。
　　此外，在英国打工是需要交税的。假期里，每周打工超过20小时，需交20%的税。英国打工最低工资约为每小时6英镑，约合60元人民币。兼职工作分为校内和校外两种。校内工作是与学生服务相关的，比如图书馆、助教、学生餐厅等。校外工作大多是超市收银、商店销售、餐厅服务等。一般来说，校内工资相对要高一些。留学生的年收入为6000-8000英镑，靠打工可以解决一半的生活费。
　　加拿大
　　加拿大移民法规定，只有加拿大公民或具有加移民身份、年满18周岁者，才能在加拿大合法工作。按规定，外国留学生是不可在校外打工的，但在学校可以打工，而且工资不上税。
　　有关法律规定，外国留学生在学校打工，不能超过一定的小时数，不能影响学习。留学生在校内打工的岗位主要有图书馆、学生食堂、留学生服务中心，另外还可看管实验室，为教授做一些收集资料的工作等等。
　　澳大利亚
　　澳洲是一个“勤工俭学”蔚然成风的社会。接受高等教育的留学生如果要打工，必须申请一个允许打工的新学生签证。这种签证必须在到达澳大利亚并开始学习后才能申请，并要支付50澳元的申请费。在上学期间每周最多工作20小时，以补贴生活开支，条件是不影响学习，假期可以工作较长一些。在从事任何一种有偿工作前，须向澳大利亚政府注册申请纳税号码。收入必须向政府缴付税收。
　　相关链接>>>
　　国外勤工俭学注意事项
　　一、尽量与雇主签订雇佣合同，并仔细地阅读合同条款。寻找合同里相应的工资标准。如果发现雇主给予的工资低于最低工资标准，可以向有关部门寻求法律咨询帮助。
　　二、记录工作时间和工作日数。自己做好每次工作时间的记录，可以避免对方不付工资的纠纷。
　　三、不要无故迟到、无故休息。打工期间，不能随便旷工，无故迟到，有事应事先与对方联系，不然会被开除。
　　四、一旦与所工作的地方发生了问题，首先应找负责人冷静地谈一谈。如果不起作用的话，就要找有关部门申诉处理。
　　五、打工期间发生事故莫慌张。如果是工作现场发生事故，要立即与负责人联系，并要求立即接受治疗。如果是途中遇到交通意外事故，切记也要请警察出面。工作地的负责人不肯给予治疗和补偿时，一定要请有关机关帮忙调解。
　　六、学生在勤工俭学每小时的实际工资收入还取决于学生的工作岗位和技术水平甚至语言水平。例如，如果能高速英文打字，在办公室从事文秘工作，或者能在图书馆维护计算机，工资起薪会高许多。(记者：叶梦)

