2011美国走读高中申请进入冲刺阶段(图)
　　2011年美国私立高中的申请即将接近尾声，在竞争激烈的寄宿高中申请截止后，美国私立走读高中能为您打开美国高中留学的另一扇窗。
　　美国私立走读高中：存在即是合理的
　　大家目前所能了解的可能只是寄宿高中，对美国的私立走读高中了解甚少，殊不知，在美国，顶尖的私立走读高中比私立寄宿高中还牛。所以在做申请规划的时候，我们为什么不考虑一下美国私立走读高中呢？这些私立走读高中，不管是从师资力量，学校设施，以及学术成绩上都可和这些私立寄宿高中比肩，或者更优于美国私立寄宿高中。不过因为学校没有宿舍，所以学生必须选择住在当地人家庭里，这种方式对学生真正的了解美国的文化风俗都是一个绝佳的机会。那么这也是一条留学途径，这种学校对学生的成长会更加有利。
　　美国私立走读高中的优势：
　　其一，迅速提高英语语言能力。学生白天在学校上课，接受的是全英文课程，而放学回家之后，仍必须用英文与招待家庭沟通交流。学生每天在这种纯英文的环境中学习、生活，英语语言能力自然提高的很快。迅速提高英语语言能力对学生能够尽快融入美式课程的学习及成绩的提高都是至关重要的。
　　其二，国际学生少。私立走读高中也就是非寄宿制私立高中，主要以本地学生为主，所以就不会出现中国学生扎堆的情况。中国的许多家长所担心的就是怕有太多的中国学生或者说国际学生，如果国际学生太多或者说本国人太多，对学生迅速提高英语语言能力、融入美国文化是相当不利的。
　　其三，从经济上来讲，就读走读学校更加实惠。大家都知道，寄宿学校的学费是相当昂贵的，一年下来整个费用大约在4万美金左右，而且学费每年都小有增幅，而就读私立走读高中，每年大致所需费用是在2-3万美金之间，所以就读私立走读高中要比就读同级别同州的私立寄宿高中一年节省1-2万美金。
　　其四，教学质量无可挑剔。在美国，私立高中有很多是教会学校，私立走读高中80%都是由教会支持成立的，主要为其附近的教民服务，这叫做取之于民用之于民，所以学费要比寄宿学校便宜很多。至于教学质量，是无可挑剔的，因为毕竟它是付费学校，学校的设施条件、师生比例、课程的灵活多样、教师对学生的个体关照等诸多方面都远远优于生源混杂的公立学校。尤其是升入名牌大学的比率，远远高于公立学校。
　　其五，学生接触面广，利于其扩大视野。就读于私立走读高中，因为学校不提供住宿，所以学生就必须住在当地人家里，家庭是社会的缩影，住在当地人家里可以使得学生有更多的机会接触美国社会，从而了解美国社会，了解美国的文化，美国的风俗习惯，美国人的处事原则等，这对于孩子将来的发展无疑是大有益处的。就读走读学校还可以让学生结识更多的朋友，参加更多的社会活动，为学生提供更多的发展平台。
　　其六，F1签证更加灵活、便捷。与公立高中J1交换项目不同的是，私立走读高中的F1签证不需要学生在一年后返回国内重新办理签证，学生可根据自己的需要选择继续留在美国读高中或者大学。
　　留学提醒：中学排名无意义
　　选择可参考三招
　　与大学不同的是，美国中学没有所谓的“全美排名”。我们发现，不少家长和学生总爱问某中学在美国的排名，而某些留学中介为了迎合前者的需要，竟也出现所谓的全美中学排名榜。专家表示，凡是出现类似字眼的宣传，均是蒙人的不实包装。选择美国的中学，看排名没有实际意义，而应主要从以下三点加以把握。
　　一是该校的学生比例和师生比例。学生比例主要指其种族比例。美国是个移民国家，各种族各族群的学生均可在学校中找到。在一个班级中，中国学生的数量不宜超过总人数的15%。超过这个比例对学生的英语学习和跨文化交流非常不利。如果达不到这个条件，最低限度可接受的比例是1:20。
　　二是重点考虑教会学校，这是由美国文化乃至西方文化的特点决定的。专家称，如果外国人与中国人聊天，不知观音菩萨和孙悟空是何许人也，也不了解孔子和孟子的思想，即使其中文很好，也很难说其已融进中国社会。同样的道理，在西方文化中，90%以上的典故和传统均来源于《圣经》，如果学生不知道Saint Peter等人是何方人士，将来很难与西方主流社会沟通交流。在中学阶段留美者，不像大学阶段那样学习专业知识，学生理应从留学国家的文化之根学起，而教会学校无疑就是最好的中间桥梁。
　　三是选择地域，一般而言美国东岸的文化底蕴较好，优质学校也较多。地理位置也涉及到学费和生活费的差别，美国东岸和西岸的学校较贵，学生每年花销需4万多美元，而中部地区的学费和生活费较低，每年大约在3万余美元。在实际选择过程中，家长容易忽视选择偏远地区的中学。实际上，美国城乡差别不明显，学校教育质量不因为城市和农村的地域区别而有明显不同。“选择偏远地区中学的好处主要是安心。”专家表示，所有大城市均有灯红酒绿的影响，学生与其在课余时间进出酒吧，还不如在乡村安心读书观赏风景。

