海南侨中一高三生被美国3所高校录取 
　　本报海口5月4日讯 眼下正是高三学生紧张备战高考的时候，海南华侨中学高三(一)班男生田惟智却已经收到了3所美国大学的录取通知，其中包括著名的加州大学伯克利分校。
　　加州大学伯克利分校的学术研究与哈佛大学、斯坦福大学位列世界前三名，诺贝尔奖获得者李远哲、朱棣文，著名数学家丘成桐都曾在这所学校深造。“当初选择这所学校，也是看重它在学术研究上的影响。我希望本科毕业以后能继续深造。”文质彬彬的田惟智说起话来，语调不高，显得平稳成熟。
　　当一名科学家是田惟智从小的梦想。田惟智的妈妈是海南大学的一名教师，父亲是一名科研工作者，良好的家庭教育让惟智从小就在一个宽松、自由的环境下成长。从小学四年级起，惟智就有了自己在书店挑选书籍的权利，也就是从那时起，他大量接触一些物理等自然科学方面的书籍，激发了对科学的浓厚兴趣。
　　小田的妈妈说，惟智小学四年级时曾告诉她，要让他们多挣一点钱，因为他以后要当科学家，挣不到钱给父母花了。面对这句幼时天真的话语，田惟智不好意思地笑了。尽管从小就认为当科学家“不挣钱”，田惟智还是继续坚持这个梦想。
　　“从小父母就告诉我，钱不是最重要的，人要活得充实，要对社会、对他人有贡献。我觉得，科学家的研究对全人类都有贡献，是很了不起的，值得为之奋斗。”田惟智说。
　　在班主任王嫣雪的眼里，田惟智是个天资聪颖又勤奋好学，学习效率很高的学生，话不多，却有自己的主见。“宁静致远”四字，是王嫣雪给田惟智的评价。
　　与同龄人相比，田惟智可能显得有点“Out”(落伍)。他不太会用QQ和博客，网络游戏打得也不好，不怎么听流行音乐，但对于自己感兴趣的东西，他却愿意付出很多时间来学习、钻研，比如物理、哲学、英语等。他不偏科，高一时文科成绩曾排全年级第一，高二分到理科后，成绩几乎每次都排全年级第一名。此外，他还获得过全国中学生英语能力竞赛海南省一等奖，全国中学生物理联赛海南省一等奖、全国三等奖。
　　在去年美国SAT考试(相当于美国“高考”)中，田惟智总分2160分(满分2400分)，其中数、理、化单科均为满分。他向美国10所大学发出申请，申请的专业都是物理和计算机。目前，已有加州大学伯克利分校、伊利诺伊大学香槟分校、莱斯大学向他发来了录取通知书。
　　不过，田惟智并没有松懈下来，他还在为高考做准备。他说：“高考是中国考生很重要、也很特别的一个经历，我不想错过体验的机会。”(记者：周元)

