美国幽泉学院：种地养牛盖房是重要功课
　　南京外国语学校高三学生万欣，被美国幽泉学院录取。坐落于一个峡谷里的幽泉学院，整个校园就是一个自给自足的农场，学生在完成学业之余，要利用学余时间盖房子、种地、养牛，养鸡，供给平时的日常生活。不过，学生进校后享受的是全免费教育和生活。幽泉学院流传至今的校训：劳动，学术，自治。
　　“劳动，学术，自治”既是幽泉学院的校训，也可以看作是一种三合一的教育理念。学校不是简单贩卖知识的教育中介所，更要将劳动能力、公民意识放在教育本位，让学生成为健全人才。在这种独特而充满个性的办学思想的影响下，幽泉学院已然成为一道美国高等教育界的独特风景。
　　统计数据表明，在过去的10年里，幽泉学院16%的学生进入了哈佛大学，13%进入了芝加哥大学，7%进入了耶鲁大学。哥伦比亚大学、加州大学伯克利分校、斯坦福大学、牛津大学等名校，也有不少来自幽泉学院的优秀学生。
　　反观国内，无论是高等教育还是基础教育，劳动教育已大大萎缩。学生四体不勤五谷不分，生活能力极端低下。不要说养牛、养鸡、种地这样的活，甚至连下碗面条、洗双袜子这样的简单劳动也都要借父母之手。当过分注重分数、将劳动扔到一边时，注定就是一种教育失衡，孩子不懂得珍惜已有的，更不知体恤父母的艰辛，也缺乏面对困难时的坚韧。
　　还有自治能力的弱化，因为缺乏一定的公民教育、社会教育，学生常常面临无法融入社会的困境，进入社会后对什么事情都不积极，对公共事务漠不关心，对他人冷暖置若罔闻。这种人哪怕在工作上再出色，也绝对不能算最优秀的人才。
　　我们总认为，没有太多时间进行劳动和自治理念的实施，习惯将学术的地位凌驾于一切之上。事实上，不是我们没有时间，而是我们在“功利教育”中陷得太深。
　　劳动教育、生活教育以及社会教育的缺失，已成了教育界深以为痛的现状，我们应多借鉴幽泉学院的这种办学理念，在学术发展的缝隙中，让劳动教育和自治教育也能得到发展与落实，让更多的学生能成为一个拥有健康身体、健全人格、独立思想的人。 (记者：雷泓霈)

