加拿大移民“开启第二人生”专题讲座
　　加拿大拥有繁荣的经济、清新的环境、高水准的生活质量、广阔的疆土；最重要的是这个世界第二大国，不但是全世界受教育程度最高和读写能力普及度最高的国家，还拥有最完善和最健全的福利保障制度；政策稳定、生活舒适安逸、多元文化、社会包容性强，可以说是吸纳移民数量、种类和移民总体成功率最高的国家；允许多种途径移民加拿大，从而获得加拿大永久居民签证。
　　技术移民加拿大是非常重要的移民类别。不但加拿大联邦有技术移民类别，各个省也有技术移民，其中以魁北克技术移民最有代表性。在目前的各个移民类别中，技术移民可以说是性价比最高的移民项目，虽然花费少，但拿到的签证与投资移民拿到的签证是一样的。
　　如何在有限的生命中，用不多的花费，体会别样的生活，开启精彩的第二人生！鲲鹏资深移民专家与加拿大资深金融专家、落地安家顾问带您一起体验。
　　主讲：鲲鹏资深移民专家、加拿大资深金融专家、落地安家顾问
　　时间：5月14日 周六 下午2：30 
　　地点：鲲鹏国际会议厅(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)
　　贵宾服务专线：010-58697722；经理值班热线：15810963777
　　全国免费预订热线：400-886-9955
　　主要内容：
　　ü 2011年7月1日加拿大联邦技术移民新政即将实施，现阶段谁将是旧法最后的受益者
　　ü 目前实施的加拿大魁北克技术移民如此宽松灵活的政策还将会持续多久
　　ü 最新魁北克技术移民审理和面试动向
　　ü 加拿大社会保险卡的办理、税收政策、房产买卖租赁、孩子上学择校、投资理财等新移民生活介绍

