高考扩招：从上大学到选大学的观念转变(图)
　　近日，教育部下属的中国教育在线发布《2011年高招调查报告》，数据显示：从1999年起高考报名人数出现了近10年的快速增长，1999年正是中国高考扩招元年。自1998年起，高考录取人数同步走高，至今已连续13年快速增长，2011年高考计划录取人数为 675 万人，较 2010 年再度增长 2.7%。
　　从教育部公布的历年留学人数可见，出国留学呈现爆炸式增长
　　与此同时，08、09、10年，出国留学人数择分别增长了24.4%，27.5%，24.1%，其中增长最快的是高中毕业出国人数。在高中毕业生中，放弃高考、放弃考试、放弃报到的“三放弃”现象逐渐显现。考生已逐渐由早期“上大学”的初衷变为“自主选择大学”的观念。不言而喻，这里的大学不仅仅局限于国内大学，还涵盖全球所有高等院校。
　　全球化择校视野成就全球化人才
　　澳际专家表示：我国人口基数大，相对应国内的教育资源又非常有限，所以如今高校扩招政策的实施。这样做的结果就是高等院校的师生比例严重失调，学生人数的增加远远低于师资力量的提升。而广阔的国际教育市场，无疑为国内有限的教育资源提供了很好的补充。出国留学，也使得一些学生在接受教育上有了更多的自主选择。
　　澳际教育集团李平先生：人才必然向先进教育靠拢
　　青年人的智力尚属于发展阶段，任何外因都可能促成学生突飞猛进的发展，美国、英国、澳洲等等这样的先进教育国早就清楚地看到这点，例如美国就把考察学生的学习能力和领导力作为名校考核要点。
　　正如澳际教育集团总裁李平先生所言：“因材施教是教育的最高目标。我由衷希望每个学生都能接受最好的教育，从而认知世界、改变世界。”

