美国梦概念悄然转变 不差钱留学生增多 
　　据美国《侨报》报道，2009年至2010年学年，前往美国留学的中国学生超过12万人，占美国新增留学生总数的20%左右。美国对中国留学生的限制也逐渐放开，未来来美留学的中国人将持续增加。随着中国经济的发展，留学生也越来越呈现出一些新的特点。
　　谈起老一代的中国留学生，都或多或少有一段辛酸的奋斗史：留学、打工、转身份、找工作，等等。这种艰苦的生存历程，使得许多现在的老留学生即使有了较高的收入，也依然勤俭持家。而现在来美国留学的学生，经济条件相对高一些，很少生存的压力；毕业之后的选择也多，也没有谋求身份的压力。
　　来自北京的蒋莉(化名)刚刚到美1个月，在华州的一所科技大学读医药学。她目前在学校附近租了一套两居室的高档公寓，一个月房租就要1500美元。她说：“母亲在国内有很高的收入，所以也并不要求我出去打工，只要安全圆满地完成学业，学到真正有用的知识和经验，她就很满足了。”
　　谈到对美国留学生活的适应问题，蒋莉介绍说，北京目前也算是国际化大都市，到美国后饮食起居上并没有感到什么不适应。而且在来美国之前，她还在南非读了两年高中，所以从语言、文化等方面也能够立刻和同学打成一片。不过她也指出，美国的文明程度和环境是让她印象最深的，她说：“这些是美国的优势，也是我们留学生的宝贵经验。整个社会安静和谐，非常适合读书。”
　　对于毕业后是否要留在美国，蒋莉指出，中国现在的机会也很多，能否留在美国并不是一个重要的问题。当然，如果能够顺利找到工作，在美国工作生活也是件好事情。她还特意说：“美国对中国的签证政策在放宽，各种移民项目也很多，商务签证、旅游签证等都容易办理，如果毕业以后能够从事中美之间的经贸工作，在美居留身份已经不是一个障碍。”
　　蒋莉还说，她身边的很多中国留学生家庭条件和她都差不多。中国经过三十多年的发展，海外留学生的特点也在发生着变化。留学美国不再仅仅是实现“美国梦”的敲门砖，而更倾向于是提升自身素质和人生经验的历练。毕竟，美国在教育领域一直走在世界的前沿，而且中美之间的交往也在扩大和深化，这些都是来美留学的机遇和优势。
　　蒋莉还说：“虽然现在很多中国留学生不差钱，没有生存压力，但并不表明我们就失去了上进的动力。我想‘美国梦’对中国留学生的概念也在转变，物质条件也许不是其中的主要因素。成为更适合自己性格的创新型人才，以适应中美两国关系的发展，这才是我们所努力追求的。”(王晓达)

