哈佛博士难面挫折 走向精神病之路(组图) 
　　邓琳是哈佛大学的博士，但从小娇生惯养和被安排好一切的她，走向社会后面对挫折时却不堪一击。最终，因始终找不到“理想”的工作，邓琳患上了精神病。
　　衡阳市第二精神病医院，树木枝繁叶茂，鸟声婉转动听。
　　这是邓琳的第二个“家”，每隔一段时间，她都会到这住上3个月。
　　她可能是这里学力最高的人——哈佛大学医学院博士后。但她不是在这里从事科研、诊疗，她只是这里的病人，精神分裂症患者。
　　她曾经是别人眼中的天才，复旦毕业留学美国，自然科学硕士、哲学博士，医学院博士后。
　　A 天才
　　邓琳1967年12月12日，出生于西安。她自小就显得天赋异禀。
　　在父亲邓建平印象中，与同龄孩子相比，女儿的“鬼点子”明显要多。一个例子是，1971年，当时女儿才4岁，和他一起去南宁旅游，在火车站出站口，身高超过1.1米的女儿被乘务员拦住要买票。他还在跟乘务员求情，希望免票，不料女儿趁乘务员不备，一下子就溜出去了。事后，邓建平虽觉得不妥，但女儿的“机灵劲”让他感触很深。
　　尤让他喜出望外的是，女儿有很强烈的求知欲。女儿5岁时，邓建平把女儿转到西安读书。一开始，西安的学校不愿接收，但很快，这所学校就无话可说了——邓琳入学考试得了两个100分。
　　在学习上，邓建平从来不为女儿操心。她超乎常人的学习能力，让同龄人和同龄人的家长羡慕不已。“有一次，我们隔壁邻居家小孩想找家庭教师，最后担当这一任务的就是我们家邓琳。”邓建平很自豪。
　　不止课堂学习，小时候邓琳各个方面都很优秀。在母亲周云娟记忆里，小邓琳最喜欢玩跳皮筋，邻居家小孩没有谁能玩得过她，“有一个高难度动作，邻家小孩尝试了很多次都没有成功，我们家邓琳观察了一阵，换了个角度，轻轻松松就跳过去了。”
　　邓琳的腰鼓、羽毛球都很不错。
　　邓建平一直认为，他的女儿是个“天才”。或许，这是继承了父母的“学习基因”。邓建平和周云娟都是高级知识分子。
　　1982年，年仅15岁的邓琳被复旦大学录取。
　　其实，父母并不希望邓琳去外地念书，他们给邓琳设计的人生规划是学医。在父母的要求下，邓琳第一志愿报考了西安一所军医大学，最后，由于身高原因，邓琳被第二志愿复旦大学昆虫学专业录取。
　　作为家中长女，邓琳得到了父母更多的关爱。她赴上海读书那天，邓建平一路跟到上海，帮她挂好蚊帐，买了很多生活、学习用品。邓建平还特意拜访了一位在上海的老同学，请对方以后每次都要到火车站接女儿。到了周末，邓琳都会到这位叔叔家打牙祭。
　　出类拔萃的学业成绩让邓琳有了不少优越感。一次，邓建平去复旦大学探望女儿，但她说要出去跳舞，邓建平偷偷跟了过去，在舞会上，男伴由于舞技不太好，被女儿当面骂“蠢蛋”。
　　或许是考虑到女儿的这种优越感，邓建平从来不让邓琳吃苦头。1984年，邓建平调回老家工作，在衡阳市科委任职。女儿每次回衡阳，他都一定会到火车站守着，并给她买好回程火车票。如果没有买到卧铺，邓建平就会上火车给女儿抢座位。
　　有一次，邓建平没有抢到座位，邓琳站着去了上海。这事后来成了邓琳向邓建平抱怨的由头，“她跟我说她好苦，我问为什么，她说站着去上海上学。”邓建平说。
　　本科毕业后，邓琳顺利考取复旦大学的研究生，学的是昆虫病毒学。研究生快毕业时，邓琳报考了美国的大学。尽管她以上海市专业第一的成绩被对方录取，但当时出国手续办得不太顺利，邓琳一气之下，放弃了复旦大学硕士学位证书，回到衡阳。
　　之后几个月，邓琳几乎不出家门半步。父母劝她回校念书，邓琳的回答着实让邓建平吃了一惊：“去不了美国就自杀。”
　　最后，在邓建平的帮助下，邓琳成功搭上前往美国的飞机。
　　B 压力
　　近10年留学生涯里，邓琳就读和工作的都是美国一流大学，俄勒冈州立大学自然科学硕士、肯塔基大学哲学博士，哈佛大学医学院博士后。
　　邓琳32岁那年，正在攻读博士学位，开始了初恋。她认识了一个来自台湾的男同学，很快坠入爱河。后来，男同学硕士毕业，考上了哈佛大学博士，邓琳放弃了在肯塔基大学一所实验室的研究，和男友一同去了哈佛。
　　但是，邓琳并没有告诉父母自己交了男朋友的事。这让周云娟觉得很奇怪，在她印象中，女儿之前读书时不是这样的，“每天放学回家，她都会跟我讲学校里发生的事”。
　　邓琳去美国后，大约每两个月会写一封信回家。有一次，她在信中寄了几张外出游玩的照片，邓建平发了火，他的回信说：我送你去美国是学习。没过多久，邓琳回了信，里面是她刚刚发表的学术论文。
　　父母依然没有想到，邓琳这时候交了男朋友。
　　直到有一次，邓琳在信中透露了一点关于男朋友的信息。邓建平步步逼问，才得知这名男同学比自己女儿大了8岁，且有高血压。
　　家里人强烈反对，邓琳的恋爱无果而终。
　　事实上，虽然邓琳32岁前的感情世界一片空白，但她不乏追求者。
　　在复旦大学，由于邓琳的学业、舞技出众，表达爱意的情书纷至沓来。与她同宿舍的韩慧敏还记得，当时邓琳性格非常开朗，非常热心，“每次代大家收到信后，她都会一一把信送到每位舍友的手中”，不过，邓琳当时的心思全部扑在出国上，加上年龄小，根本就没有想过要谈恋爱。现在看来，邓琳初恋无果而终，造成的影响不只是失去了男友。
　　1999年6月，周云娟去美国探亲，一下飞机，就发现前来接机的女儿瘦了一大圈，她还很惊讶地发现，女儿处理问题的时候不像以前那样圆滑了。她不知道原因，也具体说不出女儿到底哪里不对劲。
　　随后，邓建平赶到美国，也发现了女儿的反常之处。他当时只是认为，女儿在美国的日子过得不畅快。
　　为了送女儿出国，邓建平花光了家里所有的积蓄，甚至连女儿最初去美国的机票费用，都是周云娟特意跑到宝鸡找姐姐借了4000元。
　　其实，邓琳出国时就知道了家里的境况。但是，可能是之前的“优越感”养成的习惯，她依然保持着精神上的“优越感”。
　　在美国，一般家庭的留学生都是和别人合租，有时还要外出打工。但邓琳希望生活得体面些，她不愿意出去打工，还租了一套单身公寓，每个月租金接近1000美元。此时，她每个月的补助大约是2300美元，“要缴23%的税，除了租房吃饭，什么钱都不剩了。”周云娟说。
　　尽管手头拮据，但邓琳从来没有开过口额外找家里要过钱。
　　C 挫折
　　从美国探亲回来，邓建平感受到了女儿的变化，也为女儿在美国生活的窘迫感到担心。
　　他希望女儿回到自己身边，联系了衡阳当地一家医学院，对方答应聘请邓琳为特聘教授。
　　2001年夏天，在父亲强烈要求下，邓琳回到衡阳。这在当地引起了不小轰动，媒体纷至沓来，赞美之声不绝于耳。
　　哈佛大学高材生回到衡阳，让当地组织人事部门非常关注。邓建平被组织部门负责人叫去，征求他对女儿工作安排的意见。
　　邓建平说，女儿是高级知识分子，可能不愿留在衡阳发展。
　　其实，邓琳想留在美国工作。她的一个研究生同学在波士顿一家公司任职，该公司想要招聘两名博士。

