留学锦囊：申请美国院校5大最佳时机
　　申请美国院校的时机，是指根据美国院校招生的要求，审核录取的时间，根据不同考生的条件和心理而进行美国院校入学时间的确定，留学途径的选择，成功申请到理想院校的最佳时间。美国大学4000多所，世界500强大学占30%以上，美国高中上万所，每所学校都单独设定招生条件和报名截止日期，如何把握适合自己的最佳申请时机，是成功留学规划最关键的第一步。澳际留学美国事业部总监孙南女士提示您如下5个最佳时机，望有留学梦想的莘莘学子牢牢把握住。
　　时机一：中考和高考前——同时准备留学手续
　　每年3月~5月是中/高考留学双保证的最佳时机。家长通常把留学作为孩子中考和高考的最好候补志愿。美国高校数百所，大部分学校的最后申请截止日期持续到开学当年的5月，比如说2011年8月开学的院校，今年5月是美国院校的最后招生月，该时机没有把握住，再考虑留学，恐怕要耽误孩子至少半年的时间。
　　时机二：大四毕业——择业同时准备美国研究生双录取
　　即将毕业的大四学生不要徘徊在十字街口，美国研究生双录取为我们开辟了一条新路，此时，我们需要对自己的职业规划有清晰的认识，锁定目标，全力以赴。只要家庭条件允许，语言+研究生专业的学习(时间在2年半左右)开阔我们的视野，扩大我们的交际网，增加我们择业的机会。
　　最后准备时间：5月申请，7月签证，8月入美。
　　时机三： 美国顶尖名校“3”早申请启动(早期决定申请ED，早期申请EA，早期绑定申请EA-single choice)
　　众所周知，美国常春藤盟校及麻省理工，加州理工等世界排名前100的大学及美国顶尖高中。申请的截止日期最早每年11月初，最晚12月中旬，而接受申请的日期早在每年7,8月份就开始了，每年5月大部分学生都需要做第二轮学校的筛选，第n次文书的的修改，最后语言准备的冲刺。还没有准备的同学，已经输在起跑线。
　　时机四：高三毕业后，入读国内大一，理想与现实发生差距时
　　美国本科教育最大的优势是融会贯通，通才兼备，学分主副并行。学生到了大三才确定具体的专业。进入国内大一或者大二的时候，我们仍然有机会转学到美国进修，实现自己的理想。
　　每年美国院校1月和9月都会招收转学生，春季最晚的截止日期是10月中旬，秋季最晚截止日期是4月中询，个别院校滚动招生，额满为止。
　　时机五：“预科”针对不同学生心理而开设的最佳项目
　　不是每个学生主动学习能力，解决问题能力，自控能力，自理能力，语言表达能力等成熟到可以独立面对陌生的环境，思维截然不同的群体，适应中西文化冲突带来的困惑。这些客观因素在预科阶段可以逐一攻克，做好充分的准备迎接新的挑战，国内高校的预科，澳际独家AUP都为学生创造了这次机会，但是和国内大学预科不同的是，AUP是快捷课程，1年后入直接进入美国读大二课程。
　　综上，每年5月是美国留学时间规划中最重要的月份。该月是2011年秋季美国顶尖名校公布录取结果最后一个月、是2011年秋季美国签证开始繁忙的月、是2012年美国顶尖名校春季和秋季招生选校月、也是2011年美国高中/本科/研究生秋季招生最后一个月。历经20多年留学规划经验的澳际教育集团，将于5月7日上午10点-14点邀请数十所美国高校现场面试学生，评估定校，签证辅导，文书指点，四大海龟专家(留学专家、文书专家、文案专家、签证专家)现场为您和孩子答疑解惑，祝每位学生都能把握自己的最佳时机。地址在：北京市东城区灯市口大街33号国中商业大厦二层，预约电话：010-65229780转美国部

