澳元汇率上涨 赴澳留学成本上涨4.5万元
　　在持续上涨近两个月后，澳元兑美元汇率2日上午突破1澳元兑1.10美元大关，创1983年澳大利亚实行澳元汇率浮动制以来新高。而内地学生赴澳留学，一年将多掏4.5万元。
　　澳元兑人民币较去年同期上涨27%
　　早在2008年下半年，澳元即进入快速升值通道，自2008年10月以来，澳元兑美元汇率升值幅度高达72%。今年3月中旬前后，受中东局势动荡、日本地震等因素影响，澳元兑美元汇率一度从1比1.01的水平跌至1比0.98左右。然而，进入3月下旬，澳元汇率不断走高，并连续刷新澳元汇率浮动制实行以来的新高。
　　相比之下，澳元对人民币升值幅度更大，其汇率中间价已由一个月前的6.7753涨至7.0826，涨幅超过4.5%。而与去年同期相比，澳元兑人民币汇率升值也高达27%。除去汇率上涨，澳元等高息货币理财产品也能获得较高收益率。
　　业内专家分析，澳大利亚国内经济形势向好是澳元当前上涨的基本原因。受中国强劲需求的拉动，澳大利亚得以安全渡过国际金融危机，2010年国内生产总值甚至实现了3.5%的增长，远远高于其他工业化国家。“日本地震后重建，大大提高澳大利亚资源出口量，为其发展提供了助力。”业内人士王亮分析说，澳大利亚是资源出口大国，其煤炭、铁矿石、铜、铝、黄金的出口在国际贸易中都占据重要份额。在美元不断贬值的现实下，国际商品价格一再上涨，这也成为推动澳元上涨的重要原因。
　　赴澳留学成本上涨4.5万元
　　记者了解到，澳大利亚为海外留学生的首选地之一，主要是因为澳洲学费比英国和美国低，而且通过留学成功移民的比例又比较高，而近来澳元持续攀升使得到澳留学成本大幅上扬，价格优势荡然无存。
　　记者采访中获知，在澳洲一年的学费加生活费一般在3万澳元左右，如果用去年5月份的汇率计算，大概需要人民币16.8万元。但按照现在的汇率兑换，则需要21.3万元，较八个月前增加了4.5万元人民币。
　　王亮告诉记者，虽然澳元汇率一直呈上涨态势，但是，对留学市场并没造成显著影响，且今年以来，赴澳留学依然走热，留澳学生人数上涨30%左右。“因为家长在为孩子挑选学校时，更多的是关注当地的教育水平和经济发展水平，对汇率的考虑相对要小一些。”
　　王亮还表示，虽然近期澳元汇率上涨势头迅猛，但因其浮动频率较快，后期可能还将维持在1：6.7左右。同时，由于中澳高层会晤日渐频繁，今年4月份，澳洲移民政策要求放松，赴澳留学仍将是热门。(记者：康英)

