17岁女生被美10所名校录取 想到联合国工作(图)
　　先去一所顶级商学院读本科，再去一所顶级政治学院读硕士，然后考取联合国公务员。这是一名不到17岁的中学女孩的人生规划。昨天，长沙市一中的陈雅琢收到了世界排名第四的美国加州伯克利大学的录取通知书，另外，她还收到了来自全美排名前二十名的9所名校的录取通知书。
　　两次考试终于出了好成绩
　　能被这些名校录取，陈雅琢自然很会念书。她的成绩一直在学校排名前20位，甚至还得过第一名。这样的成绩，考取一所国内一流的大学自然手到擒来。但是小小的她一直有着自己梦想的人生旅程：“我想去一所世界顶级的商学院读经济学和应用数学的本科，然后去一所世界顶级的政治学院读公共事务管理硕士，毕业后考取联合国公务员，希望成为沟通中国和世界的桥梁。
　　因为很早以前就有了这个规划，陈雅琢不仅英语过硬，还从高一起学习法语，为出国留学做准备。高二时她参加SAT考试考了1900多分，这样的成绩进一所美国排名前50位的大学没有问题，但是离陈雅琢自己的目标还有距离。接下来，她开始三个月的地狱式训练，每天凌晨1点多才睡，早上7点起来继续做题、背单词、阅读英文小说。当年11月，她第二次参加SAT考试，考了2180分。
　　考美国大学仅有高分还不够
　　接下来的是一系列的面试。陈雅琢认为，是她的自信和乐观打动了面试官。她15岁站在联合国舞台上发言，担任长沙市一中学生会主席时，组织了全省模拟联合国大会、全国第一场学生组织的玉树赈灾义演等几十个大型活动，所获得的荣誉更是难以数清，这让注重学生综合能力的美国大学非常青睐于她，短时间内，她收到了来自全美排名前二十名的10所名校的录取通知书。
　　总结美国考学的经验，陈雅琢说仅有高分是不够的，还要准备好所有美国大学需要的材料，技巧很重要。中学平时成绩，最好在学校排名前10%。因为陈雅琢的成绩在全校排在前2%，特别受面试官们的关注。之后就是写一篇代表自己能力的申请文章，力求在1000个单词内把自己最优秀的一面展现出来。
　　校长评价：她健康、阳光和优秀
　　长沙市一中校长赵雅茜非常喜爱陈雅琢，他说：“任何一个家长都希望自己的孩子健康、阳光和优秀，陈雅琢就是这样一个让人喜爱的孩子。”陈雅琢不仅英语、法语好，钢琴弹得也棒，还是湖南省作协最年轻的会员，社团的活动更是领导得风生水起。正如她所说：“成绩好的没有我活动能力强，能力强的没有我成绩好。”
　　搂着得意门生，赵校长非常开心，说长沙市一中出了高考状元都没有拉过横幅发过喜报，但是29号一大早，学校就要挂出喜报，让所有学生都向陈雅琢学习，学习她的阳光和健康。对于陈雅琢，赵校长说自己只有一个要求：“你永远是中国人，不要去拿绿卡，学成回到中国来生活，才是最幸福的事情。”本报记者沈颢 通讯员江晓华

