专家：留学生心理素质培养至关重要
　　当时，周云娟正在美国探亲。她对女儿说，去一趟波士顿找找这名同学，看对方能不能帮忙。但母亲的这个建议引起了邓琳的强烈反感。
　　邓琳认为，当年学校开运动会时，是她在前面骑自行车带着这位同学跑、给这位同学鼓劲，所以这位同学应该还记得她。“邓琳不愿意自己去联系，总觉得自己学历高，别人应该主动找她。”周云娟说。
　　回国后，邓琳最大的希望是回复旦大学教书。她联系了复旦的一名教授，对方同意了，但表示要等自己考察结束后面谈。邓琳信心满满，不料，没过多久，她就接到教授的邮件，被告知不用去上海了。
　　邓琳很生气，实在忍不住的时候，把怒火转移到了父母身上。
　　周云娟有时急了，也会颇带责怪意味地劝邓琳：“又不是只有复旦大学这一条路，去别的学校不行吗？咱有学历，不要在一棵树上吊死。”
　　邓建平和周云娟带着邓琳前往广州，他们联系了中山大学等名校，但邓琳的态度很坚决：非北京、上海的大学不去。
　　让邓琳和父母没有想到的是，拥有顶级学历的邓琳在找工作道路上的挫折才刚刚开始。
　　2002年，邓琳的档案被传至湖南师范大学生命科学学院。时任生科院院长吴秀山在电话核实了邓琳学历后，决定聘用。
　　此时，没有找好工作的邓琳正在上海游玩。最后，在亲朋好友的劝说下，她才答应回湖南任教。
　　邓琳在湖南师大只待了两个月。
　　在吴秀山的记忆中，邓琳的形象相当模糊，“她没有参与教学，大多数时间是在宾馆里过的，只有刚到时去实验室熟悉了一下情况。”
　　吴秀山说，邓琳入职不久，就表现出精神异常的症状，学院方面打电话给邓琳的家属，要求解除聘用合同。
　　但是，周云娟不同意这种说法。她说，女儿在生科院时，曾对学院饲养白鼠的做法提出异议，所以，有人在造谣说女儿有精神病。
　　邓建平跟周云娟的观点不同。
　　他接到学校电话通知后，害怕邓琳受气，立马赶到长沙，把邓琳接到衡阳，送进了精神病医院治疗了半个月。
　　这件事，成为了现在邓建平、周云娟口角不断的由头。“你把女儿强制送往精神病院，就算没有病也会逼出病来。”周云娟呵斥邓建平。
　　不料，一语成谶。
　　D 病人
　　打那以后，尽管邓琳找过多份工作，也先后多次出国，但挫折似乎跟她如影随形：应聘西安一所医学院，原以为学院会提供一套住房，然而她去了西安才发现，自己预期的“套房”不过是一个单间，她大失所望，没有过多考虑，辞职回到衡阳；后来，她去了一趟加拿大，工作没找到，身上的钱却花光了，只好悻悻地回来……
　　雪上加霜的是，她的精神状态越来越糟，进精神病院已成常态。家属们从医院得知，邓琳真的患上了精神分裂症。
　　现在，邓琳治疗一个疗程是3个月。疗程结束，她的情绪能基本恢复平静，没过多久，她又会进入“狂躁期”，所以，父母每隔一段时间就要安排她到衡阳市第二精神病院接受治疗。
　　在家里情绪不好的时候，邓琳会朝从楼道里经过的邻居瞪眼，甚至开口骂人。她总是觉得房子里很脏，会不停地从厨房倒水冲洗，一边倒水一边说：“是谁在门口吐了这么多痰？”
　　这引起了同一单元邻居们的不满。楼上住户老蒋说，孙子放学回家，都要先打电话叫他下去接。半个月前，老蒋实在受不了，就找到邓建平抱怨，邓建平只好再次将邓琳送入精神病医院。
　　衡阳市第二精神病医院的医生王倩知道邓琳是一位不同寻常的精神病患者，他给邓琳下的临床结论是：精神分裂症，而这种疾病很难根治。
　　在邓琳情绪最不稳定时，连王倩接近她都要小心翼翼。王倩知道，邓琳正在产生幻觉，总认为有人在她耳边大声说话，作为回应，邓琳会一个人自言自语。
　　王倩对邓琳做过研究，他得出的结论是，邓琳是由于情感、事业等多重挫折导致思想受到刺激。这也印证了吴秀山的说法：“智商高的人神经往往特别脆弱。”
　　E 反思
　　从哈佛博士后到精神病患者，邓建平陷入了深深的自责：“是我害了她。”在邓琳的成长过程中，一切都由邓建平夫妇安排，导致社会经验极其缺乏，加上从小就在周围的人群中出类拔萃，遇到挫折就受不了，没办法接受。所以，邓建平喟然长叹：“一切包办的孩子没有出息”。
　　周云娟从邓琳床底下拖出那个装有学位证原件的红色书包，用手拍打两下，灰尘往下掉，周云娟感慨：“整整十年没碰它了。”
　　此时，它的主人，正在衡阳市第二精神病医院第三病区的病房里，叠被子，或者拖地……
　　(应受访者要求，文中邓建平、周云娟、邓琳均为化名)
　　【链接】
　　专家 精神分裂症患者趋年轻化
　　湖南师范大学公共管理学院教育心理学专家肖汉仕教授认为，目前中国的家长们普遍有一种重学习、轻做人，重思想品德、轻心理素质的现象。
　　肖汉仕认为，邓琳是一个悲剧，因为在她的成长过程中，过多地注重智力开发，却忽视了心理素质的自我培养。家长过多地参与邓琳的人生轨迹，导致邓琳缺乏生活自理、独自应对问题的能力，从而养成了一种依赖的人格。当邓琳面对就业、感情等方面的困境时，缺乏最基本的应对能力。
　　在肖汉仕看来，家长是孩子成长过程中第一位“灵魂的工程师”，家长应是指导者，而不是包办者。在一定范围内，“自由”和“尊重”应是孩子成长过程中的两大关键词，家长可以通过教育内容、教育方式以及自己的言行举止去实现这两个关键词。
　　王倩说，以前精神分裂症患者多集中在30-40岁这个年龄段，但近两年，20岁以下的精神分裂症患者越来越多。

