英国皇室今日大婚：威廉王子不戴婚戒
　　9：50[宾客云集] 邀请瘾君子 没通知布莱尔
　　英国威廉王子和凯特婚礼共邀请了1900名嘉宾，但是两位前英国首相布朗和布莱尔均未获邀，而凯特的叔叔、瘾君子加里。高德史密斯成为了座上宾。
　　英国皇室对此解释，没有邀请布朗和布莱尔，是因为两人都没有皇室封号。不过，媒体猜测真正的原因是这两位首相对王室没有毕恭毕敬。
　　在1981年戴安娜王妃的婚礼上，共有5位来自包括工党和保守党的英国首相参加了婚礼。而这次婚礼却只有来自保守党的首相参加。他们是现任首相卡梅伦，以及上世纪90年代任职的梅杰。素有“铁娘子”之称的前首相撒切尔夫人因健康原因婉拒了邀请。
　　在这份1900人的名单中，包括多国王室成员、政界巨头和国际巨星，甚至还有准王妃凯特的两名前男友和威廉王子的4名前女友。(综合)
　　10：15[王子启程] 5000警力令教堂“固若金汤”
　　4月29日婚礼当天，威廉王子将和弟弟哈里王子自行乘坐轿车赶往教堂。不过，伦敦的警察可不敢马虎。
　　英国将出动5000名精英警力在威斯敏斯特大教堂和白金汉宫附近维持秩序。
　　这5000名精英警力包括贴身保镖、特警、持枪警戒部队、安检人员、国土安全援助部队、骑警和警探专家，此外还有大约350名志愿者会协助警方在各个主要路口“值勤”。
　　到时候，防暴部队和狙击手也随时准备接应，大批嗅探犬也会派上用场。
　　届时，伦敦警察厅的特警队员将身穿便衣“混迹”于威斯敏斯特大教堂的宾客当中，秘密监视附近的可疑动向。警方称，他们的存在会让大教堂成为一个坚固的堡垒。(张乐)
　　10：51[准王妃出发] 凯特租住酒店一晚5000镑
　　4月29日，凯特将和父亲乘坐劳斯莱斯从伦敦市中心的戈林酒店前往教堂。大婚前一晚，凯特一家就租住在5000英镑一晚的酒店套房里。
　　酒店为了欢迎这位贵客，已经提前花15万英镑将房间装饰一新。
　　套房的总面积有200多平方米，分为会客室、卧室和多个卫生间。各个房间的风格不尽相同，比如会客室的基本色调是白色，室内用真皮沙发和上个世纪20年代制作的女神铜像作为主要家具，其间还点缀着中国传统的小摆设，并在醒目处摆有一架钢琴。
　　卧室的风格则是复古和现代相结合。酒店为凯特准备的是一套带有四柱的棕红色原木大床。大床的特别之处在于，按电钮之后，一台电视就会从床下缓缓升起。
　　11：00[婚礼开始] 婚纱部分元素取自戴安娜礼服
　　关于新娘凯特的婚纱，目前传出的设计师至少有三位。
　　据悉，三人都受到了凯特的邀请。一旦首选婚纱提前泄露，还有另外两套可以备用。凯特亲自参与了婚纱设计，部分元素取自戴安娜当年的礼服，以此向她致敬。
　　目前，凯特的婚纱属于高度机密，连威廉都被蒙在鼓里。
　　新郎官威廉王子倒是省心。作为英国皇家空军的现役军官、救险直升机的驾驶员，威廉王子按惯例应该是穿皇家空军军服。
　　英国王室已经确认，威廉在婚礼上将不会戴结婚戒指，而凯特的婚戒将由稀有威尔士金制作、有着90年王室家族历史的戒指重新铸造而成。在英国，只有女方戴婚戒是件很常见的事，女王的丈夫就没有戴。而新娘选择威尔士黄金打造的戒指是英国王室的传统，威廉和凯特共同参与了婚戒的设计。
　　威廉王子的伴郎是弟弟哈里王子，凯特则选择妹妹皮帕做伴娘。
　　12：15[乘车巡游] 皇家卫队凌晨彩排
　　仪式结束后，新人将乘坐马车前往白金汉宫。
　　为了让威廉王子和凯特的大婚仪式尽善尽美，英国皇家卫队从当地时间27日凌晨4点半开始，在市中心进行了一次大规模的彩排。
　　在朦胧的灯光中，皇家卫队陆海空三军大约1000多名士兵和骑兵身穿传统的军装，头戴金色的头盔，在通往威斯敏斯特大教堂的路上行进，一丝不苟地完成各种动作，其中包括不少威廉的“战友”。
　　皇家卫队将穿着制服，而骑兵当天会身穿绿夹克，代替平时所穿的红色和银色的服饰。
　　此外，数辆马车和两辆劳斯莱斯轿车也参加了彩排。

