英国新王妃表示愿专心做一名家庭主妇(图)
　　英国新王妃凯特计划与丈夫威廉王子一起在其服役的威尔士安格尔西岛生活，专心做一名家庭主妇，需要时陪伴丈夫共同出席一些公开活动。
　　普通妻
　　英国《每日邮报》2日援引可靠消息源报道，凯特希望效仿查尔斯王储的妻子卡米拉，仅发挥“支持作用”。
　　凯特告诉朋友们，婚后将与威廉王子一起住进在北威尔士租借的农舍，希望尽可能享受一名“普通空军飞行员妻子”的生活。
　　凯特的一名朋友说：“作为一名空军飞行员的妻子，凯特希望享受与威廉共处的时间。处在她这个位置上，难得有机会以一名普通妻子的身份生活，她希望充分利用。”
　　威廉王子现在英国空军服役，是一名搜救直升机飞行员，驻扎于威尔士地区西北部安格尔西岛。
　　少露面
　　凯特的决定得到丈夫支持。威廉王子不希望凯特陷入公众生活的“熊坑”，提醒助手尽量少为凯特安排公开活动。
　　就日程安排来看，凯特未来数月确定出席的公开活动屈指可数。
　　尽管公开活动少，助手强调，新王妃“不会无所事事”，当威廉王子值勤时，凯特将“发展其他兴趣爱好”。助手说，7月，凯特将前往加拿大进行为期两周的就职旅游。《每日邮报》说，对那些希望利用威廉王子夫妇婚后人气提升王室形象的人而言，凯特的决定令人失望。
　　英国女王伊丽莎白二世去年出席444场公开活动，查尔斯王储出席585场，卡米拉出席243场，威廉王子出席73场公开活动。
　　共出席
　　同一消息源说，威廉王子夫妇将在婚后一段时期内共同出席公开活动，凯特不会单独行动。“她与威廉出席公开活动的数量将保持相当水平。威廉王子有一份全职工作，那是他的首要任务。他至少还要服役两年，因此未来短期内不会发生很大变化”。
　　夫妇俩可预见的公开活动包括明年出席伊丽莎白二世与菲利普亲王结婚65周年庆典。有消息说，威廉王子将参与数场慈善赞助活动，凯特会共同出席以示支持。“适当的时候，她将发展自己的慈善机构，”消息源说，“但这不会很快发生，因为她想首先拓展兴趣领域。”

