国内移民行业巨头展望2011年移民大势(组图)
　　2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。
　　时间：2011年5月17日
　　地点：理想国际大厦20层新浪第一会议室
　　主题：移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线
　　《移民行业高端访谈》主持人孟楠：各位来宾大家下午好，欢迎中国移民行业的精英光临新浪教育频道的移民高端访谈暨移民频道新版上线启动仪式，非常感谢大家。我首先代表新浪教育频道欢迎各位的光临。
　　可能在座的各位彼此之间已经非常熟悉了，刚才见面像老朋友一样聊天，但请先允许我为大家一一介绍今天光临高端访谈的各位嘉宾，他们是：
　　北京亨瑞同照信息咨询有限公司 副总：茹雷；
　　北京环球中联投资咨询有限公司 公关部经理：段博坤；
　　澳星移民 副总裁：孙一宁；
　　外联出国顾问集团 副总：陈伟琪；
　　万里?鹏(北京)国际商务咨询有限公司 总裁：胡伟航；
　　北京加中寰球投资咨询有限公司 总裁：孟繁辉；
　　北京美加金联出国咨询服务有限责任公司 总裁：周立；
　　北京东方杰圣咨询有限公司 总裁：齐立新；
　　北京加成通业信息咨询有限公司 移民部总经理：孙利军；
　　迈斯林移民出国集团 副总裁：沈伟芬；
　　北京鑫豪威信息咨询有限公司 移民部总经理：杜谦；
　　北京太平洋加达出国顾问有限公司 董事长：景德君；
　　金腾(北京)国际投资咨询有限公司 董事长：金佩莹；
　　北京双城世达有限责任公司 总裁：王欲弘；
　　世通(北京)出入境服务有限公司 市场总监：马泷；
　　澳际 总经理：张容；
　　金吉列 部门经理：范晓宏；
　　施强国际 移民总经理：余华康；
　　除此之外向大家介绍，新浪网教育中心总监梅景松女士；新浪网教育频道主编彭昆女士，谢谢大家。
　　在我们论坛开始之前，我们想先向大家介绍一下新浪网以及新浪教育频道的相关背景，给大家看一段视频。
　　梅景松【新浪网教育中心总监】：这是新浪10年大概08、09年的时候做的一个宣传片，借此简单介绍一下新浪的成长过程和这些年的主要业务。大家可能对新浪非常有影响力的产品微博比较了解，我们后面会有专门针对出国留学行业的微博营销案例供大家参考借鉴。
　　《移民行业高端访谈》主持人孟楠：先给大家介绍一下新浪教育频道。
　　新浪教育频道的发展并非一帆风顺，虽然经历了这样那样的坎坷，我们都努力克服，所以教育频道才会发展到今天。对于新浪移民频道上线也是这样，刚开始起步过程中一定会遇到各种问题，有在座移民行业专家和老总帮助，新浪移民频道才会越走越好，我们接下来请新浪教育频道总监梅景松解说一下移民频道上线的背景，同时跟大家分享一下微博时代的一些案例。
　　梅景松【新浪网教育中心总监】：首先感谢大家对我们的支持，今天有来自18家机构的老总和专家参加我们的活动，我们非常感慨。新浪出国这块最初是外包来做，08年频道接手的时候，大概只有不到10家机构。到最近三年，整体来看新浪出国留学在行业已经有了一定的品牌知名度，甚至我们自己创立了行业新的活动。这个基础之上我们今年开办移民频道，这还是来自于我们最近一段时间的经验积累。去年年底我们发现至少有三个朋友和亲戚打听我有没有移民的专家，看统计数字玩新浪微博的朋友也看到，中国有2000万个亿万富翁，有60%人有移民打算，还有千万专家，还有很多女性富翁，移民机构客户群跟新浪用户是非常吻合的。
　　我是2000年到新浪工作，最早我们做了新浪女性频道，在2002年的时候创立了新浪房产频道，也就是后来上市的乐居频道。当时印象最深的是房产频道当时做的最好的是别墅，这是我非常意外的。后来发现的确不意外，大家都知道我们传统强势频道比如说新闻中心、财经频道，包括后来的房产频道、汽车频道，汽车频道越是好车越好卖。所以我觉得新浪做移民有几点我们感觉是比较有信心的：
　　首先，新浪这个平台很大。在过去13年中，我们网络累计了3.8亿用户，过去一年半微博给我们带来1.4亿用户，这里很多用户有超过50%用户玩微博是用手机，一会儿提到它的趋势在未来是什么样。从数量上来说，中国几家比较有特色的大型网站，第一阵营搜索方面是百度，资讯内容是新浪，聊天软件针对低端免费的是QQ，电子商务是淘宝。第二阵营像搜索方面是谷歌，内容建设方面有搜狐，资讯方面也是搜狐，聊天软件MSN针对高端人群，还有当当书店也是电子商务，前一个序列用户过3个亿，第二阵营大概是5千万到1亿。
　　除了用户多，用户比较高端以外，还有刚才大家看到的就是资源，新浪教育是门户网站里第一家开设教育频道的网站，所以在十多年里应该说积累了大量的各个行业的专家，而这些专家也通过互联网把他们的专业知识贡献给大家，这是我们网站特别有优势的一点。还有一点是策划，我们一会儿详细介绍一下在留学方面的策划包括微博的策划。
　　从刚才介绍的新浪特色来看，我们觉得新浪发展结构非常适合做移民，我们现在也开始尝试这一块，但是的确像我刚才说的，各位都是前辈，在今后发展过程中肯定有许多向你们请教的地方。今天我和在座的各位并不熟悉甚至还不认识，我希望在未来一两年的时间内，我们能够像跟其他行业的老总们一样，不光建立起生意上的合作伙伴关系，更主要的是个人友情建立，你们用你们的专业知识和经验给我们支持，让我们给网友提供更好的服务，我们带给大家更有价值的客户资源，把你们潜在客户想要了解的情况和问题，通过我们这个平台反馈给大家，大家一起支持和用好这个平台。
　　说到微博这一块，为什么叫最有效免费互联网营销，举个例子，我们曾在3月8号妇女节做出国留学行业的活动，大概20、30位出国留学老总参加，给大家介绍微博，大家当时感觉微博太好了，太有帮助了。希望今天在座的各位朋友都会感觉到微博的帮助。为什么说它是最有效还是免费的，现在的确是免费的，本月微博注册用户已经达到1.4亿，我们以前给微博设定目标每个月是30万到40万注册用户增长，相当于我们会开完了又有几千人上微博。实际的数字让我们自己都很吃惊，应该是每个月增长1000万用户，咱们开完会可能有几十万人上微博。昨天看到一个网友，说他们有一些民间机构做调查，发现任何网站可能都有僵尸粉，新浪微博大概占到16%、17%，但是另外一家达到56、57%。我们还发现76%的媒体人会通过新浪微博了解信息，现在这个数字应该增长到83%，我们在全球有3000家合作伙伴。前一阵日本地震BBC利用新浪微博把国外的观点发布出来。

