英国皇室世纪婚典编织另一个爱情童话
　　今天，全世界的目光都会投向伦敦，投向白金汉宫和西敏寺，一场本世纪迄今最盛大的婚礼将在此举行。联合王国第二顺位王位继承人威廉王子将同凯特·米德尔顿结为夫妇，这究竟是一段传奇的开始，还是一场宿命的轮回，没有人能下结论。
　　威廉王子的婚礼令人不禁想起30年前另一场世纪婚礼，婚礼的主角是威廉的父母：查尔斯和戴安娜。1981年7月29日上午9时，英国伦敦所有教堂的钟声齐鸣，在骑兵护卫下，王室的婚车从白金汉宫出发，驶向圣保罗大教堂。民众夹道欢呼，不少人喜极而泣。全球至少有7亿人收看了这场世纪婚礼，很多人被这童话里才有的一幕打动，又开始相信爱情了。
　　1982年，戴安娜为王室完成了最重要的任务——生下了小王子。当夫妻二人把还未满月的新生儿抱到媒体面前亮相，整个英国都为之沸腾。因为王位的竞争很多时候就是一场生育比赛，既要优生优育，又要血统纯正。威廉王子从小深得父母的疼爱，英俊飒爽，简直就是一个男版的戴安娜。但他的成长并不顺利。 1997年，戴妃香消玉殒，举世皆哀，也让威廉一夜长大。全世界都忘不了那场世纪葬礼，也记住了年轻王子、未来国王坚毅不哭的表情。
　　威廉王子的世纪婚礼比他父母的婚礼更为盛大，婚礼除了通过电视直播之外，将通过视频网站同步直播，使之成为史上传播最广的王室庆典。
　　英国虽然帝国辉煌不再，但依旧是世界上的文化输出大国，王室的大典历来都具有国际影响力。女王伊丽莎白二世1953年的加冕和1977与2002年的登基纪念庆典，都是英国举国欢庆和全球瞩目的大事。
　　对于经济依然不景气的英国来说，威廉王子和凯特的婚礼绝对是一场及时雨。它不但能够推动英国经济，更会给英国社会灰暗低迷的生活带来一抹亮色。本来英国王室就是英国一大旅游资源。据英国旅游机构估算，王室每年平均为英国旅游业带来五亿英镑的收入。威廉王子和凯特的婚典肯定能吸引更多的外国游客，相关纪念品的销售和婚礼的转播也将带来巨大的经济利益。

