西班牙留学居留更换频繁被拒 律师建议多识法律
　　中新网5月8日电据西班牙《欧华报》报道，近期有很多留学生反映西班牙政府收紧留学生政策，造成许多留学生居留被拒等一系列问题。同时，根据西班牙保护移民权利的非政府组织提供的资料显示，目前的确有很多留学生居留被拒绝，受影响的不仅仅是中国留学生，其他非欧盟国家的留学生也有同样遭遇。5月3日《欧华报》记者与巴塞罗那留学生杨同学和汪同学，就西班牙近期留学生政策等问题，采访了西班牙排名前十的克里麦德律师事务所华人注册律师巫邹。
　　据巫邹介绍，目前她手头有一些留学生居留的案子。她表示，居留被拒的留学生为了争取自己的权益而委托专业的律师事务所进行申诉，虽然通过法律诉讼有可能续出居留，但前提是必须支付一笔不菲的诉讼费用。对那些没有生活来源的留学生来说，这笔钱会给他们造成很大的负担。她建议学生们最好通过工会等公益组织下属的法律部门进行申诉，这样才能以较小代价续出居留。
　　关于留学生居留更换被拒绝，巫邹认为既存在客观原因，也有很多主观拒绝。她说，根据西班牙移民法实施细则第88条规定：学生居留的更换必须满足以下必备条件，如果有一条不满足就有可能被客观性拒绝：
　　首先，居留期限问题是最重要的条件。学生居留更换和工作居留更换的最大区别在于，工作居留可以在过期三个月以内更换，而西班牙外国人法要求学生居留必须在有效期以内更换。但很多学生不了解这一点，常常是居留过期了才去更换，因此导致居留被拒。
　　其次，学生必须符合赴西班牙学习签证的条件和继续留在西班牙学习的条件。这些条件包括：良好的学习成绩、学习的延续性、医疗保险、丧葬保险、足够的资金保障(有奖学金的可以用奖学金来担保)、大学的报名证明和缴费单等其他证明。
　　最近发现的主观拒绝表现在，由于西班牙经济危机严重，排外情绪在西班牙很多政府官员中不断滋长，所以他们会找各种理由拒绝居留更换。目前发现，在非欧盟籍留学生续居留时，明明法律条文里面没有明确规定，但是政府办事人员却依照自己的喜好来作主观判断。主要表现如下：
　　第一：西班牙外国人法并没有具体规定，一年要有多少资金存在银行账户，才能够保障在西班牙的学习和生活。所以，有办事人员就以资金过多、资金来源不明或者资金过少来拒绝更换居留。
　　第二：以留学生没有在学校学习或者上课时间短为由进行拒绝。大学课程多数为半日制，而西班牙外国人法也有明确规定，学生可以合法打半天工，可是西班牙政府的某些办事人员并不是那么宽容，所以就轻率地拒绝很多学生，其中包括没有在打工的学生。
　　第三：西班牙外国人法实施细则只在第八十七条规定，六个月以上的学习签证必须申请学生居留，同时外国人法规定，学习签证有效期和学习时间的长短一致，但是并没有明确规定是否可以换专业或者改变学习性质，这样很多学生因为签证时的理由是学语言，而换居留时提供的理由却是报读大学课程，从而导致居留被拒。
　　第四：以学生没有持续在学校上课为由进行拒绝。西班牙外国人法实施细则确实规定学习要有延续性，但是并没有要求提交出勤纪录或者其他相关校方证明，西班牙政府就因为某些学生没有递交校方出勤证明而拒绝更新学生居留。
　　无论是以生活保障问题，还是以学习没有延续性等理由来拒绝学生，或多或少都存在着主观判断的成分。根据移民专家们的分析，这多少和西班牙整个社会的排外情绪不断增长有关。《欧华报》记者分析认为，当前西班牙经济危机仍然延续，并且日益严重。西班牙某些极右人士纷纷煽动本地居民反对外来移民，甚至有人提出：“本地人优先，移民必须受到整治”等口号。这些人的宣传煽动，让西班牙社会对我们移民产生反感，从而导致政府官员间接地歧视外国人。
　　但是，巫邹最后也表示，有排外情绪的政府官员毕竟还是少数。为了避免被间接歧视，建议留学生应多了解西班牙法律，办手续时先了解清楚办事程序，特别是居留期限问题，需要的材料应该提前准备好，材料齐全，被拒绝的可能性就小。如果真的被拒，也别放弃上诉的机会。(郑正军)

