威廉今日将迎娶凯特 奥巴马布朗等未被邀请
　　当地时间4月29日，英国威廉王子将携相恋多年的女友凯特？米德尔顿，正式步入婚姻殿堂，举办一场新世纪的“童话婚礼”。这场婚礼备受世人瞩目，也承载了太多期待。有评论说，经济危机下的英国皇室，在不得不节衣缩食的同时，也需要这样一场庆典来给低迷的英国经济“冲喜”，并借此重塑王室的正面形象。
　　据报道，这场婚礼将是英国皇室三十年以来举行的规模最大、耗资最多、场面最壮观的婚礼，也受到英国民众和世界各地游客的追捧。但在财政紧缩的英国，婚礼花费除了让纳税人买单，女王、王储和凯特家也要自掏腰包。
　　根据目前透露的资料，婚礼当天将有盛大的皇家仪仗队游行和空军飞行表演，但婚纱、婚戒、宴客美食等一系列要到婚礼现场才能最终揭晓的“机密”，也是王室爱好者津津乐道，争相讨论的焦点。
　　-车
　　为省钱用旧车送准王妃
　　早些时候的消息说，威廉王子与凯特将突破英国王室传统，力求低调和现代化。新娘将乘坐轿车而非马车抵达伦敦西敏寺(Westerminster Abbey)大教堂完婚。负责运送新娘前往教堂的将是一辆1977年的黑色劳斯莱斯古董车。
　　据报道，这辆黑色劳斯莱斯古董车是查尔斯王储的座驾。围绕这辆车还有一个小插曲，去年12月，它乘载查尔斯和妻子卡米拉出行时，遭到示威者袭击，当时车身布满鸡蛋污渍，玻璃有所毁坏。不过，经过维修保养，这辆车看上去整修一新，它将在29日担负起将准新娘送往教堂的重任。
　　玻璃马车或为新人挡雨
　　据报道，教堂内的结婚仪式结束后，威廉新婚夫妇将搭乘敞篷马车开始巡游，如果当天天公“不作美”，在新人巡游时下起雨的话，两人将改为搭乘可以挡雨的玻璃马车。这辆玻璃马车正是当年黛安娜王妃前往圣保罗大教堂时，乘坐的马车。
　　婚礼当天，虽然普通民众无法进入婚礼举行地——西敏寺大教堂观看婚礼，但婚礼结束后，大家可以在路边一睹王室车马队的风采。王室成员和凯特的家人将分别乘坐5辆马车，经过议会广场、首相府、皇家骑兵卫队阅兵广场等标志性建筑返回白金汉宫。其中新人打头阵，随后是伴郎与伴娘、小花童与小傧相、伊丽莎白女王与菲利普亲王的3辆马车，双方父母将共同乘坐第5辆马车压轴。
　　-衣
　　婚纱成“最高机密” 象征王室面貌
　　在一场正宗的西式婚礼上，最不可或缺的，就是新娘身上那件所有女人都向往披上的白纱。距离婚礼只剩一天，全世界仍不知道威廉的新娘从平民一跃而成王妃时，将会以何种装扮来庆贺自己登上枝头变凤凰。
　　爆料称，凯特的这件婚纱可能以象牙色缎子为面料，饰以花边和珍珠纽扣，裙裾长3米多。婚纱部分元素取自已故王妃黛安娜结婚时穿的礼服，这是凯特的要求，意在向威廉王子的母亲致敬。不过，现代时尚讲求线条较为简洁流畅的设计，凯特也希望尽量展现她的苗条身材。知情人士表示，凯特曾经学过艺术史，“不管谁是婚纱设计者，这都是(包含)凯特(设计)的婚纱。”
　　“这件婚纱远不止于一件礼服而已。”舒尔曼指出，“在英国正处于经济消沉的时刻，她(凯特)的礼服不单是她的婚纱，也是一个重大标志，象征着她的品味、时尚信仰(或其它)，以及对金钱的态度。”
　　全球观众或比威廉先目睹婚纱
　　报道说，全球观众可以通过电视直播比威廉先看见大婚当天凯特身穿婚纱，在父亲牵扶下走进教堂的画面。
　　威廉王子可能成为婚礼现场最后一个看见凯特婚纱“真容”的人，因为凯特想把嫁衣作为一个惊喜，留到最后再“献”给威廉。
　　-客
　　新人邀“旧爱”
　　谁将成为这场盛大婚礼的座上宾？据了解，威廉大婚的获邀宾客包括1000多位新郎新娘的亲朋好友、50多位英国王室成员、40多位外国王室成员、近50国国家元首、200多位政府、议会和外交使节等。
　　贝克汉姆夫妇、憨豆先生的扮演者罗恩？阿特金森都受到邀请。消息还说，美国流行天后碧昂斯？诺斯和说唱天王Jay-Z也可能赴英，担任威廉大婚的表演嘉宾。
　　最令人感兴趣的还是新郎新娘不讳旧爱，分别邀请了自己的前任。凯特邀请了自己在认识威廉前结交的的前男友鲁波特？芬奇和绯闻前男友马尔科斯。威廉王子也邀请了自己的旧爱：第一任女友罗斯？法库哈尔、大学前的女友阿拉贝拉？穆斯格拉夫、曾经传过绯闻的伊莎贝拉？高夫以及被媒体称为威廉“真爱”的杰卡？克雷格。
　　英前首相、美总统被“冷落”
　　报道指出，白金汉宫称，王室婚礼依照惯例只邀请外国王室参加，而美国总统奥巴马等并不在受邀之列。
　　英国两位前首相布莱尔和布朗也没有接到婚礼的请柬，圣詹姆斯宫给出的解释是两人没有“嘉德骑士”勋衔，与前首相“铁娘子”撒切尔夫人、保守党前首相梅杰不同。但工党议员认为此项决定明显有党派纷争之嫌，并指责唐宁街首相府在其中作祟。
　　这些客人很“意外”？
　　媒体报道说，一名墨西哥少女是威廉王子的忠实粉丝，她为求现场观看皇室大婚，在英国驻墨西哥大使馆外搭起帐篷绝食16天，终于获得资助前往伦敦观礼。
　　此外，在婚礼宾客名单上，一位刚满20岁的年轻女子引起了关注。她既不是皇亲国戚，更不是外国政要，她只是一名街头流浪者。在去年夏天的一次慈善活动中，威廉王子被这名流浪女子肖兹娜的坎坷身世所感动，还亲自邀请她出席自己的婚礼。
　　可能最令人感到匪夷所思的是，一位美国官员声称，威廉大婚吸引力太大，爱凑热闹的外星人届时也可能驾着UFO光临现场。评论说，这位退休的美国空军飞行员的言论令人哭笑不得。
　　-宴
　　21位御厨奉上经典美食
　　3月28日，英国白金汉宫向公众展示了威廉王子大婚婚宴的场景布置。此次婚礼白金汉宫将启用19间宴客厅，招待数百名四海宾朋，并提供最美味的英国食品。
　　据称，婚礼当天将有包括大厨、男仆、女管家在内60名工作人员为900名受邀宾客提供餐饮服务，宾客将享受到最顶尖的大厨精心制作的英国美食。英国女王的专属总厨马克？弗拉纳根(Mark Flanagan)表示，婚礼当天的菜品样式非常多，所以每一份小菜可能两口就能吃完，他将带领团队为婚礼提供最好的餐饮服务。
　　而且，盛装和烹饪食物的容器也充满历史的厚重感。例如，婚礼当天的早餐将使用铜锅烹制，它还是在190年前乔治四世统治时期第一次使用。
　　白金汉宫厨师透露，当天，21位厨师将制作1万份冷热夹心面包供宾客享用。甜菜、咸味鹌鹑蛋、熏鲑鱼、迷你乳蛋饼、约克郡烤肉迷你布丁、蟹肉柠檬小薄饼、白巧克力等，都可能成为女王午宴上的美食。晚宴的菜品还没有透露，但有消息说，英国传统菜肴羔羊排和切达奶酪以及康沃尔郡、苏塞克斯郡的香槟酒，可能出现在晚宴上。
　　结婚蛋糕各投所好 小两口一人选一个
　　结婚蛋糕也可能是皇室大婚的首创，小两口根据自己的口味和爱好，一人挑了一个蛋糕供宾客食用。其中一个是多层水果奶油蛋糕，由凯特参与设计，上面有16种带有不同象征意义的花草装饰，另外一个则是威廉王子从小就喜欢的巧克力饼干蛋糕。
　　据悉，凯特参与设计的这款多层水果奶油蛋糕将由英国著名蛋糕设计师菲奥娜？凯恩斯制作，她将采用英式蛋糕裱花方法制作蛋糕上的装饰物。蛋糕上将出现16种花草的图案，包括象征幸福快乐的玫瑰、代表力量和长久的橡树和橡树果、象征甜蜜和谦卑的铃兰和象征婚姻的常春藤等。

