因担心核辐射影响留日学生出现退学
　　据日本当地媒体报道，4月28日，日本香川大学公布了今年春季留学生的入学情况。原定于今年春季入学的30名外国留学生中已有7人于4月1日前申请退学。退学原因均为担心受到核辐射的影响。
　　7名申请退学的留学生中有包括3名德国学生、2名韩国学生、1名法国学生和1名中国学生。
　　2010年10月，弘前大学接收了31名交换留学生。地震发生后，因为担心安全问题，其中3名分别来自美国、德国以及罗马尼亚的留学生放弃了到今年9月才结束的留学生活，选择了回国避难。
　　据弘前大学称，在福岛第一核电站事故发生后，德国留学生就选择了回国，并且之后一直没有返校。而美国和罗马尼亚的两名留学生随后也选择了回国。回国数日之后，他们以“家人担心核辐射”为由，向校方表示放弃留学。
　　而原本预计从4月开始在日留学的29名留学生中，来自韩国以及新西兰的十几名学生最近也表示将推迟赴日留学的日程。弘前大学留学生科相关人士沮丧地表示：“我们原本计划在2011年招收更多留学生呢，结果却是这样，真是遗憾啊！”
　　青森中央学院大学有两成留学生回国避难后不再回日本，他们多半是大四学生。一部分留学生向校方表示“地震和核辐射等让我们非常担心，甚至想到要放弃学业”。
　　八户工业大学有4名中国留学生在春节期间回国过年。地震发生以后，其中两人最终选择了放弃学业。据悉，这两名留学生也是迫于家人施加的压力。
　　3月11日地震发生当时，东北大学国际交流会馆和大学公寓中共有300名外国研究者和留学生，随着情况不断恶化，目前只剩下3个家庭共7人。
　　进入4月之后，陆续有学生返回仙台，但是截止到4月28日，国际交流会馆和大学公寓也仅有111人返校，仅为震前的1/4。
　　据统计，东北大学大约1500名留学生，其中已经向校方明确表示希望在2011年度继续保留学籍的留学生约为1000人。但据该校留学生科科长角田贤次称：“震灾后80%的留学生都回国了。” (记者：郭斌 王婧 刘芳)

