澳各大学呼吁政府缩短学生签证审批时间
　　中新网5月3日电 据澳洲《星岛日报》报道，南澳商会日前称，由于申请一份学生签证需要花3个月时间，澳洲正失去外国留学生。
　　该会会长沃恩(Peter vaughan)已致函联邦政府，称一位海外学生申请澳洲签证必须等待长达12周，而申请在保安要求上更为严厉的美国学生签证，5天就可审理完毕。
　　沃恩说，南澳商会已感受到最为敏感的印度学生市场萎缩的影响，因为该国学生在墨尔本遭遇多起暴力袭击事件。
　　他表示，这些日子任何签证审批手续上的复杂程序和不必要的拖延，将意味着失去竞争力，因为我们需要快速和效率。
　　沃恩称，对留学生来说，从完成高中最后一年学业和到大学一年级开学之间的空隙，等12周的申请签证程序时间太长，迫使海外学生考虑是否留在阿德莱德升学。
　　留学生每年对南澳经济贡献10亿元，当地各大学校长已呼吁联邦政府立即精简学生签证审批手续。
　　而移民部的网站则告诉海外学生，如果在海外申请澳洲留学签证，最长需等候90天，但如果在澳洲境内申请学生签证，等候时间要少得多。
　　移民部发言人说，半数在澳洲境内申请签证的外国学生，十二天或更短时间就能获批准。
　　联邦政府目前正在检讨学生签证审批制度，因为一些竞争国家在2天至10天就能完成审批手续。(记者：南峦)

