2011留学意向调查报告：三成多想留美
　　2010年中国留学市场高奏凯歌，出国留学总人数已然突破25万。瞻望2011年，业界专家认为留学市场的大牛市必然会进行到底。日前，旨在摸清2011年中国学生留学目标国家意向、留学申请学历意向、留学目的意向、留学综合考虑及其影响学生选择留学国家、学校、专业的因素的《2011年中国学生留学意向调查报告》再度权威发布。从此次调查数据结果可以看出：从留学目标国的选择上来说，美国留学将更加炙手可热，美、英、澳、加仍是留学市场上的热点国家；另外随着中国家庭收入的增加，越来越多的家长选择让孩子成为小小留学生，留学低龄化现象将成为主流，其中高中生出国申请某些国家可能会出现较为激烈的竞争。另外，学生在选择专业和学校时更加理性和务实。下面鲲鹏国际海外教育专家这里将为你做具体解析：
　　● 传统四大留学目的国持续升温，三成多学生意向留美
　　这份针对全国14个城市，17500多名学生及家长的调查统计数据显示，国内大、中学生最感兴趣的留学热点国家或地区分别为：美国、英国、澳大利亚、加拿大、新加坡、香港、法国、日本、德国、荷兰、韩国……其中美国占比33%、英国17%、澳大利亚14%，加拿大12%。
　　鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航先生分析，中国赴美留学的学生较前两年增长近30%，在美学生已近12.8万，时隔9年之后赶超印度，再次成为在美留学生总数排名第一的生源国。2011年中国学生赴美留学的热情也空前高涨，美国仍然保持着留学“风向标”的地位未变。出人意料的是，虽然受到私立院校倒闭和政策收紧的负面信息的冲击，2010年澳大利亚相较去年增长明显，以近14%的比例稳居最感兴趣国家的前三甲，热门程度有增无减，显示出中国学生对于赴澳留学的信心开始重新回归。
　　● 选择学校不再唯排名，留学规划更理性
　　戚燕女士指出，教育质量和文化氛围已成为中国学生选择留学目的国或地区两大首要考量因素，各占近30%的比例。此外，是否有亲友和语言各占比16%和14%。 在问到“您选择学校会考虑哪些因素”时，学生在制定留学计划时也更加理性专业排名”和“就业前景”成为准留学生出国留学前优先考虑的因素，分别占到35.89%和30.73%。“学校排名”也是很多学生优先考虑的因素，约占13%，而先考虑费用的学生占12%。这说明学生进行留学选择时越来越理性和务实，能充分考虑未来就业和自身职业规划，少了些盲目和跟风。
　　● 专业选择趋向理性、务实、多元化
　　2011年商科仍然是学生计划出国留学选读最多的专业，如金融与会计、市场营销、商业管理等，不过在接受调查的学生中，选择商科的比例已从近三成下降到不足25%，这说明学生们选择专业时心态更成熟，对国外教育体系和专业设置有了更多的了解，已经开始不再一味青睐商科、计算机等热门专业，文科专业受到越来越多的关注，学生们会综合考虑很多因素，包括职业发展潜力和自身职业规划。在选择留学目的时，有超过50%的学生选择“增强就业竞争力”，在问到“出国拟读专业”时，准备申请文科类专业的比例相较2009年增加较多，紧随商科专业之后占到18.95%，同时，艺术类专业所占比例也增幅较大。
　　● 本科生是留学生力军，超五成计划出国读研
　　在对近7500多名学生的问卷进一步统计发现，在计划出国留学的学生学历层次方面，本科生占到55%以上，其次是高中生占17.17%，大专生则占比9.61%。这说明目前在留学市场上，本科学历占到出国留学学生的半壁天下，高中生出国增长强劲，并且留学大军正飞速扩充，今年我国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成，高中毕业赴海外上大学的学生比往年增加一成多。
　　● 留学更趋平民化
　　戚燕女士介绍，前些年，留学生中来自普通家庭的只占2%，目前这个数据正在飞速增长。在即将或有意出国留学的学生中，家庭收入在30万以下的占被调查人群的52.28%，这些数据说明了留学早已“飞入寻常百姓家”，随着人民币升值和中国老百姓财富的增长，出国留学已经越来越平民化，越来越多的中国家庭将留学当成一种教育投资。“从此组数据来看，留学已经从单纯的精英化行为，演变为个人追逐梦想和实现个人价值的有效经历。”

