硕士预科门槛低 英语不好照样进加拿大名校
　　陈建是浙江某高校学生，他想去加拿大读硕士，想去名校，但他的语言成绩又不好。结果按照他的“高要求”，留学中介意外搜寻到著名的加拿大英属哥伦比亚大学居然就有符合他条件的预科，此前他们从来没发现过。
　　陈建学的是商科，他的专业成绩不错，但托福只有74分。因为想全家移民加拿大，他一直在关注加拿大的学校，其中英属哥伦比亚大学(UBC)就是他喜欢的学校之一。
　　给他做留学咨询的中智留学专家说，这是世界排名第33位的加拿大名校，与美国UCLA、澳大利亚悉尼大学等齐名。 “根据他的要求，我们觉得他语言成绩不够，要找相关比较好的学校希望不大。可当我们和UBC联系上后，对方却推荐了这个硕士预科，这令人吃惊。一般这类名校很少有硕士预科，更不要说门槛这么低。”
　　根据UBC的介绍，这个硕士预科旨在增强国际学生的技能、帮助他们在国际学术与工作环境中取得成功。这些技能包括如何申请研究生入学与面试准备、如何在正式和非正式场合进行人际交流、如何作专题演讲或回答问题以及如何准备研究生入学。该项目普通高校应届毕业或在职的本科生皆可申请；无任何专业限制；大学平均成绩75分以上；语言成绩只要求新托福72分或雅思5.5以上。(记者：俞熙娜)

