拉登登上《时代》封面 脸部被打红叉(图)
　　据美国《时代》周刊、澳大利亚新闻网5月3日综合消息，美国《时代》周刊日前透露，将推出特刊报道本·拉登之死。据悉，特别版的封面照上，拉登的脸将被打上一个大大的红叉。这是《时代》周刊历史上第四次采用这样的封面。此前希特勒和萨达姆都曾享受过这种“待遇”。
　　《时代》周刊日前表示，将推出特刊报道拉登之死。特刊将于美国当地时间5月5日上市销售，iPad将同步推出。
　　《时代》周刊同时透露，特刊的封面照将很特别，是一张拉登的照片，不过他的脸会被打上一个大大的红叉。这是《时代》周刊历史上第4次对某个人物的“特别待遇”。
　　1945年5月，纳粹头子希特勒死后，《时代》周刊曾推出过特别版，当时希特勒的脸上被打上了红叉。2003年4月21日，美军攻入伊拉克首都巴格达，萨达姆政权倒台，《时代》周刊推出以画上红叉的萨达姆头像作为封面。2006年6月，本·拉登副手、“基地”组织三号人物扎卡维被炸死，《时代》周刊再次用打了红叉的照片作为封面。
　　据悉，美国当地时间5月1日晚，曼哈顿的时代广场大屏幕上已率先播放了《时代》周刊特别版的电子照片。(记者：朱冀湘)

