美104岁亿万富婆去世 豪宅无数从来不住(组图)
　　现年104岁的美国老太哈古埃蒂克拉克是目前世界上惟一年龄超过百岁的亿万富婆。然而，哈古埃蒂20多岁时却为情所伤而性情大变，从此淡出社交界。令人惊讶的是，过去20年来，拥有亿万身家的哈古埃蒂竟一直住在纽约医院的一个普通病房中，过着与世隔绝的生活。在经历了传奇而神秘的一生之后，享年104岁高龄的哈古埃蒂最终于数天前去世，而她留下的总计多达5亿美元遗产也引起巨大争议。
　　百岁高龄上亿身家
　　宁住医院不住豪宅
　　5亿遗产引发巨大争议
　　去世
　　104岁走完传奇一生
　　据报道，哈古埃蒂是目前世界上惟一年龄超过百岁的亿万富婆，而世界上比哈古埃蒂更加富有的人也屈指可数。然而，由于哈古埃蒂是如此低调，就连著名的“维基百科”网站目前居然也没有关于她的生平资料，而整个互联网上也几乎搜索不到她目前的任何照片。由于哈古埃蒂在网上的信息少得可怜，许多试图“人肉”哈古埃蒂背景资料的网友甚至以为她是一名“男性”。在经历了传奇而神秘的一生之后，亿万富婆哈古埃蒂简直可说是彻底变成了一个“传说”。
　　据悉，哈古埃蒂本来将在今年6月9日满105岁。但24日，哈古埃蒂的律师华莱士伯克却突然发表声明称，哈古埃蒂已经在数天前去世，享年104岁。和哈古埃蒂的一生一样，她的去世也充满着神秘。目前尚不知道哈古埃蒂的确切去世日期和死因，也不清楚她的家人是否会举办葬礼，以及她将会安葬在何处。华莱士在声明中仅简单地称：“哈古埃蒂夫人的去世对多年来喜欢和尊敬她的每个人来说都是一件悲伤的事情，她是按照其意愿带着尊严和隐私去世的。”
　　争议
　　哈古埃蒂虽然已经去世，但她留下的总计多达5亿美元遗产却引起巨大争议。由于哈古埃蒂生前的种种古怪孤僻之举，令家人感到不可思议，认为背后隐藏着重大阴谋，并已经要求警方介入调查。哈古埃蒂的许多家人相信，哈古埃蒂的律师华莱士故意令她与家人隔绝，并以不正当地手段从她那里接受了巨额金钱和礼物，同时对她的5亿美元财富管理失当。哈古埃蒂的家人称，她也许并不理解与她财产有关的各种决定。
　　据悉，在去世前夕，曼哈顿地方检察官已经开始对她的“财产疑云”展开调查，并派出一名助手前往医院和哈古埃蒂本人进行了2-3次谈话。然而，哈古埃蒂当时已经处于神志恍惚的状态，没能提供任何有价值的线索。目前，针对哈古埃蒂财产的调查仍在继续，但可能要到数月后才会得出最终结论。综合消息
　　巨富
　　情伤淡定
　　曾让洋娃娃坐头等舱
　　现年104岁的哈古埃蒂克拉克出身上流社会，她的父亲威廉克拉克是蒙大拿州一名靠开发铜矿、铁路、以及拉斯维加斯房地产而发家的亿万富翁和一名美国参议员。20世纪初，她的父亲曾一度是美国第2富有的人。据悉，哈古埃蒂还有一个姐姐，但当哈古埃蒂还是个孩子时，她17岁的姐姐就去世了。而哈古埃蒂19岁时，父亲威廉也去世了，留给她多达3亿美元的巨额财富！
　　作为一名年轻的亿万富姐，哈古埃蒂就像如今的豪门千金帕丽斯希尔顿一样过着挥金如土、纸醉金迷的奢华生活，整天周旋在富有的花花公子之间。而哈古埃蒂对洋娃娃有着近乎疯狂的痴迷，家中收藏了成千上万个洋娃娃玩具。令人瞠目结舌的是，哈古埃蒂有一次心血来潮，甚至不惜一掷千金让自己最喜欢的一个洋娃娃坐头等舱飞往巴黎，并让她的私人医生陪同洋娃娃一同搭机，从而确保它能安全抵达！
　　情伤
　　嫁给穷小子离婚后隐居
　　然而哈古埃蒂20多岁时，拥有亿万身家的她居然不可救药地爱上了一名周薪仅30美元的银行职员威廉高尔，随后就匆匆结了婚。上世纪30年代，这段“富家千金下嫁穷小子”的传奇姻缘，一度被纽约媒体传为美谈。但这段婚姻仅维持了2年就以离婚收场，而她的穷丈夫则狮子大张口，向她索要了一大笔不菲的离婚补偿费。从此后，为情所伤的哈古埃蒂就心灰意冷，性情大变的她开始逐渐淡出社交界。
　　1963年，当哈古埃蒂的母亲过世后，哈古埃蒂性情变得更加古怪。她彻底退出了社交界，每天将自己关在家中，过着与世隔绝的隐居生活。除了洋娃娃之外，她对什么都不感兴趣。哈古埃蒂的侄孙安德烈巴耶恩斯透露道：“哈古埃蒂和母亲曾是最好的朋友。当她的母亲去世后，对她而言一切都终止了。她再也不想出门，也不再想拥有任何美丽的东西，她只想呆在家中，和她的洋娃娃一起玩。”
　　淡定
　　豪宅买无数从来也不住
　　不过，隐居世外的哈古埃蒂并没有闲着，她的投资眼光相当厉害。在哈古埃蒂的一生中，她先后买进了大量如今早已升值到天价的公寓、豪宅和别墅，以至于地产专家戏称，哈古埃蒂名下拥有的房地产投资组合，足以令美国地产大亨唐纳德特朗普感到脸红！
　　据悉，哈古埃蒂在纽约曼哈顿第五大道拥有一套总面积达15000平方英尺、可以俯瞰中央公园、共有42个房间的豪华公寓。据公寓楼的管理员工称，哈古埃蒂的律师每周会派一名清洁工去公寓打扫一次，但她本人却几乎从不去住。
　　与此同时，哈古埃蒂在加州、康涅狄格州也拥有多套价值不菲的豪宅和别墅。1952年，哈古埃蒂在美国康涅狄格州新迦南市买了一处占地52英亩的超大别墅，并将之命名为“美丽的乡村之家”，但她却从未在这幢犹如城堡一般壮观的豪宅中住过一个晚上。如今，哈古埃蒂正委托地产中介以2400万美元价格将之出售，目前尚未找到买家。
　　此外，哈古埃蒂在加州圣巴巴拉海滨也拥有另一幢可远眺无敌海景的豪宅。据透露，这处豪宅总占地面积23英亩，豪宅里面的装修奢华至极，其中甚至有一个足足2层楼高、并能俯瞰大海的音乐厅。但从1963年起，这里就没有人住过了。过去40多年来，该豪宅也一直处于空置状态。2009年，一度有人愿意以1亿美元天价买下这处豪宅，但却被哈古埃蒂一口回绝。
　　古怪
　　宁住病房也不住豪宅
　　让人吃惊的是，过去20年来，拥有亿万身家的哈古埃蒂竟然一直住在纽约一所医院的普通病房中。尽管哈古埃蒂拥有如此多的豪宅公寓，但她却统统弃之不住，任由它们成为“空置房”。据称，哈古埃蒂20年来几乎过着完全与世隔绝的生活，只有几名私人护士陪伴在她身边。哈古埃蒂的孤僻可说是到了极端的地步20年来，她的一名律师甚至都无法和她面对面交谈，只能隔着一扇门对话。
　　哈古埃蒂向朋友透露称，她认为财富是“幸福快乐的威胁”，因此对她来说，那些豪宅已成了多余的东西。去年8月，哈古埃蒂的侄孙安德烈巴耶恩斯也称，哈古埃蒂她是自己主动搬到医院的普通病房中居住的，因为她觉得住在医院里“更加舒服”。安德烈巴耶恩斯当时说：“哈古埃蒂还活着，也清楚地知道自己在什么地方。她只是对她的朋友不是很感兴趣，但她仍然活着。”

