对话NAFSA发言人：世界看美国 美国看什么(图)
　　2011年5月29日-6月3日，全球国际教育者协会NAFSA2011年会议在风景秀丽、白帆点点的加拿大温哥华举行。来自世界100多个国家的将近9万名教育界工作者齐聚温哥华会议中心，通过4天的展会、数百场座谈会和招待会找到他们心仪的合作者，为各自的校园增添更加鲜艳的国际化色彩。在中国展团中，清华大学、北京大学、浙江大学(微博)等十几所国内高校均派代表参加，澳际等十余家国内顶尖留学(微博)机构及语言培训机构也驻展亮相。新浪教育频道独家采访会议主办方NAFSA战略办公室主任，新闻发言人Ursula Oaks女士，她向我们介绍了这场全球国际教育者盛会历经63年依然魅力无限的秘密。
　　新浪：NAFSA已经举办了多少届？今年的亮点是什么？
　　Oaks：NAFSA成立于1948年，至今NAFSA展会已经成功举办了63届，展会的核心精神是创造并传承国际化教育。具体来说就是创造并延续国际教育项目合作，发现并讨论国际学生面对的挑战和问题，相信您今天也可以感受到所有参会者的热情，不停歇的拓宽他们的国际人脉网络和商务合作关系，我想这些都体现了NAFSA的核心价值。
　　新浪：前几年NAFSA会议的举办地址大多在美国，明年也会在美国，为什么今年选址温哥华？有哪些特别的原因？
　　Oaks：哈，我不知道这是否特别，我们之前有一些会议也曾经在加拿大举办过，1997年也曾经来过温哥华，我们的注意力主要在北美国家的一些城市，比如过去几年我们去过洛杉矶、盐湖城、堪萨斯等等，坦白的说，选址会议地点时我们主要考虑这些城市是否有足够的能力举办如此大型的展会，因为展会的规模太大了，首先需要一个大型展馆；研讨会也非常非常多，我们需要足够的房间来同时举办；参会代表的食宿、交通等等也是我们必须考虑的因素，这样看来，能够“承得下”的城市就在一定程度上被圈定下来了。今年有8万7千多名参会者，是我们举办过的第二大展会，最大的一次在华盛顿。温哥华美丽景色的吸引力不容否认，40%参会者来自非北美国家，可以说展会的国际化程度越来越高了。
　　新浪：提到国际化，我看到展会现场有很多大型的国家展团，比如加拿大、澳大利亚、英国、德国、法国等等，其中中国展团中包括清华、北大这样的一流大学，而且我相信和北美欧洲同行相比，他们是最远道而来的，那么为了继续鼓励这些一流大学和高端教育机构参加，NAFSA是否会出台某些措施为之提供更有针对化的服务？
　　Oaks：我们非常重视与中国的合作，我们的CEO Marlene Johnson每年都会到中国拜访，每次都会带回中国教育行业的最新发展情况尤其是中国教育国际化的最新信息，中国教育行业发展非常迅速，充满激情，对国际教育需求巨大，你的到来也充分证明了这一点(笑)我们非常荣幸新浪能够参加我们今年的展会。值得一提的是，今年NAFSA最富盛名的领袖大奖颁发给了中美教育基金主席Julia Chang Bloch，她同时也是美国首位华裔女大使，她本人一直在积极推动美国和中国之间的教育项目合作，促进美国学生赴华留学以及吸引中国学生赴美留学。
　　新浪：中国市场对国际教育的确存在非常大的需求，去年一年赴美留学学生人数比前一年增长了30%，而且这一数字还在持续增长，中国的教育行业对美国教育充满了巨大兴趣，据我所知很多美国学校的最大留学生群体也是来自中国的学生，因此我冒昧请问，NAFSA是否考虑选择中国某一城市作为今后会议的举办地以促进双方更好合作？
　　Oaks：哦，那将是NAFSA最棒的一届展会！(笑)但是，我们需要调查一下我们的预算情况、与会者的方便程度，我们目前还是把注意力集中在北美的一些城市。有好多人也在建议我们在欧洲、亚洲的一些城市举办，但是我想目前的工作重心还是把北美的展会办好。
　　新浪：有人将NAFSA比作国际教育界的联合国、达沃斯论坛，您怎样评价？
　　Oaks：哦，我觉得真是过奖了，非常感谢。但是这个展会的确对于国际教育界十分重要，它代表了成千上万的国际教育工作者的成就和业已存在的问题，不仅是来到现场的这些人，还包括在办公室里没法亲自参加的人们，因此我想我们会持续提供这样一个交流的平台。不管是达沃斯还是联合国，都有国家或政府背景，但是NAFSA是非盈利组织，我们没有从政府获得任何资助，我们的赞助来自我们的会员、我们的会务商品、赞助商等，但是政府给了我们很多支持，比如交通方面等等，还是很感谢各位如此重视NAFSA。
　　新浪：明年，NAFSA会给我们带来怎样的惊喜？
　　Oaks： 明年我们会去休斯顿，德克萨斯州，那里比温哥华暖和多了。休斯顿是一个非常美丽的城市，是全美第三大国际学生聚集地，非常国际化，我们希望休斯顿能够像温哥华一样成功，当然，我也希望在休斯顿再次见到你！
　　新浪：Absolutely！谢谢！

