英少年登顶七大洲最高峰 成最年轻征服者
　　英国少年乔治·阿特金森26日成功登顶珠穆朗玛峰，成为七大洲最高峰最年轻的征服者。29日是他17岁生日。
　　破纪录
　　英国徒步旅行组织“冒险山峰”在网站上发布声明说，阿特金森26日与另外17名登山者一起，成功登上珠峰之巅。
　　英国登山委员会确认，阿特金森登顶当日年龄为16岁又362天，打破美国人约翰尼·柯林森17岁又296天完成征服七大洲最高峰的纪录，成为七座高峰最年轻的征服者。
　　“冒险山峰”网站说：“乔治·阿特金森打破世界纪录，成为七座高峰最年轻的征服者。真是一项惊人的成就。”
　　阿特金森的母亲彭妮在阿特金森的博客上写道：“乔治做到了，他在尼泊尔时间(26日)上午8时15分登顶……听起来那里天气挺好。”
　　“感谢帮助乔治实现梦想的每一个人，”彭妮说，“现在让我儿子安全下山吧。”
　　爱登山
　　阿特金森家住英国瑟比顿。他的登山爱好源于父亲马克。他先前接受英国广播公司(BBC)采访时说：“父亲让我喜欢上登山。我六岁时，我们一起攀登北爱尔兰最高山峰多纳德山。那样做是因为我们想找一些需要一起做的事情。我相当喜欢登山。”
　　阿特金森七岁前征服了苏格兰、英格兰和威尔士地区最高峰：本尼维斯山、斯科费尔峰和斯诺登尼亚。
　　小家伙11岁开始攀登七大洲最高峰的征程，第一个目标是非洲最高峰乞力马扎罗山，13岁时登上欧洲厄尔布鲁士山，14岁生日前不久登顶大洋洲查亚峰，随后征服南美洲阿空加瓜山和南极洲文森山。2010年7月12日，时年15岁的阿特金森登顶北美洲最高峰迪纳利山。
　　攀登珠峰前，阿特金森保持一周跑步两次、健身房锻炼三次的运动量，以增加肺活量。
　　享挑战
　　阿特金森说，热爱登山还有其他一些动力因素，“我喜欢每一座山，在山上，我有一种奇特的自由感”。
　　他说：“我喜欢生活中有所挑战，七座高峰就是其中之一。我觉得去国外攀登这些山峰是一种好的冒险，也是一个环游世界的良机。”
　　征服多座高峰后，阿特金森对北美洲迪纳利山印象深刻。他说，迪纳利山是目前为止感觉攀登过程最艰难的山，全程比较紧张。
　　“18天都生活在这样的环境下，踩在冰川上，大雪似乎要卷走征程需要的所有东西，你必须把那些拽回来……体力上感觉更艰难，天气情况更极端。”(记者：黄敏)

