新西兰计划五大调整放宽投资移民政策 
　　继调高投资移民门槛后，新西兰移民部近日又对外宣布，将从7月起实施一系列降低申请门槛和申请要求的新政。具体包括了降低居住时间要求、扩大投资渠道、降低商业经验要求以及放宽资金转入渠道等。此次调整中最受关注的莫过于资金转入渠道的放宽，即从银行放宽到外汇公司。但是业界专家认为，由于国内严格的外汇管制和合法外汇公司的缺失，这一点对于中国投资申请人来说意义不大。
　　政策调整主要有五点
　　据媒体报道称，5月6日，移民部长乔纳森·科尔曼向外界宣布，政府将对现行投资移民政策作出些许调整，此类移民的申请门槛和要求较过往将有所降低。
　　在现行的体制下，投资移民政策被分为两大类：一类是InvestorPlus，最少投资1000万新元，至少投资三年，没有英文要求，无年龄限制，无经商经验要求，这类投资移民需要在新西兰居住时间每年呆满73天；一类是Investor，最少投资150万新元，至少投资四年，这类投资移民需雅思总3分及以上，年龄不能超过65岁，而且需要有3年的经商经验，在新西兰后三年居住时间呆满146天。
　　另外，此次宣布的针对上述两类投资移民政策的政策调整细节如下：
　　1.Investor Plus类投资移民每年在新西兰居住时间从73天降至44天；
　　2.新政策允许投资移民将资金投放到大型企业所建立的筹资实体并被允许购买银行债券和资产；
　　3.对于“拥有或管理过至少雇佣有五名全职员工的企业”和“拥有或管理过年营业额至少在100万纽币的企业”，老政策需同时满足上述两个条件，新政策只需其中之一即可；
　　4.老政策要求通过银行渠道将资金转入新西兰，新政策允许申请人使用所在国的具有合法资格且经营正规的外汇公司将资金转入新西兰；
　　5.新政策允许各类投资移民将资金投在民宅领域，但是政府将设置一系列要求，以确保此类民宅投资可以为本地带来经济增长和增加本地的住宅供应量。言下之意，投资移民不可将资金投入在自己居住的住宅上。
　　据了解，上述调整后的新投资移民政策将于今年7月份正式实施。但值得注意的是，具体的政策细节不排除在正式推出前还有变化。
　　降低门槛旨在吸引更多投资
　　对于上述调整，澳星移民的资深顾问Edward在接受本报记者采访时表示，此次新西兰投资移民政策调整的主要背景在于今年年底新西兰要进行大选，执政党需要拉选票进而对有关投资移民政策进行放宽。与此同时，基督城地震也使得吸引海外投资成为当务之急。
　　门槛的调低也与投资移民人数申请不足有一定关系。据介绍，目前新西兰投资移民(150万新元类别)每年全球配合有300个，而2010年度(2010年7月1日到2011年6月30日)的实际申请量不到150个。
　　事实上，新西兰移民部长乔纳森·科尔曼博士也直言不讳地称，政府此次对投资移民政策作出调整旨在吸引更多的富裕移民并使得这些人能够在新西兰大力投资。“除了吸引资金，我们也希望能够通过此举为新西兰引入经济发展所必需的商业经验与商业网络。”
　　创业移民或许更有优势
　　记者了解到，目前新西兰投资移民的难点主要在于雅思(IELTS)3分的要求和150万新元的汇款问题，而上述调整，资金转入渠道的放宽无疑是业界关注的焦点。有业内人士分析，移民的投资资金允许通过外汇公司等金融公司转移是一个利多消息。但是鉴于新西兰的廉政环境，估计完全不受监控的资金转移还是不会被政府接受的。
　　在澳星移民专家Susan Xu看来，对于放宽资金转入渠道的老问题，由于中国有严格的外汇管制，而且中国也没有合法的外汇公司，所以，如果单纯讲资金汇入途径，从银行渠道扩大到外汇公司渠道，那么新政对推动中国移民申请的大幅增长作用不大。
　　专家还表示，新西兰移民新政策放宽，是否对推动投资移民能起到质的作用，需要等到具体细节公布之后，才能知晓。而相对于投资移民，新西兰创业移民或许更有优势。
　　据介绍，创业移民要求的资金低，只要求30万新元的资产，所以通过银行系统也非常容易转出去。如愿意在生意中投资50万新元以上，也可以马上获得绿卡。雅思要求4分，适合有一定英文基础同时不想投资太大的人，特别是原来符合澳洲、加拿大技术移民条件的人，现在无法办理技术移民的人。(记者：于冬雪)

