专家释疑：国外大学申请填报技巧
　　读者咨询：申请国外大学一般以申请多少所为宜？是否也需要像国内填报高考(微博)志愿一样合理拉开梯度？有没有填报技巧？
　　专家解答：嘉华世达留学(微博)专家薛宏辉指出，申请国外的大学一般没有具体的数量限制，但有一个核心的原则，那就是匹配原则，即所选的目标学校要与自身的兴趣爱好及条件相符合。具体申请什么大学，取决于申请人的志向，如果申请人非某所大学不去，其他大学无论录不录都不去，那么只要申请这所大学就可。不过只申请某一所大学的想法通常是不理智的，除非自身条件确实符合这所大学的录取要求，且该大学的专业项目与个人兴趣与未来发展非常匹配。
　　通常来说，在选择学校时，比较科学的做法是，申请人应选择5~10所左右的大学申请。在选择的这些学校中，除了跟国内填报高考志愿类似，在选择学校时根据自己的条件合理拉开一定的梯度，以确保能申请到学校外，还有一些其他的选校事项需要注意。比如根据自身情况选择什么类型的学校，文理学院还是综合类大学，公立还是私立，以及学校的地理位置、花费开销等。此外，美国的很多大学在招生时(尤其是本科招生)，还有EA(Early Action)、ED(Early Decision)、RD(Regular Decision)的政策，EA和ED类似于国内的提前批录取，EA、ED的申请也要比较早，一般在上一年的11月~12月前就要完成申请并在12月底会有录取结果，RD是普通的日程录取。需要注意的是，申请ED的学校，必须是慎重考虑选择的，因为如果ED的学校录取你以后，是必须接受录取的，否则将会被视为不诚信；EA则不必。如果申请人对某所学校特别感兴趣，而自身条件也能满足该校录取要求的，可以考虑选择ED和EA的录取，通常ED的申请有助于提高录取几率。(记者：李琼)          

