新东方第四届“本科生精英计划”落幕(组图)
　　5月22日下午，随着一声洪亮的叫喊“我们毕业啦”，第四届北美本科留学高分论坛暨精英计划学员毕业典礼在中关村皇冠假日酒店落下圆满帷幕。
　　拥有全程VIP精心设计、资深专家确保效果、提早规划个性方案、定期考核时常回访、夺取高分有保证、备考申请一站达等六大优势的新东方“精英计划”已经成功辅助500多名学员考取心仪的美国名校，而本届“本科生精英计划”更是由于浩洋、周容等名师亲身打造，输送了一批学员直达美国名校，达到甚至超过了计划的预期效果。
　　作为“精英计划”的学员之一，来自北京师范大学附属第二中学的女生王思齐考取了美国学院排行里名列前茅的文科学院Haverford college(哈弗福德学院)。在发表题为《TOEFL,SAT那些事儿》的经验分享演说时，王思齐说：“人生要永远往前看。无论你的前一步是辉煌还是黯淡，那都只是你人生中的一个小圆点，重头戏还在后头。你要做到的，不是不断地反省总结，而是一心一意地做好眼前的事情。”
　　如王思齐一样，参与计划两至三年来，学员们在“本科生精英计划”中得到的，不仅是良好的考试技巧和申请美国名校的丰富经验，更多的是在参与考试、申请学校的路途上自我能力的提升、求学心态的转正、受教育价值观的正确树立以及社会责任感的渐增。
　　作为新东方北美部“本科生精英计划”的项目经理，于浩洋老师的一番演讲秉承其一贯激情澎湃、鼓舞人心的演说风格，被台下学员和家长们热烈的掌声打断了数次。在演说中，于浩洋老师介绍道，“本科生精英计划”所面对的是初三和高一的学生，参与时间是从初三或者是高一开始，直到申请结束。整个项目历时两到三年，包括课程培训和后期的申请和签证的服务。
　　于浩洋老师说，在整个培训过程中，新东方不仅仅是关注学员们能否考上名校，更关心他们未来的职业发展路径如何。“比如说在‘本科生精英计划’里，我们有一个‘假期助教’项目，该项目主要招收一些在美国念了大一、大二的学生，为学弟、学妹们的申请难题进行解答。让他们做到学有所成、学有所用，也让现阶段的学员们感受到榜样的力量。”
　　在活动现场，主持人和嘉宾在参加的学员和家长中抽取了一、二、三等奖，奖品分别是3000元、2000元和1000元的TOEFL/AP/SAT/ACT代金券。参加典礼的学员和家长都获得了新东方内部资料和本科留学手册，在现场参加报名活动更可获得上千元的课程报名优惠。
　　典礼落幕后，“本科生精英计划”的学员们仍不舍离去，都围聚在舞台上合影留念。有学员透露，他们已经相约好，等到美国公众假期时，学员们就会聚在一起，共同谈谈彼此的美国求学生活。
　　活动结束后，不少高一、高二的学生和家长们，都参加了会场外的现场留学咨询，更有不少家长当场参加了优惠报名活动。尽管高峰论坛和毕业典礼已经结束，但现场的课程咨询气氛仍然十分热烈。(北京新东方学校：马嘉骊)

