人数骤增竞争加剧 留学美国申请须提前
　　出了新一轮的申请要求，记者发现，和之前相比，这些要求正在悄然变化：很多学校将申请截止日期提前1~2个月，以保证工作人员有足够的时间审核材料；而对于申请人来说，更为重要的一点变化是，目前全美越来越多的高校，都开始要求本科生申请者，同时提供托福和SAT(或ACT)成绩。
　　根据2011美国大学的最新录取情况看：不论公立、私立大学，今年录取率都明显下降，比如：全美排名第16的布朗大学，提供1485个录取名额，却迎来了3万多申请人，录取率4%；全美排名第10的杜克大学，招收1700名新生，申请人数达到了2.65万人，录取率只有6%。申请人数的急剧增长，也是一些大学纷纷提高门槛的主要原因。
　　昨天，浙江大学ACT&GAC留学(微博)预备课程教学中心主任谢永丹先生告诉记者，随着美国留学(微博)政策放宽，澳元大幅升值、英国学费大涨及其他国家对留学及移民(微博)政策的调整，美国已成为中国学生出国留学的主要目的地，申请总人数逐年增加，这也意味着留学成功率将下降。
　　直面这种变化，意味着在新一轮的申请中，中国学生得换换思路。
　　和往年相比，美国大学普遍将2012年申请的截至日期提前了1~2个月，很多公立大学鼓励或明确要求申请者尽早提交材料，以便让校方人员有足够的时间进行审查。有些学校甚至要求学生在前一年9月就提出入学申请。
　　像爱荷华州立大学，将2012年的申请截止日期从传统的5月1日提前到3月1日。而以商科教育闻名的印第安纳州·伯明顿大学，今年申请人数大大超出了预期，所以学校决定，明年一改传统的国际学生招生办法：2012年前申请就读的国际学生，可不提供语言成绩，入学后参加学校的语言测试，2012年开始，要求国际学生最低托福79分，且必须提供ACT或SAT成绩，其中ACT成绩要求达到25~26分。
　　谢永丹给记者看了一些数据，2006年首届入读浙大ACT&GAC留学课程的学生，留学申请简直是“闲庭信步”：托福88分、ACT23的学生，能拿到德州大学奥斯汀分校的录取信；托福74分、ACT23分的同学拿到了俄亥俄州立大学哥伦布分校的精算专业录取信。而到了2009年，拥有100分以上的托福和优异的ACT或SAT成绩申请德州大学奥斯汀分校的同学，许多都没等到录取信。2011年，托福80多分的学生申请美国明尼苏达双子城大学，收到的却是拒绝信。
　　赴美留学竞争呈现白热化，留美门槛在无形中提高。这种形势也给中国留学生一个信号：靠突击语言考试得高分进美国名校的模式，已经行不通了，想在留美大战中突围，要尽可能避免削尖脑袋“爬藤”(冲常青藤名校)的思路，扩大自己的选择面。
　　美国名校的文化背景不同，选拔人才的侧重点也不尽相同。如有些美国名校，十分青睐贫穷家庭的孩子，他们认为，苦难家庭环境出身的学生，会对未来承担更多责任；而有些名校则看重来自富裕家庭的学生，他们认为此类学生拥有更好的修养；也有学校偏爱运动见长的学生，却并不注重其家庭背景。不少留学中介顾问表示，根据留美的新要求，“申请人需要有的放矢地进行申请准备。”(记者：章咪佳)

