哈佛天才到亿万鞋王 美华裔分享成功要诀(图)
　　19岁拿到哈佛大学毕业证，23岁创立网络公司LinkExchange，24岁成为Zappos的CEO， 33岁登上《财富》杂志“40岁以下亿万富豪榜”，35岁获得美国“50杰出亚裔企业家”顶峰奖……谢家华，这位出生于1975年的华裔企业家，在美国早已家喻户晓，其传奇的创业史也被人们津津乐道。
　　谢家华中学时代就俨然是个计算机小天才了，之后考入哈佛大学计算机专业。后来，他放弃读博机会，进入一家公司当程序员。但年少气盛的谢家华并不甘心受雇于他人，仅仅5个月之后，他便以2万美元作为初始资本，在一套只有两个卧室的公寓里开创了网络广告公司 LinkExchange。1998年，LinkExchange 以 2.65 亿美元的身价卖给微软。1999年，谢家华创办网络鞋店Zappos。2007年，Zappos的销售额超过8亿美元，占美国鞋类网络市场总值30亿美元的1/4强，在美国，每38个人中就有一人在Zappos上买过鞋子或其他商品，Zappos被称为“卖鞋的亚马逊”。
　　卖鞋子的创业点子并非出奇，但谢家华却将平凡的事情做到了极致：为了将商品快速送到消费者手中，Zappos把仓库搬到机场附近；同时承诺，如果觉得鞋买得不合适，送货和退货都免运费；购买Zappos的商品后90天之内可以不付款；如果Zappos没有客户需要的产品，Zappos会推荐至少三个竞争对手网站，引导客户到这些网站上去寻找所需的鞋子。谢家华表示，希望在10年后，Zappos留给人们的印象不再是卖鞋的网站，而是最佳客户服务的代表。
　　在纽约时装设计学院的毕业典礼上，谢家华与踌躇满志的毕业生们分享创业经验时表示，年轻的创业者光有学识和拼搏精神还是不够的，成功更需要其他的要素，如勇于尝试、热情、快乐、运气，提醒毕业生们应当坚持自己的兴趣爱好、善于紧抓机遇。创业的首要目标不应该是金钱，而应该是自己所热心的、有意义的东西，对理想的追逐将帮助自己度过艰难岁月。

