“全球院校计划”启动 推动环保科技研究
　　“博世院校计划”助力全球未来科技发展，在同济大学、上海交通大学、复旦大学、清华大学和中国科学院增设五个教席，在华科研项目关注电动交通、锂离子电池及光伏发电三大技术领域。
　　2011年，值公司成立125周年之际，博世集团宣布启动全球“博世院校计划”，进一步加大对高等教育的支持力度。在未来约十年内，博世集团将向德国、中国、印度以及美国的高校及研究项目投入五千万欧元。“博世院校计划”旨在持续改善大学生以及在校学者的研究条件，从而帮助推动环境、能源以及汽车等重要领域的研发进展。在中国，博世将在未来十年内投入五百万欧元，与五所顶尖院校——同济大学、上海交通大学、复旦大学、清华大学和中国科学院在环保技术领域展开合作。
　　投资未来
　　近些年来，关键性科技的快速发展同时也带来了可观的商业需求。“通过资助科学研究，我们不仅在为公司的未来发展准备，同时也在为全球未来科技发展不懈投入。”博世集团董事长弗朗茨•菲润巴赫谈到。
　　现今，社会面临着能源、环境和交通等诸多挑战。正是在这一背景下，博世决定加大在这些领域的科研投入。随着“博世院校计划”的启动，自2011年起，大学生和在校学者们将就电动交通、能源生产、能量效率以及降低排放等方面进行深入研究。为了创造最佳的研究环境，博世将通过增设或拓展研究机构和教席、建立校际联系网络，以鼓励活跃的科研资源共享和交流。
　　中国：关注能源效率
　　尖端的高效能源技术以及可替代能源方案将是“博世院校计划”在华项目的研究重点。博世将在合作院校增设五个教授席位，其研究团队将致力于电动交通、锂离子电池以及光伏发电等技术领域的研究。
　　- 电动交通(同济大学、上海交通大学)
　　电动车多种零部件的研发：电机、电力电子控制器、逆变器、再生制动系统和电池。
　　- 锂离子电池技术(复旦大学、清华大学)
　　为锂离子电池在电动车上的标准化应用进行研发和改进。
　　- 光伏发电(中国科学院)
　　为光伏发电装配， 譬如在瑞士阿尔卑斯山的小马特洪峰上， 而进行硅太阳能电池及薄膜单元的研发。
　　“我们希望通过与中国院校的合作，推动能源消耗的降低，并提高替代能源的使用率，帮助中国和世界创造更加清洁的环境。”博世集团董事、亚太区业务负责人瑞世柯先生表示。

