留英学生畅游欧洲后签证失效被拒入境
　　本报讯 据英国媒体报道，今年4月，英国各华人旅行社生意十分红火，上千名留学生在英国当地报名参加欧洲旅游。但一些留学生在返回英国入境时遇到麻烦，数十名学生被警告或限令出境或被滞留在入境口岸。律师提醒留学生在参加欧洲游前务必弄清楚自己的签证是否仍然有效。 
　　事情的起源是由于去年11月，英国内政部推出留学生签证修改条例咨询文件后，一大批中国留学生意识到再也不可能在英国待下去。他们的想法很简单，既然不能续签了，就不用再去上课，签证到期前离开英国就可以了。不过不少人希望在回国前到欧洲玩一玩，圆一下自己的旅游梦。他们怎么也没有想到，因为长期不上课，他们的签证已经无效了。
　　在伦敦的华人律师表示，过去几年，在英国的近12万名持学生签证的中国人中，有一批人长期挂在一些学校，他们往往通过一些中介，与学校有私下合作，交一些钱办一份出勤率，校方也会相应帮助做好上课记录。去年开始，与留学生签证有关的各项规定都作了大幅修改，其中内政部对招收留学生的学校有了更严格的要求。学生如无故旷课超过15个课时，学校有义务通知边境署。
　　去年6月以来，各学校对学生的出勤率抓得很紧，主要原因是边境署的监管很严，这些学校都在争表现，希望能保留招收海外学生的资格。学校现在都严格按照规定，及时向上通报学生的去向，旷课15课时以上一定是不会客气的。学生要遵守英国法律按时上课，特殊情况缺课要及时向学校请假。签证要变更，得及时去办理或通知边境署。出外旅行，尽量带齐有效的证件资料。
　　案例一：向移民官撒谎 结果被扣留
　　林同学原本在北京的一所大学读书，2004年转到与该大学合作的英国鲁顿大学。2006年她毕业后就一直窝在伦敦，这两年先后在两家学院挂名读经济和商务管理。去年年底她获悉留学生签证调整，决定在今年7月底签证到期前回中国。
　　此前她在一家餐馆打工，今年2月底，她与朋友们合计，到法国、意大利走一趟。她们是4月5日从伦敦飞往罗马，18日从巴黎返回，结果在回英入境时被拦截。机场移民官问她：“最后一次是哪天去上的课？”她回答说：“3月底。”移民官随即把她带到一间小屋。原来她从去年12月起就再没上过学，而那个学校早在今年年初就通知了边境署。如果小林说目前在另一家学校读书，能提供相关证明，可能最多被警告一番。然而她却向移民官撒谎，于是被扣留下来。着急的同行朋友很快联系律师，第二天她被保释出来，不过护照被暂扣。
　　案例二：旷课三个月 早被学校告了
　　小张持学生签证，在伦敦唐人街旁边的一个商店打工。他读书注册的学校是伦敦商学院，每年交不少中介费，希望居英10年后能申请永居。今年初他知道英国的移民政策已收紧，拿到英国绿卡已没什么希望。他的签证8月中旬到期，因此4月初他报名参加了一华人旅行社组织的欧洲13天游。
　　旅行团是乘坐大巴，坐渡轮前往欧洲大陆。4月19日回程时，在码头他被移民官卡住了。看到移民官在电脑上停留了数分钟，平时老实巴交的小张也很诚实，他实话实说，“已经三个月没有上学了。”小张的答复与移民局的记录相符。原来在他旷课3周后，学校就按规定将他“告”到内政部边境署。小张不慌不忙从身上掏出当初办欧洲申根签证时预订的5月29日回北京的机票，移民官训斥几句后，就让他入境了，但警告他必须尽快离开英国，否则有可能被驱逐出境。
　　案例三：婚后未换学生签 再入境遇麻烦
　　4月22日，有一对华人夫妇在伦敦机场入境时遭遇麻烦。女生姓程，她是2008年来英国留学的，去年与男友(是工作签证)申请结婚，今年初到Hounslow区政府登记注册为合法夫妻。小程一直持学生签证，她签证的有效期至今年9月。她本计划在登记结婚后去边境署转签证，担心改签要数个月时间，所以决定去欧洲蜜月旅行回来再办。当他们回到希思罗机场时，小程未被允许入境。
　　原来她自去年9月延签后，就再没有上过学，而她注册的学校在去年10月就把她旷课的事通报到边境署。她早已成了黑户。幸运的是，小程夫妇随身携带有结婚证、工作签证纸。移民官要求小程在28天内到边境署报到，否则她有可能被驱逐出境。(记者：李琼)

