留学大变身：“自由定制留学”现身广州
　　最近，有留学(微博)机构推出了新型“自由定制留学”方案，把留学服务过程拆分成小模块，学生可以自己完成所擅长的环节，把不熟悉的业务交给机构处理。这种做法引领国内留学界先河。
　　目前，留学服务机构一般是以服务打包的形式推出各自的产品，这使学生把一些不需要的服务也买回来。“自由定制留学”方案则是把留学服务整个过程拆成各个小模块，例如递交申请、文件翻译、后期录取的补充材料、签证和住宿申请等。学生可根据情况选择配合的服务，自己完成所擅长的事项，让留学机构帮忙完成自己不熟悉的弱项。交费的标准也根据所选事项而定。
　　这种自由定制的做法在欧美国家较为流行，在国内却不多见，在广州更是首次出现。琥珀教育CEO李植宁告诉记者，留学服务做到高端就是自由定制，欧美国家在包括留学领域在内的很多行业都出现自由定制的潮流。“例如在美国国内，一双NIKE鞋子可拆成10个部分，购买者可挑选自己喜欢的鞋带、鞋垫、皮质等随意搭配，组成一双新鞋加以制作。”留学服务整个过程也是如此，喜欢的就要，不喜欢的不必一起买回来。李植宁表示，这种灵活的选择方式在香港也颇为流行，是正宗的“港式服务”。     (黄亮 任德洪)

