留英新政来不及消化 学生中介齐忐忑(组图)
　　今年4月，英国一系列留学、签证新条例相继开始实施。作为中国学生最大留学目的国之的英国是否依然受到中国学生青睐？留学英国市场现状如何？
　　日前，英国文化协会(British Council)发布的最新数字显示，2010年，英国边境管理局在中国签发了超过44000份学生签证，比2009年增长超过26%。文化协会预计，从留学中介和英国院校了解的最新情况看，2011年上升的势头仍将继续。
　　心存担忧
　　新政策出台，签证人数不降反升，中国学生赴英留学热情不减的同时，是否意味着他们对英国新留学政策变化完全消化？
　　BBC英伦网通过对即将赴英留学的中国学生的调查发现，总结同学们仍然青睐英国的原因有如下几点：英国大学教育质量全球认可；英国大学学制短、耗时少，特别是硕士专业学制是1年；再加上英镑贬值，英国留学综合成本低于其它留学热门国家。
　　一些身处中国的准留学生表示，对于新的政策变化，特别是签证问题，还是有些担心。
　　中国内蒙的史建同学，在国内本科毕业后已经在中国读了一年的英国大学硕士预科课程，现在收到了几所英国大学的录取通知书，史健说：“我现在正在选择学校，因为语言成绩不佳，估计还要到英国读几个月的语言班。比较担心语言班的签证之后如何续签正式的学生签证，而且身边的很多同学都在热议，两年的PSW签证被取消了，虽然我们并没有移民(微博)英国的打算，但是多一个签证、总归多一种选择吧。”
　　应变接招
　　在调查中记者发现，一些通过中介办理留学的同学，把所有相关事务都交给中介办理，自己对新的政策就不会给予太多的关注。
　　中国一家留学中介公司英美部负责人孙南表示，这次的签证变化让很多家长和学生措手不及，以前有些英国院校只要求雅思(微博)等语言成绩的平均分，但是现在签证政策变化后，四个单项也必须达到一定的分数才能拿到签证。4月正是学生签证的旺季，很多学生因为这个单项成绩不够而措手不及，且6月份的雅思已经报名额满了，有相当一部分学生不得不把留学计划延后一年。
　　有些学生语言成绩已经达到了要求，但仍然面临签证的考验，主要问题在于签证政策变化过快，不能快速掌握其中的变化要点。
　　孙南说：“公司和英国驻华使馆签证中心一直保持密切的联系，在新政策出台前后，使馆都会做相应的讲解，但是一些变化，有的时候连这边的大使馆都不一定来得及消化，当我们在会上提出一些实际问题时，签证中心的工作人员都表示，关于一些具体的细节还要和英国内政部进一步沟通。这样无形中耽误了时间，但是大学每年的开学时间是固定的，一些同学就要面临无法按时入学的风险了。
　　正面回应
　　英国驻广州总领事馆文化教育处，教育推广经理Cathy He则表示，新政策更好地保证了英国的教育质量，对真正去英国读书的中国学生影响不大。
　　对于新调整的语言成绩要求，Cathy He说：“对学习本科以上课程的学生，英语必须达到雅思5.5的水平，这算不上很大的变化，因为本来在英国读大学本科就要求6-6.5分的雅思，而且如果学生没有基本的英语水平，怎么上课，怎么交流，怎么在英国生活呢？为了在英国能够学有所成，我们也希望准备去英国留学的学生们能尽可能地打好英语基础，不仅仅为了签证，更重要的是对自己的学业负责，为自己在英国开拓视野，广交朋友，了解英国和欧洲大陆的文化做好准备。”
　　对于即将于2012年取消的PSW签证，Cathy He表示，新的国际毕业生仍然可以通过取得工作签证留在英国从事技能工作，因为英国政府承认国际学生对英国经济和社会发展的重要贡献。这将确保国际毕业生能从事对英国以及他们自己都有价值的工作，或者毕业后回国。
　　从英国文化协会以及留学中介给出的数字，都还无法看出PSW取消对中国赴英留学人数的影响。但孙南表示，因为其负责的是英美部，因此和办理美国留学(微博)的业务比起来，感觉英国的政策并不给力，相反美国的政策倒是逐年放宽，呈现利好趋势。英国新政策对留学市场的实质影响相信还要经过更长时间的检验，才能得出结论。”

