加拿大留学签证新政：无需担保金即可获签
　　5月3日，加拿大驻华大使馆签证处权威发布新的留学(微博)签证简化资金文件申请要求，符合条件的学生申请人在递交加拿大学习许可申请时可递交更少的资金文件。符合条件的申请人可递交由加拿大的参与金融机构出具的有效担保投资证(GIC)，以取代多数资金文件。
　　新的签证政策具体要求为：
　　1，递交来自指定加拿大学院或大学的录取通知书
　　2，递交成绩为6或以上的雅思(微博)成绩，或来自在华加拿大海外高中的被认可的加拿大高中文凭
　　3，递交申请之前进行体检
　　4，通过签证申请中心递交申请指定的加拿大大学或学院是指加拿大那些其毕业生符合申请毕业工作许可要求的院校：包括公立大专、大学和部分私立学院。学生除了雅思要达到6以上外，必须获得可不读语言直接入读专业课的入学通知书才适用于此简化资金文件类别。
　　资金简化后，申请人的资金材料只需要提供加拿大皇家银行RBC银行出具的第一年1万加币生活费的担保投资证GIC，第一年学费收据或者第一年学费数额的银行存款证明即可。申请人不需要再递交其他资产或银行文件。
　　此次新的签证政策的调整将很大程度上为具备良好英语水平的申请人简化资金材料，从而更容易获得签证。符合条件的申请人将不需要再提供几十万的存款和一系列的资金来源说明。只要付清第一年的学费和生活费即可。这使原来许多成绩和英语优秀但是苦于资金证明的学生可以快速简单地准备材料并有高签证成功率。
　　目前，加拿大留学签证申请可以分为3类学生：
　　第一类，符合简化资金文件类别的学生，即有雅思6分以上，并取得指定学校的无语言的入学通知书
　　第二类，SPP学生，即雅思5.5分以上，并取得SPP指定学校的入学通知书
　　第三类，普通学生申请，即没有雅思成绩但有大学、高中、预科等所有留学项目的入学通知书的申请者
　　在竞争激烈的留学市场，加拿大政府在不到1年时间内连续做出2次签证政策利好的调整，并且针对有雅思成绩的学生，其实是出于对优秀学生的渴望。加拿大希望能够以更优惠的政策吸引更多的优秀学生去加拿大学习，进而留在加拿大工作移民(微博)。但与很多教育产业化的国家不同，他们不是一味地开放签证政策，而是把学生签证分类，学生可以根据自身的状况对号入座，并且越是好的学生，签证门槛越低。这既保证了所有学生都能申请的公平性，也适当给予优秀学生赴加留学方便，对各位广大学生是极大的好消息。

