留学牛人：17岁女孩考入加州伯克利商学院
　　15岁，她站在联合国舞台上发表题为《长株潭一体化与全球伙伴关系》的演讲，用英文纵论湖南经济概貌及发展。16岁，她做客央视财经频道；同时，她还放弃了保送北大的机会，因为她的目标是美国前10位的大学。去年10月，她的《我的世界我的梦》出版，她将售书所得用来资助贫困孩子上学。
　　她叫陈雅琢，长沙市第一中学的高三学生，目前已被美国加州伯克利大学录取，成为该校哈斯商学院全球招收的60名学生之一。
　　参加社会活动的前提是不影响学习成绩
　　“她在学校6年，参加了几百次社团和公益活动，但成绩基本在前20名左右。”一中团委书记杨帆说，很多人感到不可思议。
　　对于这一点，陈雅琢本人也颇为得意。“我的特点是，参加社会活动丝毫不影响自己的学习成绩，能够很好地兼容。作为学生会主席要安排各种活动，做计划，布置任务，十分繁琐，但我精神亢奋，乐在其中。”
　　她说，处理学习和参加社会活动之间关系的秘诀是：学习第一，第二才是搞活动。“学校老师们都喜欢我，连烧开水的后勤师傅都是如此。一是因为我善于打交道，同样重要的是成绩要好。”
　　小小年纪就知道把握轻重，陈雅琢认为这一能力得益于母亲。“小时候我喜欢钢琴，妈妈就让我学。老师觉得进步很快，建议将我送去读音乐学院附中。但我妈妈断然拒绝了。”后来陈雅琢得知，妈妈认为小孩子“手巧才能心灵”，练习钢琴可以开发大脑，对于将来的学习和生活有益，而当钢琴家则不应是方向。
　　妈妈的言传身教对陈雅琢有很大的影响。她在初中阶段曾学过奥数，原因是对高中学习有帮助。但上高中后她却拒绝参加，“再学(奥数)没有必要了，因为它离高中的学习太远，而我又不想去拿什么奖牌。”
　　父母对学业要求宽松，但对生活习惯管理很严
　　陈雅琢称，父母对于自己的学业重引导而轻分数。读小学时，父母就不太看她的作业。理由是：孩子如果习惯于父母的具体指导和帮助就会产生依赖，一旦父母不在身边，孩子就会疏忽，不利于将来独立发展。
　　“小时候很多同学的作文都是家人改了或者指导的，因为写得好，常常在班上被老师表扬。但我母亲从不如此。她说看书看得多，没有不会写文章的。”如今已经是湖南省作协会员的陈雅琢开始意识到当年母亲的办法是正确的——翻完满屋子的书，笔下自然行云流水。
　　在一中读书的6年，陈雅琢的成绩并非一直优秀，有一学期的段考和中考，她的成绩连续从全年级(1300多学生)前20名滑落到40多名、60多名。老师着急之下叫来了她的母亲，准备进行深刻分析。“但妈妈却很自信地对老师说，‘不要担心，我的小孩考进前40名没有问题’。”
　　陈雅琢回忆，自己如果考试失败，妈妈从来不会责备打骂。“我妈妈常说，第一名和第二十名，其实没有什么区别，即使我考得很差，她也不会说我半句。但她对我的生活习惯管理很严，从不许我因什么事情很晚回家、通宵唱歌等。”
　　长沙一本杂志曾记录了一个这样的故事：在长沙黄花机场候机厅里，许多乘客惊奇地发现，一个身材不高的小女孩拖着沉重的行李，又是取票又是打包安检，忙上忙下，而母亲却笑呵呵地挎着小包，轻松地站在一旁，让人有“虐待儿童”之感。然而，这却是陈雅琢的母亲丁虹华坚持多年的锻炼女儿之法。在她看来，女儿只有自立自强才能为自己的将来负责。
　　“那就是地狱一样的苦熬，为了达到这个目标，我也认了”
　　“先去一所顶级商学院读本科，再去一所顶级政治学院读公共事务管理的硕士，然后考取联合国公务员。”湖南当地很多报章都引述了陈雅琢这样的人生规划。
　　陈雅琢高一就定下了出国深造的目标，但那时她向往的是华尔街投行。“我憧憬高竞争高压力的生活，全世界的金融中心显然很合适。”
　　高二，她参加SAT考试，得了1900多分，这样的成绩进美国排名前50位的大学没有问题，但是离陈雅琢自己的目标还有距离。此后，她开始了3个月的强化训练，每天凌晨1点多睡觉，早上7点起来继续做题、背单词、阅读英文小说。当年11月，她第二次参加SAT考试，考了2180分。“那就是地狱一样的苦熬，为了达到这个目标，我也认了。”为此，她还婉拒了校长推荐上北大的名额。
　　长沙市一中有教师评价说，陈雅琢的人生目标非常清晰，一直在有步骤地前进。
　　不过，进入世界顶尖投资银行的梦想被高中3年的社团和青年志愿者经历改变。“我觉得从政是我喜欢做的事情，我也适合干这事儿。”陈雅琢说。
　　接触社会从学校组织的青年志愿者工作开始。陈雅琢和一些同学初中时在八一桥社区当义工，给孤寡老人打扫卫生。孤寡人群的生活渐渐映入陈雅琢的心里，和她的作文中。社会弱势群体的无助之因和各界的态度，成为一个初中生的思索。陈雅琢告诉记者，她慢慢感觉到有很多钱不是最重要的，帮助这样的人改变生活才是更好的选择；同时，这也符合她日渐“膨胀”的“事业心”。她开始着力锻炼自己的领导能力。
　　高一下半学期，她靠着在网上搜索到的一点资料和与其他学校交流中获取的信息，大张旗鼓地开始在长沙一中组织“模拟联合国”活动。作为始作俑者，陈雅琢负责了设立章程、策划组织、招募新人等一系列工作，成为该社团中最辛苦、也最受益的人。
　　2009年，学校的“模联”社团参加北大组织的集体活动，几天下来，他们居然拿了最佳组织奖，由此信心大增。2010年，他们的“模联”社团参加了在哈佛大学举办的“模联”社团亚洲峰会。2011年，由一中“模联”社团牵头组织了湖南省内首次模联活动会议，200多人与会。
　　“我非常喜欢这样的锻炼，它能让自己思维更缜密，具有领导能力，更加自信和自立。”陈雅琢说。
　　在2009年举行的第六届联合国青年大会上，15岁的陈雅琢拿着《长株潭一体化与全球伙伴关系》登上了联合国青年大会的演讲台，在全世界的青年才俊面前阐释着自己对于湖南经济发展的见解。
　　大会还特别挑选她主持了中美文化交流之夜，不仅得到了联合国新闻署和联合国友善大使基金会的表彰，还得到了中国驻美国大使馆公使和总领事的接见。
　　出众的领导能力和综合素质让陈雅琢轻松赢得了美国10所大学的录取机会，也深受学校老师们的喜爱。长沙一中校长赵雅茜称，该校出了高考状元都没有拉过横幅发过喜报，但这次陈雅琢被加州伯克利录取后，学校就挂出喜报，让所有学生都向陈雅琢学习，感受她的阳光和健康。
　　如今，当同学们还在紧张备战高考时，陈雅琢已经在家里自学大学的经济学课程和法语，玩网球和高尔夫了。“多学一门外语，对进入联合国有帮助。打网球、高尔夫可以让我减肥，呵呵，这是我唯一不自信的地方。”她说。

