中国学生被美另类名校录取：放牛种草是必修
　　在外人看来，这是一所与世隔绝的大学，它坐落在美国加利福尼亚州东部沙漠的山谷里；这又是一所神秘的大学，学制2年，每年招收不超过15名学生，且是清一色男生，这些小伙子在这里能获得全额的助学金，但同时又必须每周付出20个小时的劳作，放牛、种草，过着牛仔式的生活；这还是一座传奇的大学，这里的学生不少都是放弃了耶鲁、哈佛的录取机会投奔而来，毕业后又会被世界顶级名校争相录取……这就是深泉学院，被称为优秀学生的“乌托邦”，又是美国高等教育实验的成功典范。南京外国语学校的万欣将有机会拥有这样一次不同寻常的大学经历，他被深泉学院录取了！
　　深泉有何不同之处？
　　深泉学院由电力大亨卢西恩·卢修斯·纳恩于1917年创办。深泉学制为两年，两年之后学生通过转学进入美国其他常规大学完成剩下的两年学业。不过因为深泉生源的优质和学校的特立独行的风格，再加上学术声誉以及吃苦耐劳的生活培养出的领袖气质，学生在转学时有着极大的优势。近80%的毕业生离开深泉大学后直接到哈佛、耶鲁、布朗、哥伦比亚、康奈尔和牛津大学等名校读大三，超过半数的学生最终取得博士学位。在职业道路上，深泉的学生很少选择为了赚钱而赚钱。超过40%的学生成为律师、医生或是教授，作家、记者和诗人也是受欢迎的职业选择。
　　在深泉学院的学生并没有花更多的时间在学术上，因为每人每周都要做至少20小时的农活，还有大量时间要投入在政治活动上。每个学期一般的要求是2-3门课，如果要多上课则需要申请。劳动是学校的一个不可分割的组成部分。学校的理念就是，劳动和政治是教育的一部分。整个学校位于山谷中的一个私人农场，是一个自给自足的社区，好像传说中的桃花源，而整个农场的运作，就靠这些学生和老师的劳动。当然，学校还是学生治校。所有学校事务，包括老师聘用、招生都由学生们负责。
　　万欣有何过人之处？
　　“万欣是一个很特别的孩子，他的智商高但情商更高。”南京外国语学校高三(1)班班主任邓佳老师告诉记者，“这个孩子身上有罕见的责任感、协调能力和领导能力。记得在高一时有一次学校举行辩论会，那次赛场上唇枪舌剑，火药味十足。我们班的孩子已经取得了很明显的优势，而对方班级的辩手压力很大。然后就在辩论会刚结束，作为辩手的万欣就主动接过主持人的话筒，对大家说：‘在赛场上我们是对手，但是在场下我们还是最好的兄弟班级。’他的话立刻引发了全场的掌声。”
　　篮球、羽毛球、足球……万欣可是个运动达人，长得也是十分高大。“他和深泉的气质很相符。”比如在高二学生会竞选的时候，万欣完全有实力竞选学生会主席，但是他却审时度势，选择了体育部长的角色，最后班上3名学生冲进了学生会。“深泉培养的就是领袖型人才，它的学生出来以后不是一个工作者，而是一个有独特思考能力的人。”
　　“除了过硬的成绩，申请文章很重要，第一轮需要3篇文章，第二轮要4篇文章。”万欣告诉记者，自己最喜欢的申请文章灵感来自于一次同学聚会。这篇文章因为写出自己内心真正的想法而受到了深泉的好评。另外，美国大学很注重学生的社会活动，不过要注意活动的连续性和深度。万欣从高二开始做志愿者，在南京博物馆当讲解员，到高三时，他的讲解范围从一个馆变成了4个半馆。
　　深泉的面试可以选择电话面试或者去学校面试，万欣去了深泉面试。面试只有15分钟，可面试官却主要都是学生，与万欣足足相处了4天。“我被他们看中，可能是大家相处得很不错吧。”
　　不过对于这样的机会，万欣的父母则多了一些担心。据了解，万欣还被美国宾夕法尼亚大学等名校录取，因此到常规的大学里进修是父母对万欣的希望。“也许父母更希望我可以出来当个工程师，我现在正在听不同人的看法，我希望最后做的是我想做的。”万欣对自己的未来显然早有计划。

