放眼全球选大学  如何进入世界名校
　　又到了一年一度的高考(微博)，在教育国际化趋势背景下，越来越多的学生和家长也开始将眼光放至更广阔的天地———出国留学(微博)。国家留学基金委员会东方国际教育交流中心广东分中心主任张菁老师表示，留学是利用国外优质教育资源，能够实现自己成才的另外一条重要途径。美国、英国、澳大利亚、加拿大以及欧洲和亚洲的国家，都拥有丰富的教育资源和先进的教育理念。国外大学形式多样的录取标准，不同于高考的一考定终身，使潜力多样的同学有了更多的录取机会和选择可能。对于有实力冲刺中国名校的同学，其实也具备了冲刺国际名校的条件。建议学生打开思路，放眼全球去选择有助于自己成才的理想大学。
　　国外教育的课程比较丰富，中国学生可以根据自己的学习背景选择以哪种方式留学。高中生就读国外大学基本有3种方式：一是通过托福、雅思(微博)等语言考试，申请国外大学本科；二是语言考试成绩达不到国外大学的录取要求，申请国外大学就读预科；三是在国内有资质的学院，完成预科的修读然后进入国外大学。现在，世界上已有越来越多的国家向中国开放，并制定有专门的接受中国留学生的政策，如美国、法国、英国、爱尔兰、韩国、乌克兰、芬兰、挪威、新加坡、马来西亚、印度等国家的高等院校均开始或扩大了针对国外高中生的吸收量，其中美国、英国、加拿大、澳大利亚、法国等这些国家依然为热门留学国家。国外大学每年都有春季与秋季两个入学时机。春季入学的时间是1月、2月，申请截止时间一般为上一年的9月、10月。
　　有些学生和家长在高考后才考虑办理留学，之前并没有准备语言成绩，可通过报读“有条件录取”来解决无语言成绩申请的问题。如美国很多大学提供“双录取”，如东方国际美国威斯康星大学本硕双录取项目和纽约州立大学石溪分校双录取项目，学生可以在没有语言又符合学术背景的情况下，获得大学专业课程的预录取，学完预备课程或语言课程之后，就可以进入大学学习专业课程。
　　有家长担心孩子年龄过小或存在语言文化差异，无法适应海外留学。东方国际教育交流中心广东分中心主任张菁老师表示，这种情况在TUFC国际精品预科课程中能得到有效缓解和弥补。今年东方国际教育交流中心和包括美国、加拿大、英国、澳大利亚等英语国家及西班牙、法国等小语种国家的知名大学合作，联合开展了Top University Foundation Course国际精品预科课程项目，帮助更多的高中生实现留学梦。如TUFC北美名校预科的英语培训，除应对托福考试外，更注重学术英语和生存英语，注重对国外学习的方式方法和技巧的训练。该预科课程还涉及部分美国大学基础课程，如数学、计算机、世界历史、微观经济学、心理学、会计学、统计学等。这些公共课程不限制专业，可以转学分到国外大学，即省时间又节约成本。
　　讲座公告：每周六14:30-17:00举行留学主题讲座，6月将举行高中生留学指导讲座，有兴趣的学生及家长可电话报名参加。服务热线：020-86007540  www.cscgd.org                   (杨广)

