受地震影响 短期内赴日留学观望者多
　　“2011日本教育展示会”将于5月29日下午2点至6点在上海华亭宾馆举行，届时将有超过30所日本学校及相关机构参展，这也是日本特大地震后首次来沪举行的大规模教育展。记者从新闻发布会上获悉，日本地震发生后，一些在日留学(微博)和即将赴日留学学生亦不同程度受到影响。目前，大部分在日本学习的留学生已安全返回日本继续学业。业内专家认为，今年后半期和明年上半年，预计赴日本留学申请者人数会有所减少，短期内，市场观望情绪比较多。
　　受3·11日本特大地震与福岛核事故影响，使一些中国在日留学生在3月中至4月初形成了短暂性归国避难高潮。但随着日本事态的日趋稳定，大部分留学生已于近日返回日本继续学业。据近日日本文部科学省公布的日本大学留学生返日人数最新统计报告显示，目前除东北地区外，其它地域留学生返日比例普遍较高。即使是关东地区，留学生的返校率也达到87%。但东北地区留学生返校率目前仅为35%。据悉，考虑到东北灾区的特殊性，一些学校在灾后相继作出了延迟开学的决定。
　　上教留学日本留学专家陈小牧告诉记者，上海及周边地区学生选择东北地区大学就读的学生比例并不高。目前，大批留学生已于五一黄金周后返回日本。但亦不排除有个别留学生，出于安全上的顾虑，会采取诸如休学半学期等方式延缓返日时间。
　　“预计今年后半期和明年上半年，日本留学申请者人数会减少。短期内可能市场观望情绪比较多，日本留学市场整体要恢复仍需要耐心。 ”陈小牧表示，中国赴日留学生一般都会先到语言学校学习，而东京地区语言学校占到近一半的比例，留学生更是占到总人数的五成以上。从今年情况来看，4月生及7月生，由于各学校招生普遍提前，所以这两期学生实为去年报名的学生。目前一些学校已放弃10月生招生计划。各校多把工作重点仍放在安抚在校生及尚未全部报到的4月生及后面即将入学的7月生。因此，目前看来明年4月生的招生不容乐观。
　　值得注意的是，对于那些赴日留学十分坚定的学生，东京地区仍然是他们的首选目的地。除此以外，日本关西、中部、九州等地虽然过去留学生数量相对较少，但考虑到东京灾后及福岛核辐射心理阴影，学生选择到大阪、名古屋、福冈等地的学校就读有望成为新的热点。

