海归女骑手：改国籍只为代表中国参加奥运(图)
　　北京国际马术大师赛5月19日在北京“鸟巢”举行。在许多参赛的马术大师中间，年仅19岁的女孩朱美美显得很特别。她与曾代表中国队参加北京奥运会马术比赛的华天一样，也是更改国籍后才代表中国马术队参加国际比赛的。不过和华天基本不会说汉语不同，朱美美的汉语非常不错，还带点儿北京腔。    
　　“我父母都是地道的北京人，我现住在加州的圣地亚哥。家里除了我，还有一个弟弟。我小时候曾在北京生活过1年半，上小学时去了美国。我们家在美国也基本保持着中国的传统，吃中餐，我特别爱吃饺子。”朱美美非常开朗、健谈，言谈举止有着明显的“美国”风格。她告诉记者，对马的热爱让她与马术结缘。
　　“我其实什么都玩，比如棒球、高尔夫，但我非常喜欢动物，特别是马。”朱美美说，“我妈告诉我，我小时候在北京看到马后，就跟妈妈说，我以后要养两匹马，一匹黑马和一匹白马。”
　　朱美美在12岁时拥有了属于自己的马。到目前为止，她曾经有过8匹马。颇为巧合的是，在相当长的一段时间内，她的马都是一黑一白。“我不是有意这样的，但确实非常巧。不过现在，我的马一匹是黑色的，一匹是咖啡色的。”一提到马，朱美美似乎有说不完的话，“马是非常通人性的，性格也都不同。有时，同一匹马在这个骑手看来简直糟透了，但另一个骑手会认为它非常棒。我现在骑的马名叫HERALDO，它性格和我一样：不想干的事肯定不干，想做的事就一定要做好。”
　　朱美美说，她从事堪称“贵族运动”的马术，得到了家里的大力支持。“钱的事一直是我妈妈在处理，虽然我不知道具体花了多少钱，但我知道，像香港的一些骑手，一年花费25万欧元可能都不够。我从事马术运动对我们家来说，也是个不小的负担。因为每次我想要找马、买马的时候，妈妈就会挠头，不过她还是非常支持我。”
　　不过，朱美美也有“生财之道”。她告诉记者：“先买小马，等养大后再卖出去，也可以赚钱。这与买卖二手车有些相似。在欧洲，如果买马的话，训练费用会比较便宜。马术确实是贵族运动，但费用也不是很夸张。”
　　朱美美选择代表中国队参赛，不仅是为了参加奥运会、世界杯等国际大赛，也希望自己能为推动中国马术运动的发展尽一份力。“马术运动在欧洲很普及，骑手有上万人。一场比赛可能会有几百匹马参加，而中国现在大约只有600名骑手。”
　　朱美美说：“我也想为中国队在奥运会上取得好成绩，但我也知道，如果做事目的性太强，会有太大的压力，会做不好。我热爱马术运动，但并不单是为了成绩。”

