东北“牛人班”半数高三生进世界百强名校
　　全班36名同学，仅有12人“裸考”
　　如今正是高考(微博)生最忙碌的时刻，但6月1日，记者在东北育才学校高中部高三年级三班看到，教室里空荡荡的，只有十几名学生。班主任孟凡伟介绍说，全班36名同学，已有16人成功申请了国外名校，另外还有两个保送清华和上海交大的，一个北大降分录取的，还有几个人已被厦门大学、西安交大等国内名校承诺够一本线即可录取的，全班只有12人“裸考”，而且全都是冲着名牌大学去的。
　　“出国生不用参加高考，名额一确定基本就不来上课了，只有学校的活动，需要办理毕业相关手续时才出现一下。”孟凡伟说，大部分出国的同学都在忙出国前的准备情况，还有几名同学现在已经在国外参加学校的活动了。
　　不仅高三年级三班，育才其他各班也都有学生选择赴海外名校就读。截止到学校今年5月的统计，已有56人接到了国外大学的通知书或正在申请国外大学，而这次统计也只是第一批统计，在高考时还将有第二批统计，到时人数将比这更多。孟凡伟的班级选择留洋的16名学生就分别去了美国、英国、法国、加拿大、新加坡等国家。
　　东北育才学校今年的统计数据显示，45名接到国外大学通知书的学生中，有90%的通知书都来自世界排名前五十的国外高校，剑桥大学、宾夕法尼亚大学、伦敦大学学院、芝加哥大学、杜克大学等，剩下的10%的学生选择的国外大学名次也在排名九十之内。从往年来看，每年东北育才选择出国留学(微博)的学生都在百人左右。
　　被剑桥大学录取的育才学子张玮琛，本报两年前曾对他进行过报道。高二时，他告别母校，到英国露斯公学学习A-Level课程，当时他靠一封自荐信争来了60%的留学费用。(记者：李明欣)

