英国高校各显神通争抢留学生 竞争白热化
　　中新网5月19日电 据英国广播公司BBC英伦网报道，严格审核大学资质、提高语言入学标准、取消PSW签证，面对英国政府近日一系列留学新政的实施，英国高校积极应对，以期留住海外生源。
　　在今年4月实施新留学签证政策之前，英国高校对政府的限制学生签证政策一直表示担忧，因为减少海外学生将影响大学的财政收入。
　　来自“英格兰高等教育经费理事会”(High Education Funding Council for England)的数据显示，目前，全英非欧盟国家留学生学费总收入为21亿英镑，占英国大学学费总收入的9.6%，并计划在2010至2011年度，将这一费用增加到23亿英镑。
　　这两亿英镑的增长看似与政府严格控制海外学生的政策不太合拍，得不到政策的支持，英国高校达到既定目标的难度无疑增大了。
　　面对现实
　　新的留学签证政策实施已有将近1个月的时间，在上周末举行的英国大学联合招生咨询会上，来自全英的70多所高校摆起了摊位，包括以前从未在此类展会露过面的英国顶级大学牛津大学和伦敦政治经济学院也首次露脸。
　　另外，排名中游的城市大学(City)、雷丁大学(Reading)、伦敦艺术大学(University of Arts London)等学校代表均表示，目前新的留学政策没有对学校招收国际学生带来明显的影响，学校也一如既往地欢迎来自中国的留学生。
　　近年来在英国大学综合排名中，位于100位左右的密德萨斯大学(Middlesex)校长泰瑞·巴特兰(Terry Butland)告诉记者，今年学校来自中国的申请增加了，截止5月初还没有收到中国学生签证被拒的报告，目前中国学生的主要问题还是语言成绩，最有效的做法就是报读学校的预科课程。
　　和密德萨斯大学排名相近的贝德福德大学(Bedfordshire)国际官员凯西·拉普伍德(Cathy Lapwood)对BBC英伦网表示，PSW签证的取消对学生选择英国的大学还是有一定影响的，很多学生希望读书期间多积累工作经验，以便具有更强的竞争力。学校目前也在积极考虑实施新政策，以应对这一变化。
　　布鲁内尔大学(Brunel)国际学生官员吴毅勇(Oliver Goh)告诉BBC英伦网：“我今年4月刚刚到中国一些大城市，参加了英国大学教育展，这次的展会上看到，英国学校仍然吸引了为数众多的中国学生，很多大学都在展会现场为学生讲解新的留学、签证政策，让学生做到留学之前心中有数。”
　　各显神通
　　虽然目前还没有具体数字显示，来自中国的留英学生人数在减少，而一向清高的英国高校还是未雨绸缪、重新审视自己的海外招生策略。
　　牛津大学最近就打破常规，推出了硕士预科课程，作为英国的顶级大学，这样的举措在以前是无法想象的。以往学生如果申请入读牛津、剑桥等英国排名前5的高校，安全英语语言测试成绩必须达到一定的要求，但是随着牛津大学率先推出硕士预科课程，语言成绩有微小差距的同学在配读相应语言班之后，就可以有机会入读牛津大学。
　　而排名较为靠后的贝德福德大学就更加意识到，学校需要作出变化以迎合海外学生，随着2012年4月，允许海外学生毕业后在英国工作两年的PSW签证取消，与其他国家相比，英国大学已经失去了这一明显优势。
　　贝德福德大学的拉普伍德告诉记者，目前学校正在考虑，把学生的实习安排在学习签证当中，使实习成为课程的一部分，这样也有可能相应的延长学生签证时间，以保证学生在读书期间能够拿到有效的实习经历。
　　另外一些英国大学则越来越重视自己海外学院的发展，例如，由英国17所大学组成的北方联盟(NCUK)，目前在中国开设了预科课程，学生在北方联盟中国校区入读一年的硕士课程，然后通过北方联盟的内部测试，无需参加雅思考试即可赴英国入读大学。
　　另外包括华威大学、诺丁汉大学等英国知名大学也都把目光瞄准了海外校园的建设，中国学生在诺丁汉大学的中国校区读书，授课老师来自英国，拿到的学位和英国本土校区毕业的学生没有区别。
　　看来，新政策实施后，英国大学对中国留学生采取的是战术上重视、战略上更重视的策略，以期在不利条件下留住为各高校带来财富的海外生源。(希?)

