中学争办出国班 高收费未必保证高质量
　　不出国，就能上国外的高中课程，申请国外的大学；虽然三年费用总计约30万元，但相比到国外读高中，仍便宜了将近2/3；更重要的是，孩子还可以暂时不用远渡重洋，继续留在身边。如今，越来越多的家长选择了“出国班”这条介于中国和外国之间的求学新路。而中学也看中纷纷争抢办学。据记者不完全统计，上海目前已有13所中学开设了“出国班”，其中8所为公办高中名校。
　　打算以后出国少走弯路
　　去年9月，市民张女士刚把儿子送到了平和双语学校的“出国班”。“我儿子的成绩一直中等。去年中考，努力拼搏了三个月，想考进才中学，但没考上，可分数也到了区重点的东昌中学，但我们最终放弃了。”张女士说，儿子在中考后，和他们促膝长谈了一次，“他说，即使考上进才中学，他也不想去，因为觉得读书一点都不快乐，他想出国。”
　　张女士的好朋友有一个女儿，和她儿子同年，情况也类似，两人一合计，干脆都送孩子们去上“出国班”。最后两个孩子选择了平和双语学校。
　　张女士说，儿子去年9月入读以来，明显比以前开心了。“他现在的作业本上、课本上，全部都是英文，我已经没法看懂了。”张女士的儿子最近正在自己申请今年暑假去加拿大的高中游学。
　　平和双语学校的“出国班”每年6万元学费，还有一次性3万的代办费、教材费等，三年下来至少要30万元。张女士说：“这种班比国内的高中肯定要贵不少，但比国外的高中要便宜不少，既然打算送孩子出国，这点钱也就出了，少走点弯路，英文基础也会好一点。”
　　政策松动，高中争抢“国际蛋糕”
　　近日，上海交大附中得到杨浦区教育局的批复，正式试点IB国际课程实验班，成为上海第8家开设“出国班”的市实验性示范性高中。
　　“出国班”意味着学生上的都是国际课程。最早国内学校开设国际课程，针对的都是外籍学生。但2003年前后，以中加枫华学校为代表的苏浙一带学校，开始相继开设针对国内学生的“出国班”，因为那一带的很多家长都想让孩子出国留学。
　　一位业内人士说，当时上海的政策卡得紧，没有办法开设这种“出国班”，因此有些想让孩子出国的家长，就干脆把孩子送到苏浙一带去读书，那些学校也招收上海学生，因此也被称为上海中学生出国留学的“后花园”。
　　近几年，一些民办高中开始陆续开设“出国班”，而从去年开始，上海的公办高中也纷纷加入，想要分享这块“国际蛋糕”。目前，交大附中、南洋模范中学、位育中学、建平中学、东昌中学、大同中学、格致中学、上海市实验学校等8所示范性高中都相继开出了“出国班”，只是各家选择的国际课程体系各有不同。
　　业内人士表示，这很大程度是因为上海去年发布了《上海市中长期教育改革和发展规划纲要》其中鼓励有条件的学校试点开设高中国际课程，“它透露出了教育主管部门推进教育国际化的想法，因此公办高中的这种行为完全可以说是‘顺势而为’”。
　　低龄“出国热”触动办学热
　　“因为现在教育国际化是趋势，学校都希望在这方面有所建树，不落人后。”一位业内人士分析说。政策松动的背后，是庞大的市场需求：越来越多的学生放弃中高考，低龄出国留学。
　　统计数字显示，在北京、上海等大中城市中，放弃国内中高考转而选择出国留学的学生，正以年均20%的速度增加。教育部公布的数据也显示，2010年高考弃考人数接近100万。其中，因出国留学而选择弃考者的比例达到21.1%。去年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，也比往年增加一成多。
　　在上海的不少市实验性示范性高中，出国“分流”已经成了一脉主要的学生流向。以外语见长的上外附中，每年都有100多名学生出国，几乎占到了全年级的三分之一；交大附中每年都会有三四十名学生最终选择出国留学，占学生数的10%左右；复旦附中校方的一组统计数据显示：2006年美国放开高中生留学以后，学校每年有四五十名学生被世界排名前五十的国外高校录取。近五年来，每年都有10%左右的应届高中毕业生不报名参加高考。

