美高校教学楼冠名设期限 改名更谨慎(组图)
　　近日，清华大学第四教学楼被冠名为真维斯楼，在国内引起广泛争议和讨论。支持者认为一方获利一方扬名，两全其美；反对者则大呼沾染上商业气息，百年清华开始“堕落”…… 
　　在美国，高校以名人或企业命名一座教学楼、一个学院甚至整座大学的做法可谓历史悠久，是院校(特别是私立大学)募集教育资金的广泛被认可的惯常做法，例子比比皆是。不过，虽说是惯常做法，但在给教学楼命名特别是由企业冠名的实际操作上，美国高校大多遵循既定原则，程序规范、态度谨慎，以防一不小心陷入“雷区”，引起非议或者沦为笑柄。
　　在美国，有大量建筑物和纪念碑甚至整座城市(如华盛顿)，是以政治领袖如林肯、华盛顿和杰弗逊等人命名的。不过，林肯纪念堂是在林肯去世后50年才修建，华盛顿纪念碑更是在华盛顿去世89年后才兴建。 
　　根据美国的传统，建筑物用名人冠名必须慎重，应该要等到政治名人去世一段时间以后，能够客观地评价其一生的成败功过时，才决定是否用他们的名字为建筑物冠名。因此，美国很多建筑往往是以已故名人的名字命名。
　　出资相当比例者可命名
　　此外，美国很多高校本身就是以人命名。加州铁路大王、曾担任加州州长的老利兰·斯坦福为纪念在意大利游历时染病而死的儿子，决定建一所以他儿子命名的大学，这就是建立于1885年的斯坦福大学。哈佛大学现在的名字来源于1638年一位名叫约翰·哈佛的学院院长。这位院长去世时将其一生积蓄的一半和400本图书捐赠给这所大学，后来当地议会投票决定将这所大学命名为哈佛大学。20世纪60年代，肯尼迪家族成员和哈佛大学一起创立了政府研究所，使之成为政府管理领域学术研究的专门机构，1978年该学院因此以美国前总统约翰·肯尼迪命名。
　　美国许多高校都允许部分建筑以一个人甚至多个人命名的做法。条件是这些人在他们的领域有杰出的表现，或者对建筑物的兴建提供相当大比重的资助。高校一般不会以现任校长或教职员工的名字命名，无论这个人的影响力有多大。若是已退休但仍健在、对学校贡献卓越的前教职员工则可以。
　　命名过程公开透明
　　通常，美国高校在对教学设施命名时遵循规范的程序，一般先由现任教职员工或者学校基金会成员提名(一般提前半年)，然后交由校董会集中讨论，与此同时广泛征集民意，最后经投票决定。整个过程公开、规范、透明，学校师生甚至社区民众都可以发表意见。 
　　企业冠名：易惹争议的雷区
　　本报讯 相较于以人物命名，美国高校对于企业冠名更加谨慎，而且往往会给企业冠名设置期限。高校更倾向于提供体育馆等运动场地的企业冠名机会，通常是以每年一个固定价格的形式推销。这样做的好处是如果这个企业出现亏损甚至倒闭了，又或者是校方出于某种原因想解除冠名，双方都有一个顺理成章的解约渠道而不会引起不必要的争议或不满。 
　　此外，在美国，企业冠名也往往是个容易引起争议的“雷区”。有不少人反对高校教学楼以企业品牌冠名，认为这样会削弱高校学者的独立性。此外，企业形象有时也会引起争议。
　　2005年，美国爱达荷州博伊西州立大学的教职员工和学生发动抗议，反对学校以400万美元的价格把学校体育馆的冠名权卖给塔可钟(Taco Bell)快餐连锁店，原因是此前有传闻称该公司剥削农场工人，不过塔可钟最终还是取得了冠名权。
　　为了减少争议，美国很多公立大学只提供学术项目或者体育比赛的冠名权。私立大学更灵活一些，但是也会尽量避免赋予企业永久性的冠名权。相比之下，对于学校的广场、街道、课室、会议室等场所的命名要求会比教学楼宽松一些。2007年，美国德克萨斯州大学将两处教学设施提供给企业冠名。其中一处是AT&T行政教育和会议中心，AT&T公司以2500万美元获得冠名权。不过此后，校董会决定不会出让学院或者教学楼的冠名权，以防学校变得过分商业化。

