赴俄申请一边倒 专业选择亟待多元化
　　中国驻俄罗斯使馆公使衔教育参赞赵国成日前在为首届莫斯科地区校际中文辩论大赛作总结时指出，中国留俄学子的素质并不比世界上其他地区差，区别只是在于“术业有专攻”。中国学生在俄罗斯学习专业选择方面出现“一边倒”的现象，专业分布十分不平均，绝大多数集中在语言和经管等文科专业，而选择理俄罗斯强项的理工类专业的主要都是公派留学生。赵国成参赞表示，他希望将来更多留学俄罗斯的中国学生深造时能够选择理工类专业。
　　众所周知，俄罗斯是世界工业大国，更是工业强国，在很多理工的领域俄罗斯的学术研究是世界领先水平，例如：航空航天、石油勘探、建筑规划、船舶制造、信息技术等。
　　在航空航天领域，无疑俄罗斯的技术是世界领先的，从发射第一颗人造卫星至今为世界的航空航天事业做出了巨大的贡献，迄今为止，加加林宇航培训中心仍然是世界宇航员的最高培训中心。俄罗斯的航空航天类院校同样也是世界顶尖名校，飞行器设计和制造方向的人才是我国紧缺的。
　　在石油勘探方面，俄罗斯是世界第一大国，国土面积的辽阔决定了他自然资源的丰富，石油占世界的1/10，天然气占世界1/3. 地质勘探方面的专业也是该国的强项专业，同时也是我国最紧缺的人才之一；每年我国中石油等大型企业都在俄罗斯的石油勘探类专业招收大量的中国留学生。
　　在船舶制造方面，造船工业是俄罗斯大型机械制造业的龙头之一，目前该国有170多家的专业企业，主要以制造军舰和民用船只为主，同时也有50多家的专业科研机构研究设计，主要研究方向为：民用船只和军舰、航海仪器、船用机械及电子设备。我国现在改装制造的第一艘航空母舰便是购自前苏联，至今我国的军舰、动力潜艇技术跟俄罗斯仍有一定的差距，赴俄罗斯学习机械制造专业前景光明。

