名校升学营7月开营 招生官现场“把脉”
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  如何才能进入心仪的世界级名校？怎样   为自己规划更好的留学(微博)路线？7月24日至31日，“世界名校升学营”将在北京四中开营。届时，美国斯坦福大学、英国剑桥大学等世界排位前30名的高校招生主管、导师将现场为考生申请常春藤名校“把脉”。
　　活动组委会透露，包括康奈尔大学前任助理教学副校长Doris Davis女士 、剑桥大学著名生命科学专家Richard Barnes、斯坦福大学招生官Dayna  Krakower女士、康奈尔大学招生副主任Patricia Wasyliw等在内的10多位知 名高校和机构的专家将前来。
　　这些专家将为学生带来精彩的演讲和最新资讯，并深入剖析托福、雅思(微博)、美国大学先修课程等相关知识要点。
　　据活动组织方安生教育北京代表处主任贾大明介绍，在“升学营”活动现场，招生官将指导考生如何撰写申请论文，并教学生如何总结相关资讯等。活 动还安排了名校资深招生官员主持模拟申请面试并现场进行分析指导。除讲座外，考生在活动中还可与美国大学的导师面对面交流，深入了解申请美国大学的流程、条件，制作申请材料的注意事项，以及如何避免走进申请误区等。专家们将根据考生的兴趣和专长，帮助他们选择适合的大学和专业。

