日本震后留学调查：学生基本复课 影响或持续
　　中新网5月19日电 日本《中文导报》日前刊发关于震后日本留学市场的特约新闻调查。文章称，截至目前，绝大多数受地震灾害影响的留学生已基本返校复课，但文章指出，震灾、海啸和核能泄漏对于留学日本的影响依然是深刻的，严峻的挑战可能刚刚开始。
　　文章摘编如下：
　　一、 留学生已基本返校复课
　　3.11日本地震2个月过去了。对这场天灾对中国人留学日本，以及日本华侨社会将带来什么影响，应该及时作一个思考。
　　震后至3月底为止，按入管局的紧急统计，3周内离日的中国人为10万人。笔者估算，震后2周内离日的中国留学生约为4万人，亦即，留学生归国者占在日总国人归国者的近半数。加上研修生、就学生、工作签证者、访问教授、日本人配偶、抚育低龄子女者，构成归国者的主流。
　　4月中下旬大部分高校陆续开学。4月20日文科省对71所国公立大作了抽样调查，通学圈(可以理解为在校率)内居住者，全国平均86%，东北地区35%。关东地区等于全国平均数。可以认为，上述4万中国留学生中，已经有一半人返校(暂不计赴关西等地避难的国内转移者)。
　　5月黄金周后，剩下的学校亦基本开学。通过笔者对东北、关东、中部、关西、九州、四国等地的大学的调查，绝大部分学生已返校。如，福岛县内的一所大学(距原发100公里)，除了2名博士生(未返校不影响其研究，其中1人哺乳期)外中国留学生均返校。2名亦分别预定于5月和7月返校。有核电站，且土壤和蔬菜有污染报道的茨城县内的一所大学，早于于4月7日如期开学，中国留学生几乎全数返校。四国、九州等地几乎全数返校。总体上说，未返校者的比例大大低于5%。亦即，至少95%的留学生已返校正常学习。换言之，4月20日为止尚未返校的2万名中国学生在黄金周后绝大部分已经返校。
　　东北大的情形也许会有一些不同，如果该校统计出来，未返校者高于上述估算，也并不一定意味着出于对仙台的恐惧。因为该校的外国人大多为研究员和研究生，研究设施遭到重大破坏，外国人不得不分流到各地的大学或机构继续研究当是主因。
　　上述估计可能会有一些出入，文科省5月20日的下一个调查数据出来后，可以作印证和修正。
　　二、 8个中国人7个坚守在日本
　　震后，日本传媒大量报道了外国人和留学生大批出国的讯息。反映出其影响不仅限于东北和关东，而及于除了北海道和冲绳的全日本，包括遥远的九州与四国。连休前后导报沉寂，5月10日的最新报道，仍然根据连休前的信息，大谈留学生大批出国及其对于学校的影响问题。社会印象被定格在外国人蜂拥离日的一幕。
　　例如，有两家(一家加上一人)东北大学的中国研究人员，震灾后给教授发了一个邮件，说不回仙台了，于是教授与研究室人员一道帮助清理家具扔垃圾，包括补交房租在内，教授先垫了20万日元(建て替え)。这是5月1日日本的一家地方报的报道，主题是外国人大批撤离，对东北大的研究带来影响，作为其中的一个插曲。
　　在震后状况最不安定的时期，8个中国人中有7人坚守在日本，更多的人以各种形式投入了抗震救灾与慈善救济活动，患难见真情，这值得赞扬。选择回国者也没有任何理由被加以非议。儿行千里母担忧，这是慈；为了替父母解忧而归国，这是孝。大使馆为了撤侨做出了最大的努力，所有这一切在日中国人都冷暖自知、点滴在心。
　　我们要告诉日本的媒体和社会，中国人大部分没有走，走的留学生绝大部分都回来了。这既是他们对自己负责，也是对日本社会和母校的一种支持。我们也应该告诉归国后尚在观望和举棋不定的学生及其父母，震后2个月，日本已经基本恢复了生活、学习与工作的常态。希望他们根据各种渠道的信息综合判断，自主地作出自己的选择。
　　三、 今后才是天灾深刻影响的开始
　　但是，震灾、海啸和核能泄漏对于留学日本的影响依然是深刻的。主要表现在：
　　1、新生入学的推迟、取消与减员。4月入学生或与9月入学生同时入校，给校方造成压力，9月入学生有些还在观望。
　　2、在校生的休学乃至退学。位于东京都的笔者所在大学180人留学生中，就有2名退学，9人休学。
　　3、交流学生中途退学归国。
　　4、交换留学生计划取消。
　　受到打击最大的是专门学校与日语学校。东京都内的专门学校大都推迟到6月开学。减员程度有可能达到15%。而对日语学校的冲击可能是致命性的。
　　现在17万余人的留学生中有10万人以上是中国人。最新的中国留学日本人数年增长率是9%。而每10个留学生中9人是自费生。每10个自费生中7人是日语学校出身。日本只有极少的大学直接从中国国内招生。2002年起实施，旨在直接从所在国招生的日本留学考试制度覆盖了亚洲的主要国家和地区，包括了缅甸和蒙古，但是不包括中国大陆在内。如果日语学校在下半年10家中有7家面临关闭，那么，明年4月大学招生生源中的中国学生就将减少2万人以上。如果这一现象持续，以现有留学生规模按累积的总比例作单纯推估，中国留学生总数会从10万人以上，降低到4万人以下。
　　由于留学日本并且毕业后在日本安定就职者是日本华侨社会稳定群体的主流。因此，留学生减少对华侨社会的第一个影响就是，经过多年持续成长并且达到80万人的在日中国人社会，是否面临成长停滞或规模萎缩的问题。第二个影响是，日本的华侨社会是否“变质”。1990年代后期至今，取得永住权者的比例始终高于加入日本国籍者的比例。大约平均每年约有5千人加入日本国籍，而取得永久居留权者是其两倍的约1万人。缺少了留学生这一新血补充之后，在日中国人社会是否将丧失其作为世界上唯一的华侨社会特质，更快地演变为一个华人社会？日本华侨社会对此又应该如何对应？这些都是我们从现在起就必须认真思考和付诸行动的问题。
　　留学生减少的真正大背景，应该是中日综合国力的消长。也许，天灾人祸只是让这一趋势以突发的形态提前出现。不过，留学日本，无论对于中国，日本，还是留学生本人，都是有利的，是三赢关系，作为在日中国学者，我们衷心希望可以跨越国境、海洋、文化、社会、族群、历史与天灾人祸等重重考验，让中国人留学日本获得更好的发展。(作者：武藏野美术大学教授 廖赤阳)

