调查称柏林13大学生愿通过性工作赚学费
　　据路透社报道，柏林研究中心(Berlin Studies Center)最近的一份调查显示，德国首都1/3的大学生愿意考虑通过性工作赚取学费。
　　据称，卖淫在柏林是合法行为，柏林关于这一主题的调查数据结果，超过了巴黎的29.2%以及基辅的18.5%。受访的3200名柏林大学生中有大约4%的人表示曾经做过一些性工作，包括卖淫、色情舞蹈、互联网展示等。
　　这一结果让调查人员都感到意外，他们进行这项调查的初衷是因为学生卖淫的新闻时常见报，但却很少有人研究卖淫与教育政策之间的关系。
　　26岁的柏林洪堡大学(Berlin`s Humboldt University)学生伊娃？布鲁门夏恩(Eva Blumenschein)说：“学生们卖淫的主要动力就是经济收入，因为有高额的时薪。”
　　布鲁门夏恩表示，德国最近推行的旨在延长高等教育时间的改革可能造成了一部分学生倾向于性工作：“可能因为教育改革加重了学生的负担，他们打工赚钱的时间比以前少了很多，但学费和生活支出都在不断增长，他们就不得不选择卖淫业。”
　　柏林研究中心的调查结果显示，有30%已涉足性产业的学生仍有负债缠身，另外有18%的学生表示如果自己需要偿还债务就会考虑做一些性工作。

