新加坡留学新风向：商科和传媒成热门(图)
　　新加坡遭受金融风暴冲击的程度比欧美相对来说要小，当地的旅游、物流等行业并没有受多少冲击。据新加坡教育联盟(http://www.studysg.com)多年经验中国学生在新加坡留学比较容易适应环境、减轻独处异地的心理压力，往返也比较方便，这些原因使得新加坡再度成为留学热点。
　　根据新加坡官方提供的估计数字，目前在新加坡求学的外国学生当中，约有1/3来自中国。
　　学费低廉但入学门槛较高
　　新加坡留学相对来说学费低廉，移民容易。中国和新加坡还没有达成学分互认协议，新加坡只承认中国211工程大学的学生，中国也只承认新加坡的国立大学和政府理工大学，因此，新加坡国立大学和新加坡政府理工学院也就成为了国内申请人竞相追逐的目标。
　　然而，新加坡的国立院校不超过十所，学生的吸纳人数有限，尤其是研究生，所以入学门槛相对较高。一般申请国立大学研究生的学生要先取得相关专业的学士学位，GPA成绩达到3.0以上，平均成绩80分以上。对于国内普通本科的申请人平均成绩的要求会更高些，如果学生物专业还要有好的GRE成绩。
　　新加坡有3所政府设立的公立大学，对考上公立大学的学生提供75%的学费津贴。
　　但是，新加坡公立大学对学生入学要求更加严格，学生都需要参加A水准(A Level)考试。A水准考试分文理科，考试都是以英文出题。中国需要到新加坡完成10－12个月的A水准预备班课程，然后在新加坡参加统一的A水准考试。考试达到了当年公立院校录取线才能入学。公立大学毕业生需要在新加坡工作三年。
　　商科与传媒专业成为热门
　　新加坡的就业率最高的专业是酒店与旅游相关专业。据悉，新加坡政府将于2009年建成2所超大规模的综合度假城，度假城将会带来7万个相关专业的就业岗位及连带专业的20万个就业岗位。
　　物流专业则是目前新加坡最具有上升空间的专业。该专业人才需求每年约1万人，而目前新加坡每年的人才输送满足不了需求。
　　会计专业无疑也是中国留学生比较关注的课程。由于目前在新加坡美金结算等人才需求缺口极大，使得金融管理专业成为热门。
　　传媒专业每年有20%的人才需求增长和30%的薪资增长，也成为报考大热门。
　　据了解，目前大部分中国学生留学新加坡都会选择商科和传媒专业，2009年-2010年新加坡两大娱乐博采中心建成后，届时将产生11万左右的就业职位，商科学生具有优势；同时，商科类专业毕业生也较容易成功移民。
　　除此以外，生物医药、创意媒体设计等行业，也成为新加坡留学的新兴热点。

