海外实拍：英国学生不靠高考一锤定音(组图)
　　韩国：高考不算总分
　　在韩国高考中，考生、家长以及社会的紧张程度丝毫不逊中国。11月16日是韩国一年一度的高考日，这一天学生们要考完4门课程
　　韩国教育部于2002年初实施新的高考制度。最大特点是对考试成绩不再计算总分，而将各科目的考试成绩分别打分，然后依据分数段确定各科目的等级以及综合等级。等级分为9等，每年的等级比例根据每年的考生人数确定。
　　各大学将根据各科目考试等级、学生手册、面试成绩、专长等情况招收学生，引导学生不再只注意高考的分数，而把注意力转移到培养自己的专长和特殊才能上来。实行等级制后，考生不会像过去那样因1分或零点几分的差异而落榜。
　　日本：不漏掉一个人才
　　日本是个学历至上的社会。因此，日本的高考和中国一样，都是人生命运的转折点，竞争异常激烈。
　　日本的高等教育体
　　系由三部分组成：国立、公立和私立。这个体系的顶级部分是国立大学，中间是一般的公立大学，底部是私立大学。
　　国立大学的考试有两次，第一次考试是每年一月的国家统一考试，称为中心考试，过关后，二三月份还将进行由各个国立大学各自出题的第二次考试。全国考(微博)试成绩公布后，各个大学根据当年所有考生的考试成绩，决定有资格参加本校第二次考试的最低分数线，考生可根据自己的分数决定报考哪个学校和哪个学科。各个大学的考试分为前期和后期。目的就是给考生多提供一次机会，如果前期考不上，后期还可再考一次。
　　英国的大学入学考试和我们的高考相比，又是一种什么样的情况呢？
　　英国的中学生在接受五年的中学教育后，首先要参加“普通中等教育证书考试”，在苏格兰是“标准级别考试”。之后，希望继续深造也就是上大学的学生可以接着进行两年的学习，这两年有点像国内大学的预科，期间学生选择希望报考的高等院校系所及专业所要求的相应课程进行学习，较好的中学往往会开设二十到三十门以上的课程供选，而学生通常只要在第一年选修四门功课，第二年再从这四门中选三门功课学习，两年后学生采用单科结业的方式参加“中等高级水平教育证书考试”，也就是相当于国内的“高考”。
　　英国的高考不像国内一锤定音，学生在这两年中需要坚持不懈地学习。每一门课在两年中共有六次考试，每次考试卷面最高分是100分，六次考试所得的总分就是这门课考大学的成绩，并以ABCDE划分等级，480－600分是A等，而0－239分是U等——当然不是优秀的优，而是字母U，也就是不及格。如果学生对自己的成绩不满意的话，可以选择补考。之后，学生根据自己三门课的考试等级填报大学申请，一般为六个志愿。
　　不过考试成绩不是大学录取学生的唯一标准。学校老师或校长对该学生的评价，也就是推荐信，对学生申请成败有着至关重要的作用。此外，英国的大学对学生的个人陈述也很重视，除了看你为什么想学这个专业外，还会看你在中学时有哪些业余爱好，参加了哪些校内外的活动。而像牛津和剑桥等这些著名的大学还会对申请者进行面试，考察学生的综合知识、逻辑分析能力、思维敏捷程度、情商等各方面的素质。
　　英国自上世纪80年代开始采取不限制考试成绩等级限额制度，高考合格率和获A率就持续直线上升。但这也引发了英国教育(微博)界有关不能确定哪些是最优秀人才的担忧。英国著名的帝国理工学院2008年决定从今年开始采用自己设立的考试系统来挑选学生。
　　国内的学生为备战高考往往实行题海战术，但在英国，学生只是用过去几年的试卷来练习，而老师也不会要求学生去做课外习题。所以，英国的学生相较于国内的学生来说应对高考要轻松很多。
　　虽然英国的考试压力不如国内那么重，但每逢考试季，英国的家长也是个个神经紧绷。而此时，媒体以及相关组织机构也会为家长提供各种建议，帮助他们度过这紧张的考试季。(来源：上海热线)

