英国政府或将缩紧紧移民家庭签证政策 
　　据英国《英中时报》援引英国当地媒体消息，英国内政部即将于今年夏天出台家庭签证改革文件，文件将对在英人士的海外亲属来英国探访作出更为严格的规定。
　　保守党成员呼吁对移民远亲来英探访作出限制，理由是“他们中的很多人在签证到期后都黑在英国”。但目前很多自民党人士对该提议表示强烈反对。
　　有关家庭签证的改革“绿皮书”(Green Paper)将于今年夏天晚些时候公布，但在此之前，内政部还要公布有关永久居留权申请的改革办法。
　　内政部估计家庭签证占了所有非欧盟签证的五分之一，在去年大约为49000。
　　提案建议在今后只有非欧盟移民的父母和子女才能来英国，他们的堂表亲戚、叔伯姑舅以及其他一些关系更远的亲属将不再获得探亲资格。
　　政府方面认为这样做可以减少对签证系统的滥用。目前的政策是，这些人可以申请来英国参加亲戚的婚礼，而如果英国政府拒绝其入境，他们还有申诉的权利。
　　移民大臣Damian Green表示在美国等其他一些移民国家，签证被拒绝根本没有上诉权利，英国也要朝这一方向进行改变，上诉权耗时耗事。
　　日前，内政大臣特瑞莎·梅透露，在2004年以家庭探亲名义来英国的63000移民，有三分之二滞留英国至今。
　　政府内部人士表示：“政府的意图就是缩小"家庭"这个概念，往上一辈只能是父母，往下一辈只能是子女，除此之外，都不能算家庭成员。”
　　“我们要增强社会的融合性，这样家庭成员来英国不至于再分开生活。取消结婚探亲签证的上诉权也是有道理的，”这名官员表示。“其他移民国家都没有这种规定，在美国，签证被拒就是被拒，不能上诉。”
　　白厅的一名官员补充说：“缩紧签证最重要的原因是很多人会利用这个签证黑在英国，这也是首相个人非常关切的。”(来源：和中移民)

