SQA HND项目特色优势和入学条件
　　访谈时间：2011年6月3日
　　访谈主题：“HND经济留学(微博)”成高考(微博)“第二志愿”
　　访谈嘉宾：北京科技大学HND项目白生洲主任
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您来到今天新浪教育(微博)高端访谈。高考正在进行，高考后是选择出国留学还是读国内二本、三本院校，一个现实的问题就摆在了很多考生和家长面前。现在留学受到了越多越人的关注，可以说只要你有能力、有实力全世界的高校都可以供你做一个选择，可是如果直接出国留学费用是相当高的，对于国内大多数家庭来说要承担的经济压力特别大。那么由中国教育部留学服务中心和苏格兰学历管理委员会共同引进的SQAHND项目，受到越来越多人的关注，它提出的让孩子经济留学的新主张，使孩子们在最省钱、省时的条件下快乐留学，最终拿到文凭成功就业，成为我们考生和家长关注的一大热门。今天很有幸为大家请到北京科技大学SQAHND项目白生洲白主任你好！
　　主持人：对于很多把十七八岁把孩子送出去留学的家长来说，他可能觉得孩子不适应国外的环境，HND项目是很好的选择，孩子可以先在国内培养他们的能力。接下来请白主任介绍一下SQAHND最大的优势是什么呢？
　　白生洲：说到十七八岁的孩子，我可能是在SQA HND一线工作算比较长的，我是从07年到现在，每年都是在管学生招生、学生一线来源。十七八岁的孩子肯定他的心智、独立能力，包括他自身的知识各个方面都达不到。因为我这几年每一年招生，每年都有从国外直接出去可能就是两三个月，可能有一两个月的孩子直接就回来了。为什么呢？我跟他们聊过，他说第一个他们出去适应不了国外的生活，因为他们比较小，独立处事能力比较差一些，遇到问题可能不知道怎么解决，这样的话好多家长就想让他们先回来，回来到国内也在培养国外大学的一些学习方式、生活方式。因为咱们国内的SQAHND合作院校，在国内的三年教学，包括将来国外的一些生活方式方法，教学的方式方法，都跟国外是一致的。所以他回到国内，经过一段适应之后，包括他的学习、生活方式，随着年龄的增长，自身的能力也在增强，还有一个他的知识的增长，第四年回过头来他到国外去，他会很快的适应国外的学习和生活。然后他就能很顺利的拿到国外的本科或者研究生。
　　主持人：那怎样报考SQAHND项目，对学生招收的条件是什么样的？我们请白主任给我们介绍一下咱们大学的要求是什么？咱们大学的优势是什么？
　　白生洲：北京科技大学的SQAHND是07年开始办的，这个招生可能跟原来有些不太一样。就是说可能是在07、08年这个时间段的时候，可能招的学生大多数是考不上国内的本科，或者是说连国内的专科也没有考到一些学生，可能进入我们这个项目的比较多一些。从09年开始，读SQAHND的学生，我发现不仅仅局限于自认为国内上不了好大学的学生在上，而是说有些学生可能考到一本、二本的，也来选择北京科技大学SQAHND的项目。
　　因为我跟这些家长在聊天的时候，我也问过他们，我说你们现在为什么观念转变了？因为现在咱们中国的家长大多数的想法，就是说能上国内的一本、二本或者是三本，心理踏实。但是这些家长第一个他们的孩子最重要选择出国，如果你上国内一本、二本年限需要四年。
　　我在这里不是说要针对咱们国内的培养模式说什么，而是说咱们国内本科的培养模式和国外的培养模式有点不太一样。这样的话国内本科毕业以后的孩子，包括他的语言能力，包括他的动手操作能力和沟通能力，如果要达到国外读本科，最后读研(微博)究生要难一些。所以他们第一个是时间，国外待一年是本科，五年可以拿到研究生，如果他们要选择的话，国内本科是四年，回过头还要在社会上补一下语言一两年，然后再读研究生，时间更长一些。
　　所以现在出国留学这一块不仅仅局限于一些成绩差的，我们的标准跟北京师范大学的标准差不多。第一个是英语90分以上的，或者是达到当地本科线以上的，如果这两个都达不到的，可以参加入学考试，如果合格了我们就录取。那就有人说你们这儿的标准也不高啊，我们为什么对英语比较注重呢？因为他国内上三年，最后一年到国外，这四五年的过程中，始终跟英语有关系，所以我们一般是侧重英语统计。07、08年的时候可能英语低一些，到09年、2010年孩子入学英语的平均分大概是107左右。就是说我的条件是不高，但是我说的是最低的条件，一般英语110、120的孩子读这个项目是很多的。
　　我再说一下科技大学项目的优势，北京科技大学SQAHND项目是从07年开始，今年是第五年，完整的出去了一届，就是07级的学生今年有回来的，有走研究生的，08级的学生正在申请签证当中，下面招生是11级的。我们大学在管理这一块，因为现在国内各个大学基本上在SQAHND项目管理上都大同小异，可能有一些学校也会有一些自己的特色。我们大学一个是师资，我们的师资外语类的就是科技大学外语学院的老师来上课。
　　专业课的话，因为商科类的课程不光是经管类的，还有一些信息类的课程，基本上都是科技大学的经济管理学院和信息学院老师在上，还有我们请的一些国外大学的教授作为我们专职老师上课。再就是管理，我们这一块分的比较细，因为目前为止在校的学生都是90后的孩子，这些孩子有一个特点，就是大多数不跟家长说实话。我们学校为了避免这个问题，就是现在有一些工作跨过学生，把学生每个月的出勤、在学校的表现。假如说这一个月上课应该是100节课，有多少次迟到、旷课、早退，包括事假、病假的表现情况，我们都给他公布到网上。家长只要有时间上网把你们孩子的身份证号、姓名、学号输入进去就可以看见了。
　　举一个简单的例子，期末考试之后把成绩单给家长寄回去了，学生给我们留的地址我们寄不到。所以我们现在把学生的表现和成绩查询上网，家长可以直接在网上查到。另外我有一个小小的体会，可能在2010级以前，我们对学生的早晚自习抓的不是特别紧，从2010年开始我们给学生加了一个早晚自习，是算到总课时当中。如果说这门课出勤率达到75%，我们是不允许考试的，所以早晚自习也一律计到总课时里面。
　　我发现早晚自习的好处不光是多了几个小时的学习时间，一般的学习是这样，下午5点半下课，晚上6点半上晚自习，如果没有自习的话学生可能就玩去了，第二天学习精力可能就达不到。这样的话有了早晚自习，对于学生的学习状态、学习成绩各方面都有了很大的提高。
　　主持人：下面请白主任介绍一下，咱们学校在这方面有一些什么样的活动来培养孩子的能力？
　　白生洲：SQAHND在科技大学实行过程当中，包括对孩子沟通能力、交流能力，以及他的团队合作能力，各个方面都比较有侧重的来培养。SQA的课程，他比较强调以学生为中心，让学生在课堂里面能够参与进来，平时课堂的讨论形式多样的各种考试方式，像社会调查、一些小组会议和个人演讲等等一些考试形式。这些形式就是说我可能在这个过程当中，说到什么社会调查、小组会议、个人演讲，实际上这些是作为国外考试其中的一种形式，它跟国内单单的笔试考试绝对这门考试过与不过是有很大不同的。
　　所以北京科技大学SQAHND，因为在考试和学生将来的沟通、交流能力，需要有很大的提高，所以我们无论是在老师上课的过程当中，还是在学生以后的学习当中，还有它的早晚自习过程当中，我们都要把这些东西加进去。因为有的时候，我们在上晚自习的时候，可能专业课的学生也在上晚自习，他们就把个人演讲的形式加到晚自习里面。因为可能你从学生本科或者是研究生毕业，你可能有好多知识，但是你表达不出来，可能就是坐在这儿说话，一句话没有说完脸就红了。
　　因为说白了现在学习最终的目的是将来更好的工作，北京科技大学的SQAHND就是说我未来将来孩子能够更好、更快、更早的融入到工作当中，在他的个人能力和沟通能力培养的比较多一些。另外还有一个团队的合作能力，假如说将来一些考试课程是要分成小组来完成，就是说你表现的好与坏，就是你表现的特突出，你们小组其他人表现的不好，证明你这个案例是不成功的。所以在这种形式当中，就是要求学生要学会合作、分享还有团结、经验的交流，这个无形当中可能是学生在学习过程当中，可能他这么去做，当时不显得特别重要。但是大家回想起来，现在工作当中每个团队的好与坏，不就是这样的吗。我希望学习的过程当中一个是为了知识而学习，另外一个是为了将来能更好的融入到工作当中准备。
　　主持人：谢谢白主任，白主任说的很好，是为了知识而学习。最后请嘉宾用一句话表达一下自己院校最吸引学生的地方在哪里。
　　白生洲：北京科技大学SQAHND用严格的管理，特色的教学，希望把每一个来北京科技大学读书的学生将来培养成一个合格的，国外名校能接受的留学生。
　　主持人：感谢嘉宾今天来我们新浪访谈间与大家对话，我们对SQAHND有一个系统性的了解，也了解到这个项目总体的优势。这个项目可以说对学生提供的选择是非常多的，不管处于哪个阶段都可以找到一个适合自己的SQAHND来对接，并通过嘉宾的介绍也认识到了院校的优势，希望对将要打算出国留学的学生，将要打算就读SQAHND的学生有所帮助，我们今天的访谈就到这里，谢谢各位嘉宾，我们也期待下期再见！

