新加坡教育部组团6月18日来渝招生
　　昨日，由新加坡中国文化教育交流协会负责人将“新加坡政府公立教育体系优质生源培养推荐中国重庆地区唯一落地合作伙伴”匾牌授予重庆育才中学，这意味着我市适龄学生留学(微博)新加坡有了一条便捷通道。而作为这一项目的营销合作伙伴，重庆晨报旗下电子商务网站晨网商城的介入，让教育服务营销来了一次全新尝试。
　　备受关注的新加坡政府公立教育体系
　　重庆育才中学校长金永介绍，该校已有多年的国际合作教育基础，新加坡班作为国际部的一个新成员，有良好的成功潜质。育才中学教育理念强调学生不仅要做到专业知识综合技能优秀，还应当具备良好的国际视野。
　　新加坡的教育素以教育质量高著称，在费用方面比英美国家要低，这是此次被纳入育才中学国际教育合作重点项目的重要原因。新加坡是世界上教育高度发达的国家之一，决定了新加坡独有的精英化教育方针。
　　新中文协副主席、中国区执行理事长徐培表示，新加坡国立大学和南洋理工大学在世界上有不错的排名，新加坡政府公立教育体系的备考体系，新加坡政府教育体系(新加坡政府幼儿园、中小学、初院、理工学院、大学)才是让中国学生收获最大的留学选择。例如政府中小学项目，双语教育，独特的母子陪读政策，绿卡，全家移民(微博)等等，这些都是其他国家留学无法媲美的优势。
　　电子商务尝试参与教育营销
　　重庆晨报副总编辑赵吾君表示，重庆晨报在参与教育合作方面非常慎重，以确保活动的公益性和品牌的公信力。作为此次项目营销合作伙伴的晨网商城，是隶属重报集团重庆晨报旗下的一家B2C电子商务网站，定位为重庆地区最大的专业网购平台，也是重庆地区最受消费者欢迎和最具影响力的电子商务网站之一。
　　目前，晨网商城已经与淘宝等大型网站展开了深度合作。与淘宝合作的壹报壹店重庆馆，着力于把重庆特产卖到全国。晨网商城此次参与到育才中学引入的新加坡政府公立教育项目中来，也是希望用电子商务的模式，在教育领域作出一些营销的新尝试。对于合作伙伴和项目，都将采取全媒体的推广营销手段予以支持。
　　新加坡政府教育部官员6月18日来渝招生
　　据悉，6月18日新加坡政府有关部门官员将来渝招生，包括新加坡教育部及新加坡教师公会等有关负责人。重庆中小学生将有机会赴新加坡享受优质的双语教育，优秀学生将有机会获得新加坡绿卡，移民新加坡。此次招生将十分严谨，并非缴钱即可留学，而是要通过对学生的面试笔试，以及对家长的面试，条件合适的学生才能获得预备班的入学资格。
　　近年来越来越多的小留学生赴海外学习，由于新加坡处于中西文化的交融处，安全度，为小留学生的家长提供陪读机会，成为众多低龄留学生家长首选目的地。
　　据介绍，通过这次测试合格的学生将先参加3+3直通车班，在育才中学和新加坡分别学习3个月，被新加坡政府初级学院、中小学预录取。在赴新加坡通过智商测试或学校个别入学测试合格后即可入学。
　　新加坡政府公立教育体系，包含项目：政府中小学直通车项目(通过选拔考试的学生，签约100%入校)；政府初级学院直通车项目———进入国大、南大的黄金通道(通过选拔考试的学生，签约100%入校)；明日之星项目(高考(微博)留学两不误，优秀学生的双保险)；艺术特长生直通车项目。(记者：陈军)

