美国“励志女”22岁失忆 45岁重新大学毕业
　　在45岁的年纪，休·梅克走出美国一家社区学院，获得准学士学位。这其实是她第二次走出这类高等学府的校门，在她的记忆中却是头一回。
　　23年前的一场事故让她失去几乎所有记忆。22岁，休重新学习生活。
　　“重启”
　　休居住在马里兰州盖瑟斯堡。在大多数人看来，她是一名普通的家庭主妇，送孩子上学、做饭是每天“必修课”。
　　其实，对45岁的休而言，她只拥有23年的记忆。
　　1988年2月，一台吊扇砸中她的头部，抹去了她几乎所有的记忆。一周后，她在医院醒来，心智回到孩童状态，不认识丈夫和两个儿子，只能勉强说话，不能写字、阅读、走路、吃饭、穿衣或开车。
　　她仅存的记忆就是儿时敲鼓时，鼓音变调的瞬间。
　　美国《华盛顿邮报》22日援引她的丈夫吉姆·梅克的话报道：“那是休2.0版，她重启了。”
　　当时的核磁共振成像结果显示，休的大脑出现裂缝。医生说，这种损伤使她患上完全逆行性遗忘，没有能力记住过去。
　　这种遗忘症又被称为“好莱坞”遗忘症，原因是这一病症似乎只会在电影中出现。
　　“可以这样理解，她其实已经死了，”吉姆说，“她的人格消失了。”
　　艰难
　　两个月后，休出院回家。她当时面临一系列任务：学习如何骑自行车、做饭、读书。
　　她出院后读的第一本书是《在爸爸身上蹦来蹦去》。
　　她回忆说，开始新的人生时，得到来自丈夫和其他亲属的帮助。不过，想作为一名妻子和母亲重回正常生活并不容易。
　　“我时常问自己：我该做什么？计划是什么？目标是什么？我是应该变成过去那个人还是现在这个人？”
　　出院后的前几周，休的记忆能力没有完全恢复。每天醒来，她面对的都是一个崭新的世界，无法记住丈夫、孩子以及前一天的事情。
　　休带孩子去购物时经常忘记停车地点，驾车回家时会在社区里兜圈子，难以找到自家车库。
　　也许是“生活所迫”，他最大的儿子本杰明·梅克在幼儿时期学会了辨认停车地点的本领。
　　回归
　　失忆后的多年内，对休而言，妻子和母亲的经历囊括了她所有的记忆。她逐渐记住了自己孩子的学习时间表，开始在本杰明学校的图书馆做义工，顺便读书、学习。
　　2007年，她“第一次”走进教室。那时，他最大的两个儿子已准备进入大学学习了。
　　她失忆后还育有一子，现年18岁。
　　“我不知道要做什么，”休回忆说，她问自己的孩子应该带些什么，应该如何做笔记、提问和写论文。
　　翰斯·霍普金斯大学脑科专家迈克尔·亚萨说，经历如此严重的脑损伤后，休的学习能力较常人慢不少。“我想，她每天必须花数小时、数小时、数小时学习。”
　　休的姐妹芭布·米勒认为，其实，休儿时的叛逆、倔强并未离她而去。
　　5月20日，休从蒙哥马利县社区学院毕业，获得音乐科准学士学位，专攻项目正是她几乎唯一拥有的回忆：鼓。
　　毕业典礼上，校方要求每个毕业生带5件对他们而言最重要的物品。休只带了《在爸爸身上蹦来蹦去》。

