中国“第三波”移民潮：“新富”的移民
　　回顾历史，经济和政治的动荡期，总会催生移民潮，所谓“危邦不入，乱邦不居”。
　　自新中国成立以来，移民潮亦已历经两次。然时代已经不同。100多年的中国移民史，如今早已不再仅是下南洋谋生存的凄苦和在他国掘金梦想的彷徨。在现今经济仍在快速发展的中国，以“投资移民”为主体的移民热不禁让人好奇。
　　在一些语境中，这些区别于劳务移民、留学和技术移民的人群代表的是“精英”和“新富阶层”的异邦迁徙，因此而引发泱泱中华是否正在经历一轮人才流失潮的争议。
　　“新富”的移民
　　80年代初，朱为众在南京金陵船厂子弟中学教英文，同时在南京师范大学夜大中文系学习。由于挺受教授的钟爱，他自己一门心思地想考研究生。没想到子弟中学校长听说他要考研后，马上对他进行“封杀”。原来给他的不坐班的优惠待遇取消了，借给他用的录音机也收了回去。校长的理由冠冕堂皇：“培养高级人才是国家的事，我们需要你安心地在这里教学生，做一颗革命的螺丝钉！”
　　朱为众一看苗头不对，就开始动脑筋改换门庭。可是那年头人是属于单位的，干什么都要单位同意，唯独出国留学单位无权审批，那是公安局的事。所以他就选择了在当时几乎是最难的一件事——自费留学。
　　“我是1984年出国的，可以说是介于人们常说的上世纪70年代末、90年代初期的两拨移民潮之间，特征显然属于第一拨。我们的第一特点就是穷，尤其是自费留学生。当时公费留学的能有300美元的月生活费，而我们几乎全靠洗碗、端盘子和打零工挣学费。我把那段时间戏称为‘第二次上山下乡’。”朱为众对本刊记者回忆。
　　朱先生毕业后先后在一家美国进口商和5家北美连锁店任要职，长期奔走于中美之间，现在美国一家连锁企业任执行副总裁。类似他的故事，带着第一拨移民潮的明显痕迹。
　　在新中国的历史上，在70年代末、90年代初的移民潮时，中国面临着经济上的贫困和政治上的诸多不确定性。在这些移民人群中，留学和技术移民人群无疑都是当时中国社会的精英，其间夹带着诸多无奈。
　　“后来的留学生反映了改革开放后中国的特征：富有和自由。所以留学生洗碗、端盘子不再是非做不可的事了。出国来去自由变成了家常便饭，人们也不再有那种出去了绝不再回来的念头。”朱说，“当然，现在新的风景线是富豪的投资移民，这些人常常是为了财产的安全，也为了自己的下一代。”
　　新的风景线，正是媒体语境里的“第三波移民潮”。这些富人，被冠之以“精英”和“新富阶层”。移民的手段，主要则是投资移民。
　　“2008年之后，美国的工作不太理想，正好国内正在兴起投资移民热，一看是个机会，我就回来了。”周刚对记者说。他现在是中国一家移民中介公司的移民顾问。
　　投资移民，是指投资人对移民目标国的商业项目进行投资，在一定年限后获得有条件移民签证或永久性居民身份。2008年金融危机之后，为吸引外国投资和解决本地居民就业，美国移民法中针对海外投资移民所特别设立的签证类别EB-5项目大受中国移民人群的追捧。
　　美国移民局数据显示，2008年10月至2009年9月，中国内地EB-5申请家庭是1795户，跃居全球第一位。加拿大是中国内地投资移民的另一主要目标国，2009年全年，加拿大魁北克移民局共处理5108个投资移民案。收到投资移民申请数量中中国占了70%。
　　“2009~2010年，投资移民成为移民主流。”北京因私出入境中介机构协会会长齐立新对记者说。相对应的是，由于金融危机的影响，就业机会减少，美国收紧了技术移民政策。而留学移民本身就不容易。
　　按照美国EB-5项目所要求的50万美元投资金额，加拿大所要求的40万加元投资金额，再加上3万~5万美元的中间手续费，一般而言，申请办理投资移民，个人资产一般都在千万人民币之上。这在中国，是不折不扣的中产阶级。
　　“以私营企业主居多”，曾从事移民中介工作的郭玉军告诉记者。他们的年龄结构大多在35~45岁之间。既有众多从事实业、服务业而发达的企业主，也有靠炒股和投资房产完成财富积累的年轻人。当然也包括一些财产来源不明的公务员和商业人士。
　　不像朱为众一代的“穷留学生”的辛苦打拼，依靠在国外的创业而逐步融入当地社会，如今这些投资移民群体本身就是富人。
　　30多年的改革开放，使中国成为了全球第二大经济体，也造就了中国大批的富人。据一份胡润研究院的调查统计称，截至2010年年底，我国内地千万富豪人数已达96万人，其中亿万富豪有6万人。这些千万富豪的平均年龄只有39岁。
　　他们为什么？
　　“我的父亲当年曾经一心一意想当一名外交官，可是后来发觉自己笨嘴拙舌，改学了畜牧兽医；到了我这一代，我也曾经幻想过要做个外交官，可是有海外关系的我属于比‘黑五类’还要‘不摸底’的阶级异己分子的后代，所以幻想只是幻想；奇怪的是我儿子很小就明志要做一个外交官，他在美国受到了良好的教育，现在在美国外交部做了一名外交官。三代人的梦终于在美国这片土地上得以实现。”朱为众有些感慨，“这里面值得玩味的地方很多。”
　　“新鲜的空气，安全的食物，优质的饮用水和孩子的教育等等这些最最基本的东西。”朱为众认为这反而成了新一代移民的重要出发点。虽然中国在高速发展，但显然金钱和机会并不能代表一切追求。
　　不过，对于投资移民者而言，“孩子的教育经常被放在了首要的位置”，周刚说。
　　根据美国移民法的规定，一旦获得“有条件”永久居民身份后，投资者的配偶和未满21岁的未婚子女可享受正式永久居民相同的福利，包括在美国任何地方居住和工作的自由；为其他亲属申办绿卡；享受永久居民在就学时的福利等。
　　移民子女可免费就读美国公立中小学，选择大学时比外国学生更易上名牌大学，学费也是按居民的标准。据郭玉军介绍，美国大学一年的留学费用高达25万~30万元，而国际生与本地生的上学费用相差3倍。
　　而据报道，在中国的留学生中，中学留学生越来越多，2010年赴美留学的16岁以下的小留学生俨然成为留学生队伍的生力军。
　　在技术移民的群体中，医生、律师以及IT技术类的高学历者职业结构比较明显，有语言优势的人才依然是主流，“事业有成的专业人员，从医生、工程师到运动员，希望跨越国界，在国际市场上为自己找到更高的价值。”朱为众说。
　　北京盈科律师事务所资深移民律师陈海阳接受记者采访时则认为，技术移民主要是因为前几年国内和国外的工资待遇的差距比较大，但现在的差距越来越小了，技术移民的比例相应降低。
　　“从最实质的东西上来讲，移民的原因主要还是对中国未来不确定性所产生的担忧，比如政策、法律、社会保障，不知道有什么坏事在等着自己，这就是所谓的不安全感。”郭玉军如此描述他所接触移民业务客户的心态。
　　更为平稳的生活，更为完善的社会保障制度，更为方便的商务投资和旅游居住，都是移民者的目标。
　　人才的流失？
　　从更广袤的范围里来看，中国移民的数量是可观的，2010年6月16日，国务院侨办宣布，中国海外侨胞的数量已超过4500万，绝对数量稳居世界第一。“1999~2008年，超过40万的中国申请人在加拿大获得了居住权。”齐立新说，他估计这一时间段内，中国成功移民海外的人数可能超过200万人。
　　10年中持续不断的移民，引发了关于移民是否会导致大量的人才和财富流失的担扰。
　　在电影《建国大业》参演的诸多明星中，网友们遴选出了一长串的已是“移民”身份的中国明星。有人则说：对于爱国，是当你有移民机会的时候，你仍然选择留在中国。
　　事实正是这样，获得他国的身份，却仍然居住在中国。在齐立新看来，“移民不移国，移居不移家”是很普遍的一种现象。而投资移民，不管是美国还是加拿大，并不要求亲自参与项目的管理和运作，而仅是一种投资股东的身份。
　　对于许多商务人士来说，获得他国身份不仅有利于子女教育，投资机会，还方便商务旅行和休闲度假，持中国护照办签证，需要花费诸多的时间办理手续，而一个对比是：持美国、芬兰等国护照，可以在世界130多个国家随意进出，免签证；中国大陆护照的免签则位居世界约第78位，就这还须跟旅游团，有担保等等。
　　这也意味着，移民所导致的“人才流失”并没有想象中的那么夸张。2007年中国社科院的一份关于移民的调查则显示，在加拿大的移民中，有15%的人拿到移民身份不到一年就会重返中国。
　　在齐立新看来，对于“精英”和“新富阶层”移民，用“人才流动”比用“人才流失”更为准确。事实上，中国也已成为移民国，据公安部出入境管理局统计，2007年，在华常住外国人就达53万多人。
　　齐立新认为，对于投资移民而言，目前对他们的风险还在于三处：一是投资项目有着绝对的风险，各国的移民政策也不尽然稳定；二是美国对居民海外资产申报和纳税越来越严格；三是目前尚没有可靠的数据能够支撑证明多数移民子女因此而获得国外的正规教育。
　　至于财富的流失，在周刚看来，中国在美国的投资移民一年也就千把人，“移民在国外投资的那点钱，跟每年中国购买美国国债和国企在海外的投资额相比，算什么呀？”而根据中国外汇管理局的数据，截至2009年底，FDI(外商在中国直接投资)累计余额已经达到9974亿美元，接近1万亿美元。
　　移民中，有一些人才原本就没有流出，大部分事业的中心仍然在中国。而海外留学和工作的海归人才，事实“回流”的比例在提升。美国列文研究所(Levin Institute)发布的一份研究报告表明，从1996年到2006年，回到大陆的“海龟”增长了5倍之多。另据教育部发布的统计数字，2009年中国出国留学人员达到22.9万人，比上一年增长27.5%；全年留学回国人员达10.8万人，同比增长56.2%。
　　“外流”并没有在国家层面上引发担忧。2010年6月，中国国务院侨务办公室副主任许又声对海外移民现象表达了三点态度：“首先是尊重，迁徙权是人权很重要的组成部分，当然前提是合法；其次是中国将依法保护新侨在海外的合法权益；最后是引导，中国要引导新侨在海外尊重所在国的法律，融入当地社会，为当地的经济发展做贡献。”
　　在国际视野中，印度、新加坡和中国台湾地区亦曾经历过大规模的移民潮，但未曾因移民潮而遭受不可挽回的创伤——除了人才流动本身所具有的循环性外，更重要的在于，当时三地均采取了正确的吸收人才和引导回流措施。
　　在国家人才战略的层面上，如何吸引人才回流和他国人才的加入，才是避免移民潮造成高端人才流失之道。去年6月6日，国务院公布了《国家中长期人才发展规划纲要(2010~2020)》，其中提到，用5~10年时间，引进2000名海外高层次人才到中国创新创业等等。并明确提出，希望至2020年，能让中国“进入世界人才强国行列，为在本世纪中叶基本实现社会主义现代化奠定人才基础”。
　　而重中之重，如何在经济、政治、社会、教育体制上进行变革，以改善人才的生活空间和环境，方是根本。彼岸之对照，仍然是我们现实中的差距。

