出国留学：遇上刻薄房东别当受气包
　　眼又快到国外学校的开学季，又有一批学生要奔赴海外留学(微博)，对于低龄学生来说，寄宿家庭是孩子们在海外的第二个家。据了解，随着中国出国留学的小留学生增加，美国的寄宿家庭生意也日益火爆，美国华人寄宿家庭更获得不少小留学生父母的青睐。但有些寄宿家庭的管理方式被指太过严苛，有时连打电话都要在旁监控，甚至哄骗学生不让其回国。对此，留学专家指出，类似这样不规范的寄宿家庭毕竟是少数，留学生在遇到向自己提出不合理要求的寄宿家庭时，应及时向留学机构和学校反映情况，如果情况属实，完全可以要求更换一个寄宿家庭。
　　如何选？学校有指定公司负责
　　挑选寄宿家庭，普遍的做法是和录取学校的签约寄宿家庭公司联系。在国外，寄宿家庭是由专业的寄宿家庭公司运作的，在取得国外学校的录取通知书和获得领事馆签证后，学生和家长首先就要和学校签约的寄宿家庭公司联系。这些寄宿家庭公司基本上是和学校建立常年合作关系的，一般会提供几家供学生选择。当学生和寄宿家庭有分歧而不能妥善解决的时候，家长和学生可以直接找签约的寄宿家庭公司出面解决，留学机构也会给予配合。
　　学生越早和寄宿家庭公司联系越好，因为随着留学生入学旺季的到来，可供选择的寄宿家庭数量会减少，所以越早和寄宿家庭公司联系，可供选择的家庭就越多。
　　如何把关？筛选有三大标准
　　挑选寄宿家庭除了需要家长的细致考察外，也需要留学机构对选择的寄宿家庭进行了解和把关。
　　首先，要求寄宿家庭必须是当地合法居民、全家无犯罪记录、受过良好教育、有良好的居住环境。
　　其次，要对寄宿家庭进行一定的中国文化知识和风俗习惯的培训，比如：中国孩子比较害羞、含蓄；饮食上，中国人对冷饮，肠胃不是很习惯；通常外国的新鲜牛奶，中国人喝了是会拉肚子的，请他们选购中国人肠胃能接受的牛奶。
　　第三，要与每个寄宿家庭都签合约，每个寄宿家庭监护人都要有责任感。法律规定未满18岁的孩子被寄宿家庭接回家后，寄宿家庭就是孩子的监护人，严格执行《未成年人保护法》，在寄宿家庭监护期间，必须有大人陪同孩子。如果在寄宿家庭监护期间孩子出了意外，按《未成年人保护法》，对寄宿家庭的处罚是很重的。
　　不适应寄宿家庭
　　你可选择：搬！
　　来自中国的15岁留学生小刀，在家时备受宠爱，家境富裕，自己住一个大房间。但是自从到美国后，他要和另外两个男孩共住在寄宿家庭一间不大的房间，还要跟别人睡上下铺。
　　他说，寄宿家庭的女房东来自中国农村，在家负责孩子接送和做饭。房子有三个房间和一个大约4~5平方米的客厅，五个十几岁的孩子分别住两个房间，房东夫妇住一间，有时客厅还住人。房租是每人1500美元/月，包食宿和接送。小刀说，房东对他们很严格，每天下午3时，房东太太准时出现在校门口，除房东和探望的亲属，不允许他们和任何外人接触；每天上网几个小时、几点睡觉都被严格限制。几个男孩住一个小房间一点隐私都没有。最过分的是，为防止他和家人诉苦，连和家人打电话时都要被监控。
　　小刀的叔叔和奶奶上月去看他，一看小刀住在这样拥挤的环境，奶奶当时就哭了，想让小刀搬出来，但是护照和I20表格都在房东那里，要拿回来很不容易。房东还说：“帮他们把身份挂在私立语言学校，然后去上公立学校了，他们四年内都不能回家。”
　　业内人士张先生说，这位房东的做法是完全非法的，只是把孩子当摇钱树。一般寄宿家庭的收费，华人家庭正常价格是1300美元/月以下，每人都有单独的房间；美国本地人的寄宿家庭是750~950美元/月，也会有独立房间。一般寄宿家庭是以一个月为期限的，如果孩子住满一个月后觉得不满意，完全可以要求换一个寄宿家庭。
　　选华人家庭or洋人家庭？
　　一些家长不了解国外情况，认为把孩子交给华人寄宿家庭更便于相处，殊不知孩子不仅在封闭环境里无法提高英语能力，如房东教育水平一般，对孩子学习也没有任何帮助。究竟应该挑选华人寄宿家庭还是美国当地人寄宿家庭呢？对于家长的困惑，本报《求学指南》专家顾问团成员、益升教育总经理李素磊表示，这要看孩子处在留学的哪一个阶段而定。
　　住进中西合璧家庭最理想
　　孩子刚到国外时，选择当地人的寄宿家庭，会更直接、感性地了解当地人的日常生活作息、习惯、周末的活动，而且有更多机会练习口语。一般在当地人寄宿家庭生活3个月后，如果对国外的饮食习惯还是不适应，也可以转到华人寄宿家庭。
　　华人家庭也有不同类型：一种是纯华人家庭，尤其是老一代华侨，在国外的家里一般讲中文，看电视也是华语台，朋友基本上是华人，出入华人的社区。入住这种家庭，对留学的孩子尽快融入国外生活不是太适宜。另一种华人家庭是中西结合的家庭，多数是爸爸是西方人，妈妈是中国人，在家里基本上是讲外语，家里的孩子基本不懂中文，在这种中西合璧的家庭寄宿，讲英文，吃中餐也吃西餐，还有外国朋友，比较好。
　　挑家庭有时涉嫌种族歧视
　　不过，如果是短期游学的话，基本上是不可以挑选住在华人寄宿家庭还是当地人寄宿家庭，因为这个在国外涉及种族歧视的问题，是违法行为。
　　李素磊有一次带游学团出去，学生Tony的家长在孩子到达国外的第一个晚上就给李素磊打越洋电话要求换寄宿家庭，理由是：“我们千里迢迢送孩子去国外学习，你们竟然让他住华人家庭。”据Tony自己介绍，这个家庭有一个白人爸爸，一个北京人妈妈，三个只会说英语的混血孩子，所以他们在家里都说英文。Tony不想换寄宿家庭，但妈妈坚持要换，妈妈说：“我从北京嫁到新会10多年，我依然是北京人的生活方式！必须要换家庭！”于是，李素磊只好和校长沟通，但校长对于更换寄宿家庭的理由——“寄宿家庭妈妈是北京人”不能接受，“因为这是种族歧视，是违法行为！” (记者：李琼)

