盘点：全美十所最佳商学院特色大比拼(组图)
　　西北大学凯洛格商学院——以市场营销最为有名
　　前不久，该学院的市场营销 Philip Kotler教授在上海的演讲会的门票高达几千美元一张。在所有前十名的学校当中，凯洛格的学生也许是最轻松的，因为该校同学之间非常乐于互相帮助。
　　无论是讨论案例，还是找工作都十分乐于协助。
　　芝加哥大学——商学院中的“理论”派
　　考虑到该院有多达5名诺贝尔奖获得者，这并不奇怪。芝大的学生多半是冲着它在金融方面的声望去的，去年该校80%的学生有意从事投资银行业。芝大在去年录取了80名中国人，虽然今年下降到40多名，但仍然是顶尖商学院中录取中国人最多的学校。
　　哈佛商学院——最受欢迎的老大
　　虽然近年哈佛商学院从未在《商业周刊》的商学院排名位列第一，但是它的受欢迎程度可能任何一所商学院都不能望之项背。去年哈佛有10382人申请，比沃顿多2000人。哈佛首创的案例教学已成为MBA教育中的经典，被许多商学院效仿。但是在哈佛，案例教学占总教学内容的80%，远高于一般学院的50%。每天三个案例的学习量确实不是一般人可以胜任的。
　　斯坦福大学——MBA以综合管理见长，每年只招365人
　　近年来每届只有4位中国人有机会去这所位于加州八千英亩的美国顶尖大学。可能是竞争太过激烈的缘故，斯坦福的中国申请者并不如哈佛、沃顿等学校的多。

