另老外咂舌的中国留学生奢侈生活(组图)
　　近来，在新西兰，一些中国留学生狂购豪华车已成当地街谈巷议的新闻。一家电视台在采访当地宝马、保时捷甚至奔驰经销商时，他们个个咧嘴而笑。
　　一位宝马经销商说：这些中国孩子只爱好车，有几个每两三个月就买一台，一个孩子留学不到一年，就在这里买了一台Z5敞蓬跑车，一台M3和一台X5宝马吉普。
　　令这些经销商分外吃惊的是这些中国留学生的付款方式：“他们一般不用信用卡，几乎从不分期付款。一次一少年留学生托管人来购车提来一个皮箱，他说这里有15万美元现金。我让店里的两个店员过来数钱。上帝啊，这是我们这辈子看到的最多的现金！”
　　中国的“富豪”们不仅在国内千夫所指，也越来越为全球规范的社会鄙弃，而那些豪华昂贵的名车正在成为他们可鄙的招牌。难怪谈到中国阔少的绑架案时，一位新西兰华裔女性直视镜头说了两个字：“活该！”
　　中国留学生们如此挥金如土，带动了当地两类行业应运而生：一种是为留学生“做分”的——因为这些留学生声色犬马、成绩不佳而又多金，就有中介公司“保驾、做分、挣钱”。
　　记者采访了一个中介机购，画面录音电话中一个稚气未脱的声音说：“我英语进修成绩有两个是C，一个是B，你们能帮我做一做，延一延吗？我想快办一些，钱不是问题。”
　　“留学生来自上海、北京、湖南、湖北、的比较多，这些学生大多家境殷实，但不是大富大贵。”陈先生说，“阔少的来源地通常是北京和东北，也有来自不知名的县城。”
　　美国
　　美国是世界上许多青年人留学的首选国家。据美国国际教育研究所公布的年度报告显示，目前在美国大学中留学的外国学生超过50万人，人数最多的是来自中国的留学生，超过5万人。波士顿中国学联召集人李明告诉记者，“阔少”一族在美国确实存在。有的富家子公德心比较差。
　　目前，在美国留学(微博)的中国学生有一部分获得了美国院校的奖学金，但大部分靠家里资助。
　　李明说，一些在美国留学的中国学生消费很大，这些学生并不在意自己是否能拿到学位，而只是随心所欲地花钱。此外，有的“阔少”公德心较差。
　　李明举了一个例子。在美国他与一个来自北京的“阔少”交往密切。据这位“阔少”自己介绍，他的父母在北京做珠宝生意。他在美国混不到绿卡，就跑到加拿大的多伦多买了一栋别墅，然后办了绿卡。
　　该学生穿的衣服都是名牌，坐的汽车也是豪华车，但他从商店里买的名牌衣服往往都是穿了一次以后再退给商家，因为在美国商店买的商品可以在一个月内退货。按这位“阔少”的话说，在美国要充分利用美国法制上的“漏洞”。
　　有一些大款情妇
　　不学专业只花钱
　　除了这位来自北京的“阔少”以外，李先生还接触过其他有钱的富家子弟。这些人有的在美国买房，而且都是现金买房，出手的阔绰得都能“吓坏”美国人。
　　据李先生介绍，在美国的“阔少”学生当中，不仅有中国富家子弟，还有一些大款的情妇。这种女人不学什么专业，只是来美国上语言班学学英语，成天无所事事，只知道花钱。
　　赌钱出手大方
　　赌场专机迎接
　　一些“阔少”在美国太张扬了，成为美国犯罪集团抢劫的目标。一些赌场也喜欢这样的“阔少”去玩，因为他们出手大方，在赌场也没有经验，而且他们在赌场一般不会轻易罢手。
　　李先生认识的那个北京“阔少”就经常去拉斯维加斯赌场，有的赌场专门有飞机来波士顿接这些“阔少”赌客去玩。
　　韩国
　　为吸引富家子弟
　　开卷考试“送”学位
　　韩国的中国留学生联合会主席张永志告诉记者，确实有一些中国留学生花钱大手大脚。
　　据张先生介绍，这些富家子弟觉得自己节省用钱是件不光彩的事情。这些钱也不是花在正道上，而是为了在女朋友或外人面前显示自己的富有。
　　张先生说，这些富家子弟考试如果不好，就会通过“变通”的方法来拿到学位，如到一些没有名气的大学去学习，这样就容易拿到学位，因为这些学校为了吸引中国生源会降低考试标准，甚至开卷考试。

