知名亚裔美国人盘点：林书豪等(组图)
　　NBA职业球员——林书豪(Jeremy Lin)
　　教育背景：哈佛大学(学士)主修经济
　　林书豪成长在加州，作为Palo Alto高中的篮球队长，在他12年级的时候带领球队取得了32胜1负的佳绩。在申请大学时，他向所有常春藤大学以及加州的斯坦福、加州理工和UCLA提交了入学申请。但最后只有哈佛和布朗大学能确保他在校队的主力位置，林书豪最终选择了哈佛。
　　NBA金州勇士队的老板Joe Lacob(同时也是斯坦福大学的重要捐款人)说：斯坦福大学你怎么蠢到这种程度，他可就住在马路对面，这样的人你都没有挖到，看来你的问题不小啊！哈佛大学毕业之后，虽然在NBA选秀大会上落选，但是在2010年金州勇士队却与林书豪签订了一份两年的合同，他也因此成为哈佛大学自1953年后首位进入NBA的球员，同时还成为首位进入NBA的美籍华人。
　　美国能源部长——朱棣文(Steven Chu)
　　被任命为能源部长之前，朱棣文是斯坦福大学和加州伯克利大学的教授。
　　教育背景：罗切斯特大学(学士)，加州伯克利大学(博士)
　　朱棣文出生在密苏里州圣路易斯，毕业自Garden City高中，随后进入罗切斯特大学获得数学和物理学学士，在加州伯克利大学获得博士学位，并先后在伯克利和斯坦福大学任教。1997年，他在劳伦斯•伯克利实验室的激光冷却和原子捕获研究获得诺贝尔物理学奖。2008年，继前劳工部部长赵小兰后，朱棣文成为第二位出任美国内阁首长的华人，主要负责美国能源政策制定，能源行业管理，能源相关技术研发、核武器的研制和管理，防止核扩散等重要工作。
　　华盛顿州前州长，美国商务部长，新任驻华大使提名——骆家辉(Gary Locke)
　　骆家辉是史上第一位担任美国州长的华裔美国人
　　教育背景：耶鲁大学(学士)主修政治学，波士顿大学(法学博士)
　　骆家辉出生在西雅图，毕业自Franklin高中，进入耶鲁大学之后，他通过兼职工作，助学金以及奖学金完成学业。在波士顿大学拿到法学博士之后回到华盛顿州为州议会工作，并且在1996年被选举为华盛顿州州长，成为美国史上第一位华裔州长。2005年结束州长任期后为一家律师事务所工作，2009年被奥巴马提名为美国商务部部长，骆家辉于2011年3月9日被美国总统奥巴马正式提名出任美国驻华大使，接替将于2011年4月底离任的洪博培，如果获得议院通过，这将是美国历史上第一次把一名内阁部长从华盛顿调往北京。
　　雅虎创始人——杨致远
　　雅虎，20世纪末互联网奇迹的缔造者，一家全球性的因特网通讯，商贸和媒体公司。
　　教育背景：斯坦福大学(学士、硕士)主修电子工程
　　杨致远毕业于Piedmont Hills高中，在斯坦福大学完成了本科和硕士阶段的学业。还在斯坦福念书的时候就与大卫费洛共同建立了一个网站“Jerry and Dave’s Guide to the World Wide Web”，后更名为Yahoo！在意识到网站中极大的商业潜力后，杨致远与大卫费洛在1994年成立了雅虎公司。杨致远在后来说到：在斯坦福呆了将近9年，只要再坚持一年就可以把博士念完了。对于中国人来说，能读完博士还是一种非常大的成就感。但我当时90%的精力都在Yahoo，只有不到10%的精力来念PHD。我觉得人不应该欺骗自己，于是就放弃学位，选择了创业。

