赴澳留学变“宽” 四种语言考试任选
　　澳大利亚移民(微博)部长 ChrisBowen近日宣布，澳大利亚接受除雅思(微博)以外的三种标准语言测试 (TOEFL 、PTE Academic、CAE)成绩，4种考试成绩均可用于申请赴澳留学(微博)签证。托福考试(TOEFL)可以被全世界的学生用来同时申请澳大利亚签证和高校。而PTE学术英语考试(PTE Academic)和剑桥高级英语测试(CAE)将被立刻加入到现行的1994年移民法规中所规定的用于申请学生签证的语言测试中。政府预计今年下半年开始，这些新的语言测试将被接受用于赴澳留学签证申请。
　　语言考试选择，要量体裁衣
　　目前，雅思考试(IELTS)是被澳大利亚移民部(DIAC)主要推荐的用于审核赴澳学习学生英语水平考试。TOEFL、PTE Academic、CAE三种全球通用性的语言考试被澳大利亚政府认可，说明澳大利亚教育的国际化程度进入了一个新的阶段。对于赴澳大利亚学习的中国学生而言，今后在选择语言考试的时候有更大余地，学生可根据自身的条件选择合适的考试。
　　雅思、托福考试使用范围在扩张
　　学生赴美读高中，基本要求提供托福成绩，所以申请美国高中的学生需要提前准备。而赴澳大利亚高中无需语言成绩。赴美研究生需要托福和GRE或GMAT成绩，也可以是雅思和GRE或GMAT成绩；赴英国、澳大利亚修读研(微博)究生只要雅思，语言准备难度大大降低。留学专家建议，学生可选择雅思考试作为赴澳大利亚、美国、英国和加拿大学习的语言考试，特别是研究生留学。
　　雅思考试及其模式在中国盛行近10年，比较为中国学生接受和熟悉，由于雅思考试是笔考，参加雅思考试的学生，可以减少客观因素对成绩的影响。而托福考试在中国为网络机考，硬件要求高，对考生心理素质要求也较高。由于托福考试对考场硬件要求较高，在国内考点较少，所以报名情况异常紧张。

