移民投资实业：综合类项目不完全手册
　　项目投资可以投资的领域众多，除了市政项目、影视项目外，还有一些项目对具体的投资领域没有要求，申请者可根据自己的情况选择投资项目。不过，这些项目的资产条件和投资金额，每个国家也各有不同。
　　采访对象：
　　★华侨公司新加坡分公司总经理 赵显志
　　★恒信因私出入境、首批加拿大和魁北克政府特许移民(微博)顾问 ShenWei
　　新加坡
　　800万新加坡元金融投资+200万新加坡元房产投资
　　据悉，新加坡全球金融投资者计划(1000万新加坡元)，要求申请者必须向由金融管理局核准的金融机构提供最少2000万新加坡元的个人名下资产证明文件；相关金融机构通过法务部门审核后对申请者进行担保，并将担保提交至新加坡金融管理局；且有关申请必须经新加坡移民与关卡局的最后审批；此外还须把最少1000万新加坡元的投资交由设立在新加坡并由新加坡金融管理局核准的金融机构进行托管。
　　而这1000万新加坡元的投资方式可分两种，既可以全部用于金融投资包括各类外币的银行存款、股票、基金、债券、保险及其他投资产品；也可以用于金融加房产方向：800万金融投资+200万新加坡元房产投资。
　　其中，200万新加坡元的房产投资，如贷款则房产总价格减去贷款额后的余额需大于200万新加坡元，如小于则需通过金融投资补足；房产证需交由金融机构进行保管，在保管期限内不得出租出售。
　　注意事项
　　外国人不可以购买有地房产
　　新加坡欢迎国际投资者来新加坡投资，对海外投资者在新加坡买房没有限制，在法律规定上，唯一和新加坡公民的区别是，外国人(包括永久居民)不可以购买有地房产，除了新加坡的度假圣地—圣淘沙的别墅外。外国人可以贷款70%，目前新加坡贷款利率非常低，年利率只有0.85%左右。
　　对不熟悉新加坡的朋友，最好是选择对新加坡房产非常了解的朋友或找专业的机构，根据自身的需求，而购买房产，新加坡虽然小，但是东、南、西、北都有自己的生活特色和氛围，比如新加坡的北部，是新加坡政府最密集的组屋聚集区，不懂的中国朋友，如果买了那里的房产，可能会有些遗憾。
　　加拿大
　　各省提名投资移民项目
　　加拿大政府近期宣布2011年为加拿大创业者年，以确保中小型企业在加拿大经济持续复苏中起到的重要作用。业内人士认为，这将给加拿大各省提名商业移民者带来机会。加拿大几乎每个省都有各自的省提名项目，和联邦评分审核标准完全不一样，大多省提名项目的基本要求就是曾经在该省居住生活过一段时间，由于省提名项目比较复杂，政策基本半年一变，需要申请者密切关注。
　　爱德华王子岛省项目
　　PEI(爱德华王子岛省)，是经典老牌的省选移民项目，一度受中国申请人追捧。在关闭2年后，于今年重新启动。目前PEI的特点就是快，目前递交爱德华王子岛省项目申请，最快可以在30-60天获得面试机会，1年内获得绿卡身份。在操作过程中，申请人需要先交给PEI政府10万加元的抵押金——作为后期启动企业的定金，另外有一笔1万加元的英语学习费用。在获得绿卡，登陆PEI省以后，可以选择投入15万加元以上的生意，这个生意100%属于申请人自己控股，即可拿回交给政府的10万加元押金。
　　萨省项目
　　萨省省提名项目要求申请者资产在30万加元以上，以及7.5万加元押金。目前萨省对申请人的审批倾向于免面试审理，故在申请前，申请人准备的文件比其他省份要更细致，对申请人而言，如果获得免面试审理，可以免去加拿大考察的环节，节省了旅行开支和时间。
　　申请提问
　　Q：如果办理了一省省提名之后想转到其它省或者城市，可以吗？有哪些风险？
　　A：在拿到省提名之后还需要转交联邦政府审理，之后才能获得移民签证。在获得移民签证后，登陆城市应该是申请项目所在省份城市，这是因为申请人在选择省选移民项目的时候，就已经表示申请人是有意愿居住在当地。
　　不过在进入加拿大居住拿到绿卡以后，加拿大法律上并没有中国户口居住限制之类的说法，若永久居民因自身原因，如孩子教育，工作就业等原因，都不会限制你的居住。
　　注意事项
　　首次登陆地点与申请省份最好一致
　　申请人获签后，并非万事大吉，只有入境成功、在机场办理相关手续、正式登陆才算真正获得永久居民资格。如果申请人首次登陆并非在其所申请的省份内，极有可能被边境官员认为是“不想去目的省份居住”，从而拒绝办理登陆手续并要求申请人离境，甚至认定其申请移民时材料不实，违反移民法并可能取消签证。加拿大的省提名计划的精髓就是要吸引申请人到那边待下去，希望申请人不仅在当地投资，也在当地居住和生活。所以，省提名项目适合那些真的愿意举家到一个安静、平和、对子女教育又相当有利的地方，年龄在三四十岁，孩子是七八岁到十六七岁这个阶段，资金不够申请加拿大联邦、魁省投资移民的申请人。

