美加澳技术移民申请打分体系全解读
　　近年来，在移居海外的人群中，技术移民(微博)是一个庞大的群体。据上海和中总经理许信介绍，技术移民数量与投资移民相比，大约为20：1。
　　加拿大
　　加拿大联邦技术移民需满67分
　　加拿大联邦技术移民打分满分为100分，及格分为67分。
　　其中，教育程度为博士、硕士并满17年全职教育可获最高分25分。语言方面，第一语言英语：最高分(听、说、读、写四门)16分，第二语言法语：最高分(听、说、读、写四门)8分。工作经历方面，拥有四年全职工作经历可获最高分21分。在年龄方面，最高分为10分，即21-49岁(超过或不足每增或减一年减2分)。在工作许可上，获得加拿大人力资源发展部(HRDC)聘请而获得雇佣即可获15分。此外，在适应能力上有四项，满分为10分。
　　加拿大魁北克技术移民无配偶需满55分
　　加拿大魁北克技术移民无配偶申请人通过分为55分、有配偶申请人为63分。
　　其中，教育水平包括学历+专业，最高为28分，硕士及以上学位可获12分。
　　工作经历最高8分，拥有48个月及以上工作经历的申请者可获。在年龄方面，18 -35岁的申请者可获最高16分，而43岁及以上为0分。
　　在语言能力方面最高为22分，其中，法语(交流能力)0分-16分、英语(交流能力)0-6分。与魁省关系方面包括最高魁省经历和亲属，最高分为9分。在随行配偶方面，最高为16分。雇佣因素方面最高10分，分为都市地区雇佣6分，非都市地区雇佣10分。
　　子女情况方面的最高为8分。财政自主力最高为1分，且要求至少1分。最后，早适应能力方面的最高分为8分。
　　美国
　　劳工移民分为三种类别
　　美国劳工移民，又称职业移民，是指美国政府给予本国企业所需要的人才永久居住权。
　　美国劳工移民分为三种类别：第一优先类(E1)、第二优先类(E2)、第三类优先(E3)。其中E3类又分为技术工人和非职业技术工人(EW3)。美国劳工移民签证申请程序为：1、获得美国雇主的雇用；2、向美国劳工部申请劳工证；3、正式向移民局提出移民申请；4、向大使馆提出签证申请；5、获得移民签证。
　　澳大利亚
　　澳独立技术移民现行政策需满120分
　　澳大利亚技术移民主要包括独立技术移民、州政府担保、亲属担保的技术移民等。现行的技术移民政策主要是依据以下几点来综合打分。职业技能：按照澳大利亚移民局职业技能列表，根据自己的学历、工作经历，选择合适的职业进行申请，最高可获是60分；年龄：递交申请时的年龄必须在45岁以下。如申请者年龄在29岁以下，可获得最高的年龄分，超过者，将逐年降低；英语水平：必须具有充足的英语表达能力，以适应澳大利亚的工作要求。主要体现在雅思(微博)成绩上，如果申请者的听、说、读、写在7分以上，可获得最高分25分。工作经历：根据自己的职业工作情况，可获5-10分。
　　另外，根据申请者的紧缺职业、澳大利亚学历、澳大利亚工作经验、州政府担保、配偶技能、亲属担保等，也可获得相应的分数。申请澳大利亚技术移民主要由上述几点综合打分，其中独立技术移民必须达到120分以上，担保类移民最低要求100分，一般1.5年左右可以申请完成，但要依据具体个案分析，包括申请者准备材料的快慢、材料的完善程度、职业紧缺性等。
　　今年7月1日将实行新打分系统
　　值得注意的是，从今年7月1日开始，澳大利亚将实行新的普通技术移民(GSM)打分系统，该新打分系统将适用于从2011年7月1日起递交的任何申请。新计分制保留了对曾在澳大利亚学习者、掌握少数族裔语种者、拥有其他技能者以及完成了职业年者的奖励分值。但新制度不再依照申请者的职业给予加分。新打分系统对学生来说也有好处，因为所有SOL里面的专业将可以选择，再没有40分、50分、60分的区别，这样学生就不会再受60分专业的限制。对此，许信分析认为，英语能力、学历和工作经验三大部分构成了澳移民体系中举足轻重的要素，对于中国学生而言，该新政意味着更加多样化的专业选择和职业选择。

