“洋高考”来势汹汹 淡定选择是关键
　　又到一年高考(微博)时，现在正是考生们最后的复习冲刺阶段。然而在某些城市的高考班里却人数渐少，“洋高考”一词进入人们视野。
　　从前几年的“港校热”，到近几年的“欧美高校热”，我国内地高等教育正在经受全球化的冲击。随着“洋高考”走红，人们褒贬不一，有担忧有追捧，引发了各种议论。
　　贬之者的担忧不无道理：消耗大量公众资源培养的优质学生选择加盟国外名校，势必导致国内大学生源质量下降，伴随而来的是一系列连锁反应——由于顶尖学生的流失，国内高校的学术科研极有可能受到很大影响。这种情况下国内大学的竞争力会进一步削弱，反过来又导致对高中生吸引力不足。
　　我们常说，“21世纪什么最重要？人才！”对于宝贵的人才资源，世界各地都在竞争，但这种竞争是双向的、多方面的。据统计， 2008年全国出国留学(微博)人数达17.98万人；但近年来来华留学生人数也在不断增加，其中学历留学生的比重持续上升。
　　北京理工大学教授杨东平曾说，“对高中生留学，没必要进行价值判断，这不是坏事。留学生越来越多，其实也是高校竞争加剧的信号。只有开放才能促进变革。关起门来是不可能发展的。留学生会不会回国，有市场就有吸引力，人才会作出自己的选择，不用操心。更多人出去，不是坏事，海外华人越来越多，对中国的好处也就越来越大。”其实，留学，是中国人在表达自身向外求发展、求生存空间的意愿。如果我们这里的机会多，而人才是趋向机会的，那么人才肯定会回流，无须过分担忧。
　　其实，若说国内高考是过“独木桥”，那么“洋高考”就像是架在一旁提供多种选择的 “立交桥”。
　　随着“洋高考”的走俏，涌上这架“立交桥”的人也越来越多。近日，上海师范大学剑桥国际中心入学选拔测试举行，吸引了苏浙沪乃至北京、海南等地赶来应战的600余考生，“洋高考”的魅力可见一斑。
　　很多家长让孩子参加“洋高考”的最大动因，是想给孩子提供更多的选择机会和更大的选择余地，希望以后出国能少走弯路。然而，在作出决定前，还应理性权衡利弊，不能人云亦云。不要看见别人家的小孩出国了、变优秀了，也毫不犹豫地把自己的孩子送出国。毕竟，在出国留学上有许多问题都不容小觑。是否有必要让人生观、价值观都未成型且不能自我约束的孩子草草出国？留学的费用不是一般家庭所能承受的，是为了孩子出国咬紧牙关过日子，还是量力而行……
　　其实，不是所有孩子都适合出国留学。家长应该尊重孩子的选择权。毕竟，若投奔“洋高考”，放弃传统高中和高考，这其中的风险和利弊还有待好好衡量。所以，在“洋高考”来临时，还请各位淡定以待。
　　本周，高考进入最后冲刺阶段。而在不少知名高中，已有一些应届高三毕业生拿到了美国高校的录取通知书。在留学低龄化趋势的背景下，越来越多的高中生选择转战SAT (美国高考)、ALEVEL(英国高考)等“洋高考”，本土高考开始遭遇境外竞争。面对“洋高考”，有人冷静旁观，有人趋之若鹜，有人批评忧虑，有人汲取经验。无论是选择本土高考还是“洋高考”，都要以自身条件为出发点来权衡利弊。

