出国留学热持续升温 “洋文凭”价值何在？
　　参加“洋高考(微博)”的越来越多，高中“国际合作班”越来越多，高三年级的空座位越来越多……种种现象表明，出国留学(微博)热在持续升温，留学“低龄化”日趋明显，和中考、高考一样，“出国留学”成为许多城市中学生及家长嘴边儿的“热词儿”。
　　走出国门、享受发达国家的优质教育，理由、好处、意义根本毋须列举和论证，毕竟，人家的大学历史悠久、名校林立，教育质量更加过硬，科研成果更货真价实 。尤为值得称道的是，人才培养机制既灵活又严格，特别是一些名校，进校门不易，想毕业更难，如果想像在国内大学里那样混学分混文凭，迟早会被淘汰出局。
　　但是，也应看到，他山之石并非都能攻玉，关键看是什么样的石头。发达国家的大学并非全是优质校，不同国家、不同高校的水平更是参差不齐。就拿高等教育发达的美国来说，在众多名校熠熠闪烁的光环下，也有一些所谓的大学滥竽充数、买卖文凭、误人子弟。从当年钱钟书先生笔下的“克莱登大学”，到今天唐骏先生获得博士学位的“西太平洋大学”，人们都能听到“野鸡大学”的“传奇故事”。再拿留学热门目的地之一的澳大利亚来说，“野鸡大学”欺骗中国留学生的事件屡有发生，致使大批中国学生无学可上、流落异国，中国教育部不止一次发出留学预警。
　　与此同时，随着归国留学人员日益增多，“海归”变“海待”的现象更加普遍，中国社会对“洋文凭”的崇拜度也悄然降低。有的学生在国外不太知名的大学里读了几年，也取得了“洋文凭”，可是，回国就业时发现，自己所学专业派不上用场，只能依靠外语的优势去求职。有的人兴冲冲地去国外读了个MBA，回国后的工资却比出国前还低。
　　尽管有这样那样不尽如人意之处，但出国留学的热度并未受多少影响，大批中国学生及家长仍满怀信心和憧憬，希望尽早筹划，尽早准备，尽早走出去。中国学生和家长为什么对出国留学兴趣如此浓厚？为什么对“洋文凭”如此热衷？究其根源，不仅仅是希望接受国外优质教育，同时也是为了摆脱国内应试教育的枷锁。
　　且不说在长达12年里承受的沉重课业负担，仅仅中考、高考这两个关卡，就让许多学生及家长心力交瘁、感同梦魇。为什么会造成这样的局面？原因其实很简单：目前的升学之路几乎仍是独木桥，绝大多数学生别无选择，只能在试卷和分数上去拼、去赌自己的明天。为了避开这些独木桥，有条件的学生和家长只好另辟蹊径，出国留学自然成为一种选择。从这个意义上说，出国留学拿“洋文凭”，其实是争取一种人生的选择权。教育其实是最具人文情怀的事业，从理念到内容，从教材到教法，从评价到考试，从升学到毕业，都理应给学生更多的自由度和选择权。从这个意义上说，教育改革的路很不平坦。

