常春藤招生官揭秘顶尖名校招生内幕
　　“中国学生的聪明与才智不逊于世界任何一个地方的学生，然而一流的学生并不一定就是一流的申请者。 ”近日，美国耶鲁大学前高级招生官劳彼得做客公益讲座，告诫中学生“优秀学生≠优秀的名校申请人”。
　　劳彼得先生曾在耶鲁大学担任招生官15年，并曾任著名文理学院瓦萨大学的招生部主任，还曾在美国大学升学指导领域服务十余年。“作为耶鲁大学的高级招生官，多年来我读过很多来自中国大陆学生的申请材料。我们录取了许多好学生，也拒绝了不少优秀学生。 ”劳彼得坦言，这些被拒的学生成绩很优秀，却少了一点什么。
　　很多申请者的考试分数非常完美，但为何依旧没被录取？
　　劳彼得分析说，首先，这些学生的平时分数与考试成绩不一致。 “如果你的考试成绩非常优秀，超过平时成绩，我们可能会想，你很会考试，但却不做功课，这就是为什么SAT高分却依然不被录取的原因。 ”
　　其二，教师推荐信缺少两个重要因素。 “我们需要教师告诉我们，你学习努力，不仅是数理化，还有其他的课程。我们想了解，你所感兴趣的课程有一定的广度，能够全面均衡发展。 ”劳彼得说。
　　第三个被拒原因是，课外活动没有达到招生官期望值。美国大学非常重视学生在课外参加什么活动。对于招生官来讲，对什么感兴趣不太重要，但必须对某项活动非常感兴趣。招生官希望看到学生在课外活动中所取得的成就，包括你的职位，如学生报纸主编、跆拳道黑带等，以及你所参与的活动对社区产生的影响。
　　最后是个人陈述，很多同学在个人陈述中犯了一个错误，他们只是说明自己多么聪明。
　　劳彼得提醒说，美国大学特别看重上海学生的申请，“在申请美国名校时，即使有好的分数，但没有看到学生在所擅长的课程中挑战自己，那学校可以拒绝。

