沪高中生参加“美国高考”有数学优势
　　晨报讯 一份关于上海14所中学205名高中生参加的SAT(美国高考)模拟考试成绩报告昨天出炉。结果显示，考生普遍在数学方面较强，英语词汇量则有待提高。在昨天举行的“上海市部分中学国际课程研讨会”上，此次模考考官、美国杜克大学教育督导Lucy Haagen教授建议，上海SAT考生应加强词汇量的训练及在语句段落中“猜词”的能力。
　　成绩出炉后，每名考生都拿到一份模考报告。“数学是考生的优势，对语法规则的掌握也十分优秀。”Lucy Haagen教授赞叹说，从试卷结果可以看出，考生普遍有很好的记忆力，同时，3个多小时的考试中，注意集中能力和秩序感也相当强。
　　不过，Lucy Haagen也表示，由于SAT考试是学术类的考试，因此词汇量非常大，达到12000个，对于非英语国家的考生而言，很多人都会集中在牢记某个单词的含义，但SAT考试要求的是，考生在整个文章中，包括词汇在特别语境下的意思，也考验“猜词”能力，这方面，上海考生或许应该多加练习。
　　SAT俗称“美国高考”，起源于哈佛大学，原来是纯粹的智力测验。在上世纪50年代被美国很多名校引进，用来作为选择聪明学生的权威考试，最终演变成世界各国高中生申请美国名校学习及奖学金的重要参考，主要考察逻辑推理和分析能力。目前，SAT考试在中国内地尚无考点，内地学生想参加考试，一般多是前往香港。目前中国的SAT考生中，上海考生约占30%。(记者：林颖颖 实习生：宋亚迪)

