“HND经济留学”成高考“第二志愿”(组图)
　　访谈时间：2011年6月3日
　　访谈主题：“HND经济留学(微博)”成高考(微博)“第二志愿”
　　访谈嘉宾：中央财经大学外国语学院王晓红院长
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您来到今天新浪教育(微博)高端访谈。高考正在进行，高考后是选择出国留学还是读国内二本、三本院校，一个现实的问题就摆在了很多考生和家长面前。现在留学受到了越多越人的关注，可以说只要你有能力、有实力全世界的高校都可以供你做一个选择，可是如果直接出国留学费用是相当高的，对于国内大多数家庭来说要承担的经济压力特别大。那么由中国教育部留学服务中心和苏格兰学历管理委员会共同引进的SQAHND项目，受到越来越多人的关注，它提出的让孩子经济留学的新主张，使孩子们在最省钱、省时的条件下快乐留学，最终拿到文凭成功就业，成为我们考生和家长关注的一大热门。今天很有幸为大家请到中央财经大学外国语学院王晓红院长，王院长你好！
　　王晓红：SQA HND的有时我想可以分成三方面，具体来说就是两个降低、一个增长。降低的是费用因为前三年在国内学习，比如说我们中央财经大学学三年总共花费是12万元，再加上第四年的本科在英国，差不多是15万元，其他国家费用也差不多，总共读完本科是差不多不到30万元的花费，而同样时间如果在英国学习的话是60万元，前后对比我们差不多节省30万元以上，这说明SQAHND项目的费用水平，能被一般的家庭所接受。
　　第二个降低就是降低风险，因为十七八岁的小孩心智不太成熟，他直接出去容易出现自我管理、控制能力差，还有出国面对文化冲突的时候，他的适应力比较差。大学阶段实际上是一个人生成长最关键的阶段，如果他在国内先读了三年，他一方面是自己的心智更加成熟，另外一个他能够慢慢的适应在国外的学习模式。所以从这个方面讲，他是能够降低学生的成长风险。刚才还提到一个增加，增加的就是就业竞争力，因为我们读大学最终的目的还是为了能够自食其力、能够就业，我们这个项目英国的教学模式，除了学习专业知识以外，其实更明显的特点是有较强的实用性，可以锻炼学生的团队协作能力、与人沟通能力、撰写报告能力还有其他方面的实践能力。所以这三方面是SQAHND项目的优势。
　　主持人：刚刚王院长也提到了，出国留学费用HND项目大概是30万左右，我想进一步和王院长探讨一下，学生读SQAHND项目出国留学与直接出国留学项目的学生相比到底是怎么经济留学，到底能省多少钱？
　　王晓红：大概算一下，因为这是一个大数，学生家里条件不一样有时候会有差异。比如说在中央传媒大学SQAHND学习的话，学费一年是2.6万人民币，书费差不多是1800，还有所有的学生都要有一个注册费每年是2300，生活费这个是有差异的，放在一起一年的费用4万左右是差不多的，三年差不多是12万。到英国去学习的话，学费一般来讲是9000-10000英镑，折合人民币差不多是9万-10万的样子，然后因为地区不一样，生活费用也不一样，比如说在伦敦剑桥费用可能就会高一些，放在一起差不多是15万多一点。这样的话放在一起读SQA项目的话应该不到30万，英国留学大概是60万人民币，大概是这样一个差异性，还是节省了不少的费用。
　　主持人：我们有很多本科生的例子，他本科生选择的学校是很一般的，但是他硕士阶段申请了国际上很有名的一些重点学校，所以在学校的选择的时候，家长应该更多的关注怎样适合自己的孩子，而不是学校的排名到底是怎样的。我想请王院长继续解答一下，在选择学校方面学生和家长应该注意哪些问题？
　　王晓红：我稍微补充一点，对于选择学校的过程中，我们中央财经大学也是注意引导学生，排名真的不是最关键的，因为我们也跟英国大学的校长交流过。有些学校排名确实不太考前，但是有自己的特色，比如说有的学校就是以教学见长，这个就比较适合于我们SQAHND的学生。
　　在英国还有一个学生对于教学的满意度的调查，有些学校尽管排名不是很靠前，但是满意度很好。实际上学生到这样学校读书的话，可以有一个比较好的教育环境，还有一些学校比较关注留学生的英语水平，像咱们这些学生因为英语水平参差不齐，有些学生稍微弱一点，针对这样的学生，有些学校会有前期的专门英语培训。所以说这些方面可能在宣传中大家没有注意到，这个也是我们同学选择时候可以考虑的，可以进行多方面的调查，现在网上信息也比较多，看一看参考一下，最终选择一个适合自己的学校。
　　主持人：下面我们请中央财经大学的王院长介绍一下中央财经大学的报考条件以及我们的一些优势！
　　王晓红：我们中央财经大学的SQAHND项目的入学条件跟刚才各位老师说的差不多，也是高考成绩三本以上，或者是英语单科成绩90分以上，可以免试入学。另外如果雅思(微博)成绩达到4.5分以上，也是可以免试入学的。如果成绩没有达到的话，我们也是统一组织考试，考试时间会比较灵活，会多次组织考试，以免有些同学错过之后不再有机会了，这个可以到我们学校网站查一下。对于我们学校的特点，我想SQAHND都是重点院校，各个学校有各个学校的特点，我把中央财经大学的优势介绍一下。
　　首先当一个学生选择SQAHND项目的时候，可能要从三个方面考虑，第一个是专业教学力量，第二个是英语教学力量，第三个是学校的环境，我分别从三个方面介绍一下。从专业的教学力量来讲是这样的，我们中央财经大学SQAHND的项目目前是四个专业，都是经济管理类的，分别是国际贸易、商务管理、商务会计和金融理财，这四个专业完全体现了中央财经大学的优势，因为中央财经大学是以财经为主的综合性大学，其中像金融学不仅是国家重点学科，而且在全国的排名也是数一数二的，所以我们在专业课这一块会由我们师资力量很强的老师进行教学。
　　第二个是英语的教学力量，中央财经大学SQAHND项目是由我们外国语学院承办的，外国语学院外语教学力量我想不用说的太多，因为这是我们的专业特长。我们也必须引以为自豪的，像08年我们学院指导的学生参加全国大学外语辩论赛我们获得了冠军，我们英语师资力量是非常强的。针对我们SQA学生英语水平参差不齐，所以我们今年会在假期的时候开设一个训练营的前置课程，还有贯穿三年雅思的陪同式课程，帮助学生尽快的、全面的培养英语能力，而不是应试能力。
　　第三点是学校环境，中财也是全国211工程学校，号称是财经黄埔，学生在我们校本部上课的时候，除了享受到本校软硬件资源之外，中财还有一个特点，叫做听讲座到中财，这些SQAHND学生也可以享受中财办的各类讲座。中财会把诺贝尔经济学奖得主请过来做讲座，这都是用英语进行讲座的，这是学校的大环境。对于我们SQAHND的小环境来讲，我们对于学生的管理是非常严格的，我们自己总结了5句话20个字，也是我们的管理特点，热爱为根，交流为本，处罚为辅，学优为地，自我管理。意思就是说我们全体老师要以热爱学生为工作的根本动因，老师对学生进行关爱、了解、安抚，是我们交流的根本。
　　对于学生的管理，我们是鼓励与鞭策相结合，但是鼓励为主处罚为辅。目的是提高学生的成绩，培养他们成为合格的人才，我们坚持的学生管理方法就是查催跟谈同会。最后一个自我管理，就是希望学生在成长的过程中，能够实现自悟、自省这么一个过程，当然也是在我们的指导之下。我想这三个方面也是中财的特点，就是专业教学、英语教学，还有我们学校的环境。最后，我们今年首次招生说明会、录取考试是在6月18日。
　　主持人：刚刚中央财经大学的王院长跟我们提到过，咱们学校参加演讲辩论活动获得了冠军，这样对孩子的语言能力有很大的提高，请王院长给我们介绍一下咱们中央财大在培养孩子能力方面做了哪些准备。
　　王晓红：我们把每个SQAHND的学生当做中财的一员，即便他将来毕业拿的学位证是国外大学的，但是他也是中财的校友，也是中财的一分子。基于这样的考虑，所以我们把每个学生当做我们的孩子。基于这样一个思路，我想对于培养学生的能力可以分为很多种，出国这一块我自己大概分了一下，可以从这几个方面来看，一个是自我管理的能力，一个是独立思考和解决问题的能力，这个对于想出国的孩子更重要一些，第三个是社会交往的能力，还有学习能力、英语能力，还有一个学术能力，因为外国的教育和咱们国内的教育有很大的差异。另外一个是心理调试能力，还有课程中需要掌握的计算能力、信息掌握能力等等。
　　对于社会交往的能力，这是我们辅导员的主要重点，我们有一个比较强大的辅导员队伍，他们基本上是硕士以上毕业，很多有在国外留学的经历，我们平均每10个学生配备一个辅导员。英语这一块我刚才也提到了一些，我们本身因为外语的师资就比较强，像刚才提到的辩论，我是想说老师们有这样的能力，把学生培养成精英式的学生。我们在全校本科生里面搞英语实验班，专门培养学生演讲、辩论能力的，我们在全校进行选拔，也有SQAHND学生参加的，真的很不错。
　　对于这三年的英语来讲实际上是这样的，就是在入门之前我们要办一个夏令营，英语我们一般都是分听说读写四个能力，真正把他们的能力内化到学生的认知结构中，成为他们学习的一部分，这是我们的一个思路。因为学生要去国外去续本，不光要有过硬的英语能力，还要有扎实的学术功底。我们SQAHND的考试，不光是看学生的答案是不是对的，我们国内大学经常是某一门课的答案都差不多，我们中财SQAHND项目注重的是学生不能有一样的答案，他要有思考能力。因为我在英国剑桥大学做过半年的访问学者，所以对他们的教学理念比较清楚，他们对于学生课外学习独立思考的能力，是非常注重的。所以我们在这一块除了语言，专业这一块，对于学生看不见的学习能力这一块也是比较的注重。
　　主持人：由于时间的关系，最后请嘉宾用一句话表达一下自己院校最吸引学生的地方在哪里。
　　王晓红：生活的理想就是为了理想的生活，愿中央财经大学HND成为你理想生活的开始。
　　主持人：感谢嘉宾今天来我们新浪访谈间与大家对话，我们对SQAHND有一个系统性的了解，也了解到这个项目总体的优势。这个项目可以说对学生提供的选择是非常多的，不管处于哪个阶段都可以找到一个适合自己的SQAHND来对接，并通过嘉宾的介绍也认识到了所院校的优势，希望对将要打算出国留学的学生，将要打算就读SQAHND的学生有所帮助，我们今天的访谈就到这里，谢谢各位嘉宾，我们也期待下期再见！

