国际申请人数激增 三原因致名校录取率低
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  以哈佛、耶鲁为代表的十大顶尖名校日前陆续公布了2011年的录取结果。相比去年，各校的录取率均有所下降，其中哈佛大学更是创下新低，录取率仅为6.2%。留学专家分析，导致这一现象主要有三方面原因。
　　数据显示，哈佛大学2011年录取率6.2%，2010年录取率6.9%；耶鲁大学2011年录取率7.4%，2010年录取率7.5%；普林斯顿大学2011年录取率8.39%，2010年录取率8.2%；宾西法尼亚大学2011年录取率12.3%，2010年录取率14.2%；康奈尔大学2011年录取率18%，2010年录取率18.4%……通过对比两年的录取数据，发现除了普林斯顿大学录取率略高于去年外，其余几所名校本年度的录取率都低于去年，与之形成鲜明对比的是申请人数的大幅增长。
　　导致2011年录取出现高申请量、低录取率的原因主要有以下三点。首先，学校录取政策的改变对今年录取形势产生直接影响。如哥伦比亚大学，今年首次采用“通用申请”政策，用同一份申请表格可申请多所高校。其次，国际学生申请人数大幅增长，中国学生成为绝对主力，今年国际学生申请美国顶尖名校的人数飙升。2010年进入美国高校就读的中国学生达128000人，较往年增长30%多。中国学生已成为赴美留学的绝对主力。最后，“一纸多投、多校申请”现象导致今年高校录取难度增大。此外，近年来美国签证形势的好转，美元汇率持续走低，国内就业压力严峻等多方面因素也促进了中国赴美留学人数的激增。
　　王丽婧提醒将要赴美留学的考生，要想增加被美国名校录取的成功几率，提高自身综合竞争力是唯一出路。一旦确定要赴美留学，要尽早准备申请工作。

