注意：6大事项可降低美投资移民风险
　　美国投资移民有多大风险？经过综合调查，除了预售，美国投资移民的风险是有限的，美国移民局官方公布的无条件绿卡通过率大约在85%；15%里包含了投资人个人因素，也有选择100万美元自己创建生意达到要求。其次是50万美元的EB-5类别，这个百分比并不很高。所以选择了好项目对移民和投资都是相对安全的。如果存在以下情况，投资人应预以警觉提防。
　　事项一：没有区域中心的批文
　　区域中心的批文单位、收件人的名字和合同也许是私人、私人企业或者是政府机构，政府机构拥有区域中心和私人拥有区域中心没有任何差别，政府支持并不等于政府担保，移民局不允许任何个人和机构为投资人担保和签署赎回协议。
　　事项二：项目是预售的
　　预售项目投资者不要参与，一个项目正式推广，应该有下列正式文件：a。英文认购协议；b。英文商业计划书；c。有限合伙人企业登记文件；d。普通合伙人登记文件；e。区域中心批文。由于预售项目还没有正式批准，投资人等半年甚至一年都不能递申请材料到移民局。
　　事项三：如果承诺可以换项目
　　有人问如果A项目不行，可以换到项目B吗？如果是上述情况，有人提前预售项目A，但A项目由于种种原因不能成为移民项目，推介方将投资人的钱已控制了，如果不属于上述现象，投资人要换到B项目，代价至少是另外投资50万美元。
　　事项四：选好的投资基金公司
　　美国移民局里有大约133家区域中心，有些区域中心本身拥有投资或基金管理公司，有自己的公司直接开发管理项目，受美国移民局直接约束要多些。
　　事项五：承诺有政府直接经营管理的投资移民项目要提防
　　美国投资移民项目没有政府直接经营管理的。少数的机构为了增加卖点，借政府两个字吸引客户上钩，实则是所有项目都是市场行为，美国移民局的政策是投资人要担市场风险，没有一个政府机构违背移民法给客户担保。
　　事项六：研读项目内容是否与广告内容一致？
　　如果是某一名牌的冠名项目，要查实是否有该名牌企业的批文，通过美国当地媒体、律师所调查是否有该项目？
　　投资者可以要求中介机构在委托合同里写明是什么移民合法项目，保证该项目的真实性；要求中介公司在提供的英文文件上盖公章，并在广告上也盖公章。

