桂城中学首届国际班学生迎来“洋高考”
　　进入6月，国内高考(微博)近在眼前，而桂城中学国际班学生的“洋高考”已接近尾声。记者昨日从桂城中学国际部获知，从5月9日至6月8日，今年该校共有40名As班的学生参加了海外大学入学考试。考试科目共5门，分必考科目和选考科目。  
　　考试成绩将在8月份出炉，届时，如果考生成绩不合格，可以申请在11月份重考，不会“一考定生死”。
　　与国内高考不同的是，国际班学生们参加完今年As课程的“洋高考”后，如果海外大学需要他们提供A2课程成绩，他们还要在明年继续“高考”。
　　必考科目2/3学生有信心数学拿“A”
　　桂中国际部参加的“洋高考”，由英国剑桥国家考试委员会(CIE)统一命题，试卷上个月从伦敦寄回，学生考完后，试卷将统一封装，空运回英国，由CIE专家们组织评分。其中，必考科目包括数学、英语语言与文学和IG英语。
　　“在数学科目上，我们考了纯数学和统计学，尽管考题范围相当广，但难度相当于国内初二、初三的课程，估计我们 班2/3的 学 生 都 能 拿 到A。”去年从广东执信中学转读桂城中学国际部的吉玲告诉记者，“A”已经是今年入学考试能拿到的最高成绩，只有今年拿到了A，再加上明年A2考试成绩，综合成绩才能达到A+，以便增强申请国外顶尖大学的实力。
　　桂城中学国际部一位老师分析，数理化一向是中国考(微博)生的强项，考得好不意外，“洋高考”真正的难点，在于英国语言与文学科目、历史学等学科，“因为这类科目主要考察学生的分析、思考能力，同时对语言组织运用能力的要求很高。”
　　实际上，在英语科目方面，科任老师很早就拿到了CIE统一制定并公布的“考题单”，老师们可以从这厚厚的清单中，挑选2个主题重点教学，而考试时，也可以选择与教学主题对应的试卷。但学生们普遍反映，尽管划定了考试的大致范围，但由于试题灵活，角度多变，且均为主观分析题，考试难度较大。
　　“今年考题的素材，有英国诗人托马斯·哈代的诗歌，还有美国著名剧作家田纳西·威廉姆斯的戏剧，我们要利用所学的知识，对人物性格、写作手法等进行分析评价。”吉玲说，虽然考题有难度，但此前的课程学习中，她的英语语言写作能力提升很快。
　　选考科目：10多人选心理学，仅2人选考历史
　　今年As班级“洋高考”的选考科目中，包括物理、化学、心理学、历史和经济，而明年他们升读A2班后，选考科目为生物、地理等。
　　据南海国际教育中心学生处主任黎婧介绍，除历史只有2个学生选考外，其余选考科目中，每个科目均有10多人选考，“比较均衡”。
　　“历史考试共3个小时，考卷有16页空白纸，给我们足够的发挥空间。”选考了历史科目的小陈说，考题要求学生根据某一历史事件的一手材料、各方观点等，来分析评判历史事件的可信度、重要性、真实性等。尽管考题不易，但小陈表示，“发挥得不错”。
　　而心理学作为一门新兴学科，其新鲜性、趣味性、广泛的应用范围等，令其受到不少学生青睐，共有10多位学生选考。
　　与国内其他学校国际班不同的是，在选考科目中，桂城中学不只开设了物理、化学等理科课程，还开设了历史等人文类学科。对此，桂城中学国际部彭老师解释说，此前有海外大学反馈，“中国学生理科成绩出色，但人文素养、语言能力和批判性思维能力等都有所欠缺。”而学习人文类学科，可以提升他们的语言运用能力等，令其发展更全面。
　　老师建议“洋高考”最好一次搞掂
　　尽管参加CIE组织的海外大学入学考试有补考机会，但桂城中学国际部彭老师建议，学生们还是应该抱定“一次考过”的决心。“8月份成绩出来后，学生们就要开始申请海外大学了，而国外的一流大学，比如哈佛、牛津、剑桥、普林斯顿等大学，都要求学生及早申请。如果等到11月份补考完，再拿补考成绩申请大学，学生们就会与很多一流海外大学失之交臂。”
　　黎婧告诉记者，很多海外大学不需要学生提供A2年级时参加“洋高考”的成绩，学生们凭今年的考试成绩就能申请大学。但她建议，学生们还是应该在As年级的课程结束后 ，继 续 完 成 明 年 的A2课程。
　　“桂城中学采用剑桥大学开发的‘4年连贯课程’。这意味着，初三应届生入读桂中国际班后，先读两年IG课程，在学制段上约相当于国内的初三至高二课程；IG课程结束后，学生再读两年A-LEVEL国际预科课程，也就是As和A2课程，课程内容衔接海外大学本科。”黎婧说，读完As和A2课程，学生们知识体系更牢固。(记者：周冬冬)

