美国过半父母遭遇成年子女“啃老”
　　美国一项调查结果显示，由于经济不景气，超过一半父母遭成年子女“啃老”。他们或为孩子提供住处，或赞助生活费，在经济上施予援手。
　　经济援手
　　这项在线调查由非盈利机构全国金融教育基金会和福布斯网站委托进行。调查对象为700名成年人和400名有成年子女的父母。这些受调查成年人的年龄在18岁至39岁间，不在学校读书。
　　结果显示，当前经济形势使得年轻人不愿离开家独自居住，一些人无奈成为“归巢儿”，工作后先离开父母家，后又搬回去居住。
　　接受调查的成年人中，大多数人情绪低迷，称自己面临的经济压力大于前几代人。近三分之一的父母称，经济状况好于子女。全国金融教育基金会首席执行官特德·贝克告诉路透社记者：“总体感觉，这一代人经济压力较大。”
　　父母不愿看到子女陷入困境，向他们伸出援手，帮助解决实际问题。接受调查的父母中，大约60%说，正在经济上帮助已经离校的子女，大约一半提供住处，一半资助生活费用。
　　看清利弊
　　贝克提醒说，父母作出牺牲帮助成年子女时应当注意自身经济状况，“如果以负债或推迟退休来帮助成年子女，那你可能正在犯错，把自己今后的财务状况置于危险境地”。
　　“归巢儿”可能给父母带来其他问题。
　　接受调查的父母中，30%称，自从子女搬回家后，不得不放弃个人空间；超过四分之一承担更多债务；7%推迟退休。
　　不过，子女搬回家也有一定好处。
　　调查结果显示，与父母同住的成年子女中，42%帮助做饭、打扫卫生，多数人承担部分生活用品、水电煤、房租或还贷费用。
　　推迟“成人”
　　贝克总结说：“父母(与子女)继续经济牵连的时间长于我们预期。”
　　这与美国哥伦比亚大学国家贫困儿童中心去年一项调查结果相似。研究人员发现，由于经济不景气、工作难找等原因，2009年美国18岁至24岁年轻人中52.8%成为“啃老族”，1970年时这一比例为47.3%。
　　调查结果显示，七分之一的年轻人无法做到经济独立和独立理财。与此同时，更多人推迟了结婚和组建家庭的时间。
　　中心研究员瓦妮莎·怀特说，几十年前，“成人期”以离开父母家、结婚和养育子女为显著特征，如今，它包括完成学业、独自生活、拥有全职工作。由于做到这些越来越难，所以越来越多美国年轻人的“成人期”推迟，“比起30年前，孩子住在父母家的时间更长”。(记者：黄敏)

