哈佛凌晨4点半：学生依然在图书馆苦读
　　哈佛大学图书馆有这样一条馆训：“现在睡觉的话，会做美梦；而现在读书的话，会将美梦变为现实。”我到美国旅游时，首站就选了哈佛大学。而参观哈佛大学的第一件事，就是到维德勒图书馆。维德勒图书馆藏书345万册，是哈佛大学100多座图书馆中极为普通的一座。然而，这座普通的图书馆却极不寻常。
　　由新英格兰红砖砌筑的坚实墙体外，耸立着两块石碑，其中一块的碑文是：“维德勒，哈佛大学学生，生于1885年6月3日，1912年4月12日与泰坦尼克号一起沉入大海。”另一块碑文为：“这座图书馆由维德勒的母亲捐建于1915年6月24日。馆内最有意义的一本书是《弗朗西斯·培根散文集》。”
　　原来，当泰坦尼克号沉没之时，维德勒和他的母亲一起正准备登上小船逃生。突然，维德勒转过身，让母亲先上小船，自己却转身要返回船舱。他告诉母亲：“我忘带《弗朗西斯·培根散文集》了。我不能让这本我喜爱的书沉入海底！”就这样，爱书如命的哈佛学子维德勒，为抢救一本书，最终和书一起沉入海底。
　　在图书馆中厅的一角，终于找到了我渴望已久的那本《弗朗西斯·培根散文集》。它摆放于一个不大而密封的玻璃框内，书已完全褪色。此书是维德勒的母亲捐建该图书馆后，购买的第一本书。这本书在此已经静静地躺了95个年头了。书的下方写着一行字：“书与维德勒同在！”
　　我怀着异样的心情走出维德勒图书馆，深情地望着正沐浴在灿烂阳光下的哈佛校园。哈佛的塑像屹立于旧校园的墙前。路上的行人，不见浓妆，没有艳服，只有匆匆的脚步；湖边、树下、草坪上，到处是学子们读书、做记录、思考问题的情景。
　　哈佛占地154公顷，没有现代化的高楼大厦，随处可见用新英格兰红砖建筑的图书馆。哈佛人爱书如命。可以说，在哈佛大学每个人就是一座图书馆。
　　哈佛的博士每天要啃3本大书，还得向导师交上颇具独到见解的阅读报告。英国一家电视台曾做过一个题为《凌晨四点半》的专题节目，内容反映的是，在一个普通的凌晨4点半，哈佛图书馆内座无虚席，已经坐满了静静地看书、认真做笔记、积极思考问题的哈佛学子……
　　我在哈佛大学旁的旅馆住了下来，决定亲自目睹一下哈佛校园的凌晨4点半。
　　第二天凌晨4时刚过，我再一次来到哈佛校园。美丽的校园沉静于晨光曦色中，湖边、路边，许多学子正在聚精会神地晨读。走进哈佛大学图书馆，只见每间阅览室都灯火通明，每个座位上都坐着看书的学子……
　　如今的哈佛大学，已经诞生了8位美国总统、40位诺贝尔奖得主和30位普利策奖得主。哈佛人的成功，离不开图书馆，他们爱书如命。他们通过认真读书，大胆创新，将一个个梦想变为现实。

