精打细算：移民加拿大生活费用汇总
　　近年来，加拿大一直是最受欢迎的移民(微博)国家之一。对于新移民来说，在一个陌生的地方从头建立一个新家应从哪里开始？从国内带来的安家费用又如何才能最有效地应用在必要的方面呢？ 
　　交通通讯：可选择二手车或租车方式
　　在国外，汽车是必需品。在加拿大、日本车、欧洲车都贵而且保值，美国车其次，最便宜的是韩国车。如果有工作，有稳定收入，目前流行租新车方式：四年中每个月只付200加元就可租到丰田考罗拉左右的车型，而且，四年租约到期又可以再以相同方式换租新车。如果没有稳定收入，买二手车也比较划算。费用从几百，到上万加元的全有。汽车保险也很需要。值得注意的是，如果你有连续几年汽车安全驾驶记录，则可以最多有40%的保费折扣。考驾照分为笔试和路试两阶段，可以用中文也可以用英文考试。笔试15加元，路试35加元，通过后交17加元办理驾照。
　　另外，与国内亲友联络，少不了长途电话。加拿大的电话公司不少，且竞争激烈，打往中国的电话每分钟0.20至0.60加元，电话开通费45加元，押金是200加元(一年后退还)，市内电话免费。
　　除了上述这些必要支出外，如果住所不包电费，则每个月电费约为20加元，一家人食品每月支出平均每个人100加元足够，公车月票是54加元(一个区内)。
　　住所：独立屋中与别人合住较划算
　　首先，最重要的是找到一个合适的住所。到了加拿大后，一般移民代理公司会帮助申请者安排好，自身也可以从报纸广告、朋友介绍或去自己认可的街区直接看房都可能有效果。一般而言，在独立屋(house)中与别人合住，共用卫生间与厨房会比较便宜。一居室也只200-300加元。而住在公寓中，特别是较好的位置，一居室则要500-700加元。两居室就在700加元以上了。
　　教育医疗：很多都免费
　　据了解，加拿大永久居民可享受12年免费义务教育，学校和专业选择不受限制，同时可申请政府提供的助学金或学生无息贷款。另外，新移民可享受免费的英语、法语培训及新移民生活辅导。
　　加拿大实行全民免费医疗保障制度，只要住进医院，即可享受全部医疗服务，包括住院、陪护、饮食、治疗、妊娠检查和婴儿出生等各种费用；此外，加拿大的医疗保险体系也较为完善，孩子牛奶津贴、失业保险金、救济金退休金及养老金等社会福利，都证明了加拿大移民的绝对优势。(来源：金吉列)

