“墨尔本模式” 本科生宽学科 研究生重专业
　　北京考试报讯 “墨尔本大学正在推行一种新的学生培养模式，称之为‘墨尔本模式’，即本科生宽学科，研究生重专业。”在墨尔本大学近日举办的国际开放日上，该校负责国际事务的副校长西蒙埃文斯重点 介绍了这一模式。
　　西蒙埃文斯说，在“墨尔本模式”中，本科生培养特别注重“广度”。学 生至少要选修1/4其他领域的拓展课程，有些课程甚至与本专业毫不相干。这有助于培养学生多方面技能。学生可以在学校全新的“广度”课程表中选择课程。这些课程具有多学科性，包含一些世界性课题，如气候变化和水资源、人际关系、食物和药品安全、世界生态史、澳大利亚土著文化等。这些课程由学 校各专业领域的专家级教授授课，重点培养学生的逻辑、分析和多学科解决问 题的能力。不同专业学生共同上这些“广度”课程，运用各自专业知识和技能 来探讨解决问题，互相学习，获得与其专业课程完全不同的知识。同时，学生还有机会获得本专业以外的另一个文凭。
　　“墨尔本模式”将硕士研究生教育明确分为职业研究生和专业研究生两类 ，并建立了综合性的研究生院。在保留原有的一年或一年半学制的基础上，增加了两年制硕士。职业研究生直接引入相应协会认可的证书课程，如建筑师、医师、工程师等，学生毕业后即可到相关行业从事相关工作。 该校国际招生部副主任Monique MacRitchie表示，学校要培养国际化人才 ，学生除了成绩好外，还要有广博的知识面。(记者：马海丽)

