专家支招：想留学暑假从4件事入手
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 暑假又要到了，高仕登学美留学(微博)业务经理 张蕾建议，想出国的学生可利用暑假从4件事入手为留学做准备。
　　第一是学英语。已被美国名校录取的贾春晓说：“我在高二暑假时学了托 福，时间集中，学习效果挺好。”如果学生明年想出国念书，暑假是用来培训 英语的最佳时机。考生无论英语程度如何，考前集中培训是必要的。托福、雅 思与高中英语完全不同，词汇量大大高于高中英语。要想考出好成绩，学生必 须拿出时间好好备考。
　　第二是参加社会实践。国外大学很注重学生的实践活动。暑假是学生积累 实习经验的好时机。有益的实习经验能大大提升申请成功的几率。凡是跟申请 专业相关的内容，都是实习的好选择。定期参加公益活动，如到福利院、孤儿 院、打工子弟学校、环保组织等做社工，也是不错的选择。
　　第三是了解国外的情况。学生可在暑假参与国外高中或大学的短期课程， 深入了解国外学习、生活情况，以便将来更好地适应国外环境。美国当地的学 生若对本校不满意，也常选择在暑假到另一个学校念暑期课程，藉此找到一个 更适合自己的学习环境。计划去美国念本科或研究生的学生还可以参加美国大 学学分班，这样可以提前领略大学学术风气。如果在学分班成绩优异，对将来 的申请会有好处。
　　第四是走访国外高校。家庭经济条件好的考生家长，若有意将孩子送出国 ，又不放心学校当地环境，可以利用暑假时间同孩子一起参加留学机构举办的 “参访团”，走访国外学校。参访期间，学生可能有机会接受学校老师面试， 为将来申请留学铺路。

