美国延长50个专业实习期 冷门专业不再冷
　　日前，据美国媒体报道称，美国移民(微博)执法局(ICE)将扩大科学、技术、工程、数学领域外国学生在美延长实习期限的适用范围，今年新增50个专业，入选专业的毕业生可在美工作实习长达29个月。记者近日从广州留学(微博)市场获悉，目前广州学生留美选专业仍以商科为主，但有专家指出，随着新政的实施，部分原本冷门的专业或有不错的就业前景，中国学生留美专业选择可不再局限于商科，根据兴趣选择更明智。
　　现状：广州学生留美普遍选商科
　　自该政策对外公布后，不少国内留学机构表示，这对于留美中国学生来说是个好政策。澳际出国留学机构有关专家分析，美国推出此项新政，主要是希望吸引更多优秀人才到美国深造，这令外国学生尤其是中国的留学生专业选择进一步得以拓宽，未来留学生的专业选择可以更多考虑其他专业而不是仅仅局限于商科。
　　尽管该政策对中国学生选择留美起到促进作用，然而就目前而言，广州留美学生所选择的专业尚未发生大的改变。据澳际留学有关专家表示，今年申请留美的广州高中生所选择的专业仍以商科类为主，这也是近几年来中国学生留美所选择的热门专业，一直以来，广州的家长认为商科更容易学，且利于孩子毕业后回国找工作，而这个观念将随着政策的调整而渐渐转变。不过，这仍需要一段时间，且需要有实践证明，其他非商科专业也能有良好的就业前景。
　　预计：农牧业、心理学等就业前景向好
　　据了解，新增的专业类别除了包括传统的理科、工科专业，还有农业学、心理学、动物学、教育学等领域的专业。启德教育美国教育中心市场主管莫鑫亨表示，该新政符合了美国劳工局2008年发布的“十年人才需求计划”职业需求的趋势，再次体现美国对理工类人才的渴求。
　　莫鑫亨表示，早在2008年，美国移民局就公布为特定理工科专业留学生延长留美专业实习时间，与之相比，本次新政的适用范围拓展至农学、牧学、心理学、灌溉科学、食品科学、教育学等领域的专业，相信有意向赴美留学报读以上专业的学生会更加坚定自己的选择，并对所选的专业更有信心。根据美国移民执法局公布延长实习期的新政，可以预见，以上领域在不久的将来会有更多的实习和就业机会。
　　建议：留学选专业最好综合考虑
　　在莫鑫亨看来，目前国内十分缺乏高端科技人才，从最近发布的一系列吸引海外人才回国创业的重大举措就可见一斑。他建议学生在留学选择专业时，应更多的是着眼于自己的个性、学习兴趣、职业发展及目标就业地的潜力行业、重点投入领域等因素来综合考虑。比如学生以后想回国发展，就必须先考查中国未来十年对人才的需求变化和社会发展。
　　他告诉记者，有部分同学在选择专业时有误区，选择自己不喜欢或与能力不相符的专业，比如过去有部分原本就读农业科学或食品科学类专业的学生，因担心毕业后在美国难以找到工作，故不得不放弃原本想报读的专业，申请其他更容易留美的专业，这未必利于自身发展，而对高中生而言，建议结合学生自身兴趣和以后职业规划综合考虑。(记者：周人果)

