第六届新马留学展5月28日在京举行
　　近年来，由于新加坡、马来西亚两国频频推出有利于国际留学(微博)生在当地学习和就业的利好政策，加上这些国家和地区本身具有的“教育质量好、留学性价比高、英语学习环境好”等突出优势，使得赴新加坡、马来西亚留学受到越来越多中国学生和家长的青睐。特别是不久前温家宝总理访马，引国人目光聚焦于马来，而中国学生在马深造人数已突破1万人次的消息，更让不少的准留学生及家长眼前一亮。
　　为了给广大学生及家长提供一个深入了解新、马留学的机会，5月28日周六14:00-17:00“启德教育第五届新加坡、马来西亚留学展”将在东三环中路39号建外SOHO A座12层举行。届时马来亚大学、泰来大学、斯特亚大学、新加坡管理发展学院、新加坡东亚管理学院等众多新、马知名院校校方代表将在现场面试招生，更有马来西亚驻华使馆教育参赞蔡志明、全球人力规划师James老师亲临现场，与广大学生和家长共话新、马留学趋势及留学生未来发展前景。
　　据启德北京亚洲部项目负责人、资深留学专家王楠介绍，在以往与学生及家长的沟通中发现，大家普遍认可包括新、马在内的亚洲各国的教育体制及教育水平，但是有部分学生及家长却因为“亚洲国家太近了，去亚洲留学‘面子’上过不去”、“西方的月亮永远是美丽的”等一些观念的影响，而在潜意识里“排斥”去新、马等亚洲国家及地区留学。其实，除了教育体制和教育水平与世界同步，所获文凭及学位国际认可，从广大学生的成长方面来说，在新、马留学将能够因材施教，充分发挥每个人的潜能；从广大学生的未来发展来说，新马是移民(微博)国家，两国一直都实施大力引进高素质人才战略，比如新加坡投资移民的款项已达近200万新币(折合人民币1000万)，如果在新加坡顺利毕业的学生，工作满半年就可以申请绿卡，并且通过率极高。再从大家都非常关心的留学费用来看，在新、马一年的学费大概是3-5万元，而美英等英语系主要国家的留学费用大概在10-20万元之间；在新、马一年的生活费大约是3-6万元，在美英等英语系一年国家的生活费用大约在8-10万元，因此无论从留学费用看，还是从生活费用看，新马留学对比英美澳等其他主流留学目的地有着其价格上的明显优势，从某种意义上说，新、马将帮助更多学生及家长实现留学梦想。
　　据悉，本届新马展上，启德北京新马项目组骨灰级专家团队还将携手留学达人、资深海归以独到见解规划学生的个性化留学之路，以专业眼光帮助学生理性分析院校及专业选择。
　　毕业、就业、移民，一展打尽
　　---启德教育第六届新马名校联合展
　　时间： 5月28日14：00——17：00
　　地点：朝阳区东三环中路39号建外SOHO  A座 12层
　　抢约电话：010——58781616
　　重磅嘉宾亲临现场
　　蔡志明   马来西亚驻华使馆教育参赞
　　2003年至今，任马来西亚驻华大使馆教育处、教育参赞。1988-2003年，任教于马来西亚彭亨州、雪兰莪州数间中学。
　　James    全球人力规划师
　　加籍华人，20多年的职业生涯，熟悉东西方教育教学体制，积累并总结了人才学历培养与未来人生职业发展的经验。
　　知名院校助阵
　　新加坡：
　　新加坡管理发展学院   新加坡东亚管理学院   新加坡TMC学院   新加坡英华美学院
　　新加坡思德福教育学院
　　马来西亚：
　　马来亚大学   诺丁汉大学马来西亚校区   马来西亚泰莱大学   马来西亚世纪大学
　　马来西亚汝来大学   马来西亚思特雅大学   马来西亚林登大学   马来西亚精英大学
　　17000元超值大礼——来就送
　　l         价值2000元的雅思(微博)模拟考试，校方现场入学面试+测试               
　　l         价值3000元的世界知名职业规划机构橙之信为您定做专属性格职业规划方案     
　　l         价值2000元的校方VIP接见，为您分析院校及专业选择        
　　l         价值3000元的海归老师全程跟进服务体系                
　　l         价值5000元的海外生活、学习指导跟进体系                    
　　l         价值2000元的数码大礼或留学服务费减免，现场签约将获万元大礼
　　)

