揭秘体育明星赴美留学生活 张怡宁变身厨娘(组图)
　　4月中旬，由16位奥运冠军和世界冠军组成的第二期“冠军班”开始在美国威斯康星大学麦迪逊分校进行为期十个月的留学深造。本期“冠军班”分春夏秋三个阶段，第一阶段是强化英语，度过适应期；第二阶段根据每个人的特长和爱好，安排他们到威大各专业进行学习深造；最后一个阶段就是与美国学生更多地互动交流。目前，张怡宁、龚睿那、韩晓鹏等想学体育管理，史欣准备在舞蹈上进一步深造，钟红燕要多了解美国体育现状……
　　每天的早晨八点十分左右，冠军班学员陆续走出公寓，乘坐免费大巴赶往教学楼，开始三小时的英语强化学习。由于他们普遍不习惯西餐，中午下课后他们都要再坐大巴赶回各自宿舍下厨做饭，自给自足。下午三点左右他们又赶到体育系上一小时的体育专业课，五点结束一天的课程。晚饭后，冠军班的学员们首要任务是做家庭作业，每周还要加班加点接受课外英语辅导。周末，他们或到超市买菜、商场购物，或受留学生、华人和美国友人之邀，参加家庭聚会或游览访问。
　　体育明星赴美留学生活揭秘
　　走进威大教育系英语教学楼七层楼道，在诸多小教室中有一间传出的声音最为热闹，而且夹杂着中英文声。记者寻声而去，见到的正是那些中国体坛曾经或仍在役的骄子们。
　　“Happy羊Happy狼”，冰壶世界冠军周妍用“中英文”回答着她最喜欢看的电影名字(电影《喜羊羊与灰太狼》)。就在美国教师竖着耳朵听后感到一头雾水之时，全班学生已笑得前仰后合。
　　冠军班负责人、被誉为“团长”的皮划艇世界冠军钟红燕早已把自己的“老大”身份抛在脑后。她的回答总能让全班气氛活跃起来。在老师有关最喜欢的男演员问题时，她提高了嗓门，边看着书本边拖着长音回答说：“My……favourite……actor is Cheng Long(我喜欢的男演员是成龙)。”
　　在另一间十几平方米的小教室里，乒乓球世界、奥运冠军张怡宁以及贺璐敏、周雅菲、史欣和邱红霞正在学习难度相对较高的“快班”上英语词汇课。根据老师要求，她们每人抽一个单词，然后根据这个单词的意思用英语一对一地讲一分钟。五人中英语水平相对较高的张怡宁和史欣很快就对话完毕，而贺璐敏和邱红霞连手势带相互补充“结结巴巴”地完成了对话。
　　五人中的大姐贺璐敏开玩笑地说，上课时只要张怡宁和史欣“高兴”了，她和邱红霞、周雅菲就“难过”，因为她们感觉有点吃力；可如果她和邱红霞、周雅菲觉得很“如意”时，张怡宁和史欣就“不爽”了，因为她们两人认为学得太简单了。
　　得知中国记者前来采访，教育系负责留学生英语教学的主任阿尔法也来到班上看望学生和记者。她在评价这些身份特别的弟子时说：“他们没来前我通过网络电视查找他们的影像，当我看到韩晓鹏(冬奥会史上中国首位雪上男子冠军)在空中翻腾时，我不禁‘哇’了一声，太美了，太刺激了，他是英雄。可当他和冠军班的学员真正出现在我面前时，我发现他们只是寻常弟子，看不出是明星‘大腕’，就像是我平常的学生。”
　　年轻的语法老师格雷格尔是冠军们“最不愿见”的老师，因为他的课相对最难。当记者把这一“秘密”透露给他时，他开心地说，他非常理解学员的“抱怨”，因为英语语法如同体育和比赛规则一样枯燥难懂。不过，这些中国冠军们在课堂上敢于接受挑战，用他们在赛场上争金夺银的劲头去战胜学习中遇到的困难。
　　“我教过许多留学生，现在能教这些世界和奥运冠军是我的荣幸。我很佩服他们，因为每天在一连三小时的英语学习当中他们表现出了旺盛的精力和对知识的渴望，我只能用‘了不起’来形容他们。”
　　作为这批冠军班学员中名气最大的学生，恬静的张怡宁来美前正式宣布退役，可她并没有让自己在乒乓球场上那股拼劲也“退役”。每天除了课堂学习外，她把自己的宿舍变成了第二教室。自感英语词汇量不足的她，在宿舍墙壁上贴满英语单词，以便随时记忆。她与同宿舍的史欣英语水平相近，两人因此达成默契，在条件允许下尽可能地相互促进、帮助，以期在十个月的留学生活结束后能自如地用英语交流。
　　在孩子和爱人的陪伴下，羽毛球前世界冠军、现任湖南益阳市体育局副局长的龚睿那很想通过此次留学，了解美国先进的体育管理和举办大赛的经验，然后把这些知识有机地运用到自己今后工作当中。
　　本届冠军班资历最老的前中国女垒主教练王丽红表示，这是她第一次没有带着比赛任务出国，身心感到十分轻松。因此她没有理由不珍惜这次国家给予的留学机会，争取丰富自己的知识面，多了解美国先进的棒垒球运动开展状况，以便回国后走向新岗位时能派上用场。
　　冠军班学员在威大的学习和生活中始终离不开一位被冠军们视为唯一“亲人”的人。他就是威大教育学院运动学系博士生导师、为冠军班留美起到牵线搭桥作用的吉力立教授。
　　吉教授介绍说，去年首届冠军班在中美两国人文交流上产生了很大反响，它不仅让冠军学员丰富了知识，感受了美国文化，同时也让美国人近距离了解了中国和中国运动员。在总结了首届经验基础上，今年由16人组成的冠军班不仅从六个月时间增加到十个月，而且这些冠军全部到威大校园学习。为达到最佳学习效果，本期冠军班根据学员英语水平的高低分为两个班，配备六个美国老师授课。上午是三个小时的英语学习，主要分为语法、语汇、对话课，下午则在近两小时时间里学习体育专业课。由于冠军们英语词汇量有限，学校配备了翻译或是在校中国老师用中英文双语教学。春季专业课主要以体育生物基础和美国体育历史为主，同时还请他人介绍美国体育现状。
　　为尽快能让冠军们提高英语水平，威大还在课外时间安排本校学生做冠军们的辅导老师。只要冠军们需要，他们随时可与辅导老师约定，以帮助他们完成家庭作业或进行英语对话。
　　此项前所未有的中美体育交流项目计划连办四年，本期冠军班分春夏秋三个阶段，第一阶段是强化英语，度过适应期；第二阶段会加课，准备根据每个人的特长和爱好，安排她们到威大各专业的正常学习班之中；最后一个阶段就是与美国学生更多地互动，更多地交流。目前，张怡宁、龚睿那、韩晓鹏等想学体育管理，史欣准备在舞蹈上进一步深造，钟红燕要多了解美国体育现状……
　　两位男学员之一的韩晓鹏道出了冠军班同学的心愿：“当运动员时有荣光的时候，同时也远离了教室。现在面对退役后的选择时，深切感到了知识的匮乏。因此，我想借此机会充实自己，给自己充电，无论今后选择何种职业，最关键的是要用当年在赛场上的拼搏劲头做好现在。”

