剑桥英语考试获批用于澳洲留学证明语言能力
　　(2011年5月20日，北京)今天，澳大利亚留学签证推出新规定。澳大利亚移民部长克里斯-鲍文(Chris Bowen)宣布：剑桥高级英语证书(CAE)可用于申请赴澳留学签证。今后，想去澳大利亚留学的学生们可以使用CAE这一高质量、高信度的英语证书来证明自己具备所需的语言能力。此前，雅思(IELTS)是被澳大利亚移民及公民事务部(DIAC)主要推荐的用于学生签证的英语考试。
　　鲍文先生表示：“我很高兴地宣布剑桥大学外语考试部获批成为提供英语语言测试的机构，我相信他们会为留学签证申请者提供有价值的服务。”
　　CAE目前在全球110个国家开考，证书被全球2,800多家机构认可，其中就包括近50家澳大利亚知名高校以及英国边境管理局。同雅思考试一样，CAE考试也由剑桥大学外语考试部开发。剑桥大学外语考试部隶属于剑桥大学，是全球最权威的教育测评机构之一。剑桥大学外语考试部自1991年推出CAE考试以来，全球已有成千上万考生报考，用以拓展海外学习机会、寻求职业发展。
　　剑桥大学外语考试部总裁麦克-米兰诺维奇博士(Dr Mike Milanovic)对鲍文部长宣布的消息表示欢迎，并称这一新规将给准备赴澳留学的学生在语言测试方面更多的选择：
　　“CAE不是简单地反映考生的英语知识，而是全面测试了他们在学术氛围中的英语沟通能力。大部分CAE考生还会参加相应的备考课程，这也意味着他们真正在为去一个讲英语的机构中学习做好充分的准备。”
　　除了阅读、写作、口语、听力等四项技能外，CAE考试还涵盖语法和词汇，进一步增强了成绩的可信度。CAE考试的口语部分是由两名考官与考生面对面交流，能比在线测试更精准地反映考生英语运用的真实水平。
　　此前，英国政府也于2011年3月23日推出新规，对留学生的英语水平做出严格规定： 所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中上(即B2)的英语水平。CAE证书已经获批用于申请赴英留学签证，证明申请学生的英语能力位于中上(即B2)及以上水平。
　　CAE得到了100%英国高校的认可。而且，当学生通过UCAS(英国高等院校联合招生服务办公室)申请英国高校时，UCAS将对CAE考试中得A(80分以上)的学生给予70分的 UCAS分数奖励。
　　这意味着，今后学生们去英国、澳大利亚等国留学，CAE证书能全面满足签证及申请学校的需求。已考过雅思的考生，也可报考CAE证书，为在申请知名高校时增加成功砝码。
　　关于剑桥大学外语考试部和CAE考试：
　　剑桥大学外语考试部是剑桥大学的一个非教学部门。剑桥大学外语考试部拥有全球顶尖的专业语言研究团队，是全球最权威的教育测评机构之一， 自1913年来一直提供高质量的英语测试。每年有来自130个国家的330万名考生参加各类剑桥外语考试。剑桥大学外语考试部颁发的证书被全球12,000多家高等院校、企业雇主、以及政府机构认可。如需更多资讯，请访问剑桥大学外语考试部官方网站：www.cambridgeesol.org。
　　剑桥大学外语考试部于1991年推出CAE考试，随后在1999年和2008年进行了两次改版，以满足语言教学和测评方面的变化。CAE最大的优势在于它的学术适用性，被使用者广泛认可是学术、专业领域的高质量英语测试。全球2,800多家高校、企业雇主、和政府机构认可CAE证书也进一步证明了这一点。
　　CAE 考试全面反映了考生的综合语言沟通能力。除了阅读、写作、口语、听力等四项技能外，CAE考试还涵盖语法和词汇，进一步增强了成绩的可信度。CAE考试的口语部分是由两名考官与考生面对面交流，能比在线测试更精准地反映考生英语运用的真实水平。(来源：剑桥大学外语考试部)

