2012年伦敦奥运会带动英国留学五大专业申请
　　2012年伦敦奥运会已经接近倒计时阶段，它的举办，使更多的人对英国文化和经济产生了浓厚的兴趣，除此之外，对教育更是产生了极大的影响。英国留学(微博)网表示，不论是对伦敦奥运会前期的准备，还是它的中期举行，以及伦敦奥运会举办后英国政府对当地的重新规划与整合，伦敦奥运会都将给英国创造多达至少十多万的就业岗位，这些就业岗位涉及面广，如土木工程业，旅游酒店业，翻译，体育管理行业等等，在大家迷茫于出国如何选择自己的专业时，那么利用好这个体育盛事赋予的行业供不应求，这些专业可以成为值得你考虑的备选对象。
　　1.旅游与酒店管理
　　奥运会的举办最直接影响的行业便是当地的旅游业和酒店业，大量国际旅游者，各国工作人员，商务人员的涌入，会使得英国当地的旅游业与酒店业进入接待量的高峰期。对于这个新兴热门的行业，无论是国内还是国外都非常需要具有专业技能和专业管理经营理念的专业人士。2012年奥运会的举办对旅游与酒店的工作人员需求量大增，这个行业的特点是进入门槛相对要低，但是对于拿到学位的大学生而言，通常学习和适应能力是非常强的，所以可以在短时间的历练后，很容易的进入到旅游酒店业的管理层。
　　英国旅游与酒店管理专业的世界名校：南安普顿大学，萨里大学，谢菲尔德大学，伯恩茅斯大学，伯明翰酒店管理学院等。多数大学在为学生提供专业课程的同时，也为学生提供带薪实习。
　　2.大众传媒专业
　　英国伦敦奥运会的举办对英国当地传媒需求量是世界增长最快的。众所周知，英国的传媒业非常发达，世界第一家电视台就成立于此，BBC，TIMES对传媒人来讲都是顶尖的媒体集团。奥运会的举办，也将汇集各国出色的网络媒体，电视媒体，纸质媒体等，这对将要投入传媒专业的同学来说，无疑是一次非常好的异国专业经历。通常从事此行业的人员，目前要求也是越来越高，不仅要有熟练的英语交流能力，同时要有坚实的背景基础，更要有很好的跨文化背景对各国的各种新兴事物有敏锐的嗅觉，通常在英国获得传媒硕士学位的学生在国内是非常受欢迎的。
　　英国传媒专业领先的世界名校：拉夫堡大学，莱斯特大学，利兹大学，谢菲尔德大学，卡迪夫大学，伦敦大学玛丽皇后学院，东英格利亚大学，南安普顿大学。
　　3.土木工程专业
　　奥运会的举办一向会体现一个国家的建设水品，2012年伦敦奥运会的即将举办更会进一步增加英国土木工程专业的含金量。专业的土木工程类人员是英国当地及其缺少的，所以往往在英国从事土木工程的专业人士，起薪都非常高。众多新项目的实施，也使得英国本土对土木工程人员需求增加。中国目前的大兴土木是与北京奥运会密不可分的，如果回国发展，那么国际化的土木工程专业人才更是炙手可热。
　　英国有土木工程专业的世界名校：剑桥大学，帝国理工学院，曼彻斯特大学，布里斯托大学，谢菲尔德大学，南安普顿大学，伯明翰大学等。
　　4.电子工程类相关专业
　　英国电子工程类相关专业的教育理念非常具有前瞻性和创造性，因此在英国大学当中，学习此专业的学生往往更具备创造思维和尖端技术的设计理念。英国电子工程的教育也因此成为众多国家中首屈一指的。
　　在体育盛事举办之时，电子通讯设备是贯穿整个奥运会必不可少的重要工具。英国的电子通讯行业一直都是位于世界领先的，英国主管广播，电视及通讯业的独立机构--通讯办公室(Ofcom)为了2012伦敦奥运的举办一直在研究使用无线设备最好的方式。
　　如今电子产品的更新换代是所有行业中最为频繁的，无论是在英国本土发展还是选择回国发展，都会面临非常好的前景。
　　英国有电子工程相关专业的世界名校：剑桥大学，帝国理工学院，南安普顿大学，谢菲尔德大学，萨里大学，布里斯托大学，约克大学，格拉斯哥大学，爱丁堡大学，巴斯大学等。
　　5.翻译专业
　　伦敦奥运会的举办会吸引大量各国的旅游者，商务人士，工作人员，对于活动的长期准备以及后续规划，大量的翻译与同声传译人员需求量日益剧增。对于刚刚举办完奥运会和世博会的中国而言，一切事物都大跨步的迈进国际化，高层次高水准的翻译人员在国内并不多。对于英国，拥有着世界最纯正英语的国家，它的同声传译和翻译专业对于想往在这个领域发展的同学是非常好的选择。
　　英国有些大学的翻译相关专业在此领域中非常出色。如巴斯大学的口译是联合国最受推崇的三大同声翻译之一；纽卡斯尔大学口译/翻译研究所被誉为世界三大顶级高级翻译学院之一。

