暑假再掀海外游学潮 年龄趋向低龄化
　　暑假临近，国内外游学夏令营再次受到家长和学生的关注。近日，记者从相关留学(微博)培训机构了解到，早在三四月份，暑期夏令营和国外游学活动就提前预热，部分家庭甚至为孩子报了两个以上的游学项目。据悉，今年暑期海外游学市场以低龄学生为主，英美线路仍为热门之选，而澳洲线路价格有所上调。
　　“幼童游学”为“正式留学”作铺垫
　　记者了解到，国内海外游学的市场正趋于“低龄化”。据有关数据显示，2010年中国出国留学、游学的高中以下(包括高中)学生所占比例已达19.75%，他们绝大多数未满18周岁。其中，小学生为数不少。
　　有关留学专家表示，很多家长为了给孩子日后留学做好准备，提前让孩子参加短期的海外游学进行实地体验。越来越多低龄学生参与到了暑期的海外游学中来“幼童游学”逐步成主流。
　　据EF英孚海外游学中国区负责人姜楠介绍，有不少家长对于游学的国家和课程的选择十分明确。他们希望通过游学的方式让孩子提前了解相关国家的文化、生活等，越来越多的家长在选择游学的过程中更重视于“学”有所得，为日后的留学生活做好铺垫。“家长选择课程越来越趋向理性。”
　　据悉，为迎合这部分家庭的需求，部分留学教育机构与当地的知名大学合作开展学习课程，学生参与相关的课程后，在游学期末以水平考核的方式获取证书。有家长认为，通过这种学习考核的方式获取的证书，可能会有利于丰富孩子日后申请留学时需递交的材料。
　　英美热门，澳洲涨价
　　姜楠表示，今年英国是尤为热门的游学目的地之一。主要是因为英国最近的文化活动非常丰富，今年刚举行的英国皇室婚礼及其所掀起的皇室文化热潮，加上全英上下对2012年奥运会的筹备热情可以增添孩子们的兴趣。另外，英国的游学产业较为成熟，例如EF英孚海外游学在英国各大热门城市都有国际课程中心，学习生活游览的质量有所保障。据介绍，美国作为传统的热门游学目的地，今年报团情况亦十分火爆。
　　“相较于英美，澳洲游学报名人数增幅不大。”姜楠表示，澳洲游学市场较往年持平，但随着澳币升值，费用约上调5%-7%。“但这报名情况的影响并不大。”她解释道，选择澳洲游学课程的以低龄学生为主，这些家庭对价格的敏感度不高，他们更多的愿意澳洲作为游学的首站，在轻松丰富的游玩和学习行程中留下美好回忆。
　　相关留学机构提醒，因游学涉及签证申请和机票办理等，有海外游学意向的家庭需提早报名，在物质、心理方面有所准备，了解相关课程。(记者：周人果 实习生：郑雨楠)

