出国前父母给子女最好的礼物是“独立”
　　天下着雨，8岁的女儿没带伞，背着大书包边哭边往家走，苏建庭看在眼里，狠着心骑自行车在后面悄悄跟了一路。女儿迈进小区大门的那一刻，父女俩会合了。苏建庭对湿淋淋的女儿说：“别哭，自己能从学校回家，说明你有本事，应该高兴。”
　　15年后，苏家有女初长成，留学温哥华，不仅自主打理着自己的生活，还受父母的委托，承担起一个17岁的小留学生的监护工作。
　　苏建庭一谈到女儿，得意之情溢于言表。他说，我女儿的学习不是最优秀的，但是她的生活能力是最棒的。去年女儿回国，在北京的一家外资银行做实习生，这家外资银行的主管和职员对我女儿说，你是我们银行多年来最优秀的实习生。
　　放手让孩子独立，是父母传给孩子最好的礼物
　　女儿上了小学三年级后，自己解决了中午休息的问题。一个同学的奶奶家离学校很近，女儿自己和同学的家长沟通后，中午在同学家吃饭、午睡。回想当年，苏建庭认为，女儿高中后去万里之外留学的准备，在她小学的时候已经开始做了。
　　他说，孩子离开父母的那一天才是长大的那一天。有些事情必须让他们去经历。教育是过程，是经历，父母不能代替，包办代替的结果是孩子的低能。
　　苏建庭在山西教育系统任职，又管着普教工作。他唯一为女儿找人开绿灯的事是初中让孩子住校，学校没有宿舍，他通过关系把女儿送到了高中生的宿舍历练了两年。初三时，因学习紧张才在附近租了房子，让孩子搬回家。
　　女儿留学温哥华后，虽然年龄小，但是独立性强，凭着一张地图能去任何地方，给自己办签证等回国手续。与此形成鲜明对比的是，苏建庭很多朋友的孩子，他女儿的同龄人，离开家里的轿车，去不了太原任何一个远一点的地方。
　　许多年以后，父女俩开玩笑。女儿对他说，看你当年的“迫害”，让我住校吃不好，个子这么矮。苏建庭说，个子低是爸爸遗传给你的，不是吃的问题，但是放手让你独立是我传给你今后过上好生活最好的礼物。
　　父母应该留给孩子永不坍塌的东西
　　老家的几间房子一直是苏建庭心中的痛。当年，他和母亲在河北老家生活，父亲是山西太原市的普通职工。苏建庭自嘲说，可能是因为我当年又黑又瘦，父亲担心我将来干不了农活，在村里娶不到媳妇。上世纪80年代，为了让我将来过上美好生活，父亲倾其所有，早早地盖起几间房，为我提供了那个时代父亲能提供的最大保障。
　　老家的房子自盖起来，就没住过。苏建庭在房子盖成的那年考上了大学。毕业后，苏建庭在太原参加了工作。
　　尽管父爱依然矗立在心中，但是长年不住的房子已经坍塌了。苏建庭说，我们是搞教育的，所以我一直在反思，父母应该留给孩子什么，能永久不坍塌。
　　钱会贬值，财富能挥霍掉。“有钱人又怎么样，弄出个纨绔子弟，什么钱花不掉，买两架飞机随便玩玩怎么样？”苏建庭幽默地说，只有独立的生存本领和生活能力才是最大的财富。除了在物质上不要过分满足之外，生存的环境也是如此，不要刻意制造条件，让孩子处在过度被关注、被呵护的环境下。否则，习惯了镁光灯的孩子是无法面对平淡人生的。你不可能让孩子永远生活在你创造的温室里，终有一天孩子是要单飞的。等到他/她要飞的那天，却发现他/她翅膀未硬，你就会后悔自己没有及早放手。
　　孩子身上的缺点，和家长的问题是一一对应的
　　去年开学那天的一场冲突引起了苏建庭的关注。事情很小，但是苏建庭很上心。开学那天，送孩子上学的车辆特别多，一个家长径直把车停在了学校的大门口，造成了车辆堵塞，在外面负责维持秩序的副校长上前制止时，家长和这位副校长发生了冲突，入学的孩子也在一旁帮腔。
　　“我叫家长来学校不是为了给我的副手出气，而是想和家长谈一个话题，家长为方便自己损害别人，会在孩子身上结出什么样的果实，他的行为到底是为了孩子，还是害了孩子。”担任校长的苏建庭说，“学校是教育的殿堂，老师的教育固然重要，但是家长的身教更是孩子成长过程的潜移默化器。按图索骥，每个问题孩子身上的缺点和家长的问题是一一对应的。”
　　最珍贵的东西生长期最长，不要希望孩子“速成”
　　按说自己在普教处工作，最有机会向学校打招呼照顾孩子。但是小学、初中阶段，女儿的老师并不知道，管全省基础教育的官员的女儿在自己的班级。
　　女儿上高一，苏建庭到山西省实验中学做校长。女儿回家后，说：“你让我压力很大，生怕自己的一言一行损害你的形象。”在校学生会历练期间，女儿当了一个小“干事”，主动跑腿做事赢得了同学的信赖。
　　还有一次，女儿因为有事情没去上晚自习，同学说，校长的女儿嘛，特殊点正常。女儿回家后委屈得哭了，他劝女儿学会宽容，“别人慢慢会理解你”。
　　这种放手更重要。许多留学生的家长在国外见过苏建庭的女儿，都赞不绝口，说你女儿很成熟、很独立、很有亲和力。
　　虽然15年前选择让女儿自己回家的那一刻，苏建庭没想到如今女儿会离他这么远。但是从那时起，苏建庭就意识到，儿女就生活在这个时代，她必须自己去面对自己生活的这个时代中发生的一切，早一天面对，才能早一天长大。他现在很放心自己女儿在国外的生活，而他的很多朋友尽管把孩子送出去了，却有很多个不放心。
　　最珍贵的东西生长周期最长，最好的人才都在人们不经意间出现。苏建庭说，多年的教育经历，让他见多了青少年时期的优秀学生，后来一事无成的案例，不要希望孩子“速成”，不要让孩子因为一点成绩就过早被赞誉包围，好的品质要长久打磨，好的人才要放手磨炼。

