大陆赴美新移民剧增 传统侨校增设普通话班
　　据美国《星岛日报》消息，随着中国大陆经济的持续高速发展，以及来自中国大陆的新移民(微博)数量剧增，美国纽约地区一些历史悠久的中文学校，之前粤语班“独统天下”的局面已逐步被普通话班取代，但课堂上所教授的文字，选择繁体还是简体，却仍是难分高下。
　　纽约华埠中华公所属下的华侨中文学校，历史悠久，自1909年成立至今已有逾百年的历史。华侨中文学校的校长黄炯常介绍，当年侨校成立之初，仅有学生20人。至今，学校内已设立中学部42班，小学部53班，幼稚园12班，另有钢琴班、国画班等共108个班级，学生人数近千人。
　　侨校最初以粤语中文班为主，但近年来随着时代变迁、环境转变以及华裔人口组成的变化，中文普通话班的需求不断增加。上世纪80年代初设立普通话班后，人数不多，然而在1997年之后，报名修读该班的人出现大幅度增加，更应运而生中文普通话成人班，首批便有80多位学员。同时，随着师资力量的变化，许多由大陆来美的移民进入学校进行中文教学，也令学校逐步改变以粤语班为主，以注音方式学中文为主的现象。如今，学校所有班级都教中文普通话，并以拼音来指导学生的中文发音，但在文字的学习上，仍保留传统的繁体中文。黄炯常说，繁体字由历史上多个朝代演变而来，与中华文化密切相连。学习繁体字有利于学生们由字形了解字义，从中华传统的繁体字来认识中华文化。

