留学英国的蜕变 向稚嫩小不点说再见
　　大学毕业后，我踏上了留学英国之路，可娃娃脸和娇小的身材带来不少麻烦。也许是为了刻意凸显出自己并不是个孩子，我的性格特别倔强，碰到任何事情都不愿意认输。而爸妈的教育也让我早早学会独立，在同龄人中我鲜有地烧得一手好菜，干起家务活来也是有模有样，学习上更是不需要家人操心。
　　在英国，娇小的亚洲女学生不少，无论从身材还是样貌上都要比同龄的欧美学生显得年轻，而我这样的更是经常被误认为未成年的高中生，甚至是初中生。无论是在面签，还是办理入学手续时，面试官或是老师总是对我的真实年龄怀有一丝质疑，即便拿出护照证明自己的年龄，他们也连连惊呼：“这是真的吗？太神奇了！”而第一次走进课堂时，白发苍苍、略显严肃的教授索性走到我身边说：“这位旁听的高中生同学，这可是研究生课程呐！”让我整整花费了几乎半节课的时间，才让教授彻底相信我已经23岁。每次和同班同学一起走在校园里，说笑得正开心，总会有熟人上前打招呼：“嘿，这是哪里来的小朋友？”
　　为了摆脱“小不点”的印象，我在学习和生活上更加努力刻苦。每天，我都会坚持在7点以前起床，在晨练后开始泡图书馆，寻找与课程相关的辅助读物进行参考阅读。一个学期后，我在班上的成绩已经名列前茅，几乎每个同学和老师都对我这个“小不点”刮目相看。
　　这个月，我们系准备组织一场晚宴活动。在逛了几家百货商场后，我硬着头皮买回专卖店最小号的一件小礼服，我决定自己动手，将它裁剪成符合我身材的样子。裁剪、打褶、缝纫、包边……我好不容易将衣服改得像模像样。晚宴当天，我化了一个精致的小烟熏妆，将平时梳成马尾的长发盘成了发髻，穿上高跟鞋，再穿上独一无二的改装小礼服，踏上红毯，赢得了惊叫声一片。
　　是的，我知道，留学生活中锻炼出的自信和独立，已经让我从内到外完全摆脱了稚嫩的小女孩形象。再见了，“小不点”！(作者：英国桑德兰大学晓月)

