墨尔本大学拟加强同中国农业大学合作
　　可持续水资源管理和减少温室气体排放量将成为新的研究重点涉及澳大利亚)墨尔本大学和中国农业大学(农大。
　　院长的劳什墨尔本学院教授里克土地及环境(MSLE)将重新签署一份备忘录20，大学在海淀认识两种北京星期五五月。
　　副院长(国际)副教授保罗•泰勒说，MSLE协定，工程学院和农大墨尔本的资源与环境学院，将进一步研究型大学之间的交流。 “我们非常回收兴趣探索可能的研究人员交流计划两个大学之间养分温室气体排放或植物，重点是共同决定的优先领域，如可持续水资源管理或缓解。 
　　“重组协议的签署，这当然有助于加强中国研究领域的合作，我们承诺并已在澳大利亚，”他说。 
　　学校中有着很高学术成就的陈德立教授，专注于对土壤和水的研究，特别是专注于化肥在中国北方平原的使用。加入这项研究显然是很有意义的，因为中国对化肥的使用量已经占到全球使用化肥总量的30%。“在亚洲的许多地区土壤中缺乏氮元素的确对粮食作物的生长产生了很大的影响，然而过度使用化肥对于农民来说会引起经济上的损失而且也会产生很多环境问题，”陈教授如是说。
　　“由墨尔本大学、中国农业大学以及中科院合作开展的研究项目(由澳大利亚农业研究中心设立)，已经帮助中国农民节省了2.16亿美元。项目通过帮助农民更加有效地使用地理信息决策支持系统，从而掌握合理的灌溉水以及化肥的使用量。”
　　“这个项目正在帮助当地农民改变从前过多使用化肥才能更加有效的观念，以及怎样通过减少化肥的使用量来提高粮食的产量。不仅如此，墨尔本大学在与中国农业大学在过去十年的合作中，已有三十多本科学出版物出版，并且联合培养了四名博士、三名研究生。”
　　该协议还计划铺平了一个更新的方式衔接的程度，农业中的学生提供学士学位的途径进入大学的墨尔本。 农大的学生将完成三个学期的最后学位学士两年在中国的学位转移到墨尔本之前完成。 
　　“除了这一点，我们在中国寻找题材的创新度的途径中通过提供信贷主体，也可能教学的先决条件的学生完成他们的学位谁在农大明确表达其硕士课程的MSLE，”泰勒说，副教授。 
　　一位客人系列讲座也将提交由代表团在中国MSLE的同时，注重可持续作物生产，通过创新的疾病控制，转基因作物，提高肥料利用效率。

