美国EB-5投资移民诞生首批还款案例
　　众所周知，美国EB-5投资移民(微博)项目风险高：一是绿卡；二是投资款。信息时报记者日前从侨外集团广州新闻发布会上获悉，来自该集团的8名客户，已经全额收到来自基金公司汇出的50万美元还款，这是国内自2005年引入美国EB-5投资移民项目以来所诞生的第一批真实还款案例。与此同时，在EB-5投资移民大限(2012年10月)将到期之时，该案例引发了业界对于美国EB-5投资移民项目选择和风险规避的关注。信息时报记者 李珍
　　首批EB-5移民收回投资款
　　据了解，首批还款家庭得益于PIDC区域中心TUHS行政中心兴建方案，也是首个真正意义上来华招募的EB-5投资移民方案，该方案2005年初由侨外集团正式推出。该方案的借款方Temple University Health System(TUHS)是一家符合美国财务部免税条款的非营利性机构组织。方案投资款主要用于租下费城授猎公园大道Budd商业中心内的两栋建筑物，改装为行政办公室，借由未来新行政中心所创造出的直接或间接的多个工作机会，达成投资者移民目标。
　　记者获悉，2011年4月至12月，侨外集团早期引入的4个投资项目将于今年陆续到达五年投资期，近30个家庭将在今年陆续收回投资额的全款返还。
　　影响
　　或再掀美国投资移民热潮
　　有分析认为，在加拿大、英国等传统热门移民国家门槛提高的大背景下，随着侨外集团众多美国投资移民的真实还款案例的诞生，投资者对于美国投资移民项目的信任感也将进一步增强，进而可能再度掀起新一轮的美国投资移民热潮。
　　规避EB-5风险再度引关注
　　首批还款案例的出现，也引发了行业对EB-5的担忧。据悉，美国EB-5投资移民法案自1990年诞生以来，先后经历了3次延期，第三次延期是在2009年10月29日，美国“EB-5经济特区项目延长三年”，议案在美国参众两院获得通过后，从2009年10月30日起往后延期三年至2012年10月30日。
　　对此，侨外移民董事长丁颖分析，纵观近年来澳门投资定居、新加坡、加拿大投资移民的变化，不得不担忧，美国EB-5投资移民在经历3次延期后的去向。
　　丁颖预测，一种情况是该法案或将成为美国投资移民永久法案；另外一种则是该法案如同澳门投资定居一样被叫停，或申请门槛大幅提升。
　　相关报道
　　理性认识美国EB-5项目的风险
　　首批还款案例的诞生一方面降低了人们对美国EB-5项目的猜疑，但是“有成功案例出现，不代表EB-5项目风险系数降低”，国枫移民董事长林少恒表示，美国EB-5项目有五大高危风险区，申请者要谨慎辨别。
　　风险区1：警惕“美国政府项目”
　　判断一个投资项目是否可靠，首先要看项目推介方的基本情况。不少项目方在推出投资项目时会打出“有政府背景”的旗号，这要引起投资人的警惕，凡是投资移民项目都是得到政府批准和支持的，但美国政府不会为任何一个项目提供担保，所有项目都是由负责项目运作的公司自主运营、自负盈亏。
　　到目前为止，还没有出现投资人与美国政府共担风险并共享收益的“美国政府项目”。法律也不允许通过借款给美国政府来实现投资。一般来说，如果项目经得起银行的审核，并且能获得申请贷款的资格，会相对有保障些。
　　风险区2：注意投资资金占比过少
　　这是申请人容易进入的第二个误区。比如，某些项目在宣传中表示，他们需要的投资移民的资金只占总投资比例的很小一部分，比如小于20%甚至只有10%。看起来似乎无论是否有EB-5投资移民资金的参与，项目都会照样地进行。
　　但是请注意，除了移民申请人，所有的投资人都不会关心创造多少就业。所以，投资人不能控股就意味着丧失申请移民所需创造就业的主动权。
　　风险区3：力避本金返还承诺难以兑现
　　EB-5最大风险之一是资金风险，即五年后能不能安全地收回本金。资深移民专家刘希普提醒说：“如果连50万本金的返还承诺都难以兑现，就意味着这个商业项目的前景难以预料，那么与绿卡直接挂钩的那些就业机会有可能无法达到当初承诺的数量，最终还是拿不到绿卡。这个看似‘无关紧要’‘可有可无’的还款，实际与永久绿卡的获得密切相关。”
　　风险区4：绕开“可确保还款”误导
　　有些项目在宣传上号称“投资资金可以确保还款”，其实，这也是一个误区。根据美国移民法规定，美国投资移民属于无政府担保项目，必须是风险投资。因此，关于“可确保还款”的说法存在着误导，确保资金安全的关键在于对项目的选择。
　　风险区5：凭抵押物借款项目需慎重
　　一些项目介绍说，项目本身有抵押物可以为还款提供保障。但要知道，美国是法律完备的国家，当对方不能如期还款的时候，债权人需要履行一定的法律程序才能处置抵押物，而这个程序的费用和时间远远超乎大多数人的想象。

