亚洲最佳大学排行榜出炉 香港科技大学夺魁
　　据“中央社”报道，根据英国高等教育调查公司QS公布的2011亚洲大学名最佳大学排行榜，台湾共有11所晋身前百大，台湾大学名列第21，排名与2010年相同；香港科技大学勇夺第1名。
　　这是QS公司连续第3年进行亚洲大学排行榜，参与调查的专家殷斯(Martin Ince)曾5度前往台湾访问，他告诉台媒记者，台湾有高品质的大学，2011年整体表现比2010年好，其中以台大最为突出，从各个指标来看，具有世界级大学水准，是亚洲地区的重要大学。
　　殷斯表示，香港的大学因为多以英语教学，较易与英、美、欧等学校接轨，国际化程度高，加上教学品质高，外国教职员及学生也多，毕业生广获雇主欢迎，前10名大学中就有3所来自香港，并分占前两名。
　　根据调查，11所进前百大的台湾大学与名次分别为：台湾大学(第21)、新竹清华大学(第31)、成功大学(第32)、阳明大学(第40)、交通大学(第52)、中央大学(第59)、台湾科技大学(第62)、中山大学(第70)、长庚大学与台北医学大学并列第89名，中兴大学(第99)。
　　殷斯进一步表示，虽然受访的雇主普遍肯定台湾的大学毕业生，但在国际化部分，台湾的大学表现偏低，特别是与香港及新加坡相比，同时台湾的大学虽然发表不少论文，但被国际学术界引用的次数较低，这个现象值得注意与改善。
　　根据调查，2011年亚洲前20名最佳大学分别是：香港科技大学、香港大学、新加坡国立大学、东京大学、香港中文大学、国立首尔大学、京都大学、大阪大学、日本东北大学(Tohoku University)与东京工业大学并列第9。
　　韩国科学技术院(Korea Advanced Institute of Science & Technology)、韩国浦项科技大学(Pohang University of Science And Technology)、北京大学、名古屋大学、香港城市大学、清华大学、新加坡南洋理工大学、九州大学(Kyushu University)与韩国延世大学并列第18、第20名是北海道大学。
　　殷斯指出，研究人员是根据研究论出版情况、被引用数量、国际化程度、外籍教职员与学生人数、交换学生人数、毕业生就职情况、雇主评等等指标，再进行综合评比。 
　　点击查看：
　　2011年QS亚洲大学排行前20名榜单
　　2011年QS亚洲大学排名前200名榜单

