5月加拿大签证忙 专家建议先体检再递签
　　进入5月赴加申请早高峰，向加拿大驻华使馆递交学习许可申请的学生人数日渐攀升，这些学生主要是计划2011年年底赴加留学生学生。但因过度集中递签，导致不少学生一时得不到使馆的答复，整个签证计划处于停滞状态。为保证学生尽快获得签证，不延误开学时间，金吉列专家建议申请人可考虑采用“先行体检”，从而缩短等待签证的时间。
　　“先行体检”就是“先体检、再递签”。申请人在向使馆递交学习许可前，前往使馆指定的体检处进行体检。此举有助于加快使馆处理速度。使馆指出，通过先行体检，申请人最快两周内就能获签。金吉列专家特别提示申请人，先行体检时应携带以下文件：四张护照规格照片，护照原件，护照的个人资料信息页复印件。体检结束后，指定体检医师会提供给体检人一份体检表格副本，原本将由体检处直接递交使馆。而申请人则需将副本连同学习许可申请一并递交使馆。
　　需要强调的是，先行体检并非强制规定，参加先行体检也不意味着申请人一定可以获签。如果未能如愿，之前的体检费用一样将由申请人承担，体检费用不可退还。不过，金吉列专家同时指出，由于体检结果一年内有效，因此如果学习许可申请遭到了拒绝，之后一年内再次申请时也可使用之前的体检结果。
　　此外，金吉列专家提示广大申请人，一旦申请人提交了学习许可申请，则无法进行先行体检，必须等待使馆通知才能参加体检，因此，对有意早日赴加的同学，应在递签前体检，从而达到缩短等待签证时间的目的。

