美国名校IAUC课程：高考后准备9月留学正合适
　　又到了高考(微博)临战前最让家长们纠结的时候，特别是孩子的模拟考试成绩刚够一本线，不上不下的状态最让人揪心。
　　记者从知名教育机构新东方了解到，一到5月底该机构托福班、雅思(微博)班等等跟留学(微博)相关的课程，其咨询电话总是被这类考生的家长占据着。而今年，为了帮助优秀考生及时入读美国名校，新东方国际高中(北京)特意引入了“美国大学联盟IAUC课程”。
　　该课程，是美国大学联盟中百余所知名院校联合推出的一个高中生大学学分先修课程计划。课程依托综合排名位居美国高校第86位的圣路易斯大学(St. Louis University)的1818ACC(1818 Advanced College Credit)课程。
　　该项课程及考试的目的在于，使高中学生提前接触大学课程，完成一些美国大学的学分课程。据了解，今年的高考生，只要能够在经过英文测试后，通过两个月的系统学习，拿到该课程三门B- 以上的成绩，即可在今年九月及时入读圣路易斯大学，不必因为没有提前准备托福考试成绩而耽搁一年。
　　此外，对于已经拿到国外大学录取通知书的考生，通过该课程及考试所认证的学分，可以在美国大学联盟体系内部的数百所联盟校内直接抵免同等大学学分，有效帮助中国高中生提前适应美国学习、减免美国大学学分、降低留学美国教育成本、缩短大学教育时间。
　　6月9日，新东方国际高中王鹏校长与美国大学联盟官员联手为广大学子解答IAUC课程备考指南，感兴趣的考生和家长不妨登录官方网站：http://www.i-sedu.org/查询，或者致电：4006881000咨询一下。

