释解学生疑惑：赴澳考“雅”还是考“托”？
　　5月20日，澳大利亚移民(微博)部长宣布：申请澳大利亚学生签证时，托福、剑桥高级英语证书(CAE)以及Pearson考试，今后将和雅思(微博)考试一起作为澳大利亚移民局所认可的英文能力考试，此项政策将于2011年下半年正式开始实施。
　　新政出现后，部分考生有困惑：长期以来，雅思是大部分中国学生进入英联邦国家的留学(微博)必考科目，现在托福获得澳大利亚移民所认可，那么赴澳留学是考托福还是雅思呢？ 
　　看具体院校和留学国而定
　　雅思考试是由“剑桥大学考试委员会”、“澳大利亚国际教育开发署”和“英国文化协会”三家国际性机构联手在全球推出的国际英语语言测试。而新托福的主办方则是美国有着100多年历史的老牌教育服务机构“ETS”。雅思和托福分别属于英联邦考试体系和北美考试体系这两种不同的考试体系。
　　启德教育集团培训事业部广州学校校长李紫燕表示，当前两类考试在国际上在认可程度不断提高，大有打破原有“格局”之势。很多国家同时承认托福和雅思，学生该如何抉择报考？李紫燕建议以两大原则为准：一是看具体院校的认可情况。“从国家层面的互认落实到院校之间互认，并不是一朝一夕的事情。这需要一个过程，学生必须先弄清楚自己计划报读的院校，是认可哪类的语言考试的成绩。”
　　二是根据留学目的地加以选择。如果学生计划在英联邦教育体系的国家留学，建议报考雅思；如果在北美体系国家留学，建议报考托福；如果学生计划在澳大利亚读高中，再赴美国大学读本科(或研究生)，且目标是获得奖学金或者申请排名更前的美国名校，那么选考托福，以后备考其他同体系的考试如SAT、GRE、GMAT等就能应付得更好。
　　适应“机考”且听力强者考托
　　除了以上两大原则外，从考试适应性的角度来讲，由于雅思是“人考”而托福是“机考”，两类考试的考试环境完全不同，所以，如果考生更习惯面对考官考试，可选择雅思，如果更习惯于面对机器(电脑)考试，则可以选择托福。此外，托福对考生英语听力要求较高，而且是机考，不止是听力部分，连口语与写作同样需要“听”题目，所以英语听力能力较弱的学生，在托福考试中就会显得较为劣势，这点也是需要考虑的。
　　启德教育澳新教育中心专家指出，托福考试此次被澳大利亚的所有大学认可，为那些希望同时申请北美和澳大利亚一流大学的学生提供了绝佳的选择，省去了同时准备雅思和托福考试的时间和精力。新政将令澳大利亚在国际学生市场的竞争力更强，生源更多元，教育体制更趋多元化。
　　据启德学府的托福老师介绍，托福考试目前在全国30个省市及直辖市开设考点，每月通常都有两次考试机会，个别月份甚至有3次开考时间。托福考试目前采取机考的方式，分听说读写四个必考部分。(黄亮)

