留学热持续升温 高三出现“空座位”
　　高考越来越近，但在沪上部分实验性示范性学校里“空座位”却悄然多了起来——从今年3月开始，随着海外高校陆续发放大学录取通知书，选择留学的高三学生一个个缺席课堂。而在近日举行的多场招生咨询和留学说明会上，记者也发现，沪上留学热高烧不退，高一就开始准备出国留学的学生也不在少数。
　　课外实践要有量有质
　　近年来，美国已成为沪上高中生最热衷的留学目的国，美国名校的申请也日益激烈。在日前举行的文汇讲坛上，来自耶鲁大学十五任招生官劳彼得先生(LloydPeterson)以及宾夕法尼亚大学、西北大学以及达特茅斯学院的前高级招生官们给前赴后继的小留学生“看诊”——优秀的学生不一定就是优秀的申请人，课外活动经验能给申请“加分”，但一定要有量又有质。劳彼得说，“申请时，学生写的申请文书非常重要。很多学生花大力气撰写，再请英文老师修改，甚至请中介代笔，但是，文辞再优美、故事再动人，也不一定能换来录取通知书。申请文书不是写给英语老师看的，而是写给招生官看的，因此，学生亲笔写的文书，更有真情实感，也更能体现年龄和性格。”
　　此外，劳彼得说，跟国内大学不同，国外大学非常看重学生学业外的努力和成绩。“比如，美国学校都会要求学生在申请时列出所参加的课外活动。但不要以为活动越多越好，招生官会‘有重点’地看。比如，在耶鲁，招生官希望看到的是学生‘连续的服务时间’，以及在活动中所取得的成就。”
　　同时，留学专家也提醒，申请海外大学应该有一定的规划，而不是盲目跟风，要选择适合自己的。
　　退出高考其实不轻松
　　参加高考已不再是沪上高中生升学的“独木桥”。在复旦附中、上海外国语大学附中等市级实验性示范性中学，每到高三临近高考，空座现象已十分普遍。一位高三年级组长告诉记者，学校每个班级都有几名学生，从4月份开始就不来上课了。“除了一些是提前拿到国内高校的入场券，其余的都是一门心思海外求学。”
　　但即使不用参加高考，这些高三学生却仍然不轻松。小翟今年被美国一所大学录取，学的是经济类课程。她告诉记者，为了尽早适应国外的课堂，她最近都在自学经济类书籍。“虽然不用参加高考，但听说国外的学习也很紧张，还是先提升下自己的水平比较好。”
　　高一高二就来凑热闹
　　小陈是一名高一学生，但上周，她却赶了好几个留学咨询场，有海外大学招生官来传授“申请经”的，也有名校来招生的。她说，国内高考压力太大，出国上到不错的学校概率也不小。“国内就业形势一般，研究生、博士生都很难找到好工作。出去学习一下，回来应该比较有竞争力。”她告诉记者，由于出国前有语言测试、申请文书等多道工序，因此，她从高一就开始提前规划，不打无准备的“留学战”。
　　据不完全统计数据，2007年上海出国的留学生当中，15到19岁的人已占到约27%，而近几年，高中生出国留学的人数也在以每年10%的速度增长。不少学生和家长都希望，通过留学升入海外名校。(记者：马丹)

