中央财大与斯蒂文斯理工学院合作项目毕业典礼
　　2011年5月11日下午，中央财经大学与美国斯蒂文斯理工学院联合培养项目管理硕士项目的第四期学员毕业典礼在中央财经大学(微博)学术会堂内隆重举行。中央财经大学副校长王瑶琪教授，美国斯蒂文斯理工学院副校长Maureen P Weatherall博士等出席典礼并致辞祝贺，共同见证两校合作办学的丰硕成果。
　　中央财经大学是国家“211工程”重点建设大学。1949年建校，是新中国成立后国家举办的第一所财经院校，被誉为财经领域的“黄埔军校”。史蒂文斯理工学院(SIT, Stevens Institute of Technology)是一所在美国位居前列的理工类大学，全美大学综合排名第75位(2007年)，创建于1870年，坐落于新泽西州的Hoboken，与曼哈顿隔河相望。SIT在科学工程及管理领域享有盛誉，培养出了著名管理学家弗雷德里克•温斯洛•泰勒(Frederick Winslow Taylor)、亨利•劳伦斯•甘特(Henry Laurence Gantt)、诺贝尔奖获得者费瑞得•瑞恩(Fred Raine)等杰出人才。尤其项目管理专业在美国排名第五(2005年)，是美国项目管理协会(PMI)认可授予项目管理硕士学位的极少几所高校之一。
　　作为中美两国的知名高校，中央财经大学与斯蒂文斯理工学院经教育部批准，自2006年开始合作办学，通过整合两校优秀教学资源，以培养具有全球视野的创新管理人才为目标，五年来，两校精诚合作，成功举办了五期项目管理硕士学位项目，为国家开发银行等国内知名机构培养了近百名学员，已毕业的四届学员顺利获得了硕士学位，并获教育部学位认证，为全球化背景下高端人才的培养探索了新的培养模式。
　　在典礼上，中美双方校领导分别致辞，对毕业的学员表示亲切的祝贺，并预祝他们在自己的工作岗位上能够继续取得优异的成绩，与会嘉宾共同回顾了合作项目前期良好的合作历程，表示今后将继续深入合作，取得更大的成功。随后，美国斯蒂文斯理工学院副校长Maureen P Weatherall博士为每位第四期毕业的学员颁发了硕士学位证书。中央财经大学管理科学与工程学院领导及合作项目的中、外籍任课教师也应邀出席了此次典礼，并参加了两校共同举办的晚宴。
　　在毕业典礼之前，美国斯蒂文斯理工学院副校长Maureen P Weatherall博士也出席了合作项目每月例行的项目说明会，并为数位前来咨询的学员进行项目说明和问题解答。之后，中央财经大学管理科学与工程学院林则夫副院长将十几份报名参加第六期班学员的申请材料递交给了Maureen博士，让我们共同期待合作项目第六期班顺利举行吧！

