对话：小语种留学国家成留学大热门(图)
　　澳洲和新西兰是传统的留学(微博)国家，尽管这两年受一点影响，但是很多人愿意去，因为有移民(微博)的可能性，也有很好的生活条件，空气新鲜，还是一个传统的留学国家。
　　从目前来看，美国是在这几年一枝独秀。你刚才提到香港，很多人也考虑，香港科技大学是一个很有意思的大学，历史很短，但是级别很高，发展非常快。传统的还是香港大学(微博)，香港大学是英国的，是非常英式的教育，香港科技大学(微博)是美国回来的一帮人从无到有办起来，20多年的历史，科研方面上的非常快。
　　这些都是很好的，但是香港唯一的数量不是很多，容量有限，很多人要去读不可能，只能一小部分读。一个学校不可能全是大陆去的。要世界各地的人去，这是一个很现实的。
　　另外一个去香港，从事教育这个角度是可以的，但是同文化这个角度，和去西方国家是不同的。如果你看到另外一个视角，你到留学不光是留学，很多是经历，交朋友、了解那个社会，如果从这个角度，英美国家有优势一些。
　　小语种留学国家成留学大热门
　　主持人孟楠：除了传统的留学国家之外，现在很多留学家庭也把目光锁定在了一些小语种的国家，比如说欧洲，虽然地方很小，但是因为它每个国家和国家之间，使用的语言不一样，可能教育体制不一样，教学系统不一样，最吸引人的一点是有一些欧洲国家是免学费的。同学们学小语种对将来的就业也更有帮助，您怎么看？
　　王伟：我觉得是的，有一定道理。
　　欧洲大陆的国家，差不多，二战以来，是民主党为主流的社会思潮，社会成分比较多。到欧洲你会感觉，比中国还社会主义，包括教育。英国在1988年以前也是不收学费的，后来他学美国了，免费教育是有问题的。是有问题的，包括我们跟德国学校谈合作，德国的教育很强，历史也强，这个国家也诞生了很多著名的科学家，包括爱因斯坦也是德国的。德国有400所大学，大学的实力也不弱，但是大学就缺乏活力，它是一个公益的性质，大学都是公立的，都不用花钱的。英国人可能也看到这些弊病，1988年做了比较大的改革，学校推向市场，美国是早就在市场里走了，美国主体大学是私立大学。美国是社会化教育走得很快，欧洲主要是以国家为主的教育体制。大部分的欧洲大陆的国家，到目前是不收学费的，很多家庭觉得是很好的选择，这也是确实的，能够免去一些学费的经济负担。
　　现在欧洲大陆的国家，荷兰现在要收一点学费，但是比较便宜，德国、法国是不收的。但是生活费是需要交的，可能要大大减轻生活负担。
　　有些国家的语言，学的时候会对你很有帮助，西班牙语，我经常劝人学习西班牙语，在南美很多地方都可以用，到美国都可以用。这是一个很大的优势，其实南美的语系，欧洲南部的语系是差不多的，就像英国人和德国人，语言有北欧的语系了，学了这些语言很通的。我很羡慕外国人讲30、40多种语言，是很大的财富。这确实是有帮助。但是也得考虑到，有的语言，运用面没那么广，要去甄别一下，还有一些国家，不能光是语言，专业也有特色，很多人去意大利，设计类的课程在世界上很有特点，这方面也值得去学。
　　高考生的“第三道门”
　　主持人孟楠：我们谈大教育，不仅仅是在学校里面学到的知识，研究你所在的领域，其他的像王院长介绍到的，人文情操陶冶，很多方方面面素质的提高都是你需要完成的目标。你选择的学校和所在的目的国，绝对可以帮助你达到这一目标，是一个跳板。
　　对于高考考生，除了高考之外，第二选择是到国外留学，但并不是所有家庭的小孩都能实现留学梦想。现在有越来越多的机会在国内不用走出国门可以让你来享受优质的国际教育，比如说一些优质预科的项目，像我知道东西方是致力于研究并推出优秀的预科项目。下面请王总介绍一下高考考生的第三道门，国内的国际化教育是什么样的？
　　王伟：第三道门想解决一个问题，怎么去的问题。
　　若干年以前，很多人高考完了到国外上了一个语言学校，慢慢上。现在人对国外的情况越来越了解。去了之后都希望进到比较好的大学，直接读上去，但是很多人碰到一个问题，由于高考时间的紧迫性，很多人高考考完之后想做一个决定，我想去留学。再加上大部分国家都是秋季开学为主的，选择的时间都很紧张。你说我7月份，很多人高考成绩考不好，我想去留学，开学了。美国、英国大学1月份申请都完了。他没有太好的选择。以前还有很多人到国外去读语言、预科，现在英国签证政策在变，也不太鼓励这些人去，到国外读语言，时间很长。对很多家庭来说也不是很合适。最最重要的问题，不明确，小孩到国外读外语，两年都没读出来，已经到20岁了，外语没读出来，对小孩的前程有耽误。自信心受到很大打击。
　　这两年包括东西方国际教育，还有其他的机构都是在国内做预科，我们做的预科已经做了四年了，在11个国内的高校开设这样的课程，这样的课程，基本上高中毕业的学生，经过我们的测试可以进入学习，到明年6、7月份，可以直接到国外大学学习，这是这个项目设立最基本的项目。出国很宽，可以到美国、英国、新西兰、爱尔兰。
　　主持人孟楠：用一年的时间来过渡和思考？
　　王伟：对。第一要做好语言方面的准备，第二方面要做好学习的准备，还要准备好成绩单，程序上的准备，签证上的准备。还有境外学习的教育方面的教育，心理上的准备，通过这一年，把自己调整一下，更好。
　　我们做了几年以后，也有数以千计的学生走了以后，取得了很好的效果。第一省时间，第二简便，第三省钱。其次是对学生是更加优的选择，这是很好的。
　　主持人孟楠：我非常同意王院长的观点，很多高中生在面临家长两手抓，两手都要硬的要求，一方面要应付高中很繁杂的课程和考试，一方面还要考雅思(微博)、托福，浏览国外学校的情况，真的是太少有人能做到兼顾还能做得很好的，如果同学们有一年做准备期，高考时就专心准备高考，把心思花在高考上，高考成绩出来之后，如果还需要去留学，不妨给一年时间，考语言以及准备申请，并且适应国外的教学是很好的。
　　现在在中国大陆搞预科的项目很多，家长在选择的时候，总觉得零零总总，不知道从何入手，您在选择方面给我们一些建议？
　　王伟：我先讲不太有利的方面，完了再讲讲我们是怎么做的。
　　有的预科在中学里面办，这是很多的。中学里面，学生一毕业，还到中学读预科，教学方法，教学环境，思维方式，上图书馆怎么上，这是限制，不是很有利的。中学办预科，如果要去上要思考一下，这是不是很好的选择。
　　也有的预科基本上学英语课程，事实上预科一般来讲是由英语，也会有专业方面的课程。就是国外才能认可你的学分，才能转化过去，纯粹的英语是不能转化过去的。纯粹的英语预科肯定质量不是很高，这也是要看的非常重要的一点。
　　还有一些预科，打着某一个学校，或者是蛮好学校的牌子，某某大学预科，这种预科你要小心一点，事实上每一个学校，尽管能让你升到这个预科，未必保证你进到那个大学中去。尤其是好的大学，还是有蛮严格的入学标准，还是要选拔进来。你要小心，你是不是有多好的机会能够进到那所大学。
　　我们东西方做的预科，思路跟他们不一样，第一我们现在在全国，我的理念是学生完成了高中教育，要去上大学之前，一定要在大学的环境里读预科，我们都是跟中国差不多最好的一批大学合作，在北京我们跟中央财经大学国际教育中心在合作，北京外国语大学英语学院合作，开设预科。在上海跟上海外国语大学(微博)在合作，还跟上海交通大学有教育集团在开设预科课程。在广州，我们跟中山大学(微博)翻译学院在开设，跟翻译学院的本科生一起上，特别有优势。还有跟华南师大广州的经济经管学院，还有四川大学、重庆大学(微博)，四川外国语大学，还有华中师大，差不多我们跟中国差不多都是985大学合作。学生到了这个环境里面，就能够感受到一个真正的大学环境，而且大学的老师会用大学的教学方法来教育学生，更加贴近于他们走到大学里面下一步的课程，这是我们的第一个理念。
　　第二个理念，我们认为学生是不一样的，即便人大附中的学生能考上大学，也有普通大学和重点大学之分，我们的学生也是一样，即便是牛津大学来合作，不一定所有的学生都能上牛津。我们目前做的大学有60个大学，他们认可我们的课程。还有的学生说我不想去这60所，想去另外的大学，这都是可以的。给学生非常大的选择面，在英国有很多合作的大学，我们有曼彻斯特很好的大学，不是很强的学生可以去中等的大学，竞争性没有那么强的学校。给学生选择是我们非常重要的一点。
　　第三特别重要的一点，我们从预科教育开始就把留学、服务加进去了，我们有一门课，西方文化和国外教育体制以及留学服务，从一开始就讲国外的教育体制是怎么回事。到最后他们要到国外去读书，要把在后面的事情把准备工作做好，这也是我们预科的特点。
　　主持人孟楠：在全国主要大城市都有校区培训点，同学们可以就近入学，合作的学校都是数一数二的学校，即使我们无缘到复旦大学读本科，但是能在复旦读一段时间预科，这个学习经历也是很难得的。在国内只能去二本三本学校的学生，如果你经过一段时间的努力，将来有可能去比国内清华、北大还要好的学校，何乐而不为。今天特别感谢王总做客新浪嘉宾聊天室，跟我们聊了这么多高考生第三道门的选择，如果您觉得意犹未尽，也可以关注东西方国际教育的官方网站，还有新浪教育的留学频道，都有关于他们IFC项目的介绍给大家，今天再次感谢王总。
　　王伟：感谢各位网友。
　　主持人孟楠：谢谢，再见。

