英使馆官员：详解赴英留学行前准备(图)
　　英国大使馆文化教育处教育推广经理李虹和推广官员齐琦做客新浪出国，为大家详解赴英留学(微博)行前准备的一系列建议。
　　李虹： 谢谢主持人，我跟齐琦非常高兴来到新浪，跟新浪网友分享一下赴英之前应该做哪些准备。
　　主持人： 很多网友可能对一些信息不太清楚，先跟各位网友分享一下赴英之前应该做哪些准备？
　　齐琦：今年我们会在6、7月在全国8个城市据把10场赴英留学的行前准备会，是针对夏季和秋季准备出发到英国留学的同学们还有他们的家长。北京、上海、广州、成都、南街、深圳、武汉、大连。在说明会上我们会有大使馆文化教育处的推广官员现场主持我们也会请留学归来的校友和家长分享他们的经验，部分场次我们也会邀请英国留学管理局的签证官员跟大家分享一些留英政策。
　　主持人： 在留学申请的过程中可能首先要申请签证，在这方面英国留学签证的政策有没有发生相关的变化呢？
　　李虹： 英国留学签证还是有一定变化的，但是大家不用担心，因为变化不是很多，大家可以静下心来看一看的话，对大家影响不是很大。首先英国政府还是欢迎中国学生到英国留学的，而且对人数没有限制。还有大家比较关注的就是毕业留英工作的签证，现在还没有停止，所以依旧可以申请这一类的签证。现在只有高度信任的担保机构，才能够招收国际留学生的，所以大家在申请院校的时候应该下到网站查一查，这些院校是不是高度信任的担保机构，如果不是大家要小心一点，因为这个学校可能是不能出局签证信函的学校。其次还有一系列的变化，包括我们的语言要求更明确了，我们学习本科及以上的学生，他们的雅思(微博)分数应该是达到5分的语言标准，就是我们所谓的B2的标准，低于这个层次的学生，达到B1的标准。还有就是大家需要注意的是自己在语言上应该有一定的能力，比如说在入境的时候跟入境官员有一定的交流，如果入境的时候官员发现你基本沟通都不能完成的话，可能会被要求直接返回国内。还有一些大学留学的学生和政府资助的学生，是可以带陪读的。还有我们现在低水平课程学生签证最长是3年，高水平的是5年。这些对我们学生影响不是太大，因为很多都是去那边读3年本科或者是研究生，读完之后就回国了。每年夏天都是签证非常旺盛的季节，尤其是我们北京办公室的签证处真的是非常繁忙，所以我们也建议今年准备要赴英的学生们提早准备他们的签证工作，我们建议是至少8周，但是最好提前两三个月把资料准备好递交到签证申请中心去。
　　有学生可能会问拿到签证以后该准备什么，就是订机票和一些相关的事宜。大家订机票的时候可能要考虑一下时差，英国现在是夏令制，就是往回推7个小时，冬天是相差8个小时，每年的转换是10月份的时候，大家可以看一下当地政府颁布的具体改革时间点。还有要注意的是英国有几个不同的航站楼，那边有一二三号航站楼和四五号航站楼，一二三号比较近，四五号比较远，学生要安排学校去接机，很多学校有这样的服务。你在订了机票以后先确认你的航站楼，再跟学校联系几点有学校大巴，如果时间不是很一致，你是不是调整一个合适的时间段。这些信息我们都会在赴英留学说明会上跟大家做分享。
　　主持人： 签证顺利下来了，就要考虑学生到那边生活的问题了，比如说了解咱们这边的宿舍，英国这边宿舍有哪些类型，怎样能找到适合我们自己的宿舍呢？
　　齐琦：英国的宿舍对于我们留学生来说有两种，一种是校内的宿舍，就是学校运营的宿舍，还有一种是校外的宿舍，比如说你通过私人关系租到一些房子，或者说有一些了人运营的公寓，学生可以租的。校内来讲，我们建议大家刚刚抵达的话最好是住在校内的宿舍，因为大多数的学校都会满足留学生的要求，提供校内主色。但是校内住宿大家要提前申请，因为申请量是非常大的。
　　李虹： 其实校内宿舍环境非常好，它的便利条件是在学校里面或者是离学校非常近，刚到那边的学生可能注意力在学习上，所以住的离学校近会很方便。然后我们可能有几种类型的宿舍，是几个留学生住的，或者是带洗手间和厨房的，这样你就有机会和其他的留学生交流，这是快速的融入当地社会的选择。私人住宿我们也有好几种，比如说有人选择寄宿家庭，就是选择当地的家庭住进去。这个第一个语言会有很好的提高，因为你日常面对女主人、男主人还有他们的孩子，还有的家庭提供午饭的，你需要跟他们沟通的。还有一个是可以很快的了解到当地文化背景知识，比如说邀请你参加一些周日的聚会，然后在英国有一些传统的周日家庭聚会项目。比如说周日午餐，是周日家庭的吃午餐的活动，你都可以参与其中。寄宿家庭有几个要大家注意的，有可能会贵还有可能会便宜，是看是不是包饭，或者是条件好坏。还有家庭会有一些私人的习惯，我们要尊重人家的习惯，可能晚上10点以后我们不能带同学到家里去了，还有家庭里可能会养猫狗，如果你不喜欢的话，就不适合选择，这些都是考量的因素。另外除了寄宿家庭，还有大家几个同学租一套大公寓，这个房租相对便宜，比寄宿家庭和校内住宿都会便宜一点。但是同样是租房，也是有很多注意事项的，比如说我去哪找房源，很多学校提供房源的名单，他会提供哪里有什么样的房子，要租的话大家可以去租，或者说一整套房子还有一个卧室空着，这是可靠的房源。还有大家可以去当地中介找一些房源，这样你就要注意要交中介费、几个月押金，当你搬出去的时候要保持房子跟你搬进来的时候是一样的，如果不一样押金势必会减少的。还有安全的问题，我们合住的人是不是安全，很多人到那边就是一个人，他怎么选择跟他合住的人，是不是安全，都要有心理准备的。还有那边的供暖，英国的房子有电供暖和气供暖，收费标准是不一样的，或者说水费、煤气费、上网费怎么均摊，这些种种问题希望大家出发前考虑到，做一个合理的住宿选择。
　　主持人： 接下来我聊一聊学费和生活费的话题，因为很多同学留学的时候会遇到一个问题，这么多钱怎么拿过去给安全，这方面有什么相关建议？
　　齐琦： 我们不建议同学携带大量的现金出入境，因为毕竟旅途很长，而且我们国家对出入境的时候现代现金量也有要求。所以我们建议大家先是了解学费和生活费分别是多少，学费可以从收到的录取通知上看到，生活费这边学校一般会给提供一个大概的建议生活费。大家可以提前几个月开始关注一下汇率，然后在汇率自己感觉比较合适的时候，先进行换汇。携带钱处境的时候，我们可以考虑的方式一个是电汇，还有一个是汇票，还有一个是旅行支票。电汇的缺点是它的手续费会比较贵，但是优点是很快，所以你到了那边需要急用钱的时候，家长可以赶快把钱给你电汇过去，解燃眉之急。汇票时间比较慢一些，但是大家处境的时候可以把写了收款人的汇票直接带过去，到英国开户就可以使用了。旅行支票手续费比较高，但是可以作为现金使用。
　　还有一点同学们一定要注意，携带少量金额的现金，而且现金在国内换汇的时候，如果可能的话尽量要一些小面值的。这样的话到英国以后，你支付一些公共汽车、地铁费用的时候会方便很多。
　　李虹： 可能很多人觉得50块钱在中国来看就是50块钱，但是你拿50块钱在英国很多情况是找不开的，因为英国是和流行刷卡的。还有一个是我们刚到英国那边不是很快就能办理好银行帐号一系列的手续，我们大概要两周的时间才能真正的拿到银行卡，所以这段时间你的生活费应该是准备好现金来支付的。
　　主持人： 现在有一种全球通的卡，可不可以拿这个卡到国外去，临时刷一下？
　　李虹： 有的，我们在赴英说明会的现场还邀请了几家合作伙伴，他们会就这个服务提供专业的咨询。
　　主持人： 还有很多同学在留学的时候有一个问题，我需要带多少东西，这方面希望你们给一些建议？

