耶鲁招生官解：留学申请面试四大要诀
　　SAT考了高分会不会被拒绝？美国名校招生官都青睐什么样的申请者？日前，在文汇讲堂上，来自耶鲁大学、麻省理工大学等多所美国名校的前任招生官和上海的考生分享在美国名校招生办的经验，并解密赴美升学秘诀。劳彼得在美国耶鲁大学担任了多年的高级招生官，同时也是大学升学顾问美国联盟主要成员。
　　招生官最看重4大方面
　　秘诀1 平时成绩很重要
　　为什么成绩优秀的学生依旧不被录取呢？劳彼得说，很多中国申请者SAT考分其实非常高，但有些还是被拒之门外，主要原因在于他们的平时分数与考试成绩不一致。SAT的总分是2400分，在美国平均成绩是1570分，对于常春藤联盟的平均成绩是2200分，但都并没有一个录取的SAT的标准。SAT分SAT1和SAT2，SAT1主要考查学生是不是擅长解决问题。但是对于招生官来讲，尤其是常春藤的学校，最看重的是SAT2的成绩，因为它向招生官展示了你平时的学习如何。 SAT1考试一般是四个小时，SAT2是单科70分钟左右。美国大学有22、23个SAT2的考试，可以告诉招生官平时的课程学习情况，包括数学、物理、化学、英语等。招生官除了看SAT1的成绩，还会要求另外2-3门SAT2的成绩。他说，很多申请耶鲁大学的学生SAT1是满分，但在SAT2的成绩单上，成绩却并不理想，这样招生官就会认为，申请者是不是属于只会考试的那种类型，却不注重日常的功课，可大学会非常仔细地看考生每个阶段的成绩。他提醒中国学生，一定要注意平时课业的学习，做好家庭作业，好好准备SAT2。
　　秘诀2 不能缺少教师推荐信
　　而教师推荐信缺少也是导致一些学生不被录取的原因之一，劳彼得坦言，大学非常看重老师对学生的评价，希望通过教师来告诉我们你学习努力，不仅是数理化，还有其他的课程。还有想看到的事实是申请者感兴趣的课程，是不是有一定的广度，能够全面均衡的发展。比如耶鲁大学，不仅喜欢学生擅长数学，同时也希望明白为什么英语学习对申请者很重要，他为什么喜欢英语。
　　秘诀3 课外活动有兴趣
　　还有就是学生的课外活动如果没有达到招生官的期望值，也有可能遭拒。这是劳彼得重点提醒申请者的，“美国大学非常重视学生在课外参加什么活动。如果申请者课外活动不突出的话，也会被拒绝。”劳彼得还提醒考生，“如果有两个学生分数都是一样，为什么一个被录取呢？很可能一个就胜在课外活动。”很多学生认为学习刻苦，成绩出色就可以被大学录取。但是这是不足以被录取的。招生官会认为你每天回家，除了学习外别的都不做，那么理所当然你应该得高分。招生官眼中，没有特别重要的课外活动的，但是考生必须得做些什么，还有可以做公益服务，才能打动招生官。
　　劳彼得还建议，申请者从高一到高三坚持某项课外活动。他说，很多上海公办高中的学生非常认真努力地学习。但是他们却一直不参加课外活动。到了高三忽然之间意识到申请时需要课外活动，然后才去参加，但招生官会知道的。这就是为什么高分学生被拒绝的理由。他们是有了课外活动，但是却没有看到他们的持续坚持。如果你真的做到了，那很多学校会很乐意录取你的，如波士顿大学等。
　　劳彼得还列出了招生官看中的几个“称号”。比如，学生报纸主编，跆拳道黑带等。他说，以前有个学生咨询，说自己擅长唱歌。他问她，那么你参加合唱吗？是否参加比赛？或者演出？但是她说没有。他问，你喜欢唱歌，那么你在哪里唱歌呢？她说她在洗澡的时候唱歌。作为耶鲁的招生官，他说他无法确认她的演唱能力。所以他鼓励她，让别人听见她美妙的声音，参加合唱团，做一个CD，寄给耶鲁。
　　秘诀4 自己写个人陈述
　　现在很多申请考生都花钱请中介代写个人陈述。劳彼得认为这是很多同学最容易犯错误的问题，因为十七岁的人有十七岁的人写的东西的方式。其他成年人来代写的话，有经验的招生官一定看得出来。
　　怎样才算一个好的入学申请呢？劳彼得说，第一，你必须了解不是给你的英语老师写文章，你是在给招生办公室写。招生官们想要知道什么呢？你应该要有平衡的描述。我们想看的是你的反思。你的英语老师希望你进行描写，想要你写怎么发生，发生了什么。我们希望你告诉我们为什么。描述是怎么样，而反思是为什么。对于招生官你要告诉我们你为什么会参与在所发生的当中。你的动机是什么，你为什么做了。最关键是招生官在放下你的文章的时候理解到你为什么做了某些事情。好的文章不会判决你被录取或者被拒绝，而是将可能把你从等候名单移动到录取名单当中。(记者：董川峰)

