华人子女成长记：耶鲁女孩不是“乖乖女”
　　墨西哥华人家庭的子女是一个特殊群体，他们受到两种截然不同却又各具风采的文明熏陶，走出了特色的成长轨迹。
　　耶鲁女孩不是“乖乖女”
　　每当提起自己的女儿，墨西哥城孔子学院院长周玲燕的脸上总是洋溢着骄傲和幸福。因为周玲燕的女儿就读于美国耶鲁大学，她自然成为周围华人父母乃至墨西哥友人们羡慕的对象。
　　作为改革开放后的第一批公派留学(微博)生，周玲燕1979年来到墨西哥，并与同是留学生的丈夫在墨组建了家庭。她的女儿出生在墨西哥，也是在这里接受的基础教育。
　　周玲燕说，女儿从小兴趣爱好广泛。9岁时开始跟一位墨西哥华人乒乓球教练学习打乒乓球。10岁时，女儿利用暑假随教练前往中国接受培训，她在乒乓球方面的天赋得到很好展现。回到墨西哥后，她入选墨西哥国家青少年队，代表墨西哥参加国际赛事，并获得多项大奖。
　　升入中学后，她先后系统地学习了游泳和排球等体育项目。多年的体育运动经历磨炼出她坚毅、开朗的个性以及出色的组织协调能力，也成为同伴中的领导者角色。在坚持课余体育项目的同时，她也保持着优异的学习成绩，最终以全面发展的优秀素质打动了世界名校耶鲁大学，成为墨西哥第一位成功申请到耶鲁大学的华人学子。
　　周玲燕的女儿考上耶鲁大学，立刻成为华人父母们关注的焦点，朋友们也纷纷前来向周玲燕“取经”。周玲燕说，给孩子足够的自由，让他们充分发展自己的兴趣和爱好，而不是随父母的意志去选择。
　　周玲燕说，在墨西哥的华人家长们也面临新难题，那就是如何让自己的孩子学习汉语和中国文化。由于在墨西哥出生和成长，这些孩子在融入当地环境和文化氛围时已经没有障碍，而遥远的中国对他们而言反而显得陌生。
　　当年正是出于这方面的考虑，周玲燕和华人朋友们为自己的孩子们开设了汉语课堂，这也正是墨城孔子学院的前身。而从孩子稍稍懂事开始，每年暑假周玲燕都会带他们回到中国，集中学习汉语课程，游览名山大川和名胜古迹，培养他们对中国的感情。可以说，她这样的做法收到了明显成效，也成为其他华人父母争相效仿的榜样。
　　“越洋教育”亲情不减分
　　与周玲燕相比，墨西哥国立自治大学经济系终身教授刘学东对子女的教育方式则显得更加特立独行。在墨西哥学习、工作和生活了20多年的刘学东夫妇，一直将孩子留在北京的姥爷家中。乍看起来，似乎他对孩子不够关心，或者至少是在孩子的成长过程中参与程度不高，而当他将自己的教育理念娓娓道来时，却又令人折服。
　　刘学东的策略其实也很简单，那就是平时经常以电话与孩子沟通交流，了解其学习生活和思想近况，把握成长动向，每年利用固定假期回到北京陪孩子，巩固感情。刘学东说，这样的方式，使得自己能在工作时全心投入不为孩子分心，也能在陪伴孩子时做到全天候、全方位不被工作打扰。
　　这样的方法固然有风险，毕竟孩子不在身边，成长中的点点滴滴都会牵动父母的心。因此，在某些关键节点，刘学东就会采取特别措施。譬如在女儿中考那年，刘学东专门回到北京待了4个月，陪女儿补习功课，照料她的生活。
　　说起这种选择的原因，刘学东坦言并非刻意为之，也属机缘所致。他发现孩子在中国成长有许多优势，能接受到扎实的基础教育，同时培养了孩子独立坚强的性格。与周玲燕相似的是，刘学东也强调孩子成长过程中的自由，坚决反对揠苗助长。
　　刘学东的女儿如今已在中国考(微博)上大学，一直保持着积极健康的成长状态。而与父亲“煲电话粥”的习惯也从未改变，总是将自己在学校里发生的故事一股脑儿地讲给刘学东听。
　　如今在墨西哥，华人家庭的孩子越来越多，他们的成长和教育问题是父母们关注的焦点。所幸有不少成功案例给了这些父母很大信心，也为他们提供了许多宝贵经验。相信无论在中国还是墨西哥，孩子们都能接受到越来越好的教育。(记者：陈璐 陈寅)

