专家：带你走进神秘的美国签证之旅
　　对于没有去过美国的人来说，美国签证永远蒙着一层神秘的面纱，就像蒙娜丽莎的微笑一样，你无论站在哪里，她都冲着你微笑。
　　可神也是凡人，无论多么高深的东西解剖出来都是原子和分子结构，美国签证亦是如此，想了解美国签证的过程，亲身经历一下美国签证，走进美国大使馆，美国签证网(http://www.51usavisa.com/)杨老师带我们一起，揭开这神秘的面纱。
　　站在美国大使馆门前，保安在入口处，会给你检查护照，你只需出示护照，保安放行后例行排队即可，轮到进入使馆内部时，有专人检查DS160表格和护照，并通过安检。
　　此时您通过过道，接受安检后抵达存放物品处，除有关美国签证材料以外的物件，统一存放在规定的地方。
　　进入大使馆内部，进门向右拐，此时能看见一排座位，这是提供给签证等待的人休息区，在休息区，有一处饮水的地方，此时整体的大使馆看起来像一个圈，只是自进入大使馆后您开始逆时针走位，过饮水处，能看见一个楼梯，楼梯是在最东边的角落里面，楼梯通往公务以及移民(微博)签证面签窗口，楼梯旁边是卫生间。
　　因为在很长一段时间您都需要等待签证，所以在签证迁最好去一趟卫生间。
　　过了卫生间后您会看到15到23号预审材料窗口，15到23号窗口是给你的审核资料上盖一个蓝戳，完毕后归还，并发带颜色的牌子，人工分成多个小组到面签窗口。
　　经由工作人员派发后，拿到那些后接下来就去排队按十指指纹，在13到14号窗口有专门人给你验十指指纹并给你签证做上记录，按完指纹，工作人员会根据里面排队的情况放人进去面签。
　　在1到12号窗口有专门的签证官，1对1提供面签，但不一定每个窗口都有签证官给您面签，一般签证官人数在10人左右，面签过程中请提供您签证所需的材料，并回答签证官提出的问题。
　　回答签证官的问题需掌握一定的技巧，美国签证网杨老师就签证技巧给了我们三个字：真、全、严，即真实，全面，严谨。真实的介绍自己，全面的概括背景，严谨的回答问题。
　　只要撕开那一层附在上面的纸，美国签证将无往而不利。

