新西兰将推留学新政 吸引“真实”留学生
　　中新网6月2日电 据新西兰中华新闻网报道，6月1日，新西兰移民(微博)局宣布了一系列有关学生签证的重要变更，从2011年7月25日起，政策重大改动。新西兰知名移民留学(微博)公司的移民顾问朱小姐对政策这次的学生签证的政策向记者做了解读。
　　学生签证主要的变动 ? 从2011年7月25起执行：
　　1、增加对于学习真实性的审查。例如，在开具OFFER之前，学校要提供该学生达到了入学要求的证明；
　　2、学生要求达到很高的出勤率，除非非常特别的原因；
　　3、学习进度会根据学校本身的教学政策来判定；
　　4、学生必须提供资金证明，对于帮助学生提供存款证明的担保人，必须是朋友或亲戚，并且是有真实的担保意愿，有足够的资金；
　　5、移民官更大权力，在发放学生签证时确保学生在高质量的学校中学习；
　　6、对于博士学生以及他们的配偶孩子，体检报告会从24个月有效期延长至36个月；
　　7、对于工签持有者，将不需要申请“VOC”便可以进行雇主指定的工作所需的学习和培训；
　　8、学习研究生课程和长期短缺列表里的本科及以上的长期短缺课程的学生配偶，才发放配偶工签。
　　学习后工签的变动：
　　1、学生必须持有通过学满2年得到的文凭，才能申请STUDY TO WORK工签。除非是Post Graduate Diploma或是接受过转学分的本科课程。
　　2、对于继续学习并取得更高文凭(本科或研究生)的学生将可以获得第二次的毕业生Study to Work 工作签证)。
　　技术移民的变动：
　　1、从2011年7月25日起，：
　　a) 3-6级的文凭加分将降到40分
　　b) 7-8级的文凭保持50分
　　c) 9-10级的文凭将上升至60分
　　2、只有本科或以上的学历才能有学历的额外加分；
　　从2012年3月起：
　　1、毕业生OPEN工签的资金担保要求从$2100增加到$4200
　　2、学生签证的资金担保要求将从$10，000每年增加到$15，000每年
　　记者采访了新西兰专家级留学顾问，新西兰百伦总经理倪靖武先生，倪先生肯定了这些政策改动。他认为，改动意在吸引更多的真实海外留学生，促进新西兰经济发展。目前，大量的学生只就读半年到一年的商科和西厨课程而获得移民是不正常的，留学2年以上的政策从长远看有利于整个教育行业。对于中国申请人，倪先生建议需要及时了解这些政策变化，准备更多的担保资金和更合理的学习计划。

