专家：留英签证新政对中国学生利大于弊
　　国家人事部留学人员与专家服务中心项目部主管罗建华今日接受中新社记者采访时表示，英国最新非欧盟留学生签证政策的出台将提升英国教育的口碑，对于以求学为目的的中国留学生来说利大于弊。
　　此次新政主要有三大方面变化：从2012年4月起，想成为担保机构的所有院校都必须获得“高度信任的担保机构”资格；所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中高级英语水平，所有学习本科以下阶段课程的学生必须拥有中级英语交流水平；与留学生在英国期间学习生活密切相关的毕业后工作签证PSW将于明年4月取消。
　　对于取消PSW签证的规定，英国驻华大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛称，中国学生受此影响的人数并不多。因为根据现有统计，所有在英的国际留学生中仅有一成左右毕业后选择留英工作，大部分中国留学生毕业后都会选择回国。
　　罗建华认为，新政看似对留学生提出了更严格的要求，实则在保护留学生利益。在2010年的留英学生签证申请中，92%的申请都予以通过，这造成英国留学人员鱼龙混杂，滥用学生签证情况也较为严重，英国教育的含金量大打折扣。
　　罗建华称，英国此举的目的是进一步合理规范签证政策，为留学生提供更高素质的教学，严防低质量教育机构通过获取学生签证进入英国劳务市场，严把教育质量关。
　　对于毕业后仍计划留英工作的中国学生，罗建华提出两点建议：
　　第一，要提高语言和沟通能力。只有具备良好的语言基础，才能更快的融入国外的学习和生活。语言和沟通能力也直接影响着留学生毕业的成绩和找到理想工作的时间。
　　第二，结合自身专业和长处，注重培养用人单位看重的工作技能。罗建华称，中国留学生向来有把学业课程和就业规划分离的倾向，这造成了许多学生在求职过程中遇到专业不对口的尴尬。因此他建议学生慎重选择专业，并且在学习过程中将学业与就业相结合。(娄晓)

