留学生海外求职的那些故事 冷暖自知
　　对于不少澳留学(微博)生来讲，找工这条路荆棘遍布。很多人都有着自己的辛酸史，在找工的路上累得筋疲力竭，被折磨得焦头烂额看不到明天。
　　个案一
　　A同学在中国拿了英语本科文凭和政治硕士文凭。后来在澳洲重新读了个硕士。毕业后开始找工作，发了将近150份简历，各个国家都有，可很多时候石沉大海，杳无音信。中间也有雇主电话面试，可每次都不了了之。过了一个月后，突然有雇主给了口头offer，并还安排了工作计划，告诉她那个职位要在两个月后开始。她非常高兴，开始停发简历了，等啊等。快到两个月的时候，她收到了雇主电话。雇主告诉她，他发现她还没有某个必要资格，他们公司只能雇佣有相关资格的员工，并让她开始着手准备申请相关资格。
　　A同学非常生气，当初怎么不早点说？因为那个资格申请要历时几个月，如果要拿到资格才能去上班，那岂不是还要继续失业几个月？但A还是答应了，并交了一大笔钱申请了这个资格。拿到资格后，她很高兴地告诉雇主这个好消息。然而，雇主告诉她，那个职位不存在了，但会把她列在候补名单。A觉得自己还真被捉弄了。
　　个案二
　　B同学侥幸找了份销售工作，干了不到一个月，还没从兴奋中平静下来，就因为一次严重的错误被炒了鱿鱼。被炒的时候，心慌得不行，脑袋里拼命想之后怎么办：暑假刚过一个月，难道剩下的两个月就要像一只米虫般度过？被炒之后的那几天，B完全吃不下饭，也睡不好觉，总是睁着眼睛三四个小时一次次想当时怎么会犯那么愚蠢的错误，如果时间能够倒流绝对不会那么做。在体验了工作的难找之后，B就越发后悔，这么高工资工作量又不大的工作真是天上掉馅饼，可惜吃了两口之后就把饼子掉在地上了。那个悔啊。
　　B同学锲而不舍找第二份销售工作，但干了两个月后又没下文了。这次是因为她要求加薪。实际上，老板之前好几次跟她描绘在她这里工作的美好前景，比如新店开张之后会涨薪水，还算提成。可是等到新店开张了一个礼拜，还不见老板提这个事情，B就主动地向老板要求加薪，可一个星期之后就被老板辞了。B觉得可惜，并试图挽回，但未果。B再次痛苦难过，并重新继续艰难的找工历程。
　　个案三
　　C同学的找工经历也颇为曲折。第一份工是给一家菜店做收银，试工了三个星期一分钱都没有拿到。假期的时候她实在是不想在那家店里受气了，就每周六一大早买报纸看招聘广告。可是大概一个月，电话费都花了不少，可就是没有一个有下文。她还是持之以恒，看招聘广告，打电话，忙个不停。
　　每次她要试工，她同学就泼冷水：“小心跟那家菜店一样，骗你给人家免费试工。”C同学的心里肯定是拔凉拔凉的。
　　个案四
　　D同学在墨尔本读会计本科，2月初开始找工作，找了整整2个多月，其间的痛苦只有自己知道。D在seek上投出了191封简历，21封论坛报纸和杂志的简历，参加了15个面试，50多个电话面试，包括企业、大学、医院、家具厂等。
　　中间气馁的时候，D就忍不住叹气：某某成绩没她高，也没身份和经验，凭什么就找到工作？在此过程中，她不断写简历，改简历，小改10次，大改3次，也经常打骚扰电话，苦不堪言。
　　个案五
　　E同学在澳洲学communications，毕业后才意识到，这种专业找工特别不容易，甚至不知道自己该做什么才好。在失业了几个月之后，终于在一家小公司找到了助理工作。但在此过程中，E觉得老板过于苛刻，开始写简历找其他工作。
　　E花了大量心血写了第一份简历，并在seek上投出。紧张地等了一个星期，一个电话也没等到，到了第二周，她开始绝望地认为没有人会对他感兴趣。就在她死了心并放松警惕的时候，她忽然接到一个中介的电话。但由于之前完全没有准备，她表现得特别糟糕。挂了电话，E万分沮丧，追悔莫及。
　　不久她又接到一个中介电话，这次她有了一些准备，表现也好了点，这个中介终于决定要面谈。找工作的事情看出点眉目了。可是，第二天的面试比她想象的要难很多，但也勉强过了。
　　面试结束后，这个中介说下一步要进行考试。她首先参加了电脑测试，从早上九点一直考到下午一点，内容包括心理测试，智商测试，语法，拼写，数学，阅读理解，职业爱好排序等。之后还做了一份笔答试卷。之后，E才发现，她那天的考试内容最复杂，题目也最多。考完试后，E整个人都瘫了。
　　中介终于给她介绍了雇主，并参加了雇主安排的面试，感觉很不错，但之后却没了中介的消息，后来才得知，那个职位给别人了。
　　不少留学生在找工时都会有类似经历。但要永远记住：前途是光明的，道路是曲折的；不经历风雨，怎么见彩虹！ (摘自：澳大利亚新快网)

