独家对话：报考学生条件及要求
　　这个课程也是很细化的，就是说我们学生在上课课业考试的时候，会留下一份很详细的档案，假如说这个问题出在哪了，这道题得的多少分是怎么来的。将来学生在选择美国课程的时候，只要把这些东西很详细的交给美国的院校，美国院校就会按照当时的课程内容、你得的多少分，很容易的得出一个结论，知道你在我学校的课程里面可以达到多少分，所以这个很容易就对接了。
　　我简单跟大家说一下，就是家长在选择SQAHND项目的时候，一个不要担心去的国家，另外一个不要担心将来去国外院校受数量的限制，因为它的课程体制前面是基础性的。
　　我再说一下科技大学项目的优势，北京科技大学SQAHND项目是从07年开始，今年是第五年，完整的出去了一届，就是07级的学生今年有回来的，有走研究生的，08级的学生正在申请签证当中，下面招生是11级的。我们大学在管理这一块，因为现在国内各个大学基本上在SQAHND项目管理上都大同小异，可能有一些学校也会有一些自己的特色。我们大学一个是师资，我们的师资外语类的就是科技大学外语学院的老师来上课。
　　专业课的话，因为商科类的课程不光是经管类的，还有一些信息类的课程，基本上都是科技大学的经济管理学院和信息学院老师在上，还有我们请的一些国外大学的教授作为我们专职老师上课。再就是管理，我们这一块分的比较细，因为目前为止在校的学生都是90后的孩子，这些孩子有一个特点，就是大多数不跟家长说实话。我们学校为了避免这个问题，就是现在有一些工作跨过学生，把学生每个月的出勤、在学校的表现。
　　假如说这一个月上课应该是100节课，有多少次迟到、旷课、早退，包括事假、病假的表现情况，我们都给他公布到网上。家长只要有时间上网把你们孩子的身份证号、姓名、学号输入进去就可以看见了。举一个简单的例子，期末考试之后把成绩单给家长寄回去了，学生给我们留的地址我们寄不到。
　　所以我们现在把学生的表现和成绩查询上网，家长可以直接在网上查到。另外我有一个小小的体会，可能在2010级以前，我们对学生的早晚自习抓的不是特别紧，从2010年开始我们给学生加了一个早晚自习，是算到总课时当中。如果说这门课出勤率达到75%，我们是不允许考试的，所以早晚自习也一律计到总课时里面。
　　我发现早晚自习的好处不光是多了几个小时的学习时间，一般的学习是这样，下午5点半下课，晚上6点半上晚自习，如果没有自习的话学生可能就玩去了，第二天学习精力可能就达不到。这样的话有了早晚自习，对于学生的学习状态、学习成绩各方面都有了很大的提高。
    报考学生条件及要求
　　主持人：感谢来自北京科技大学(微博)的白主任给我们的介绍，刚才我太希望另外一位老师给我们做介绍了报错了校名啊，我们现在就请首都师范大学的牛主任给我们介绍一下，他们学校报考的学生条件以及对学生的要求。
　　牛应山：我们首都师范大学报考要求是这样的，我们也是要求应届毕业生英语单科90分，或者是达到本科分数线的东西，我们是免考录取的，针对没有达到要求的，我们是6月18日有一个考试，欢迎有意向报考首都师范大学的考生到我们学校考试。我简单介绍一下首都师范大学SQAHND的优势，首都师范大学的SQAHND项目属于国际文化学院，我们国际文化学院不仅仅是招收出国留学(微博)学生，同时也承担了整个首都师范大学的来华留学学生。
　　我们SQAHND项目的学生，和我们一千多名外国留学生一起生活、一起学习。国际化氛围非常重要，因为出国首先要解决语言问题和文化问题，选择读首都师范大学SQAHND项目的学生，他们在学校就可以与一千多名外国留学生一起生活、学习，对于语言的提高和文化的沟通会比较便利。第二个我们的图书馆、学生卡和各项设施都是和本科生一模一样的，也是在校内住宿的。
　　第三个是管理方面，刚才白主任也讲了选择SQAHND的学生多多少少在国内有一些自身原因的，所以我们管理多少有一些区别。第一个是班主任盯班制，班主任监督学生的学习、考勤、生活等等。同时我们还配备了辅导员，除了白天上课之外，我们晚上辅导员还会专门对学生进行学术、学业的辅导，确保学生可以提高。
　　第三个方面是我们学生的出路方面，讲到我们首都师范大学SQAHND项目的学生，在大一、大二、大三每年都会邀请国外大学做学生出路的介绍，让学生更早的了解国外大学情况、文化，为三年以后的出国留学做好准备。这是我们首都师范大学的情况，谢谢大家！
　　主持人：谢谢牛主任的介绍，下面我们请中央财经大学的王院长介绍一下中央财经大学(微博)的报考条件以及我们的一些优势！
　　王晓红：我们中央财经大学的SQAHND项目的入学条件跟刚才各位老师说的差不多，也是高考(微博)成绩三本以上，或者是英语单科成绩90分以上，可以免试入学。另外如果雅思(微博)成绩达到4.5分以上，也是可以免试入学的。
　　如果成绩没有达到的话，我们也是统一组织考试，考试时间会比较灵活，会多次组织考试，以免有些同学错过之后不再有机会了，这个可以到我们学校网站查一下。对于我们学校的特点，我想SQAHND都是重点院校，各个学校有各个学校的特点，我把中央财经大学的优势介绍一下。
　　首先当一个学生选择SQAHND项目的时候，可能要从三个方面考虑，第一个是专业教学力量，第二个是英语教学力量，第三个是学校的环境，我分别从三个方面介绍一下。从专业的教学力量来讲是这样的，我们中央财经大学SQAHND的项目目前是四个专业，都是经济管理类的，分别是国际贸易、商务管理、商务会计和金融理财，这四个专业完全体现了中央财经大学的优势，因为中央财经大学是以财经为主的综合性大学，其中像金融学不仅是国家重点学科，而且在全国的排名也是数一数二的，所以我们在专业课这一块会由我们师资力量很强的老师进行教学。
　　第二个是英语的教学力量，中央财经大学SQAHND项目是由我们外国语学院承办的，外国语学院外语教学力量我想不用说的太多，因为这是我们的专业特长。我们也必须引以为自豪的，像08年我们学院指导的学生参加全国大学外语辩论赛我们获得了冠军，我们英语师资力量是非常强的。针对我们SQA学生英语水平参差不齐，所以我们今年会在假期的时候开设一个训练营的前置课程，还有贯穿三年雅思的陪同式课程，帮助学生尽快的、全面的培养英语能力，而不是应试能力。
　　第三点是学校环境，中财也是全国211工程学校，号称是财经黄埔，学生在我们校本部上课的时候，除了享受到本校软硬件资源之外，中财还有一个特点，叫做听讲座到中财，这些SQAHND学生也可以享受中财办的各类讲座。中财会把诺贝尔经济学奖得主请过来做讲座，这都是用英语进行讲座的，这是学校的大环境。对于我们SQAHND的小环境来讲，我们对于学生的管理是非常严格的，我们自己总结了5句话20个字，也是我们的管理特点，热爱为根，交流为本，处罚为辅，学优为地，自我管理。意思就是说我们全体老师要以热爱学生为工作的根本动因，老师对学生进行关爱、了解、安抚，是我们交流的根本。
　　对于学生的管理，我们是鼓励与鞭策相结合，但是鼓励为主处罚为辅。目的是提高学生的成绩，培养他们成为合格的人才，我们坚持的学生管理方法就是查催跟谈同会。最后一个自我管理，就是希望学生在成长的过程中，能够实现自悟、自省这么一个过程，当然也是在我们的指导之下。我想这三个方面也是中财的特点，就是专业教学、英语教学，还有我们学校的环境。

