海外院校学生代表一同畅谈年度留学盛宴
　　第十届国际教育展  6月25日盛大启幕
　　海外院校、权威专家、学生代表 一同畅谈年度留学(微博)盛宴
　　6月25日，由浙江省国际文化交流协会主办，施强国际承办的第十届国际教育展(浙教许可【2011】11号)即将登陆杭州JW万豪酒店。此次教育展汇聚全球30多个国家的众多知名院校，开通奖学金申请“特别通道”，并邀请各国领馆官员、名校招生代表，资深雅思(微博)、托福、SAT专家，金牌留学顾问，为有留学意向的学生提供最专业、权威的留学资讯。
　　作为一年一度场面最宏大的教育展览，第十届国际教育展能够为我们带来怎样一场留学盛宴？本报特邀参展院校招生代表、承办方权威专家及往届学生，一同为大家畅谈此次国际教育展。
　　【院校简介】美国戴顿大学，建于1850年，是美国俄亥俄州最大的私立学校，全美最有价值大学排名第36位。
　　记者：现在中国国内每一年都有很多留学展会召开，您认为怎样的展会是值得像贵校这样的知名院校参加，同时又真正有利于学生的？
　　戴顿大学招生代表：一个好的留学展会一定要有很多好的选择。对于学生来说，有很多优秀的学校能让他们来选择；对于我们学校来说，也有许多优秀的学生能够选择，这样的展会才是有作用、有价值的。并且展会需要给学生们指导，让学生得到机会去深入了解留学。当他们明白最适合自己的留学国家、学校和专业是什么时，我可以说，这场展会就是成功的，值得让学生们和我们一同参加。
　　记者：您认为我们中国的留学生怎么样？他们的加入能够为学校带去什么？
　　戴顿大学招生代表：首先我想说，中国的学生成绩优秀，更重要的是非常刻苦，我很佩服他们在学习上的努力。我知道离开自己的国家求学是很不容易的，但是他们表现得很好，他们明白自己追求的是什么，这让我感到欣慰。去年，我也来到这个教育展招生，我们挑选到了非常棒的学生，他们的加入无疑给学校带来了不同文化的融合，让我们两国的文化、教育、思想等各方面都有了交流的机会。
　　【专家简介】顾晓倩，施强留学管理中心总经理，作为中国留学服务行业的专家，已帮助数千名学生实现留学梦想，进入世界级顶尖院校。曾留学法国，拥有多年海外生活经历。真正从海外发展、就业前途出发，为广大学子规划最佳留学方案。
　　记者：此次第十届国际教育展最大的亮点在何处？
　　顾晓倩：这次教育展最大的亮点就是给每一位参展者提供VIP留学体验。展会除了提供舒适的环境和全面的服务之外，更重要的是聚集了包括美英领馆官员、院校招生官在内的海内外权威专家，以及拥有多年留学规划经验的金牌留学顾问，再加上波士顿大学、戴顿大学、新南威尔士大学、华威大学、东北大学等等来自全球30多个国家的名校加入，教育展能给每一位参展者提供广泛的选择空间，保证独一无二的个性化方案规划，真正做到“多样选择，独家规划”的VIP留学模式。
　　记者：您认为此次教育展能给有意向留学的学生们带去什么？
　　顾晓倩：我认为教育展给学生带去了一个很难得的交流机会。之前说到留学，往往家长们是最热心的，会去了解各种留学咨询，为自己的孩子做好准备。而现在教育展这个平台，更多的是鼓励学生们来问、来了解，然后将自己的想法与家长、顾问交流沟通。这个过程可以让学生更明确自己的留学意向，从顾问咨询、院校选择、专业规划、奖学金申请等等方面都亲力亲为，也是为之后的留学路打好基础。
　　【学生简介】杨同学，2010年高考(微博)后参加第九届国际教育展，顺利申请至英国留学，现就读英国伦敦政治经济学院传媒与通信专业。
　　记者：当初通过第九届国际教育展找到了留学的目标，可以谈谈对此最大的感受吗？
　　杨同学：其实我至今还觉得挺不可思议的，因为以前完全不敢想象自己能就读国外一流的大学，并且申请到自己喜欢的专业。要说最大的感受，我觉得就是要抓住每一次机会，有留学的梦想，那就行动起来。
　　记者：可否给今年想要参加国际教育展的学生们提供些逛展经验？
　　杨同学：我觉得当时能很快选定目标是因为我做好了“预习”，在展会之前我就浏览了参展的院校，也选定了顾问事先咨询不同国家的留学情况。到现场时，其实我在心里已经有个初步的方向了，之前咨询过的顾问也了解我的情况，马上就为我安排了几所适合的学校面谈，然后帮我规划了几个方案。如果之前心里没有底的话，我认为可以去展会现场听听讲座，对留学有个大概的了解之后，也就能结合自己的留学意愿确定大致的留学方向了。还有就是教育展现场的专家非常多，这个交流的机会是很难得的，你可以直接和校方交流，和顾问交流，甚至是和英语老师交流，任何能够获取有用信息的机会都不能放过。
　　第十届教育展还将开辟网络教育展平台，邀请广大网友一同参与，登录权威留学网站www.strong-study.com，即可获取第一手展会信息，参加互动、赢取大奖。届时，展会现场还将开放游戏互动区，让参展者在游戏中体验海外风情、掌握语言学习技巧。即日起，可拨打400-018-0008预定第十届教育展的专属席位，年度盛大教育展会期待您的参与！

