三种国际课程全解析：进入国外名校的敲门砖
　　随着低龄化留学(微博)趋势的来临，越来越多的学生选择高中就在国内读国际课程。那么，在高中阶段，是选择学习A-Level课程、IB课程，还是近两年刚引进的AP课程，成为一件让人困惑的事情。
　　A-Level证书——入读英语国家大学的“敲门砖”
　　在英国，中学生教育的最后阶段，即高中最后两年的课程，就是普通教育高级水准课程(General Certificate of Education Advanced Level)，简称A-Level课程。
　　据悉，A-Level有60多门课程有可供学生选择，按照学科，可以划分为英国语言和文学、数学、物理、生物、化学、历史等经典或新兴学科。学生可根据自己的兴趣、特长以及将来大学就读的专业和今后的职业发展方向，来选择攻读其中的3至4门课程。
　　在两年课程的前一年，学生学习的课程称为“AS课程”，后一年学习的课程称为“A2课程”。一门课程两年里所取得的综合成绩，即是这门“A-Level 课程”的最终成绩。英语国家大学尤其是英联邦国家会依据学生几门A-Level 课程的最终成绩，来决定最终录取资格。
　　目前，A-Level课程已被世界上150多个国家引进，仅经CIE授权的就有8000多所学校或教育机构开设此类课程，每年全球有几百万名的学生参加考试。近两年来，A-Level课程开始进入中国教育市场，目前有70多家学校或机构与英国学校合作，并获得授权提供此课程。这些教育机构一般会根据中国国情及中国学生的特点，开设部分课程供学生从中选修。由于中国学生在理科方面见长，在选择科目时通常会选择数学、物理、化学等科目，往往能考出较高的成绩。
　　IB文凭——进入世界名校的“通行证”但难度较高
　　IB文凭课程The  IB Diploma Programme是由总部位于瑞士日内瓦的国际文凭组织(The  International Baccalaureate Organization简称IBO)在1968年研发而成。IB课程的授课语言可以是英语、法语或西班牙语。对于一名学习IB文凭课程的学生，要想获得IB毕业证书，需要满足四点要求：
　　1.学习6门基础课程
　　IB文凭课程涵盖6大课程组，分别是语言A(学生母语)、语言B(第二语言)、个人与社会课程、实验科学课程、数学与计算机科学以及艺 术课程。大部分课程分高等级(HL)和标准等级(SL)两个类别，少数课程只设标准等级。学生需从每个课程组中选一门课程进行学习，其中至少三门主课必须要选择高等级的，三门副课可选标准等级的课程。此外，学生必须要学习自己的母语和一门实验科学类的课程。
　　2.学习知识理论课(Theory ofKnowledge，简称“TOK”)
　　这门横跨学科的课程主要培养学生的判断与综合归纳能力，鼓励学生进行批判式思维，以增强学生的分析能力和表达能力。考查形式以写作及口头陈述为主。
　　3.撰写4000字拓展论文(Extended Essay)
　　提供学生一次调研的机会，探究以往所学课程中的某个知识点，写出一篇4000字的论文，使学生熟悉独立研究的方法，锻炼学术写作的能力和技巧，为将来的大学学习打下坚实基础。
　　4.完成150小时的CAS活动
　　学生在IB课程学习的两年间，必须完成150小时的CAS(Creativity, Action and Service的缩写)活动，使得学生除了学好必修的文化课程外，还必须进行创新活动，关心、服务他人和社会，培养团队合作的精神，从而提高自身各项素质，获得德智体全面的发展。
　　国际文凭组织对学生学业的评价方式很多，如学校内部评估、统一笔试等。其中，6门基础课程学生每门可获得的最高分数为7分(及格分为4 分)，拓展论文与知识理论课的论文可获3分的奖励分，IB文凭课程的满分为45分。CAS活动虽然没有分数，但必须完成才能最终获得IB文凭。英国牛津、剑桥大学录取持IB文凭学生的分数线是36分。
　　近两年来，IB课程逐渐引入中国，上海也有部分学校开设有此类课程，如尚德实验学校。尚德实验学校的常务副校长张财表示，根据自己从教30年的经验来看，感觉作为高中课程，IB课程的设计最为科学和合理，但难度也最高。因此，学校在招收IB课程的学员时，学生要达到中考各区区重点录取分数线才予以考虑。张财表示，如果学生没有良好的学习基础和较强的学习能力是很难通过IB考试的。
　　AP课程——为申请美国大学助力
　　AP是“Advanced Placement”的简称，在美国被称为“大学先修课”。AP课程有22个学科和37门课程供学生选择学习，如微积分、物理、化学、经济学、计算机、英文写作、文学、环境科学、各种外语等，每门课程需要学习一年。学生可根据学校规定和自身能力选修一门或多门AP课程。 ETS每年5月份举行AP考试，7月可得知考试成绩。考试成绩从1分到5分，3分为及格分数。对准备申请美国大学的中国学生而言，并非拥有越多门数AP课程成绩越好，一般有两门不错的AP课程成绩就可以了。
　　值得注意的是，AP课程并非是获取入读美国大学资格必考的一种大学入学考试项目。如参加AP课程考试并获得通过或取得好成绩，对学生申请美国高校以及入学后的学习是极为有利的，主要表现在两个方面：
　　一是在申请美国大学时，AP课程获得的成绩会计入GPA且有额外的加权值奖励。如果一个学生能够提供不错的AP课程考试成绩，那就表明该学生勇于挑战自我，乐于追求知识，而这些在美国大学招生官眼中，会有加分作用，从而增添获得录取的可能性；
　　二是进入大学后，如果AP课程考试成绩好，有可能直接申请大学学分，从而免修相应大学课程，缩短学习时间，节省学费。

