华人讲述：身边那些爱占小便宜的美国人
　　昨天，又是我们西雅图探亲华人联谊会聚会的日子，我们请联谊会的顾问老赵讲讲他所接触的美国人。
　　老赵笑着说，你们初来美国，看到他们即使是陌生人见面也打招呼，都会留下好印象，是不是呀？
　　我们都点点头！
　　老赵接着慢条斯理的说，其实你们要是和他们接触多了，就会发现这美国人也是啥样的都有，今天就给你们讲讲我亲身接触的那些爱占小便宜的美国人。
　　老赵说，以前我有一个同事，我们常常去公司的餐厅吃饭，但是他不爱带钱去。到了餐厅，五块七毛五分钱的饭，他常常忘带了钱，我自然就请他吃。吃完后他也不还钱，我也不好意思找他要。一次我的孩子到办公室来看我，午餐时，我带儿子去公司餐厅吃饭，又碰到了他。他也跟我们一起去。到了餐厅，他又没有带钱。我又要掏钱，儿子已经认识我的这位常占小便宜的同事了，就说：爸爸，我们也不吃了，反正一顿不吃，谁也饿不死。我对儿子说，算了吧，咱不和他计较了。这个同事直到现在，我离开公司好几年了，还经常给我打电话，他抱怨自己朋友太少。我真想对他说，你要是大方一点，不总是想占别人的便宜，可能朋友就会多了。
　　像这样的美国人还真不是个别的。去年夏天，我当年初来美国读研(微博)时的一位美国女同学来看我。这位女同学人很甜，就是有个毛病喜欢让别人给她花钱。多年前我们一起读研究生时，每次出门路过咖啡吧，她就嚷着喝咖啡，可是从来没有自己掏过一分钱。久而久之，大家都叫她“咖啡女”。这么多年，“咖啡女”和我们这些老同学大多都保持着联系，但是只要和钱一粘边，“咖啡女”的老毛病还是依旧。有一次，我们老同学采取AA制办法在饭店聚会，吃过饭后她拿出计算器来算小费，精确到几分钱。前几年她自己来中国做研究，要我介绍几个朋友。我的朋友帮了她许多忙，多次请她吃饭，还送给她纪念品等等，可她回到美国，连对我那些朋友的感谢话都忘了说。今年夏天，我们见面时去吃饭，我就说：这次该你付钱了。她知道她的毛病，乖乖付钱。她不是穷人，父母都是大学教授，自己也是大学教授。因为家境富有，父母还每年给她两万现金，以免他们去世时他们要付过多的遗产税。有一次，我曾当面问她：你为什么这么抠？老想沾便宜？她说：我也不知道，就觉得花别人的钱很舒服。听了她的话，我也无奈的点点头，这也难怪，她占便宜都占惯了。她也常常道歉，说自己太抠了，很有自知之明。
　　还有一个知名大学的博士，我读研的时候他在我们学校做访问学者，上过他的课。一次他妈妈来看他，要我做中国饭来招待他妈妈。我说，你没有调料，我没办法做。当时又是考试，我忙极了，可他非要我做不可。我没办法，就让他跟着我去买菜和简单的调料。买了菜和调料他还不想付钱，要我出钱买。我当时很吃惊，我那时是学生，他是老师啊，我哪里有钱请他们吃喝？可是，咱中国人爱面子，最后我是又出钱又出力，替他招待了他妈妈。后来他到另一个大学去教书，要我帮他搬家。我带着儿子过去，想训练儿子帮助别人。儿子听到他跟房东说，他雇了人来帮他“packing”， 指的是我和儿子。儿子进来问：爸爸，这个老师是付钱让你包装东西的吗？我说，你说什么呀，我们是帮助别人。儿子说，我听到他说雇了你和我。我真惊讶他竟然如此说话。回家之后，我对身为美国人的太太学说了这件事，最后笑问太太：你们美国人怎么这样啊？太太一边摇头一边说：凡是人身上的毛病，我们美国人身上都有，这样爱占小便宜的美国人也许还真不少。
　　老赵最后说，生活在美国的时间长了，看到这里自私的人的确不少，很多人在人际交往中总想占便宜，也许这就是他们在国与国之间的交往中也爱占便宜的根源之一。因此，你们初来咋到，千万不要被他们表面的彬彬有礼所迷惑，还是我老伴说的对，凡是人身上的毛病，这美国人身上都有，在某些美国人身上也许表现更突出！
　　我想，老赵的这番话，那些想来美国的年轻人都应当听一听。

