留学欧洲：只会英语即可 不用担心语言问题
　　很多高中毕业生赴欧担心语言障碍 其实可选读英文授课课程 　紧张的高考(微博)刚刚结束，家长们又在进行一场紧张的思想斗争了。有家长表示，如果孩子考试没发挥好，干脆就让孩子出国去，但选择去哪个国家令他们颇费脑筋。记者从一些留学(微博)机构了解到，在高考还未开始前，就陆续有家长咨询让孩子高考后出国的事宜，其中，咨询去欧洲读本科的人数呈上升趋势。而语言关又是大部分有意赴欧洲读书的学生所担心的。
　　据悉，大部分的欧洲留学国均可在本科阶段提供英文授课课程，并会定期提供第二外语培训，令学生在熟悉英语之余，还可以学习另一种外语。但有专家提醒，近两年，这些国家在学制、签证、录取竞争等方面有一些新变化，有意报读的高中生应留意。
　　荷兰：
　　报英语授课本科需雅思(微博)6.0
　　据启德教育荷兰留学资深顾问许彬介绍，荷兰的大学分为综合性的研究型大学和以就业为导向、实用性为主的应用型大学两类。由于研究型大学参与国际院校排名，所以非常受中国学生青睐。跟以往不同的是，目前广东一带的学生前往荷兰留学的人数增多，一改过去以江浙一带、北方及香港地区的学生为主的申请局面。对比去年同期的录取情况，本科课程申请难度与去年持平。而今年申请研究型大学的研究生课程难度增加，目前申请研究型大学的商科类研究生课程的学生全部要提交GMAT(经企管理研究生入学考试)成绩。 
　　申请提醒：高考后申请还能赶上应用型大学的春季开学，荷兰英语授课的本科课程要求是：雅思6.0分。由于荷兰地少人多，住房非常紧张，收到院校录取后务必马上申请住房。据悉，研究型大学一年只有一次秋季入学，而应用型大学一年有春、秋两次入学时间，研究型大学的本科为3年制，而应用型大学的本科为4年制。
　　德国：
　　高中生“零德语”可报预科
　　德国从2005年起开始逐渐改变过去的5年本硕连读学制，向欧洲统一的“358学制”靠拢(即从通过中学会考时起，大学本科3年、硕士2年和博士3年)，这意味着国际留学生可只选读本科，而不读硕士。到目前为止，德国几乎所有院校已采用“358学制”，这无疑大大提高了学生的毕业率。在德国，本科毕业生的起薪与硕士生相差不远，约为38000-39000欧元/年，而硕士毕业生则为42000欧元/年。留学生毕业后可享受一年无条件的工作签证。在各项利好政策的推动下，近几年申请德国留学的学生几乎翻倍，由于德国高校的热门专业对国际学生有名额限制，现在申请竞争也逐年增加。
　　申请提醒：德国留学资深顾问万令斌表示，在一般情况下，申请德国留学的高中毕业生，通常要在“211工程”大学修满1学期，在非“211工程”大学修满3学期，才符合条件赴德留学，并要从大学一年级读起。但是，目前不少德国学校提供的预科课程，可招收“零德语基础”的高中毕业生。中国高中生可先赴德国读一年的预科，然后进入三年的本科学习。申请这种预科课程，学生只要通过学校的英语入学考试即可，可选择英语授课课程、德语授课课程，或者英德双语授课课程。开设这类预科的德国院校有亚琛应用科技大学、安哈尔特应用科技大学、米特维达应用科技大学等。
　　法国：
　　商学院也开设英文授课
　　法国留学资深顾问吴永杨表示，近几年越来越多人选择赴法国高等商学院报读英语授课的课程。该类课程主要以商科管理类为主，如商务贸易、市场营销、企业管理等专业。去年赴法留学的学生群体中就有40%的学生选择这类课程。尽管大部分课程是英文授课的，但每周有3~4小时免费的法语课程，有利于学生毕业后成为双语人才，大大提升职场竞争力。
　　据分析，报读英文授课课程升温的原因主要有两点：一是由于法国的商科教育备受认可，在《金融时报》商科排名的世界院校中，法国的多所高等商学院名列前位；二是高等商学院提供多元化的授课语言，让英语基础本来不错的国际学生能够在选择一门自己所熟悉的授课语言的同时，接受学校的免费法语培训，一举两得。而入读的时间也相对较短，一般约为13~18个月。
　　申请提醒：法国商学院属于精英教育，只有雅思达到6.0~6.5分，高考成绩达到500分以上，学生获得面试资格的几率就很高。如果学生的学习计划详尽，有良好的高中成绩和高考成绩，数学和英语成绩优秀更佳，被录取的几率更高。另外，法国也在努力加强其教育的国际化交流，如法国尼斯商学院开设了与美国前20名大学的合作，入读尼斯商学院两年或者三年后可选择赴美继续修读，毕业后更可获法国、美国两校的学位。
　　北欧：
　　研究生课程才有英语授课
　　北欧留学资深顾问伍雪莹表示，北欧四国包括芬兰、挪威、瑞典和丹麦，多年来以免学费的高水准教育闻名世界，继丹麦于2006年废除针对国际学生的免学费政策后，瑞典今年9月也废除了免学费政策。也正因为如此，大量本来有意向留学瑞典的国际学生转向芬兰和挪威，因此目前申请赴挪威和芬兰留学的竞争较往年激烈。不过为了吸引更多优秀人才前往留学，瑞典政府大大加大了奖学金的发放额度。
　　申请提醒：北欧四国的本科课程多用当地语言授课，研究生课程才有英语授课的课程。但也有例外，如目前中国学生比例仍较小的芬兰的中博腾大学，作为公立大学，本科英语授课课程也免学费，IT、旅游管理、国际商务和生物技术等4个本科专业的英语授课课程，只要学生在今年8月1日前能考到雅思5.5分，并通过学校的入学考试即能赶上今秋开学。(记者：李琼)

