真实记录：加拿大魁北克移民香港面试经过
　　加拿大魁北克技术移民(微博)具有比较大的人性化和灵活性，不要求申请人参加语言考试，只要求学习法语，参加法语面试。
　　一 申请人基本情况
　　主申请是X女士，一家三口，理工科教育背景，先后从事信息系统管理员和人力资源培训工作。副申请Y先生也是理工科教育背景，现在通信工程领域从事技术工作。两人法语零基础，2011年3月底参加面试，当场顺利通过。
　　二 申请进程
　　2010年4月 递案加拿大魁北克移民局香港领事馆
　　2010年5月 收到加拿大魁北克移民局档案号
　　2010年6月 收到加拿大魁北克移民局排期信
　　2011年1月 收到加拿大魁北克移民局面试通知信
　　2011年3月 参加加拿大魁北克移民局在香港的面试，当场通过
　　三 案例分析：
　　申请人X女士的综合背景条件比较一般，面试时年龄开始扣分、递案前5年的工作经验不满4年，近5年的工作偏离IT领域，受训领域加分有难度。但综合结合X女士的教育背景和工作经历，鲲鹏移民专家为她量身定制最适合她的移民申请方案，针对X女士申请条件的准确分析和定位，专业、周密地制作了申请材料，极大地突出了X女士的个人优势，并在面试前及时准确的对她和她爱人的递案文件做了详尽的更新。鲲鹏移民法语面试培训专家一对一的面试辅导，再加上X女士学习法语的积极性、主动性，使得她非常顺利地通过了加拿大魁省移民局的面试，并获得了魁省移民局颁发的甄选证书(CSQ)。
　　四 加拿大魁北克移民局香港面试详细经过
　　从香港面试回来后，准备移民的同学有很多细节都想要了解。所以我就准备了一篇流水帐，把能记住的各个环节都唠叨一遍。希望能给移友们一点帮助。
　　1、行程：携程上订的机加酒。面试的前1天下午2点左右到香港机场，入关排队大约需要1小时。酒店安顿好，已经5点了，看来只能明天上午去面试地点熟悉环境了，幸好我们是第二天下午的面试，所以大家要留出半天的富裕时间。
　　2、面试地点：30日早上，我和老婆坐上去中环的酒店免费巴士，一路上只觉得时间很快，无暇顾及窗外的风景。从中环地铁站F口出来，沿着扶梯来到3楼，呵呵，看到面经里提到的星巴克咖啡店。
　　魁省面试地点在10层，大玻璃门里排放着几排座椅，供等待的人们休息。一对11点面试的夫妻还没进去。离面试的时间较早，老婆觉得袜子的颜色太扎眼，于是陪老婆去一层HM买袜子。12点半回到楼上，遇到那对面试夫妻，他们通过了，恭喜他们的时候突然觉得压力倍增，今天上午除了第一个面试改期外都通过了，不知大叔心情如何，会不会拿后面的开刀呢？
　　3、面试经过：坐在等待区，明显感觉老婆有些紧张，她突然对我说，她想不起之前准备的东西了。我安慰说把这次面试作为我们人生中的一次经历，不管结果如果，体验过就可以了。虽然作用不大，但对缓解老婆的紧张情绪有一定的作用。临进面试办公室前，我紧握了一下老婆的手。
　　秘书从玻璃窗后面喊老婆的名字，赶紧拿好资料，走到门口，翻译在第二道门后等着，等我们进了第一道门关闭后，才打开第二道门。直接到大叔的办公室。终于见到传说中的大叔了，大叔穿着一件蓝色长袖衬衫，袖子挽起，看起来很随和。大叔坐在办公桌后，我们在他对面坐下，这种感觉还不错，不像面经上说的中间隔着个玻璃。
　　赶紧跟签证官和翻译打招呼(声音要大啊)，签证官大叔主动和我们握手。坐下后，大叔简单的自我介绍，马上就进入了面试主题：
　　签证官说：主申，计算机专业， 本科学历，十年以上工作经验，有孩子。(签证官的话大致能听懂意思(但还不是所有单词都听懂的那种)，由于水平有限，只能用中文大致进行描述。希望对大家能够有所启迪。)
　　(1)出示护照。
　　(2)出示文凭及成绩单。翻译给签证官解释。(连同公证书一同递交)
　　(3)法语学时证明。
　　(4)主申的工作：在这个公司做什么？公司是做什么的
　　(5)这个公司之前的公司是哪家公司？您为什么要跳到后一家公司呢？
　　(6)副申的教育情况？解释一下课程XXXX,，副申当时就蒙了，翻译用中文说‘慢慢说’，副申用英语加法语解释了一通。大叔不知道听懂没，也没在追问。
　　(7)副申的工作，做什么？有工作证明吗。解释
　　(8)为什么移民魁北克。
　　(9)你找工作了吗？ 赶紧递上招聘信息，相关公司，大叔把材料翻过来，让解释给他听。天啊，记不住公司名。大叔的表情有些看不透，对着电脑打字。我们又怕冷场，又不知该说什么。
　　(10)大叔看到我们摆在桌上的资料，问这个是什么。哈，正中下怀，这是我们精心准备的蒙特利尔居住信息。借机把准备好的句子都说出来了。介绍完我们的想法后，大叔掏出笔，在图上一边勾画，一边讲这里很贵，那里也不便宜，如果你的租金在800元，只能租在这里等等，看来，大叔的确是个性情中人，呵呵。
　　(11)放回资料时，顺便给他看了看我儿子的照片，不知道有没有作用。
　　(12)你们在魁北克有朋友或者亲人么？
　　(13)你英语怎么样？大叔开始考老婆的英语了，先是简单的问：what is your name？老婆一时没有反应过来，我说姓名，大叔用眼神制止了我，所幸老婆想起，接着Are you maried？老婆没有明白，我着急的轻声说结婚，大叔再次及时制止我，我不好意思冲大叔笑笑，想必大叔看懂了我的表情，也没有责怪我，谢谢大叔！
　　大叔开始对着计算机工作，等了一会儿，说我们的申请被接收了。最后，签证官打印了一些资料，并盖章，然后由翻译解释给我们。谢过之后，大叔亲自送我们出来。
　　4、面试总结：
　　(1)1120题有没有用？
　　回来后大家问的最多的就是这个问题。其实我也是按照1120题做准备的，所以刚开始，大叔直切工作上的问题，我们有些反映不过来，思路有些乱。一个小时下来，感觉大叔更关注你的工作经验和你对魁省工作市场的了解。所以我认为1120题是基础，必需要看，我也是通过准备1120题，才逐渐把思路理清楚的，但是不能背，把这些打碎了再融合，变成很顺畅的自我情况表述。并且根据自己的情况，准备几个有特色的信息。
　　(2)法语。
　　当你接到面试排期信后，不要再纠结你的法语应该达到多少分。你要特别练习口语和听力，不断反复模拟，一遍遍推翻再来，这样才能把准备做扎实。思路也会越来越清楚。至于多少分，是签证官的事情，他如果想让你过，他会想办法。
　　(3)资料准备。
　　之前看面经，有人准备了一拉杆箱的资料。我们总共就2个风琴夹，加几张照片。所以个人情况不同，没有参考价值。我认为只要能让签证官感觉到你对魁省有了比较深度的了解，你对移民做了充分的准备，找出几个感兴趣的亮点打动他。
　　(4)冷场的问题。
　　面经上经常说不要冷场，可是我想大多数人在那个场合都有些紧张，能正确观察出情况，并找准话题的人不多，所以如果你不是很有把握，可以选择等待，或者你觉得刚才的问题回答的不是很满意，可以不落痕迹的找补几句。但切记言多必失，毕竟我们的语言还不是很强。
　　(5)夫妻配合
　　面试准备时，夫妻一定要相互熟悉对方的信息，模拟几次，这样面试时互相配合，给签证官一个好印象。
　　(6)微笑。
　　必须的，刚开始有些紧张，仔细听大叔说话，生怕没听懂，所以表情有些严肃，气氛显的有些正式。但一旦你微笑了，气氛会慢慢缓和轻松起来。
　　(7)着装。
　　大叔和翻译的着装都很随意，女翻译穿的是休闲套装。所以到也没有严格要求，但我见到的面试人，男士基本都穿西装，女士的服装稍微休闲一些还可以。
　　5、对移民公司评价：
　　因为我时间比较紧，所以一开始就决定选择公司代理，这毕竟是家庭的一个重大决定，它直接影响到家庭成员近2年的生活，所以尽量没有差错的做完这件事，是我们的要求。那时我们咨询了几家公司，当时鲲鹏移民成立的时间并不长，名气也不是很大。但是通过跟鲲鹏移民文案经理沟通的过程中，感觉到她的专业水平相当高，我把担忧告诉文案，没想到她对公司相当认同，从而打消了我的顾虑。所以我们很快签约。一路走过来，听到好多同学被其他移民中介耽误或材料搞错，生气的事情，很庆幸自己的选择。其实直到接到面试信前，我都没有向同学推荐过鲲鹏移民，我怕自己推荐后，一旦同学不满意，心里有愧。现在面试通过，证明我的选择是正确的。我可以用事实说话，表达我的感谢之情。
　　(1)文案的专业水平。我的案子是由鲲鹏移民的Grace Huang经理负责的，当初就是因为她，我选择了鲲鹏移民。她是一个及其负责和认真的人，她有近10年的文案工作经验。我的材料一次就提交成功，表格的细节她想的比我还仔细。她的语速很快，思路非常清晰，而且对自己的工作要求非常严格，工作效率高，后期联邦的表格一周就准备好了。面试前，她对细节的叮嘱：面试时的心态，资料的准备呈递，摆放，跟签证官的注意事项等。都一一嘱咐我们。
　　(2)公司运作方式。我喜欢他们的运作方式，签约后，销售顾问的工作就结束了，直接跟文案联系，这样信息沟通顺畅、准确。专人负责我的案子，也不会因为交接工作产生脱档。
　　(3)面试辅导。虽然只有两次，但是辅导老师的经验非常丰富，收益非浅。而且现在针对魁省技术移民，他们每周都为客户免费举办沙龙，感觉到他们确实是用自己的努力真诚为客户服务。
　　(4)团队。说实话，我真正接触的人只有2个，一个销售顾问，一个文案，但是我参加过几次鲲鹏移民公司的活动，看到公司的领导都很平和，跑前忙后的亲力亲为，我想这也是鲲鹏移民发展迅速的原因吧。
　　再次真诚的感谢他们，给予我们精心的指导和全面的协助！
　　希望大家相互鼓励，为美好的生活继续奋斗！
　　加拿大技术移民是非常重要的移民类别。不但加拿大联邦有技术移民类别，各个省也有技术移民，其中以魁北克技术移民最有代表性。在目前的各个移民类别中，技术移民可以说是性价比最高的移民项目，虽然花费少，但拿到的签证与投资移民拿到的签证是一样的。

