留学小语种国家 需提前一年学语言(图)
　　随着高考(微博)的结束，很多高三学生已经迈向新的生活，有一部分学生也开始了出国留学之路。
　　去各个小语种国家留学对于语言都有什么要求呢？
　　赴法留学 
　　需学习500课时法语
　　高考满380分以上，并且在国内学习法语满500课时，就可以参加法语TCF考试，拿到去法国的资格。
　　“一般来讲，法国学校在2月份和9月份开学，对于高考刚结束的学生，这个时候开始学法语是比较好的时机，大约上半年课程满500课时就有可能考过法语TCF考试。”辽宁寰兴经贸文化教育有限公司欧亚部经理尚莹说，在国内上500课时有利于学生在签证时候流利回答考官的问题，而且参加法语TCF考试的成功率也比较高。
　　考过法语TCF考试再加上高考满380分就可以申请去法国，但这个资格只是证明可以去法国。尚莹表示，这些学生们要在法国读一年大学中设立的语言学校，然后可以通过参加TEF、TCF、DELF、DALF其中任意一种考试，证明法语的水平加上自己的材料面试就可以成功地进入学校读大学了，获得在法国上大学的机会，或者是可以考别的学校。
　　所以说，在国内考法国学校给的一张录取通知书并不是真正的录取，而是说可以去法国读语言学校，当语言过关后还需再次考试，获得念大学的机会。
　　赴德留学
　　得先上国内大学
　　德国留学要求比较严格，学生只能在考取国内大学后再申请赴德国留学。
　　“德国要求中国的学生考取大学并且在大学学习一段时间考取优异的成绩才可以申请读德国大学。”辽宁中科留学服务有限公司德国部经理沈丹指出，对于211大学的学生，需要学生提供一年的成绩单然后可以申请；非211大学的学生需要有一年半三个学期的成绩单然后申请。
　　同时，需要在国内有400学时以上的证明，才可以申请去德国的资格。
　　“这个资格只是去德国读语言学校，但如果你在北京的歌德语言学院通过了DAF考试就可以直接去德国读大学，如果没有考过那么需要去德国读一年的语言学校，再次参加考试然后获得去德国读大学的机会。”沈丹说。
　　德国大学会结合你在中国上大学一年所学的课程，然后给你重新安排课程，看看有些科目是否还要重修，这取决于德国大学学习的科目有多少与中国相同的地方。
　　德国大学是本硕连读的，毕业之后含金量比较高。由于德国也比较重视英文课程，研究生毕业后英文成绩也会很好，所以在语言方面不会瘸腿。
　　赴日留学
　　正是筹备好时机
　　高考已经结束了，对于想去日本留学的学生来讲，这是准备留学的黄金时机。
　　“一般来讲，想去日本留学的学生要到2012年4月份才能统一去日本，同时要过日语F级。”辽宁国际留学日韩部顾问金豪说。
　　日语F级需要参加托业考试(J-test(微博))，由日本出题，在中国考(微博)试。这个考试分别在9月份、11月份、1月份进行。这个考试对于我们高三毕业的学生来讲比较简单，如果参加补习班学习三个月，一般有80%以上的同学都可以过托业考试。
　　中国教育服务中心辽宁分公司日本部经理郭春长指出，日本的托业考试对于高中毕业生来讲，需要过E、F级，对于高考350分以上的F级可以，350分以下需要过E级。
　　所以，对于现在高中毕业的同学来说，如果想去日本留学是很有利的，他们有将近一年的时间来准备。
　　但是对于想高二就去日本留学的同学，不是很赞同，因为到日本读高三相当辛苦，日本入境管理局规定中国到日本高中留学生不许打工，如果家庭经济基础不是很稳定，建议在中国读完高中再到日本留学。
　　赴韩留学
　　语言零基础也可以
　　与其他国家相比，到韩国留学行前不要求学生的语言成绩，哪怕是零基础的学生，也有可能实现赴韩国留学。
　　辽宁人才留学韩国部经理李红玉说：“韩国要求中国的留学生满12年的基础教育，2011年毕业的高三学生就可以申请去韩国留学。如果现在开始着手准备申请材料，到9月份就可以顺利申请语言D4签证出国留学了。签证的材料上不需要提供语言的学时证明，可以在韩国读语言大学。”
　　去了韩国后先参加语言分班考试，如果一点基础都没有就会到零基础的班学习语言，按照学生的韩语基础来为学生分班级。
　　李红玉说，韩国的语言考试POPK过三级就可以直接去韩国读大学，但有的学校是四级，这个要根据学校来定。如果没有这个证书，专业课申请不了，就只能先到韩国读一年的语言大学。正常学生学一年就可以达到四级的水平，韩语上语言课期间是一年分四个学期，一个学期课程为一级，一年就可以过四级。(记者：王菲菲)

