国外院校录取侧重不同 高考二本成绩也能进名校
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  又到一年高考(微博)时，每年考后总有考生成绩只够二本线。留学(微博)专家表示，国外院校重语言和平时成绩，成绩够二本线的考生出国一样能进名校。
　　英国、美国、加拿大、澳大利亚等留学大国在招中国学生时，高考成绩只做参考。如英国高校录取要看考生高中三年的成绩。这样，一些高考成绩不理想而高中成绩不错的学生，仍有很大几率被英国名校录取。
　　嘉华世达英国部总监刘凤杰表示，国外高校招生官认为，考生的平时成绩和表现才能真正反映一个人的素质和能力。通常排名靠前的大学要求平均成绩在85—90分。考生如能得到年级排名在前10%的证明，对申请名校将大有裨益。
　　国外院校录取还注重语言成绩。语言成绩一般是指托福、雅思(微博)考试。学美留学业务经理张雷介绍，美国大学对语言要求差异较大，长春藤学校一般要求托福成绩600分以上，其他学校要求托福成绩580分、550分、500分不等，达到要求可以直接入读大学本科课程。考生若想申请美国顶尖名校，在取得优异托福或雅思成绩的前提下，还要参加SAT(美国学术能力评估测试)考试，这是美国名校在录取学生时要参考的重要条件之一。根据考生个人英文水平不同，复习托福或雅思考试的时间大致在4至6个月，而SAT考试备考时间可能需要更久，且大陆没有考点，考生要到香港等地参加考试。考生要考虑到这些因素，以免耽误申请。
　　美国院校希望招收的学生是那些“会学，会玩，会生活”，综合素质全面的优秀人才，只会考试的不受欢迎。因此，如果申请人在某些方面有特长，或者课余生活有可以深入挖掘的亮点，在申请中，都可能转化为有利因素。

