没有最好只有更好 18岁女孩四战美国高考
　　“还有5分钟就结束这科考试了。”昨日上午，监考老师用英语提醒。在中南财经政法大学设置的一个考场里，只有18岁女孩廖莹一人，她这是第四次参加全球同步ACT考试，即大家俗称的“美国高考(微博)”。“我有个堂哥从清华大学毕业后，去美国读了研究生，目前在美国工作。他对我的影响比较大。”廖莹说。廖莹本来是武汉十一中的学生，如果她没有走美国高考这条路，今年该参加高考。去年，高二课程一结束，廖莹就来到中南财经政法大学(微博)ACT-GAC中心，向自己的美国大学梦发起冲击。
　　中南财经政法大学作为湖北省唯一的美国高考ACT官方培训和考试机构，在读的预科学员都可在汉直接参加4月和6月份举办的美国高考。所以，去年下半年，廖莹两次赶到香港参加ACT考试，今年四月，又在中南财经政法大学ACT-GAC中心参加了一次ACT考试，成绩一次比一次理想。目前，她已接到美国四所大学的录取通知书：宾州州立大学、密西根州立大学、德雷赛尔大学和旧金山大学。
　　目前，廖莹获得德雷赛尔大学提供的近50万元人民币奖学金，更重要的是，她申请到了带薪实习课程。“也许，我可以不用怎么花家里的钱，就可以在美国读完大学了。”
　　昨日再次参加美国高考，小姑娘有自己的想法。“9月份就要去美国读书了，再参加一次美国高考，找到自己不足之处，有针对性地补习一下。”
　　尽管只有一名考生，考试试卷依然通过航空邮件从美国“空投”武汉，仅考试说明，考官就念了半个多小时。两名监考老师全程监考，考毕试卷密封再空运回美国。(记者：徐啸寒)

