美国留学圈公开秘密：女生遭遇“潜规则”
　　进入4月份，很多学生都拿到了心仪的美国大学录取通知书，开始准备签证申请和留学(微博)行囊，在不久的将来，将飞跃重洋到美国度过几年的留学生活。很多人可能都在幻想着美国留学(微博)生活是如何的多姿多彩。然后，在这里也要事先提醒一下学生，一定要注意安全，避免陷入“潜规则”的恶性循环中，尤其是赴美国留学的女生，更应该提高警惕。因为华人留学生圈子里，有几项公开的“秘密”，都带有“色情交易”性质，这种现象人数越来越多，有愈演愈烈的趋势。
　　第一类，欧洲的任何一份华文报纸，招工栏里总能看到这样的广告：“招聘文员，18—25岁的年轻女性，相貌出众，身材匀称，有无居留均可，语言好，待遇优。”很多人都明白，这是一种变相的拉皮条广告，实际工作性质是为男性顾客提供特别服务。
　　第二类，国外一些交友网站中，一些中国留学生变相加入“卖春”队伍，她们在国内读大学时就习惯通过网络与富家子弟或网友“交往”，换取一定物质报酬。出国后重操旧业，做起皮肉生意。
　　第三类，某些留学生，为了通过考试，拿到文凭，向导师提供“特别服务”，用身体去换取学位证书或是工作机会。
　　为什么会出现这样的情况
　　主要原因是一些留学生认为打工太辛苦，趁着年轻漂亮，有语言有能力，比下岗出国的中国站街女更能讨个好价钱，于是做起特殊兼职。
　　其次，出国在外，一些留学生认为她们的行为远离留学生圈子，服务对象都是老外，根本不会担心遇到熟人，一两年就能赚十几万欧元或换取学位文凭，还可以为父母减轻经济负担，所以不惜拿青春赌明天。(533出国留学网)

