中国为在美优秀自费留学生颁奖 每人获五千美元
　　中国驻美大使张业遂10日为“2010年度国家优秀自费留学(微博)生奖学金”获得者颁发每人5千美元的奖学金，中国驻美使馆领区共有正在美国19所大学攻读博士学位的29位中国留学生获奖。
　　张业遂说，设立“国家优秀自费留学生奖学金”是中国政府落实“支持留学，鼓励回国，来去自由”留学工作方针的重要举措，该奖自2003年设立以来全世界已有2400多名中国留学生获奖，在国内外引起热烈反响。中国驻美使馆领区过去8年共有114名博士生获奖，呈现上升趋势。
　　张业遂表示，留学人员是中国人才资源的重要组成部分，当前中国的发展正站在一个新的历史起点上，为广大留美学人施展才华和创造精彩人生提供了难得的历史机遇与发展空间。希望学生们继续与国内保持和加强联系，早日学成回国工作，或者以多种方式为国服务。
　　2010年该奖金项目在29个国家实施，经过专家评审、公示、复议、终审等环节，选出506名获奖者，涉及11个学科60个专业方向。今年中国驻美使馆领区获奖者包括乔治城大学材料化学的俞涛、杜克大学药理学的王慧、犹他大学药剂学的王宇伟、弗吉尼亚理工大学材料工程的杨耀东等8个州19所大学的29位博士生，其中28位是理工科学生。
　　参与评选的美国国立卫生研究院的陈道奋博士说，现在的中国自费留学生是幸运的，而大批在科研成绩出色的学生涌现，使得评选更加困难。他希望再过20年，能在这批获奖学生中产生为人类做出更大贡献的杰出科学家。
　　据悉，近年来陆续有一些该项目的获奖留学生完成学业回到中国工作，如弗吉尼亚理工大学的黄飞鹤应聘浙江大学教授，约翰·霍普金斯大学丁轶应聘山东大学(微博)教授等。总体看获奖者回国工作人数呈上升态势。

