家长纠结：去国外读高中还是国内先读国际部
　　去国外读高中 还是国内先读国际部
 
　　初三家长纠结孩子前途，听听留学(微博)专家们怎么说
　　 “小孩马上初中毕业了，想送她去国外读高中，但是又担心年龄太小不能适应国外生活，怎么办？”妈妈王琳这段时间都很纠结，面临中考结束，她必须在孩子的教育方向上做出选择，
　　年龄小莫轻易送出去
　　高中就到国外读书适合吗？重庆枫叶国际学校周校长认为，早日出国留学，孩子在自主学习、自理生活的过程中更易于培养独立自主、自强不息的性格，这对他们将来适应社会有很大的帮助。
　　“有的高中毕业生到国外留学也出现过荒废学业被开除的情况。”渝中区曾有一个家庭，花了上百万把儿子送到美国，孩子却每天逛街、玩游戏，2年不到就被学校开除回国，“高中生正是心性、人格成熟、完善的时期，这个时候如果只身出国，难保因为不成熟而带来负面影响。”因此，也有专家认为，孩子高中是否出国应视实际情况而定。
　　国内读课程只需国外1/4
　　学费方面是妈妈王琳必须要考虑的另一方面。“直接送到国外读高中，一年的学费加生活费，至少要准备20万元。”早送孩子出国，费用自然比在国内读更高，“我虽然也准备了一些教育基金，但就怕生意上出问题，娃娃进了大学能打工就更好了。”
　　事实上，目前留学生能打工的国家并不太多，重庆育才中学国际部专家推荐王琳的女儿先学新加坡政府初院直通车再到新加坡留学：“可以申请80%的助学金，还有3000多种奖学金，而且还可以合法打工。”留学新加坡的费用比欧美国家自然低一些，这也让王琳有点心动。
　　相比于那些从高中甚至初中就选择去到国外的情况，在重庆读国外高中或预科项目，这种方式明显让王琳觉得性价比最高，不仅节省费用，对于学生的成长也很有利。
　　国内课程同样有保障
　　“枫叶国际学校是一所完整的加拿大高中。”周校长推荐王琳送孩子到枫叶国际学校读书，学生不仅获得中、加两国学籍，而且所有课程都与加拿大学生同步相同，包括数学、物理、化学、社会实践、课外活动等20多门加方课程都由具有加籍教师资格的外教进行全英文教学。“学生虽然学习加拿大的课程，但毕业时可申请所有英语国家以及用英语授课的大学。”
　　而重庆一中国际部的剑桥大学A-Level国际高中课程和美国AP课程也向初三学生开放，这是分别面向英国和美国高校的国际课程。(记者：戴宇)

