复旦最牛毕业生被多所世界名校录取独家秘笈(图)
　　在今年复旦大学的大四毕业生中，有这样一位牛人，复旦大学(微博)数学系的宋阳同时获得了哈佛大学、斯坦佛大学、牛津大学、卡耐基梅隆大学、纽约大学等知名学府的录取通知书。对此，他的心得是：“努力不是口号；机会只垂青有准备的人”。
　　喜爱数学提出转专业
　　在今年复旦的本科毕业生之中，宋阳绝对是一个“牛人”。他最特别的地方在于，很多人求一封名校录取通知书而不得，他一个人却获得了哈佛大学、斯坦福大学、牛津大学、卡耐基梅隆大学、纽约大学等世界知名学府的录取通知书。为什么宋阳一个人可以收到那么多的名校录取通知书？
　　记者了解到，复旦数学系的宋阳其实最先是药学专业学生，但是因为他从小就很爱数学，向学校提出了转专业申请。
　　“我一直认为数学是一门博大精深的科学。我最喜欢那种在经过苦思冥想后那一刹那的融会贯通的感受，那种感觉真是太美妙了。”宋阳说。
　　正是怀着对未知的好奇和知识的渴望，宋阳在课程学习上严格要求自己，还大量参与复旦数学科学学院组织的各类学科竞赛、讨论班及学术讲座，并阅读了许多研究生的书籍。因为自己的不懈努力，他在数学科学学院的GPA达到了3.78，专业课GPA更是接近3.9，在本年级的186名学生中排名第5，连续三年获得了国家奖学金。同时，宋阳还先后获得了2008年“上海市优秀学生干部”和2009年“复旦大学优秀学生标兵”的光荣称号。今年，宋阳被评选为复旦大学“毕业生之星”。
　　学习从不临时抱佛脚
　　由于宋阳在数学学习上取得的好成绩，很多人都说他是天才，但宋阳自己并不这样认为。 “数学是需要耐下性子，好好学的。大家都很聪明，但我一直很努力。 ”宋阳诚恳地说。
　　宋阳在课程学习上对自己要求非常严格，一般每天会学习到晚上10点。即使已经拿到多所世界名校的录取通知书，并且把学分全部修满了的情况下，他还自主研修研究生的课程。这个学期他的主要精力就放在《随机分析》这门课上。
　　宋阳在学习上从不临时抱佛脚。同样接到了顶尖学府耶鲁大学录取通知书的生科院学生张鑫明对宋阳的评价是“思维缜密，做事非常有计划。 ”事实上，宋阳很擅长给自己安排好时间。除了学习，宋阳在工作、运动方面都十分出色。
　　比如，他利用自己的课余时间，为同学们组织了包括“数学人节”、“复旦大学数学竞赛”，“曙光工程”在内的涵盖学科学术、文艺体育和青志实践的活动。宋阳的好朋友赵文哲说：“宋阳好像有用不完的精力，每次碰见他，他都在做不一样的事情，还都做得有声有色。 ”
　　机会都是靠自己寻找
　　宋阳大二时就确立了研究生阶段出国深造的目标，此后，他就十分关注学校里的出国交流机会。 2009年，宋阳参加了“哈佛-复旦暑期项目”，与来自哈佛大学的学生共同生活学习。因为成功利用统计学手段来研究结核病在中国的流行状况，做出的课题报告受到了哈佛大学统计领域专家的大加赞扬。 2010年暑期，宋阳又收到了来自美国加州大学洛杉矶分校的邀请，加入了由加州纳米中心所举办的本科生科研项目。在此期间，他与美国学生合作，在十余周的时间内先后完成了两个课题，并向加州大学洛杉矶分校的教授们展示了自己的研究成果。凭借这一课题成果，宋阳还成为当年唯一一名获得 “CSST Re－search Award”的复旦学生。
　　“我相信机会只垂青有准备的人，而且机会是要靠自己去寻找的。 ”在经过慎重的考虑之后，宋阳最终选择前往斯坦佛大学的金融数学专业读书。 “我计划在海外完成研究生博士阶段的学习后，回国继续从事科研，将来能为祖国的贡献自己的力量。 ”他说。(记者：张茜茜)

