美国国家年度获奖教师：教育不是灌水而是燃火
　　2011年6月27日，美国国际人民交流大使集团携2011年美国国家年度教师奖获奖教师米歇尔·谢尔女士抵达中国，与教育部领导进行会谈，访问北京著名中学与首都师范大学，并前往西安参与交流访问。美国国家年度教师奖是美国历时最悠久、最负盛名的全国性教师类奖项，每年只有一名教师从560万教师中脱颖而出，获此殊荣。大使集团是该奖的协办单位。5月3日，获奖教师谢尔女士于白宫接受了美国总统奥巴马的颁奖。
　　2011年6月27日，2011年美国国家年度教师奖(National Teacher of the Year)获奖教师米歇尔·谢尔女士(Michelle Shearer)与美国国际人民交流大使集团(People to People Ambassador Programs)工作人员抵达北京，与教育部师范教育司就中美教师的地位与作用、职业培训与专业发展进行了亲切的交流。28日，谢尔女士前往八一中学进行访问。她在演讲中向中国老师分享了多年的教学经验，也从自己的角度阐释了美国的教育理念与教学方法。她接着与八一中学的化学老师就科学素养、创新能力的培养交换了多年的教学心得与认识。29日，谢尔女士访问首都师范大学，深情勉励即将走向讲坛的同学们。她也与大使集团中国项目的美国学生大使们共同参加了北京的交流活动。30日清晨，谢尔女士飞赴西安。她与大使集团的学生大使一道拜访了西安著名中学，并与西安的教师与中学生分享了自己的教学历程。
　　谈到中国之行，谢尔女士表示：“这对我来说是至高的荣誉，也是难得的推广公共教育的良机。中国之行令我非常兴奋。我渴望亲历中国，了解中国独有的教育方法与教学理念。”
　　美国国家年度教师奖是美国历时最悠久、最负盛名的全国性教师类奖项。这个奖项由全美州级首席教育官理事会于1952年启动。目前，该奖项由全美州级首席教育官理事会、凤凰城大学与美国国际人民交流大使集团共同举办。
　　2011年，美国50州、华盛顿特区、国防教育部以及五大特殊地区各推选出一名州年度教师参与国家年度教师奖的角逐。最终，马里兰州的化学教师米歇尔•谢尔女士在众多杰出的候选人中脱颖而出，荣获了2011年美国国家年度教师奖。5月3日，谢尔女士出席了白宫的颁奖庆典，并由奥巴马总统亲自颁奖。此后，谢尔女士前往美国各州进行访问交流，并于6月27日首先前往中国进行海外交流与访问。
　　谢尔女士在马里兰州Ijamsville市的Urbana高中担任10至12年级的化学课程的教学工作。迄今为止，她已投身教育行业14年。她是经验丰富的大学先修课程(AP | Advanced Placement)的化学老师，在她执教AP课程的数年间，选修化学的学生数量增长了8倍。她还将AP化学课程带进马里兰州的聋哑学校，创作了一套完全基于手语的教学方式。
　　5月3日当天，美国总统奥巴马在白宫玫瑰园举行庆典并进行演讲。他表彰了谢尔女士为教育做出的巨大贡献。奥巴马总统如此评价谢尔女士：“米歇尔的突出贡献在于，她倾力帮助在科教领域易受忽略的少数民族、女性、残疾学生获得更好的教育。……教育不是灌满一桶水，而是点燃一把火。我们身边充满着青少年，他们都有拥有光明的未来的可能。但每个人都需要有那么一个特别的人，通过那个人的特殊的力量，来点燃孩子的那把火，点燃孩子对自己的期望，鼓励他们决不放弃，鼓励他们迎接挑战。今天，我们能够齐聚在此，正是因为在我们的生命中，那个特别的人已为我们点燃了这把火。”
　　作为美国国家年度教师奖的协办单位，美国国际人民交流大使集团创立于1967年，是全球最富盛名的教育旅行机构，在世界范围内因其出色的教育内容、安全性和高门槛而闻名。近50年来，它秉承艾森豪威尔总统的光荣传统信念，肩负“用教育和交流架起文化与政治的沟通桥梁”的使命，在教育项目、自我提升项目、职业发展项目、体育发展项目和人道主义项目等方面取得了令人瞩目的成就。大使集团的课程和项目遍及七大洲，拥有全球50多万校友，每年接待数以万计的学生从世界各地来到美国。
　　2011年，来自中国各地的百余学生将首次直接通过大使集团的项目前往美国，展开他们激动人心的旅程。今年夏天，大使集团举办有“哈佛领导力课程”、“斯坦福硅谷科技探索”与“英语语言文化修学”三个项目。学生们将前往哈佛大学、斯坦福大学与华盛顿特区，学习相关课程，参观著名企业，聆听尊贵嘉宾激动人心的讲演，并与来自世界各地的学生共同探索世界，缔结深厚的友谊。

