专家：申请美国大学近水楼台先得月
　　如今，低龄留学(微博)逐渐成为一种潮流。当人们刚刚适应中国学生出国读大学本科的时候，美国私立高中却又开始引领更为低龄的留学——出国读中学。6月14日晚，美国私立高中“小常青藤”盟校成员The Hotchkiss school(霍奇基斯学校)将面向国内中学生举办招生说明会，并接受首轮面试。不过，申请参加面试的学生需要提供官方托福考试成绩。
　　霍奇基斯学校创建于1891年，是耶鲁大学校长作为耶鲁输送人才的“基地”而指导创办的高中。目前，学校已发展成为寄宿制和走读制的男女混合的全美顶尖私立高中之一。同时，霍奇基斯学校是美国私立高中十校联盟成员之一。十校联盟(TSAO，又称十校招生组织)成立于1966年，包括美国东北部的十所私立高中(又称大学预科学校)。由于会员学校招生率很低，教学质量极高，学校历史都非常悠久，十校联盟又被称做“小常青藤”。十所学校都是世界知名的预科学校。这些学校凭借着较高的国际留学生比例，赢得了多数申请者的关注。以霍奇基斯学校为例，学生美国高考(微博)SAT 分数平均分达到2013分，并且大部分学生分数在1920分至2110分之间，毕业后进入大学的比例为100%，进入美国常青藤盟校及麻省理工大学、斯坦福大学的入学比例高达25%。
　　耶鲁大学硕士、学美留学首席顾问张恒瑞告诉记者，美国教育一直倡导多元化教育，希望能够吸引来自全世界各个国家的优秀学生前往学习。无论美国大学还是美国中学都面向世界各国进行教育推介、招生推广。同时，选择申请美国私立高中的中国学生人数也在逐年增长。中国巨大的生源市场，吸引了像霍奇基斯学校这样的美国顶级私立高中前来“投石问路”。有意向申请高中留学美国的学生可以借此机会详细了解美国顶级高中的状况，并且与招生官直接面谈，对其高中申请及面试将大有裨益。
　　据了解，近两年，赴美国读高中的人数呈现直线上升趋势，主要原因在于美国本科的竞争日益激烈，中国高中生在申请美国本科时存在较为严重的GPA和综合背景同一化问题。因此，很多学生期望提前就读美国中学，既可以快速提升英语水平，又可以在美国中学积累不一样的活动背景，最终被自己心仪的美国大学录取。
　　耶鲁大学硕士、学美留学首席顾问张恒瑞表示，从多年的申请结果看，在同等分数下，从美国高中毕业的中国学生获得美国大学尤其是名牌大学录取的几率远高于国内高中毕业的申请人。因为留学美国私立高中的中国学生能够达到取长补短的效果：首先，中国学生基础知识扎实，GPA基本上都可以在美国中学里进入年级前10%，并且大部分成绩都以A和B为主；其次，美国中学升学顾问的推荐信权重远高于中国高中教师甚至专家的推荐信；第三，美国中学会组织许多丰富多彩、形式多样的活动供学生选择性参与，从而使在美国读中学的中国学生的活动背景和实践感受强于国内学生，提升了其在申请美国大学时的竞争力。(记者：郑勇)

