印男子为求一子37年不洗澡 称是神的意志(图)
　　65岁的印度老汉凯拉什辛哈从1974年至今，已经有37年没有洗澡、理发了。不光周围邻居笑话他浑身恶臭，就连妻子也嫌弃他，甚至用不跟他睡觉来威胁，但辛哈宁愿死也不洗澡。原来，辛哈之所以37年不洗澡，只是为了生一个儿子。
　　37年不洗澡每天火浴
　　据报道，辛哈家住印度瓦拉纳西郊外的查塔夫村，和妻子育有7个女儿。从1974年开始，过去37年他从没有洗过一次澡，也没有刷过一次牙。　英国《每日邮报》23日刊登的照片显示，他站直时，胡子和长发分成几缕垂到地面，有1.83米长。他每天的个人清洁方式是一种名为“火浴”的当地仪式———独腿站立在火堆旁烤一烤，向湿婆神祈祷。
　　辛哈坦言，自己早已经忘记该怎么洗澡了。
　　戒澡只求能生个儿子
　　即使在摄氏40多度的酷暑天气，辛哈也穿着两件毛衣。谈及抵制洗澡的原因，邻居麦德哈苏丹透露，曾经有位预言家告诉辛哈，只要他不洗澡，就能在下一胎生个儿子。
　　辛哈的妻子戴维称：“他说他宁愿死也不洗澡。如果他还能生一个儿子的话，他才会改变主意。”戴维甚至曾威胁丈夫，如果不洗澡就不跟他睡觉。然而最后她还是被迫忍受。
　　戒澡原是神的意志？
　　辛哈不以为然地表示，他“戒澡”的决定完全是“神的意志”：“每当我骑着自行车从村里穿过，那里孩子们总是嘲笑我气味冲人。虽然他们无法理解我，但是我不会改变主意。因为这是神的意志。”

