“汉语托福”考试在墨西哥日渐流行
　　新华网墨西哥城6月25日电(记者 刘莉莉 伍海燕)25日，对19岁的墨西哥大学生维克多来说是个特别的日子，因为这一天他要参加在尤卡坦州首府梅里达举行的汉语水平考试(HSK)。
　　为了参加这次考试，维克多早在考试前一天特地驱车6个小时从坎佩切州赶到位于梅里达的尤卡坦自治大学孔子学院考点。尤卡坦自治大学孔子学院的几名汉语老师特地邀请这个自学汉语3年、对中国文化已到痴迷程度的墨西哥小伙子到他们的公寓居住，迎接考试。
　　“我很高兴可以在墨西哥参加汉语水平考试，这个考试对我去中国留学(微博)和工作非常重要，”他说，“虽然我昨天晚上开车6个小时才赶到梅里达，但是这比我去中国考(微博)试容易多了。”
　　考试结束后，维克多信心十足，觉得题目并不难，他一定能够通过。HSK考试重点考察母语非汉语者考生在生活和工作中运用汉语的能力，是国内大学考察留学生汉语水平的依据。如果考生成绩优秀，还可获得汉语考试优秀考生奖学金，到中国免费留学。
　　这已经是墨西哥尤卡坦自治大学孔子学院第四次举行有“汉语托福”之称的汉语水平考试，这次共有45名考生参加考试，也是参加考试人数最多的一次。而在上个月，墨西哥另外两个HSK考点墨西哥城孔子学院和墨西哥国立自治大学也举行了两次考试，将近300名墨西哥中文学习者参加了考试，“汉语托福”在墨西哥越来越受到欢迎。
　　尤卡坦自治大学孔子学院是墨西哥东北地区唯一的HSK考点，25日举行了三个级别的考试。孔子学院的汉语教师精心布置了考场，制作了各式各样的宣传页和大型挂幅，并给每位考生赠送了一件印有尤大孔院院徽和HSK考试名称的T恤衫。
　　已经是第三次参加HSK考试的尤大孔院学生罗曼说：“在尤卡坦大学考试非常好，不但能在家门口参加HSK考试，还可以收到T恤纪念礼物。我今年已经向中国政府申请了赴华留学的奖学金，因此我的HSK成绩非常重要。”
　　墨西哥尤卡坦自治大学孔子学院汉语教师瞿嵩明是本次考试的主考官之一。他说：“我来尤卡坦自治大学孔子学院一年来，明显感到HSK考试越来越受到墨西哥学生的欢迎，不但考生人数不断增加，水平也越来越高。今年还首次出现外地考生到我们考点报名参加考试。”
　　据记者了解，目前拉美地区共有9个HSK考点，分布在6个国家，其中墨西哥就有3个考点。HSK考试于1990年首次在中国大陆举行，只有不到2000人参加考试，海外考生人数为零。而到2010年，全球有69个国家拥有考点，数量达到203个，考生人数高达75万，其中海外考生人数约为67万。

