新西兰警方开亚裔留学生安全会议关注留学环境
　　据新西兰中华新闻网原因当地媒体消息，6月10日下午，一场特别的会议在奥克兰市区警署召开，来自中、日、韩、沙特阿拉伯等国的代表参与了这场有关亚裔留学(微博)生犯罪与安全关注的专门会议。
　　警方亚裔联络官Jessica Phuang表示，此会议专门为新西兰的国际留学生们而开，希望为他们带来一个社会安全、有归属感的最好的留学环境。
　　Jessica讲述了她在半年来就安顿国际留学生方面所做的事项。她与众多来自亚裔国家的留学生进行了分组谈话，了解他们的需求，并带领他们去融入新西兰社会。
　　“尤其是对于正在学习语言和初入高等院校的学生，他们的英语也许还不太好，但又希望能够融入这个社会。”她说她便安排了一些非常“新西兰化”的活动，亲自带领留学生们去参与。“比如带一些孩子们去钓鱼，带他们买鱼饵，告诉他们多大的鱼可以钓，多大的鱼可以带回家。”她还带领沙特阿拉伯的留学生们去毛利会场，学习跳Haka战舞、唱毛利歌曲，体会毛利文化。
　　除了文化活动以外，Jessica还带领留学生们认识影响新西兰社会的人，如新西兰警方总长和国会部长们。“我介绍学生们给警方总长和部长们认识，让他们一一握手言谈。”她说学生们很激动，从一开始的紧张变成了兴奋，因为他们在自己的祖国可能从未有过这种体验。“我对他们说，这是新西兰，一个平等的国家。”
　　对于留学生的犯罪问题，Jessica认为，新西兰社会应给予留学生们更多关怀。“一颗心如果是平和的，就不会产生问题和麻烦。”她说如果得到了足够的关怀，不感觉寂寞、无聊，留学生们就不会轻易去尝试酗酒、赌博。
　　“尽管他们是其他国家来的孩子，但来到新西兰，就是我们需要照顾的孩子。”她说。
　　她建议，如果每个寄宿家庭能够带一个留学生出去教教他们如何在新西兰开车等等，如此带来的好处将会显而易见。
　　中国驻奥克兰领事馆的胡焰初领事在会上向警方表示，前一段时间两名中国留学生因贩毒被捕的事，坏了中国留学生的名声。“这两个嫌疑人不是真正的留学生，他们年龄超过了30岁，对于大多留学生来说年龄太大了，他们破坏了中国留学生的整体名声，并不是怀着学习的目的而来的。”他说希望新西兰警方将这些犯罪嫌疑人的信息交给中国政府，否则这些人在中国官方就将无记录。
　　与会的一些奥克兰学校的代表们提出了他们的留学生所遭遇的问题和建议，如奥克兰市区房租急速上涨的问题，这让预算有限的留学生们容易陷入“无房可住”的困境中。
　　新西兰教育部代表Dot Bach在会上表示，会将关于留学生“住房难”等问题集中向上级反映，以免出现数十名留学生挤一栋房子的事情。
　　Jessica Phuang表示，现阶段警方仍在继续就为留学生营造一个安全和谐的社会环境而努力。一个新西兰国际留学生信息网站已初步建立起，不过仍需完善，希望在不久的未来能够为留学生们提供详细的生活、学习信息，满足留学生们的需求。

