高考VS留学：SAT为学生未来重新定位
　　高考(微博)之际话高考，又一个6月7日，中国高考再次拉开帷幕。作为中国高考参照的国外高考形式多种多样，如美国的SAT和英国的ALEVEL等，而目前学生和家长最关注的还是美国高考SAT。总的来看，SAT难度比国内高考稍低一些，但强调知识面和灵活性，学生可以更自由地发挥。
　　一考定终身：
　　为什么中国高考竞争如此激烈？
　　金榜题名是中国人的梦想，但现实往往是严酷的，一年一度高考，十二年苦读两天见分晓。莘莘学子废寝忘食做习题、背资料，一切围绕着高考指挥棒转。“应试教肓”往往采取急功近利的做法，大搞题海战术，猜题押题、加班加点、死记硬背、“填鸭式”等，不仅加重了学生的课业负担，也使学生的能力得不到全面的培养。在中国，学生如果不参加高考，就等于自动关闭了通往大学的门，从而错失学生改变人生的机会！ 
　　美国高考相对来说要宽容得多。据美国十大名校联盟SAT教学总监Pablo介绍，国际学生想进入美国读大学会有很多种途径，学生仅有语言成绩即可申请美国大学，相对比较容易。但是，要申请全美排名前50位的大学，却必须提供高考(SAT)成绩。并且SAT成绩对于学生申请奖学金会有非常大的帮助，所以，建议想进入全美排名前50位大学的学生一定要做好充分的准备。河南省首个全日制SAT班——爱华预科SAT精英班，是不错的选择，据悉，2010年80%的学生超过了全美排名前50位的名校录取分数线。    
　　换种思维选“高考”：
　　成就美国名牌大学之梦
　　中国一些大学升学通道的单一性以及对于高考的高度依赖性，注定了其与SAT考试内容的不同。一位经历过中国高考的哈佛博士用一道题对比SAT和中国高考——
　　中国高考：“成吉思汗元太祖的继承人渥阔台在哪一年牺牲？最远打到哪里？”考核的是学生对于知识的记忆。
　　SAT(美国高考)：“成吉思汗的继承人渥阔台，当初如果没有牺牲，欧洲会发生什么变化？试从经济、政治、社会三方面予以分析。”学生需要开动脑筋运用知识去思考，注重的是启发。
　　一直致力于研究中、美高考的爱华预科SAT班负责人分析说：中国高考考查对知识的记忆，训练的是孩子吸收知识的学习行为和接受能力，要想取得好成绩就要多学、多练、多记、多考，授课一般用讲授式。而SAT考题注重分析，考查学生的批判性思维，独立思考、创造性、发现问题和解决问题的能力，考试的基本功是多看、多问、多想、多干，课程教学要用小组讨论、命题设立、演讲、动手实验等多种多样的方式。
　　洪祥惠，原是郑州一中的学生，经历过中国高考和SAT考试的他深有感触地说，两种考试考查内容分别很大，可能有些高考考不理想的学生，SAT反而能考得很好，一些不被国内高考认可的学生，说不定会成就美国名牌大学之梦。建议学生参加SAT考试，对自己的能力做出另一种肯定。    
　　中美高考深思：
　　岂能让一次考试成绩以偏赅全？
　　考试内容、方式等种种不同，其实也折射出两国大学招生标准的不同。中国高考划定统一分数线，对高考成绩极为重视，国内名牌大学每年竞相招揽高考“状元”。而美国高校包括哈佛、斯坦福等顶尖大学，除了要求高分成绩以外，会同时考查学生平时在校成绩、雅思(微博)和课外活动及申请材料等。老师介绍说，必须在SAT课程以外，开设社会活动、西方文化、生存能力等课程，全方位地提升学生的综合素质，才能最终获得美国常春藤名校的认可。美国高校的综合考查不但能发掘学生的真实潜力，更是对学生锻炼观察力、实践能力的一个鼓励。(记者：黄蓓)

