加拿大VS澳大利亚 留学费用大对比
　　加拿大
　　生活费每年4万到6万元 
　　本科3年学费33万至60万元
　　绝大部分加拿大的大学是公立的，所以由政府核定价格，收费规范。制定学费的标准主要是依据各校所处城市地价、人工和物价水平，该校的规模、设施等综合运营成本，具体专业教学所需的额外成本，招生的供求程度。本科阶段的学习时间是3年至4年。本科生学费根据学科的不同会有变化，大约是人民币7万元到12万元。
　　加拿大近百所公立大学，相同专业学费方面差别不是很大，生活费会根据所在地区消费水平的不同而发生变化。每年大约需人民币4万到6万元。加拿大城市生活费较贵，因此在选择城市时，可适当选择中等城市，其生活质量和大城市相当，但生活费会比大城市低20%至30%。
　　去加拿大读本科，3年毕业所需费用是33万至60万元，4年毕业所需费用是44万至80万元。目前加拿大政府规定学生在一定时限内可以合法打工，基本上一部分生活费是可以赚出来的。
　　澳大利亚
　　生活费每年约为7万元
　　本科3年学费45万至63万元
　　在澳大利亚读本科课程，每年学费为13000至23000澳元不等，折合成人民币约8万元至14万元。其中，澳洲知名大学的学费一般都比较高，尤其是位于悉尼和墨尔本地区的大学。
　　从学科来讲，一般医科学费最贵，其次是工程、商科、文科。医科课程每年学费为3万多澳元，法律每年学费约为2万澳元，人文学科、经济学、商科每年学费为1万澳元至1.4万澳元，教育学每年学费为1万澳元至1.3万澳元。
　　提到生活费，对于中国留学(微博)生而言，澳大利亚使馆提供的官方数字每年生活费是12000澳元，约合7万元人民币。悉尼地区生活费水平最高，大概为每年12000澳元至15000澳元，墨尔本与昆士兰地区和堪培拉以及南澳和西澳生活费水平都要低一些，大概为每年6000澳元至10000澳元。
　　去澳洲读本科，3年所需花费为45万至63万元，4年要花60万元至84万元。(记者：江莹)

