出国留学日本面临考验 新马各有所长
　　相对英美国家高昂的留学(微博)费用来说，亚洲国家一直以低廉的花销及中西结合的教育制度吸引着工薪阶层的留学家庭。日本大地震后，出于安全问题考虑，迄今已有600名中国学生提出“取消留学”申请，业界预计下半年赴日留学的人数将持续走低。于是部分有意在亚洲留学的学生将目光转投马来西亚和新加坡等国。马来西亚教育多元化，而生活花销甚至比广州还低。新加坡的公立大学可免八成学费，前提是语言成绩过硬，必须在A-level考试和O-level会考中取得合格成绩。
　　日本：
　　部分学校推出转学制度
　　最近，日语教育振兴协会对195所学校的9301名留学生在震后的归国情况进行了调查，其中3828人回国，308人办理了退学手续。原计划即将于4月前往日本留学的中国留学生中，大约有600人已经主动提出取消留学的申请，大约占2011年度迄今为止所有中国赴日留学生总数的10%。地震和核辐射事件给家长和学生的心理造成一定的恐慌情绪，预计今年下半年到日本留学的人数可能会减少。
　　同时，一些积极的因素正在显现出来。一是最近英、美、法、俄罗斯相继解除了东京的安全预警，香港和中国大陆的旅游团也于上月恢复赴日旅游。这说明东京地区已经几乎完全恢复地震前状态，辐射值一直处于低水平的可控状态，对日常生活没有太大影响。二是留学人数的减少，导致在日留学生的升学竞争将会大幅降低，有利于学生选择更好的大学。地震后，日本众多产业将加快海外发展的步伐，首选国家是中国，这对留日学生未来的归国就业是一个长期的利好消息。同时部分连锁的日本语学校(如ARC日本语学校，ISI日本语学校)今年推出了转学制度，即一旦学生所在的城市发生自然灾害，学生可以转学到其他城市继续学习，保障了在日学习的连贯性。
　　经历过地震的留日生也有另一方面的收获。启德教育广州分公司总经理詹晶明本月上旬在日本兵库县等地访问，并在微博上直播见闻。他称自己所访问的学校，98%以上的学生在震后两星期纷纷回校。“我和广州的孩子们交流，孩子们说现在和以前没有什么不同，我私底下觉得他们长大了，更成熟了。”
　　马来西亚：
　　留学生数量15年增43倍
　　马来西亚驻华使馆教育处最近发布的数据显示，1995年该国留学生总数不到2000名，去年这一数字增至86919名，在15年间增加了43倍。马来西亚逐渐成为国际公认的接受高等教育的首选目的地。目前在马的中国留学生超过1万名，占其总数的1/8强。马来西亚不仅因为英语广泛应用及基础设施条件良好，还因为其是个多元文化、多元宗教国家，学生能从马来西亚多元文化社会、快速发展的经济和和平和谐的社会中获益。最近，美国《新闻周刊》将其列为“世界最好国家”中，位于亚洲前三名的国度。
　　相对低廉的留学费用，一直是马来西亚的优势。该国私立院校每年的学费约为3万元，加上每年一万多元的生活费，总体的留学费用将控制在每年4万-5万元之间。广州留学人员服务管理中心出国留学部负责人高坤辉表示，学费及生活费相对低廉，加上课程及文凭的国际化程度高，使得留学马来西亚具有一定的可行性。相对英美等国大学四年动辄上百万元的花销，马来西亚仅需1/4的费用，马国普通城市的生活费和住宿费用比广州还低，较为适合普通工薪家庭的子女留学。高坤辉介绍，马来西亚20所公立大学，45所私立大学，5所外国大学的分校(澳大利亚和英国的大学)，以及几百所的大专院校，向本科生和研究生提供语言预备课程、学位课程、双学位课程、短期交换生(2周-6个月)课程以及远程学习课程。
　　马来西亚驻华大使馆教育参赞蔡志明表示，该国将采取一系列更加务实和人性化的政策。例如，为帮助留学生适应马来西亚和校园生活，大部分大专院校都为学生提供签证申请、接机、住宿、旅途安排、医疗保险和个人咨询等。马来西亚还为经济困难且成绩优异的学生提供财政资助。大学或银行部门还实行财政资助政策，例如协助申请贷款，学费减免，提供奖学金等。
　　新加坡：
　　公立学校门槛高入读不易
　　在新通国际最近举行的教育展上，新加坡由于社会安全和秩序良好而受到小学和中学阶段留学的孩子的追捧。主办方表示，新加坡由于其教育体系多元化，既有公立学校也有私立学校，广泛适合不同学生的需求。新加坡的学费较低，每年约为6万至8万元人民币，而且政府减免公立学校的80%的学费，学生只需负担20%即可，条件是签一份协议，学生承诺毕业后效力新加坡三年。
　　要进公立大学，学生必须下大力气过语言关。新加坡博伟国际教育学院马义君老师表示：“很多优秀的学生常因为英语差，而无法发挥其学科潜能，语言障碍使其无法进入好的公立大学。”过语言关主要有两种途径，一是在国内参加语言考试获得成绩，马义君称这样的语言能力还不足以能够申请到好的公立大学，只能申请到一般的私立大学。进公立大学须先选择一所学校读预科主要学习语言，然后参加A-level考试和O-level会考，成绩优秀者则能进入三所国立大学，即新加坡国立大学、南洋理工大学及新加坡管理大学，分数较高者才能自主选择专业。
　　此外，中国的基础教育相对来说非常完整，学生的基础尤其是数理化的成绩较好，因此到新加坡读理工学院也是较为合适的选择。新加坡较好的5所理工学院分别是南洋理工学院、共和理工学院、新加坡理工学院、义安理工学院、淡马锡理工学院。(记者：黄亮)

