法国ESMOD高级时装艺术学院2011年招生简章
　　法国ESMOD校史 
　　ESMOD (ECOLE SUPERIEURE DES ARTS ET TECHNIQUES DE MODE)
　　世界上第一所时装学院
　　1841：Marie Eugénie皇后的御用裁缝、法国时装大师阿列克斯·拉维涅(ALEXIS LAVIGNE)创立了ESMOD高级时装艺术学院，他也是服装卷尺和女子模特(人台)的发明者。
　　1841-1970：ESMOD经过一百多年的发展，教学及管理日益完善，享誉法兰西。
　　1970—1990：随着高级成衣以及设计师行业的兴起，ESMOD巴黎向全世界敞开大门，发展成为一所国际性院校，在全世界范围内传播时装之都先进的设计理念和技艺。
　　1980—1990：随着市场上对营销管理人才的迫切需求，ESMOD国际创立了时装与商业相结合的时装商学院ISEM，专授时装营销管理知识。
　　1990-至今：ESMOD国际日益壮大，目前已在世界上14个国家均开设了分校，分布在柏林、北京、贝鲁特、波尔多、大马士革、迪拜、雅加达、里昂、莫斯科、慕尼黑、大阪、奥斯陆、巴黎、雷恩、鲁贝、圣保罗、首尔、苏斯、东京、突尼斯、悉尼等城市。
　　ESMOD北京
　　ESMOD北京高级时装艺术学校
　　成立于2004年，校址位于北京最繁华的CBD商务区团结湖大厦，毗邻中央电视台新址、国际贸易中心和外国使馆区，是法国ESMOD高级时装艺术学院在中国唯一授权的学校。同年，经北京市教委批准为引进国际最优质的时装教育资源--法国ESMOD高级时装学院的中外合作办学项目学校，成为中法时装教育合作的精品。中国纺织工业协会会长、原纺织部部长杜钰洲亲笔为我校题词了校名。
　　ESMOD北京全面引进法国ESMOD的教学理念、课程设置、教学内容与方法、师资与专用教材。设计与制板专业教师都由法国ESMOD总校选派，全法语授课，配有随堂翻译。培养学生国际化的设计理念及实际动手能力，注重创新精神、系列时装设计及市场开发等综合素质，是培养国际化的时装人才的摇篮，申请就读法国ESMOD的直通车。
　　ESMOD北京是一所拥有国际化全新的理念和体制的时装学校，法语环境、法国教授、专业课件、独特教学方法、三年2800学时课程，与企业的密切联系等，均与法国ESMOD教学同步同质。办学四年多来，ESMOD北京在培养时装设计人才方面取得了优异的成绩，得到了中法两国政府、服装业内、教育界与媒体的广泛支持和关注，被誉为中国时装教育办学最好的学校之一、培养时装大师的摇篮。
　　目前ESMOD北京设有服装设计与制版专业，学制三年，学生有去海外其他分校深造或者交流考察的机会。
　　法国ESMOD高级时装艺术学院(北京)2011年招生简章
　　招生对象：
　　年满17周岁，高中或同等以上学历，身体健康。
　　热爱服装行业，有志于从事时装事业的人；
　　学制：
　　三年
　　注：毕业后经法国使馆及ESMOD总校审核通过可申请总校继续深造攻读硕士或四年级课程；
　　二年级专业成绩及法语优异者经法国使馆及ESMOD总校审核可申请赴总校直接攻读三年级。
　　开学日期：
　　每年4月和9月(详情请咨询招生部)
　　报名方式：
　　与招生部门联系报名并预约测试，专业评审委员会测试通过后报名生效。
　　招生热线：010-51281653   51293221
　　地址：北京市朝阳区东三环北路30号团结湖大厦
　　邮编： 100026
　　网址：http://asmt.educ.org.cn/
　　三年级招生简章
　　招生对象：
　　热爱服装行业，有志于从事时装事业的人。拥有服装设计专业文凭的职高、大专、大本毕业生；具备基础女装独立设计和制板及工艺制作的能力(如：衬衣、裙子、裤子、外套、大衣)身体健康。
　　专业内容：
　　服装设计与制板
　　学业认证：
　　由专业评审委员会评审，成绩合格者获得ESMOD北京的3A毕业证书。
　　开学日期：
　　每年9月(详情请咨询招生部)
　　报名方式：
　　与招生部门联系报名并预约测试，专业评审委员会测试通过后报名生效。
　　招生热线：010-51281653   51293221
　　地址：北京市朝阳区东三环北路30号团结湖大厦
　　邮编： 100026
　　E-mail：fashion@esmodbeijing.com
　　法国总校网址：http://www.esmod.com
　　北京分校网址：http://asmt.educ.org.cn/

