新加坡南洋艺术学院中国区2012年招生简章
　　学院介绍
　　新加坡南洋艺术学院(简称南艺， NAFA)成立于1938年，前身为南洋美专。1999年，它被新加坡政府提升为同等于理工学院地位的学府，接受教育部学费津贴并继续保持其自主权可提供给学生3年学费的60%-80%的助学金。
　　这66年的岁月里，南艺已发展成一所全面化的艺术学院。目前，南艺旗下共有四所学校，即：视觉艺术学校、表演艺术学校、服装专科学校及少年儿童艺术学校。全院学生人数共计3，500名，是本区域数一数二的艺术类教育学院。
　　新加坡南洋艺术学院为新加坡和不同区域国家许多志在艺术领域发展的莘莘学子，提供了许多多元化的三年制文凭课程，包括美术、视觉传达、室内设计、多媒体、音乐、舞蹈、中英文戏剧、服装设计以及服装管理与市场学。
　　除了颁发国际承认的专业文凭外，南艺也从1998年起陆续提供与英国的知名大学联办的学位课程，为有志于艺术专业深造的学生提供一站式的教育。包括三年制大专，四年制的本科，以及硕士，博士学位课程。除了对课程的规划要求严格之外，南艺也积极为学生提供在籍的训练，让他们具备符合市场要求的技术与知识。因此，南艺的毕业生都是新加坡个大演艺团体以及在东南亚乃至整个亚洲地区具有影响力的新加坡传媒公司等争取聘请的对象。 
　　近年来，新加坡政府日益注重艺术教育与发展，今后将需要更多的艺术人才投身各创意行业，以达成新加坡成为文艺复兴城市的宏愿。与此同时，南艺的优秀校友也能在新加坡以外的艺术发展起一定的带头作用。
　　艺术宗旨
　　◎ 提供专业训练、培养富有天资与潜能的新一代，使之在美术、音乐、舞蹈与戏剧方面有卓越的表现。
　　◎ 沟通东西方的艺术，并强调促进东方文化。
　　◎ 综合不同种族社群文化，使之揉合成为新加坡文化。
　　◎ 促进南洋风格的艺术形式，使之反映本区域的艺术特色。
　　专业设置以及学费
　　(一)美术类专业：纯美术
　　包括(视觉传达系，室内设计，多媒体，高等教育，服装设计，珠宝设计)
　　每年学费：14500 新币/年 (1新币约合5人民币)包含政府加收的7%的消费税。
　　注：每年将有70%以上的学生可以享受政府60%-80%助学金，所以学生只承受2900新币/年的学费，毕业可申请绿卡。
　　(二)表演类专业：舞蹈，声乐，表演，器乐。
　　每年学费：16000 新币/年 (1新币约合5人民币)包含政府加收的7%的消费税。
　　注：每年将有70%以上的学生可以享受政府60%-80%助学金，所以学生只承受3200新币/年的学费，毕业可申请绿卡。
　　(三)管理类专业：艺术管理
　　每年学费：12500 新币/年 (1新币约合5人民币)包含政府加收的7%的消费税。
　　注：每年将有70%以上的学生可以享受政府60%-80%助学金，所以学生只承受2500新币/年的学费，毕业可申请绿卡。大大降低了出国留学(微博)的费用。
　　(四)本次收招专业：舞蹈，表演，美术类，管理类。
　　专业优势
　　一、超强的师资力量。
　　新加坡南洋艺术学院亚洲乃至世界知名的艺术学府。因此吸引了世界各国优秀的教师来学校任教。
　　(一)美术类
　　学院聘请了各国的有些美术人才来学院任教。(具体人员见官方网站)。
　　(二)表演类
　　表演专业：
　　汇集了国际上著名各大表演学院的教授以及老师，中文表演包括中央戏剧学院，北京电影学院(微博)，位于香港的亚洲演艺学院，纽约艺术学院，以及新加坡本地的艺人，优秀老师等。
　　舞蹈专业：
　　任课教师有香港演艺学院优秀毕业生----Arelben他曾在台湾省为很多艺人任编舞教师，新加坡南洋艺术学院以高薪聘请来打造我们学校的明日之星。
　　还有来自德国著名的舞蹈老师，Bernd Michaelteichmann , 毕业于纽约艺术学院，从事不同舞种，爵士，现代，芭蕾，浓郁的百老汇风格，从2001年起，担任南阳艺术学院的教授。
　　二、合理的专业课程
　　表演系：进入学校后在第一年进行基础的台词训练。在下班学期开始进行中外戏剧的排演。这样学生就能在实践中学习更多的表演技巧。课程还有化妆，发型，舞台介绍。中英文台词等。
　　舞蹈系：设有中国古典舞，芭蕾舞，现代舞，爵士舞等。
　　美术专业(包括服装设计)接触到世界最前沿的美术动态和技巧。
　　管理专业：新加坡是艺人们包装，训练的最佳地区这里拥有亚洲最大的娱乐公司之一的新传媒。由雄厚的师资力量和授课技巧。
　　【申请条件】 
　　(1) 高三在读或以上，已获得艺术院校录取通知书，优先考虑 
　　(2)艺术类职业中专生 
　　(3) 国内艺术类(专，本)院校 
　　【需交材料】 
　　(1) 填写完整的留学申请表 
　　(2) 报名所提交材料：身份证复印件，高中毕业证复印件(或高中在读证明)以上需加盖学校公章。 
　　(3) 护照形照片4张。 
　　【报名时间】 2011年6月1日---2012年3月20日
　　【考试时间】 20011年12月20号
　　【报名网址】 http://nafa.educ.org.cn
　　【考试科目】
　　(一)表演专业
　　1 自备一首声乐曲，CD伴奏。
　　2 命题小品(考官出题)
　　3 舞蹈，自备成品舞蹈。3分钟内。技巧展示。
　　4 台词片断：自备台词片断。3分钟内，命题台词。考官出题。
　　5 英文笔试，简单口试。
　　(二)舞蹈专业
　　1自备成品舞一段。5分钟内。
　　2 动作模仿
　　3 技巧展示。
　　4 英文笔试，简单口试。
　　(三)美术类专业
　　1 在新加坡老师的辅导下完成2件近期作品。
　　2 英文笔试，简单口试。
　　注：1.考试后5天之内，被录取的学生名单将公布在南洋艺术学院的官方网站上
　　【考试地点】 上海、沈阳、成都
　　学校网址：http://nafa.educ.org.cn
　　中国区招生咨询电话：400-005-2500 010-51281653/ 51293221

