经济低迷中国留学生在美求职难 双语显优势(图)
　　据美国《侨报》报道，在美中国留美学生逐年增多，他们毕业后的工作问题已成为许多人的焦点。由于经济不景气，美国移民(微博)局收紧了H-1B工作签证的审批，给中国留学(微博)生留在美国工作增添了难度。面对挑战，大多中国留学生仍乐观面对市场，尽管找到高薪工作不易，但他们认为自身的双语能力和学历水平是一个优势，可在美国找到工作。
　　朱小姐曾在洛加大(UCLA)攻读工商管理硕士(MBA)学位，主攻市场营销专业，她2009年毕业后在一家华人公司工作了一阵就又找到比华利山一家私人银行的工作。她在接受记者采访时说，班上的20个华裔同学中有7个留在了美国并找到了工作，很多台湾同学选择回去接手家族生意。
　　朱小姐认为，相对来说MBA专业毕业的同学较为好找工作。她说，只要跟商务相关的都比较好找工作，因为中美贸易比较兴盛。从工资上来看，大都在年薪4万或者以下。她认为，工作还可以找到，只是薪水没有期待中的高。中国学生的双语能力可以让他们胜任一些和中国贸易相关的工作，算是一个优势。
　　郭鹏博士今年5月刚刚毕业于Amory大学的生物物理专业，在纽约找到了一份年薪7万大学讲师的工作，他认为自己很幸运。他说，很多类似专业博士毕业的人如果去了普通的大学当博士后，薪水也就在3万8左右，对他们这种高技术人才来说，他认为找到工作不难，但是找到好工作还是不容易的。
　　郭鹏说，找工作要看专业，如果学金融毕业的到华尔街工作工资就更高了，他称自己的一个朋友在华尔街找到一份工作，起薪11万元。但是他认为，任何专业都要看情况，运气也很重要。
　　南加州大学学习动画制作的黄同学说，他认为找工作的这些中国留学生要体现自己的价值，尤其是要体现在中国文化和汉语方面的优势，因为中国的繁荣，让很多美国雇主感到会汉语和了解中国的人才对他们来说非常重要。(记者：夏嘉)

