专家支招：留学签证申请被拒后如何自救
　　准留学(微博)生忙碌了一年甚至更多的时间，万事俱备，却被拒签，这会让很多学生一时难以接受。毕业生在申请签证时拒签该如何应对？会不会因为被拒签而错过入学？如果错过入学的话该怎么办？就此，笔者采访了华申留学美国中心经理张念红、北美中心经理周于虹、西欧部经理梁?昕。
　　加拿大：可再次申请，也可跟学校商量迟到1-2周
　　一般大四的学生申请加拿大留学都会提早至少1年准备，所以申请签证出现拒签的概率还是很小的。
　　加拿大拒签基本有两种情况，一是学习目的问题，基本是申请的学校或专业与学生的背景不匹配，造成签证官对学生学习目的的怀疑。这种情况是非常致命的，因为学校和专业是早已申请好的，等到签证结果出来再改学校，选择的余地不会很大，有时甚至基本都截止申请了。这个时候可以考虑申请别的课程，如研究生证书、或研究生预科，或先去加拿大读语言，然后在转入合适的课程，这虽是曲线救国但也比申请来年的课程节省了时间。
　　二是资金问题。加拿大签证历来对资金的来源要求很高。拒签如果是因为没有说明清楚，可以找有经验的中介帮助补充材料和写来源说明。这些说明一定要是合理合法并符合签证官的要求，不然也会同样遭到拒签。目前加拿大对申请人的学校和雅思(微博)等要求采取不同的签证政策，如果资金有问题，也可以申请符合要求的学校或是考出雅思，这样可以简化资金来源说明材料，同样可以获得签证。目前的学生签证周期是2-3周，一般只要不是最后时刻的拒签，都可以再次申请。
　　如果办理的太匆忙或者没有时间再次申请签证将要错过入学时间，一般可以与学校联系，推迟入学。但是有些硕士课程是根据导师的项目和资金录取学生的，要推迟很可能会有困难。如果你的签证在开学前还迟迟没有出来，可以跟学校商量，迟到1-2周。普通情况下，签证官也会根据学生的开学时间来加速审理，但是签证高峰时期或是申请的太晚的学生，也不能保证可以及时获得签证。
　　美国：拒签后可以预约新一次签证面试
　　张念红指出，目前美国学生签证总体通过情况良好，但也有不少准备不充分导致不能顺利拿到签证的学生。申请美国签证的学生需要注意各领馆领区的划分，如某位学生护照的签发地为北京，但学生平时常住地在上海，在去上海领馆签证时，忘记携带自己的房产证和户口本因此无法证明自己的常住地是上海，而被拒签。
　　更有部分学生由于事先没有提前进行问答模拟，现场与签证官面试时紧张导致不能很好的回答签证官问题而被拒签。每个学生的家庭情况各不相同，使领馆的网站和咨询电话往往无法根据学生的具体情况给予明确的答复，在签证前更要根据自己的求学目标设计好问题和答案进行模拟。
　　美国签证拒签后随时可以预约新一次的签证面试，但由于每个领馆名额有限，很有可能学生能预约的面签时间已经晚于学校的要求到校时间。发生这样的情况不用太着急，学生可以根据自己的具体情况向领馆申请加急预约，或者向学校申请晚几天到校，当然也可以选择作好准备完善材料向学校申请推迟一个学期入学。
　　英国：要注意细节，再次申请签证最好找专业公司帮忙
　　英国的签证，只要按照领馆的要求，基本是不会被拒签的，而且领馆的要求非常明确并且简单。梁?昕表示，曾有个学生被牛津大学录取，该学生自己就在英国读书，只是续签，结果太无视英国的规定而导致拒签。理由非常简单，就是存款证明过期了，表格少填了点内容。之后他又重新签证过2次，都因为不谨慎，不是少了这个就是缺了那个，结果还是拒签，就眼睁睁放着牛津大学的录取通知书不能入学。类似这种情况的学生不在少数，每年总有些丢三落四的学生被拒之门外。所以，对于申请英国签证的学生而言，签证并不难，难在是否能注意细节，严格按照并领会英国领馆的规定来提供材料。对于拒签学生，梁?昕建议学生如果是自己申请签证的，一旦第一次拒签，就不要再自己申请了，找一个专业的中介公司来帮你准备申请材料，如果再拒签几次，再获得签证的难度会提高，并且也会耽误时间。梁?昕提醒在找中介公司时一定要注意审核其是否是专业的公司。

