从华人赴澳移民史看眼下澳洲移民政策
　　早在19世纪初，就有华人来到澳大利亚。50年代澳大利亚的维多利亚发现金矿，吸引大批中国广东一带的华工纷至沓来。淘金潮过后，一部分华工回到故乡，另一部分人则留在澳大利亚从事种植、洗衣、木工等职业。由于华工的到来形成了与白人工人的竞争，于是在白人工会的鼓励下，澳大利亚各州和联邦政府先后实行了排斥华人和有色人种的白澳政策。直到20世纪70年代，澳大利亚政府彻底废除了白澳政策，开始倡导多元文化。
　　自19世纪六、七十年代澳大利亚政府实行多元文化政策以来，在澳大利亚的华人有了与欧洲移民(微博)一样的竞争权利和发展机遇，于是，一些华人凭着自己的努力赢得了人民和政府的信任，有人成为教师、律师、公务员(微博)，有的人当选为市长、州议员、联邦议员。
　　目前生活在澳大利亚的华人约有80万，占澳大利亚总人口的二十分之一，这些华人有着各自不同的来澳经历，他们组成了不同形式的家庭：有的形成庞大的家族；有的三代同堂，共享天伦；有的仅仅是两个人的天地；还有才踏上这片国土的新移民家庭。
　　澳大利亚地广人稀，政府大力发展经济的同时也积极推行技术移民政策，用以缓解国内因经济发展导致人才紧缺的压力，吸纳海外人才到澳大利亚发展。现在我们就此来了解一下澳大利亚政府的技术移民政策吧。
　　澳大利亚以技术类为导向的移民签证中，有一种雇主担保类移民签证是目前澳洲移民局最优先审理的类别。主要为澳洲雇主担保移民121(一线城市)及澳洲雇主担保移民119(二线城市)。该类移民签证属于雇主担保类技术移民，通常也被称作雇主担保移民或雇主提名移民。澳大利亚各省市政府允许澳洲境内的企业或机构从海外聘请专业人才，并担保被聘用的人到澳洲工作，生活的签证项目，并可一次性获得永久居留权。该政策对人才的基本要求为：
　　1、大学本科以上学历(二类城市为大专以上学历)；
　　2、年龄45周岁以下；
　　3、雅思(微博)每一项5分(二类城市为4.5分)；
　　4、从事专业工作3年以上。
　　雇主担保类移民签证适合具有一定学历、工作经验、并有诚意及能力在不同行业及领域为澳洲公司及机构服务的人士进行申请。同时，此类签证申请，首先需要得到澳洲机构的担保，所以对澳洲雇主方的要求比较高，移民局对担保方的资质、提名职位的必要性等因素的筛选都比较严格。

