“谁在缺席高考”新浪微博话题引留学界热议
　　高考第一天结束后，一篇名为“谁在缺席高考”的新浪微博在留学(微博)界广为流传，众多留学机构和顾问均参加了讨论，从各个角度分析高考学生数量下降的原因。主流的声音认为千军万马不再挤独木桥，多一些选择是好事。然而，不能因此断言高考生数量下降与留学生数量上升有必然联系。
　　这篇“谁在缺席高考”的新浪微博称：2008年高考考生人数是1050万，2009年1020万，2010年957万，今年降到历史新低933万，高考人数连续三年减少，原因众说纷纭：出国留学？上民办院校？离家务工？“高考”这部大片的票房不再，您如何看待数十万考生弃考现象？欢迎参与讨论！
　　大型留学机构启德、新通、澳际和威久等均加入这场讨论。启德教育集团严碧泓认为，高考人数逐年下降的原因是学生选择了出国留学。教育部的数据显示，去年全国留学人数比2009年增加5.54万人，达到历史新高28.47万。澳际留学的陈静称，看到高考弃考数字喜忧参半。喜的是如今很多孩子不用像自己那个年代一样非得要“千军万马过独木桥”，忧的是看到中国的高等教育越来越丧失吸引力，感到莫名的难过。“华旅留学亚洲团队”表示，大学盲目扩招以及各种民办、自考、成考等参差不齐的学历教育，导致国内“大学学历”不再值钱。大量学业未成、名不副实的大学生毕业就失业的情况，也让90后的学弟学妹们对象牙塔望而却步。威久留学的苑珂楠称，上大学的投入一直在增长，产出一直在下降，投入产出比越来越差，无怪乎当事人离场。
　　然而，高考生数量下降与留学生数量上升是否是此消彼长的关系？环球雅思(微博)留学的陈瑞华指出，当前“国考(微博)”还是占绝对主流，高考人数的下降并不代表出国留学人数的绝对增长，不能用此消彼长的观念来画等号。客观地说，不能盲目判断应届高考生都因为出国而弃考，只能说明现在的应届生很“纠结与困惑”，因为他们有太多的选择，很多家长不愿意孩子扎堆在独木桥。同时，人口出生率下降、越来越多农村孩子上技校也是其中的原因。(记者：黄亮)

