加拿大技术移民重大变化专题讲座
　　当地时间2011年6月24日，加拿大移民局针对加拿大联邦技术移民公布了最新政策调整：从2011年7月1日起，每年只接收10，000个申请人。在10，000个申请人当中，有可能按照现行的29类职业列表，每个职业最多接收500个申请。
　　此次加拿大联邦技术移民的重大调整，将会从数量上的限制，来进一步缩减加拿大联邦技术移民的申请人数，目的也是为了更好的与加拿大劳工市场的需求相匹配。
　　鲲鹏移民专家团队在技术移民方面的实力是业内最强的，具有的极高的专业水平，历经多次政策的调整变化，对于复杂情况和各种案例具有极其丰富的处理经验。鲲鹏移民对于每次移民政策的变更都能准确把握，及时应对，详细分析，充分挖掘申请人的优势，为申请人节省成本，赢得时间和机会。
　　如何看待这次调整，如何把握时机，如何在挑战中赢得机遇，鲲鹏一流移民专家为您详解政策的重大变化。
　　主讲：一流技术移民专家
　　时间：7月2日周六 上午10：00 
　　地点：鲲鹏国际会议厅(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)
　　贵宾服务专线：010-58697722；经理值班热线：15810963777
　　全国免费预订热线：400-886-9955
　　因座位有限，敬请提前预订！

