全美排名第7私立高中霍奇基斯来京揽才
　　6月中旬，媲美常春藤盟校的高中“小常春藤”--美国私立高中十校联盟成员之一的 The Hotchkiss school(中文名：霍奇基斯学校)将造访知名留学(微博)机构高仕登学美留学，并将于2011年6月14日18:30-19:00在朝阳区建外SOHO A座9层举办全国首场招生录取说明会，届时校方招生主任将权威发布招生新政，现场解读招生政策、录取条件，并将解答学生和家长有关高中留学的疑问，和接受学生首轮面试。院方要求有意向的申请学生需提供官方托福考试成绩。同时耶鲁硕士、学美留学首席顾问、资深留学专家张恒瑞先生也将到场举办讲座，全面讲解高中留学热点话题，主要包括如何申请美国名校高中与大学，如何借助美国高中的优势申请美国私立住宿高中。本次活动除北京外，还将在高仕登学美留学广州、上海、深圳等城市陆续举办。
　　据耶鲁硕士、学美留学首席顾问、资深留学专家张恒瑞先生介绍，每年都有众多的高中、大学来访学美，院校来访不仅为学生提供该校的第一手信息，也会发布美国留学(微博)最新的申请动态。此次霍奇基斯学校的来访，对于有着高中留学打算的学生家长而言是一次绝佳的机会。一方面，类似于霍奇基斯这样的顶级高中很少来中国招生，而专门到一家机构做招生宣讲更是绝无仅有。另一方面有意向申请高中留学的学生可以借这次机会详细了解美国顶级高中的状况，更可以与招生官直接面谈，对其高中申请及面试将大有裨益。
　　霍奇基斯创建于1891年，是耶鲁大学校长以为耶鲁输送人才为目标而指导创办的百年高中。目前，学校已发展成为寄宿制和走读制的男女混合的全美顶尖私立高中之一，同时也是美国私立高中十校联盟成员之一，十校联盟十校联盟(TSAO，又译十校招生组织)成立于1966年，包括美国东北部的十所私立高中(又称大学预科学校)。因为会员学校招生率很低，教学质量极高，学校历史都非常悠久，十校联盟又被中国人称作“小常春藤”。十所学校都是世界知名的预科学校。这些学校凭借着较高的国际留学生比例，赢得了多数申请者的关注。以霍奇基斯学校(The Hotchkiss School)为例，学生 SAT 分数平均分是2013(大部分学生分数在1920-2110区间)，毕业后进入大学的比例为100%，常青藤盟校、麻省理工和斯坦福的入学比例是25%(哈佛入学率是3.23%，耶鲁入学率是2.74%)。
　　另附内容：
　　高仕登学美高中留学申请优势
　　留学相对来说以大学为主体，大家关注学美也以大学、研究生甚至博士为主，但许多人可能不知道，学美创立之初便是以高中留学起家的，是美国接收小留学生后第一批开始办理美国高中留学的机构。       
　　15年来与美国的众多高中包括像 Hotchkiss 在内的顶级高中都保持着良好的关系。与其它众多美国私立高中的招生办主任、校长、董事会成员建立了长期稳定的合作伙伴关系。学美能够提供给学生和家长的不仅仅是专业的申请服务，更多的是通过渠道帮学生争取心目中最理想高中的入学机会。
　　就读美国私立住宿高中对申请名校的重要意义    
　　获得申请顶类大学的重要砝码——GPA成绩，优越的语言环境，自然培养真实的英文能力    
　　美顶级高中学校招生率低，师生比例极小，学校注重开展有针对性个性化精英教育，注重学生全面发展，同时也能够与美国一流大学录取学生原则形成有效对接。

