“祖父级”莱卡相机拍出百万英镑(组图)
　　全球各地的拍卖市场上永远都不乏奇特且让人咋舌的宝贝。日前，法国和英国的两家拍卖行分别拍出两件吸引众人眼球的物品：一件是法兰西第一帝国皇帝拿破仑上英文课时的手稿；一件是价值连城的古董级莱卡相机。下面让我们来一睹为快！
　　拿破仑昔日英语学习笔记被拍卖 月底与公众见面
　　拿破仑作为一位帝王、一名战争英雄、一位有着浪漫之心的丈夫而被人们熟知。日前，一份属于这位意气风、发驰骋沙场的帝王的手稿，以9.3万欧元(约合88万人民币)的价格在法国成交，让人们能够有机会一睹当年这位帝王学习英语时的“风范”。
　　据法新社6月6日消息，5日被拍卖的这份属于拿破仑的英语课手稿，是他当年被放逐到南太平洋圣赫勒拿岛后第一节英语课的笔记，上面有三句由法语和英语写成的句子和一些图示。这三句话分别是：“谁来了”、“他们有多少人”以及“你好”。
　　这份手稿的买家是法国巴黎一家私人博物馆。这家博物馆表示，将于6月21日向公众展出该手稿。
　　这家私人博物馆当天还以5.3万欧元的价格购得了拿破仑回忆录的一份副本。回忆录同样也是拿破仑在圣赫勒拿岛时写的，上面记载了他如何在1796年的如阿尔科(Arcole)战役中大获全胜。这份20页的回忆录共有数份副本，真迹目前存于法国档案馆。
　　拿破仑在滑铁卢一役中被反法联军击败，随后于1815年6月被放逐到圣赫勒拿岛，该回忆录就是他在1817年到1820年期间所写的。
　　“祖父级”莱卡相机创纪录 拍出百万英镑
　　英国《每日邮报》6月6日报道，一台88岁“高龄”的德国产莱卡相机，近日以创纪录的100万英镑(约合1062万人民币)拍出。更令人惊讶的是，这台古董级相机的状态依然良好，能够正常拍摄。
　　负责拍卖的卫斯里特拍卖公司称，这台罕见的照相机属于1923年出厂的莱卡“0系列”照相机，是这一德国品牌开始进行商业生产前出产的原型相机之一，极为珍贵。
　　该公司还透露，在激烈的出价竞标后，这台古董相机被一位神秘的亚洲收藏家买走。
　　(来源：中国日报网 陈璐 编辑：婧远)

