独家对话：如何选择适合孩子的学校
    如何选择适合孩子的学校
　　主持人：谢谢刘主任的解答，刚才刘主任提到说孩子选择学校的时候一定要选择适合自己的院校。我们有很多本科生的例子，他本科生选择的学校是很一般的，但是他硕士阶段申请了国际上很有名的一些重点学校，所以在学校的选择的时候，家长应该更多的关注怎样适合自己的孩子，而不是学校的排名到底是怎样的。我想请王院长继续解答一下，在选择学校方面学生和家长应该注意哪些问题？
　　王晓红：我稍微补充一点，对于选择学校的过程中，我们中央财经大学也是注意引导学生，排名真的不是最关键的，因为我们也跟英国大学的校长交流过。有些学校排名确实不太考前，但是有自己的特色，比如说有的学校就是以教学见长，这个就比较适合于我们SQAHND的学生。
　　在英国还有一个学生对于教学的满意度的调查，有些学校尽管排名不是很靠前，但是满意度很好。实际上学生到这样学校读书的话，可以有一个比较好的教育环境，还有一些学校比较关注留学(微博)生的英语水平，像咱们这些学生因为英语水平参差不齐，有些学生稍微弱一点，针对这样的学生，有些学校会有前期的专门英语培训。
　　所以说这些方面可能在宣传中大家没有注意到，这个也是我们同学选择时候可以考虑的，可以进行多方面的调查，现在网上信息也比较多，看一看参考一下，最终选择一个适合自己的学校。
　　主持人：通过牛主任和王院长给我们的介绍，相信大家对如何选择学校有了充分的了解。现在马上要高考(微博)了，孩子们关心的是高考后我们到底报考什么样的项目？我们知道SQAHND项目是全国24所重点院校都在办的项目，学生如何报考SQAHND呢？对于学生招收的时候，学校有什么要求，我们请赵主任解答一下。
　　赵婷：关于招生三个要求我们是这样的，关于SQAHND项目对于学生的要求，是高考英语单科达到90分以上，或者是总分达到当地的本科线是免试录取的。如果成绩没有达到标准的学生，我们会组织内部测试，合格的也是可以录取的。
　　如果高考结束以后，大家还可以到北京师范大学来参加我们的考试，这样对于自己多了一个选择，是双保险。对于学生刚才主持人说到了院校选择、专业选择方面，对于院校排名选择，我相信每个学校都有自己突出的优势，我们学校主要是从三个方面给大家介绍一下。
　　首先是我们的硬件设施，因为北京师范大学(微博)是国内一类一本的院校学生在我们学校学习的三年完全是在校本部。第一年我们是语言的学习，管理非常严格，我们早上有早自习，晚上有晚自习，一周大概有29节课，我们老师每个学期会进行两次考核，对于学生的满意度也会作出调研调查。如果学生上课睡觉的话，我们认为可能不是学生的问题，而是老师的问题，因为我们老师不够生动精彩，吸引不了学生的兴趣和积极性，所以我们的考核是非常严格的。
　　另外我们大一的时候也是不让学生带笔记本电脑的，因为我们90后的学生用电脑都是上网、聊QQ、玩游戏，这样不但分散了他们的学习时间，也分散了他们的学习精力，如果学生要查阅资料可以到我们的图书馆。
　　第二点刚才也说了，我们的食堂、图书馆、教室都是和本科生同样的待遇。另外我想说一下师资，因为北京师范大学最自豪的就是培养老师，我们的老师都是来自经管学院和商学院的，还有一些具有海外留学经验的老师。
　　所以我相信学生来到我们北京师范大学不但可以享受到一类一本的文化氛围，还可以享受到一类一本的师资。第三是从最终的学习结果来看，从我们去年SQAHND的毕业生来看，我们对接的院校都是比较好的，而且有的学生在毕业前达到了雅思(微博)7分单项8分的好成绩，这样的学生完全可以冲击英国排名前20的大学。而且目前就我们整个SQAHND来说，我们已经有学生在牛津、剑桥以及伦敦政经这样的名校攻读他们的硕士学位。我就从这三个方面介绍一下我们学校的优势。
　　主持人：感谢赵老师给我们做详细的介绍，通过介绍我们知道如果想读北京师范大学的话，在6月11日有一个补录的考试，如果有学生感兴趣的话，可以继续关注我们北京师范大学这方面报考的流程。刚刚我们提到的问题是这样的，就是怎样报考SQAHND项目，对学生招收的条件是什么样的？我们请白主任给我们介绍一下咱们大学的要求是什么？咱们大学的优势是什么？
　　白生洲：我纠正一下，我是来自北京科技大学的SQAHND的主任，因为可能是第一次见面。北京科技大学(微博)的SQAHND是07年开始办的，这个招生可能跟原来有些不太一样。就是说可能是在07、08年这个时间段的时候，可能招的学生大多数是考不上国内的本科，或者是说连国内的专科也没有考到一些学生，可能进入我们这个项目的比较多一些。从09年开始，读SQAHND的学生，我发现不仅仅局限于自认为国内上不了好大学的学生在上，而是说有些学生可能考到一本、二本的，也来选择北京科技大学SQAHND的项目。
　　因为我跟这些家长在聊天的时候，我也问过他们，我说你们现在为什么观念转变了？因为现在咱们中国的家长大多数的想法，就是说能上国内的一本、二本或者是三本，心理踏实。但是这些家长第一个他们的孩子最重要选择出国，如果你上国内一本、二本年限需要四年。我在这里不是说要针对咱们国内的培养模式说什么，而是说咱们国内本科的培养模式和国外的培养模式有点不太一样。
　　这样的话国内本科毕业以后的孩子，包括他的语言能力，包括他的动手操作能力和沟通能力，如果要达到国外读本科，最后读研(微博)究生要难一些。所以他们第一个是时间，国外待一年是本科，五年可以拿到研究生，如果他们要选择的话，国内本科是四年，回过头还要在社会上补一下语言一两年，然后再读研究生，时间更长一些。所以现在出国留学这一块不仅仅局限于一些成绩差的，我们的标准跟北京师范大学的标准差不多。
　　第一个是英语90分以上的，或者是达到当地本科线以上的，如果这两个都达不到的，可以参加入学考试，如果合格了我们就录取。那就有人说你们这儿的标准也不高啊，我们为什么对英语比较注重呢？因为他国内上三年，最后一年到国外，这四五年的过程中，始终跟英语有关系，所以我们一般是侧重英语统计。
　　07、08年的时候可能英语低一些，到09年、2010年孩子入学英语的平均分大概是107左右。就是说我的条件是不高，但是我说的是最低的条件，一般英语110、120的孩子读这个项目是很多的。
　　今天新浪把大家集中到一块，给大家解释一下SQAHND，实际我在这个过程当中，发现很多家长还关注一个问题。就是说现在社会上好多的出国留学，像有的学校招来的学生就是一所学校，家长会问我们这样一个问题，北京科技大学的SQAHND和国外合作的院校这么多，我们学生去了以后人家承认吗？就是说在北京科技大学读了三年，就是说教育部现在有官方合作协议的大概49所院校，学生可以选择的是上百家院校，这么多院校他们怎么选？
　　我个人的理解，国外的课程包括他的本科阶段，一般前两年是专业基础课。如果你是商科类的，最后一年课程细化才很深的，假如说你要是上国际金融理财本科的课程，可能最后一年的8-10门课程是很专业的。前两年你如果在国内报的是国际金融理财，可能有的学生报的是国际商务管理，但是这前两年课程基本上是一样的，大概80%、90%是一样的，就是最后一年是不太一样的。我跟大家说一下，这个项目有的家长会说你跟英国合作的，我怎么去美国，我跟大家大概说一下。
　　前两年是专业基础课，你要选择到国外读本科的话，最后一年的课程是很细化的，所以在中国不论读哪一所学校的SQAHND前三年课程。就是两年的专业课程，不论在国内的哪个大学学，到国外跟咱们有合作对接的大学一般都能接受，可能有的学校是多加一门课或者是少加一门课而已。如果说到美国的话大家比较关心，因为每年出国人数美国占的稍微多一些，但是美国的课程怎么对接咱们SQAHND的课程呢？

