留学打工：洗盘子不如兼职教汉语
　　海外“汉语热”风潮难挡
　　随着奥运会、世博会、世园会的举办，中国经济的高速增长，中国对世界的影响力越来越大。近些年，汉语已逐渐在世界各地开花结果：在美国，汉语已成为第二大外语；英国泰晤士报头版刊登汉字、澳大利亚前总理陆克文带头说汉语更使其成为第一大外语、李光耀号召让普通话在两代人后成为新加坡母语、而在加拿大汉语一跃成为第三大官方语言；另外在韩国、法国、德国、新西兰等国汉语狂潮一路高飙，讲汉语已成为一种时尚。
　　近几年，世界主要国家汉语学习人数正以每年50%甚至更快速度增长，汉语已经成为国际上学习人数增长最快的语言。国家汉办估计截至2010年年底海外学习汉语的人数达1亿。专家预测，到2013年年底海外学汉语的人数将达1.5亿。
　　汉语教师收入普遍较高
　　汉语热持续升温，引发对外汉语教师需求量激增。许多国家都因汉语发展太快，面临汉语教师严重不足的局面。据统计，在新加坡，汉语教师的月收入为1.5万元至3万元人民币；在美国，汉语教师的年收入已达到6.5万美元至10万美元；在西欧，年薪达7万欧元左右。即使在国内，对外汉语教师工资也已达80-300元/课时，月薪过万元是普遍现象。2008年之前有些留学(微博)生做兼职一般是做端盘子刷碗、收银员、促销员等钟点工，不但辛苦，而且挣钱不多，每小时才10美元左右。如今，作为母语是汉语的留学生完全可以发挥身上最大的优势———中文资源，做汉语外教，轻松体面挣外国人的钱。不但补贴生活费用绰绰有余，更能在传播博大精深的中国文化的同时体现个人的价值。(杨广)

