广州出三招鲜 吸引海外留学人员回国创业
　　记者从6月8日在广州举办的广州国际科技合作和人才高峰论坛上获悉，中国留学(微博)人员广州科技交流会在广州已连续举办13年，吸引了逾2万人次留学人员回国寻求合作发展。目前，在穗留学回国人员近3万人，创办科技企业1200多家；每年在穗工作的外国专家达10万人次，约占全国的15%。留学人才和外国专家，已成为广州加快自主创新、追赶国际先进城市的重要推动力量。
　　据广州市人力资源和社会保障局有关负责人介绍，广州引进海外人才的特色主要体现在以下三个方面：
　　一是以灵活务实的扶持政策吸引人才。广州始终坚持“来去自由、出入方便、学用一致、人尽其才”的方针，欢迎并支持各个层次的留学和海外人才以多种方式回国(来华)服务，既可以来穗长期定居、创业、工作，也可以开展时限灵活的兼职、咨询、讲学、科研或其他专业合作。根据广州市《鼓励留学人员来穗工作规定》，凡取得国外硕士及以上学位的留学回国人员，均可申领《优惠资格证》，享受科研资助、科技创业、安家入户等一系列优惠政策。截至2010年，市财政累计投入资金约1.2亿元人民币，资助留学人员832人次，扶持留学人员企业737家。
　　二是以稳健发展的事业平台吸引人才。广州是华南地区教育和科技创新资源最为密集的中心城市。目前，广州聚集了全省2/3的普通高校、97%的国家重点学科和全部国家重点实验室，全市已有各级工程技术研究中心200多家、各类独立研究开发机构162家、高新技术企业1151家、软件企业962家，两院院士69人，博士后工作站55个，成为吸纳集聚科技创新人才的前沿阵地。工业技术研究院、生物医药与健康研究院、超级计算中心等一批国家级公共创新平台的加快建设，为吸引更多尖端人才和创新团队来穗工作奠定了坚实基础。
　　三是以舒适的生活环境和便捷的服务吸引人才。广州人力资源行政部门，为帮助来穗的留学人才和外国专家尽快适应熟悉环境，专门成立了留学人员和海外人才服务管理中心，提供“一站式”服务，协助落实子女入学、配偶就业、安家入户、医疗保障、入境居留等多方面的优惠政策和配套服务。如在住房解决方面，可按100至150平方米标准享受购房补贴、租房补贴或选择入住人才公寓；在子女入学方面，除了按户籍居民享受同等待遇外，还可选择入读多所国际学校。我们将以最好的服务、最大的诚意，努力营造创业有机会、干事有舞台、发展有空间、生活有保障的人才集聚和发展环境。(记者：杞人)

