独家对话：经济留学成高考“第二志愿”
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您来到今天新浪教育(微博)高端访谈。高考(微博)正在进行，再过两天全国考(微博)生就要参加高考，高考后是选择出国留学(微博)还是读国内二本、三本院校，这现实的问题就摆在了很多考生和家长面前。现在留学受到了越多越人的关注，可以说只要你有能力、有实力全世界的高校都可以供你做一个选择，可是如果直接出国留学费用是相当高的，对于国内大多数家庭来说要承担的经济压力特别大。
　　那么由中国教育部留学服务中心和苏格兰学历管理委员会共同引进的SQAHND项目，受到越来越多人的关注，它提出的让孩子经济留学的新主张，使孩子们在最省钱、省时的条件下快乐留学，最终拿到文凭成功就业，成为我们考生和家长关注的一大热门。今天很有幸为大家请到了国内四所院校负责SQAHND项目的院长及主任们，与我们共同探讨这一热门话题。在我右手边的是中央财经大学外国语学院王晓红院长，王院长你好！
　　这位是来自首都师范大学SQAHND项目牛应山 牛主任，牛主任你好。在我左手边的是来自北京师范大学SQAHND项目招生办赵婷主任，赵主任你好。再为大家介绍北京科技大学(微博)SQAHND项目白生洲白主任你好！
　　我们知道SQAHND项目是从03年开始办了，可以说SQAHND项目是目前国内最大的跨境教育、国际教育，也可以说SQAHND项目是我国现在最规范、最具有潜力、最高效、时间最长的一个留学项目。下面请各位院长及主任们，一起和我们分享一下SQAHND项目究竟是个什么样的情况。首先请牛主任给我们分析一下！
　　牛应山：各位新浪网友大家好！首先我想简单介绍一下SQAHND项目。SQAHND项目是由中国教育部留学服务中心和苏格兰学历管理委员会，在2003年共同引进到中国的。项目经过了8个年头，经过8年的发展，我总结下来有5个最显著的特点，第一个是规模最大、人数最多，因为HND项目在中国办了8年，目前毕业的学生有将近3万人，目前在校生有1万人左右，所以在众多项目中HND项目是规模最大的。
　　规模最大的现在原因主要是以下几个，一个是最规范的，因为整个项目是教育部留学服务中心牵头引进的，由教育部留学服务中心统一管理。项目发展的初期，采用的是9个统一5个结合的办学模式，所谓九个统一就是由教育部留学服务中心统一管理、统一招生、统一宣传，建立一个整体的统一的宣传形象。
　　同时，我们结合了中国教育留学服务中心、苏格兰学历委员会，包括中国的各个高校，包括企业等等的结合，所以我们整个发展是很规范的。第二个是在我们质量监控上，因为所有参加的高校在申请条件上是比较严格的，所有的参加高校都有统一的规定，达到要求的高校才有资格加入到SQAHND项目当中来，所以说从管理上是比较规范的。第三个为什么说是最有效的呢？因为从03年开始到2011年，大概有7届的毕业生了，我们的毕业生分布到各个领域里边，不管从升学、就业，都出现了一批成绩非常显著的学子。
　　比如说有些学生考到剑桥、牛津、伦敦政经等世界一流大学，而有些学生就业进入了国家的事业单位企业单位还有世界500强的企业。另外一个是发展历史最久的，因为首先国内很多的项目有的可能是昙花一现，两三年就没有了，而SQAHND的时间已经有8年了，而且经久不衰，有良好的发展势头。第五个它是最有潜力的。
　　首先随着8年的发展，我们HND学生越来越多，学生的出路也越来越多，所以说我给HND定的“五宗最”，就是规模最大、管理最规范、培养学生最有效、发展历史最悠久，而且同时也是最有潜力的一个项目，谢谢大家！
　　主持人：刚才牛主任给我们详细介绍了一下SQAHND项目，真是有一个全方位的了解，我们赵婷主任还有补充，请赵主任给我们详细谈一下。
　　赵婷：刚才牛主任从大的方面给我们解读了一下什么叫做HND，以及它在中国的阶段成果，我想从具体的学习课程上面来解读一下HND。很多同学会说SQAHND到底是什么，家长也不太明白，会问到这个问题。我给大家解释一下，HND是(英文)的缩写，翻译过来就是英国高等教育文凭，这个项目是由教育部留学服务中心和苏格兰学历管理委员会共同引进的，它是有政府背景的，我们比较放心。
　　它的具体课业是这样的，国内三年国外一年，国内第一年是开设语言的学习，打好语言的基础，第二、第三年是学习国际课程，第四年拿到HND证书以后到英国或者是美国的学校读课程，最后一年是攻读硕士研究生学位，大概是这样一个学位。HND在中国办了7年，大概全国有27个高校承办这个项目，每个学校都有自己的优势。
　　北京师范大学(微博)是师范的一类一本院校，在师资上是非常重大的，比如说我们北师大的经济学院的教授就是给我们HND学生上课，可以说师资上享受非常好的待遇，包括像图书馆、教室、食堂都是与本科生同样的待遇。我们想学生在这样一个一类一本院校当中浓郁的氛围当中，一定会获得他想要的东西。
　　主持人：感谢赵主任给我们的解答，刚才赵主任也说到HND项目是3+1出国留学，对于很多把十七八岁把孩子送出去留学的家长来说，他可能觉得孩子不适应国外的环境，HND项目是很好的选择，孩子可以先在国内培养他们的能力。接下来请各位院长介绍一下SQAHND最大的优势是什么呢？
　　王晓红：SQA的有时我想可以分成三方面，具体来说就是两个降低、一个增长。降低的是费用因为前三年在国内学习，比如说我们中央财经大学(微博)学三年总共花费是12万元，再加上第四年的本科在英国，差不多是15万元，其他国家费用也差不多，总共读完本科是差不多不到30万元的花费，而同样时间如果在英国学习的话是60万元，前后对比我们差不多节省30万元以上，这说明SQAHND项目的费用水平，能被一般的家庭所接受。
　　第二个降低就是降低风险，因为十七八岁的小孩心智不太成熟，他直接出去容易出现自我管理、控制能力差，还有出国面对文化冲突的时候，他的适应力比较差。大学阶段实际上是一个人生成长最关键的阶段，如果他在国内先读了三年，他一方面是自己的心智更加成熟，另外一个他能够慢慢的适应在国外的学习模式。
　　所以从这个方面讲，他是能够降低学生的成长风险。刚才还提到一个增加，增加的就是就业竞争力，因为我们读大学最终的目的还是为了能够自食其力、能够就业，我们这个项目英国的教学模式，除了学习专业知识以外，其实更明显的特点是有较强的实用性，可以锻炼学生的团队协作能力、与人沟通能力、撰写报告能力还有其他方面的实践能力。所以这三方面是SQAHND项目的优势。
　　主持人：感谢王院长的解答，我们请白主任给我们解答一下这个问题。
　　白生洲：说到十七八岁的孩子，我可能是在一线工作算比较长的，我是从07年到现在，每年都是在管学生招生、学生一线来源。十七八岁的孩子肯定他的心智、独立能力，包括他自身的知识各个方面都达不到。因为我这几年每一年招生，每年都有从国外直接出去可能就是两三个月，可能有一两个月的孩子直接就回来了。为什么呢？
　　我跟他们聊过，他说第一个他们出去适应不了国外的生活，因为他们比较小，独立处事能力比较差一些，遇到问题可能不知道怎么解决，这样的话好多家长就想让他们先回来，回来到国内也在培养国外大学的一些学习方式、生活方式。因为咱们国内的SQAHND合作院校，在国内的三年教学，包括将来国外的一些生活方式方法，教学的方式方法，都跟国外是一致的。
　　所以他回到国内，经过一段适应之后，包括他的学习、生活方式，随着年龄的增长，自身的能力也在增强，还有一个他的知识的增长，第四年回过头来他到国外去，他会很快的适应国外的学习和生活。然后他就能很顺利的拿到国外的本科或者研究生。
　　主持人：谢谢白主任给我们介绍，赵婷主任有补充。
　　赵婷：目前咱们十七八岁的孩子基本上是90后，绝大部分是独生子女，成长的环境相对优越，但是从自理能力和独立性来说比较弱，我们十七八岁孩子出去的话，就家长是不是放心这个问题，我想举两个例子。首先我想说的每年开学报名的时候，北京师范大学门口的交通非常拥堵，基本上每个学生带着三四个家长过来报名的，有的甚至是爸爸妈妈，爷爷奶奶，姥姥姥爷，一家6口跟着孩子，后面还跟着三部车三四个箱子，每年我们学校保卫处要派一名保卫人员输通西门交通堵塞问题。

