英国公立预科为国际学生提供丰富预科体验
　　针对2011年的招生季中，英国公立预科（微博）的4所学院，位于英国4个不同的城市，剑桥，诺丁汉，桑德兰和伯恩茅斯，也将根据自己的擅长领域，对国际学生开放不同的预科专业课程。以下，我们将详细解析几类代表性专业方向。
　　高品质商科课程
　　City of Sunderland College(桑德兰学术中心)
　　始建于1967年，拥有学生总数11,316人，教师总数816人，国际学生比例1%。
　　桑德兰城市学院曾荣获了2009年的“女王纪念奖”以及英国文化协会颁发的“灯塔奖”，这两个奖项都是在英国政府和教育届所授予的最高级别荣誉，可见，政府对学院的教学质量和对英国教育所做出的贡献方面的高度肯定。
　　桑德兰城市学院拥有品质很高的商科方向预科课程，主要包括金融、市场营销、经济学和数学。金融基础课会帮助学生广泛地学习金融与管理的知识，例如会计学、金融资源及金融比率的分析，还有多种投资评估的技巧等。市场营销基础课能够让学生广泛了解市场和营销的理论概念，学习市场调查方法，分析市场信息和讨论市场战略。经济学将教会学生从资源分配到国际贸易等微观和宏观的经济知识。数学课程目的是让学生掌握数据统计和数字在其他应用领域里的作用等一系列课题。这四类课程是相辅相成的，在语言的强化培训的基础上，加上专业知识，学生将更具备进入一流大学的竞争力。
　　艺术与传媒，预科新体验
　　Bournemouth and PooleCollege(伯恩茅斯学术中心)
　　始建于1913年，拥有学生总数16,400人，教师总数800人，国际学生比例1%
　　伯恩茅斯是一个以艺术著称的城市，伯恩茅斯普尔学院和伯恩茅斯大学都在艺术与传媒专业领域具备很强的优势。伯恩茅斯普尔公立学院还拥有国家计算机动画制作中心，众多毕业生都有在好莱坞参与制作电影的经历，其中著名电影作品有魔戒、角斗士、马达加斯加和金刚等。
　　艺术与文化传媒如今受到了越来越多的关注。每年都有很多充满文艺梦想的孩子因为成绩或者其他因素没能够继续在这条色彩斑斓的道路上走下去，然而伯恩茅斯普尔学院为国际学生设计了丰富的预科课程，其中包括纯艺术、绘画、人体素描、摄影、平面设计、广告设计、纺织品艺术、版画、2D和3D动画设计、媒体发展与研究，传媒理论与实践等一系列的专业基础介绍课。通过这些课程，能够让热爱艺术的孩子们真正了解每个不同的艺术领域，像平面设计，音乐，电影，广告，时尚，动画…。从而在继续大学专业学习的时候目标会更加明确，对自己未来的职业规划会更加清晰。
　　经济与管理，从实践中学习
　　Cambridge Regional College(剑桥学术中心)
　　始建于1950年，拥有学生总数14,400人，教师总数700人，国际学生比例8%
　　剑桥公立学院坐落在剑桥这个英国最大又历史悠久的大学城内，她是享誉全世界的傲视群雄的学术圣地，处处充满了学术气息。
　　剑桥公立学院有着丰富的针对国际学生的预科教学经验，尤其在经济和管理方向上尤为突出。课程涵盖了经济学，管理和金融，计算机科学和数学，学生能够学习到一家企业的实际运作过程，以及商业理论与日常运营之间的种种联系，从而对企业的发展及成败的关键有直观的认识。
　　科学、工程与建筑，理工类预科新航母
　　Castle College Nottingham(诺丁汉学术中心)
　　始建于1846年，拥有学生总数18,400人，教师总数1400人，国际学生比例2%
　　诺丁汉城堡学院是全英最大的公立学院之一，也是英国培育国际学生的教育历史最长的学院之一。学院坐落在英格兰的“科学之城”、“文化中心”、同时也是重要的商业与手工业城市。
　　学院提供给国际学生全方位的预科课程，从商科，经济管理到工程、建筑、科学方向面面俱到，其中科学，工程和建筑方向的预科课程独具特色，也是其他公立学院很少涉及到的科目方向。
　　科学、工程和建筑方向的预科课程都需要学习数学和物理，只是侧重点不同，科学类数学课程偏重概率和统计，而建筑类数学偏重力学的数学模型，和数学与物理的结合应用。除此之外，科学预科还需学习化学和生物，并参加相应的实验操作；建筑预科要学习平面造型设计和建筑学艺术和材料等相关基础课程。这些内容都是为了学生步入大学本科学位课程之前，对自己所选择的领域和未来职业发展有所了解，并具备相应的基础知识。
　　对于中国学生而言，新的英国签证政策既保持了对于国际学生赴英留学的鼓励态度，同时又在各个方面对质量存在问题的私立教育机构进行了限制和监督，可以说是十分利好的消息。相信公立教育，尤其是以University First为代表的英国公立预科课程，很快将重新成为中国学生赴英留学的主要选择。

