小常春藤菲利普斯埃克塞特学院6月来华
　　6月27日19：00，媲美常春藤盟校的高中“小常春藤” -- 美国私立高中十校联盟成员之一的Phillips Exeter Academy(中文名：菲利普斯埃克塞特学院)受耶鲁硕士张恒瑞先生私人邀请首度访华，并将于建国饭店牡丹厅举办中国学生家长见面交流会，届时菲利普斯埃克塞特学院英文系主任Douglas Gerson Rogers教授和数学研究院院长 Eric StephenBergofsky教授将亲临现场，首度为广大中国学生及家长揭开菲利普斯埃克塞特学院神秘面纱。并将全面介绍院校情况，展示美顶级高中名校风采。与此同时，校方还将邀约菲利普斯埃克塞特学院知名校友与来访学生家长展开积极互动和深度交流。
　　据耶鲁硕士张恒瑞先生介绍，在中美两国文化交流日益频繁和深入的背景之下，此前从未来华做正式访问的菲利普斯埃克塞特学院也决意展开破冰之旅。本次来京旨在增进中美两国高中教育之间对于教学理念的交流以探讨，重在介绍和传播美顶级私立高中相关教学理念和教研方法，同时也同广大中国师生家长一同探讨中西教学观念的异同，以寻求优势互补。本次来访的两位校方代表均是在菲利普斯埃克塞特学院任教超过30年的教育学者，Rogers教授更是曾作为优秀学者在白宫受到布什总统亲自接见，两位教学一线人员和资深学者此次来京，将结合自身教学体验，就具体教学细节和教学学术问题同中国学子及家长展开讨论与交流。
　　在教育方法上，与中国高中教育比较，受传统文化影响，中国教育重视师道尊严，老师耳提面命，学生温故知新。而西方教育则重平等讨论与民主论辩。以菲利普斯埃克塞特学院为例，学校把课堂布置成辩论室，采用亚里士多德式的教学方式，即12名学生坐在一个大的椭圆形的桌子前方，鼓励每位学生以一种讨论的方式进行课程，并指示按某个教程或会议的方式进行排序，这种教学方式也被称为“哈克尼斯式教学法”，是该校的最大特色。
　　学校对每一门课程都采用讨论机制，包括从微积分到存在学，每个圆桌不超过12名学生。这种教学方法的实质性变革不是它使用了一种形状特殊的课桌，而是一种贯穿整个教学过程的理念。这种理念的基本原则很简单，即每个学生会觉得老师只充当会议的主持人，激励学生们尽可能多地成为自己和相互之间的老师，在实际教学过程中，老师的工作也只是使讨论避免恶性争论，同时提供一些专业的解释和澄清，从而使学生对教学材料有更深一步的理解和掌握。
　　区别于传统的以死记硬背为基础的教育方式，哈式教学法倡导者认为：一个人在与其同龄人讨论一个话题的时候，其所获得的知识将适用于其大学或职业生涯，简而言之，哈克尼斯式教学类似于董事会的桌子而不是传统的课桌，它要求从大量信息中做出明确的决定，正如你想说的，这样的教育形式使学生的热情并且认真地对待他们的功课，晚间的讨论通常围绕着白天所学的课程，另外，师生之间的传统区分被取消了。老师与学生之间相处舒适自然。即使在课堂外需要额外帮助时或者对某一领域有特殊兴趣时，也勇于向教师求助。
　　与其它美国高中学校本质上不同在于，其它学校只是在部分课程中设置了这样的讨论机制，但远不及菲利普斯埃克塞特学院做得全面。哈克尼斯教学法广泛运用于各个学科之中。以数学教学为例：菲利普斯的数学教育历来重视让每个学生懂得并且喜欢他们正在学习的数学，能够充满自信地阅读写作和运用数学去与人交流，更为重要的是让学生能在现实生活中运用数学，从而培养学生调查研究能力、推理能力、决断能力、分析能力、查验能力等，这些能力的培养同样是在以学生为中心的教室中进行的。
　　在数学讨论课中，学生会感到在数学问题解决过程中带着某种责任，明白定理法则是会不断地发展和完善的，如何选择合适的定理，如何合理的测试研究结果，都将由学生自主发现、自主解决。而在这个过程中，学生将一次次迎接未知领域的挑战。课程设计上，校方采用问题设置的方法，需要学生自身仔细阅读，以问题为中心，并将问题放置到有实际意义的社会背景中，让学生而不是让教科书或老师成为知识的源头。
　　反观中国的高中数学教育，中国高中生屡屡在数学国际大赛上获奖，但是大部分学生认为数学难学，并且存在相当比例的数学学习困难者。诸多高中生对数学有相当大的畏难情绪，对数学学习缺乏自信，其中还有相当比例的同学不但无法学好数学，甚至连基础的东西也掌握不了。这种学习状态也造成了学生的消极心理(如自卑)，阻碍了学生的健康全面发展。许多中国学生都想学好数学，但大多数学生并不喜欢数学。
　　绝大多数学生没有感受到现在自己所学的数学与自己的实际生活有多大关联，觉得数学学习就是推导、证明、记忆程式、定理和解题。同时他们认为，数学是高考(微博)的必考科目，高的数学成绩是上好大学的前提，因而即使自己不喜欢数学也要争取学好数学。
　　不容置疑，受应试化教育体制影响，中国考(微博)生历来重视“考卷”“分数”“成绩”。如何让孩子成为一个有头脑、善分析、愿奉献、学业优异、有能力、懂礼貌、快乐积极且非常幽默的人？如何让孩子对问题有自己独特的分析能力和解决能力，勇于且善于表达自己的观点？如何避免培养出头脑僵硬、视野狭窄、只顾自己埋头学习、不问时事政治、对集体事业和弱势群体漠不关心、对事物发展没有自己独到的见解和判断、只知一味听从老师或家长的话的孩子？如何建立民主、平等的师生关系？如何向每个学生传递“有发展潜能”的期望？如何授予有效的学习策略，在本次交流会上，学生家长可以从中体会一二。

