“海龟”想端上金饭碗 文凭比不过有经验(图)
　　在越来越多的人选择留洋时，留洋的前景到底怎样？
　　前几年盛传的“海龟”变“海带”的情况，现在是不是更加普遍？
　　商报记者调查发现，确实有些“海龟”回国后，短期内仍难找到合适的工作。
　　在留学逐渐升温的今天，专家提醒学生，出国前最好做好职业规划，打算回国就业的学生最好瞄准国内人才需求，毕业后留在海外工作一两年积累些经验，对于回国后找工作会更有利。
　　就业
　　有洋文凭还是找不到工作
　　两年前，从加拿大留学回来的冷若烟由于还没找到满意的工作，现在每天在一家事业单位实习，她开始有些担忧：“现在出国留学的人越来越多，回国找工作的竞争压力也越来越大了！”
　　冷若烟的担忧不无道理。根据教育部公布的数据：从1978年到2009年年底，我国各类出国留学人员总数达162.07万人，留学回国人员总数达49.74万人。2010年，我国回国留学生人数约达50万人。
　　随着留学回国人数的增多，就业在很多留学人员眼中就成了一件头疼的事。
　　以前“海龟”在国内可能更多的是当工程师、研究员、教授，或者去外企工作。
　　然而，现在回国创业或在民营企业就业的人越来越多。
　　冷若烟说，两年前，和她一起回国的同学中，多数刚找到工作，大都在一些民营企业就业，“海归就业的优势不再明显，找工作仅靠一张洋文凭肯定是不行了”。
　　“海龟”就业更重能力
　　虽然洋文凭不再是“海龟”应聘的“金字招牌”，但一个对近7000名海归展开的网络调查显示，绝大多数留学生是可以就业的，“海带”仅占很小的数量，而且成为“海带”的原因主要是自身不愿意调整既定目标，或者对某些工作没有就业意愿造成的。
　　郑州中学办公室副主任华勇分析，多数“海带”是成功留学，而不是留学成功，那些不是国外名校毕业的海归，就业形势确实不很乐观。
　　如今，出国留学早已是件很容易的事，即使成绩很差也能找到学校接收。也就是说，留学生的素质也不一定高，更多企业意识到国外非名校的洋文凭有些是“灌水”的。
　　“多数通过‘洋高考(微博)’考上国外名校的学生，回国后找工作都很容易。”华勇说，现在国内很多公司都很注重国际化，因此在招聘人才时自然很注重人才的国际化背景，而海归的留学经历恰恰符合用人单位这方面的需求，当然还要看留学生的能力。
　　待遇
　　月均8000元，9年难收回出国成本
　　就业形势严峻，“海龟”也越来越多，而送孩子到国外读大学，动辄数十万元甚至上百万元的花费让许多父母感到迷茫，那么留学能否“收回成本”呢？
　　花纬出国7年，在德国读金融硕士，虽然德国不收学费，但每个月的生活费需要1000欧元，7年仅生活费就花去了80多万元人民币。
　　2008年，她回到郑州找工作，“有实力的单位不招人，招人的单位待遇不高”，用人单位提供的月工资只有3000多元钱，“不吃不喝大约得20年才赚回留学费用”。
　　回国的几个月，她感觉：“很崩溃，几十万元的留学费用花进去了，如今连个像样的工作都找不到。”单从这方面考虑，她甚至怀疑当初选择留学的正确性。
　　几个月后，因为德语好，花纬被北京一家外企录用，一个月8000元，按这样的工资计算，如果不吃不喝，想收回成本也需要9年时间。
　　据一家教育机构的调查显示，近五成“海龟”的薪酬在5000元以内，其中近三成处于“小白领”水平，在3000～5000元之间，所占比例最高。
　　紧随其后的是“海龟”一族中的高收入“金领”，超两成人月薪在1万～3万元之间，另有一成多人月薪超过了3万元。
　　建议
　　出国前最好做好职业规划
　　好不容易从国外“镀金”回来，如何才能获得好的工作呢？
　　河南省商业经济学会常务副会长、秘书长宋向清说，孩子留洋要看重所读的大学。此外，“能力更重要”。
　　郑州一家教育机构顾问杨世超说，想要回国就业路更加顺利些，就要在出国前根据自己的情况，理性规划学习目标和职业生涯，从而选对适合自己的专业。
　　当然，海外教育背景、名牌大学毕业证书仅仅是就业的敲门砖。“‘海龟’能否在就业大潮中‘存活’下来，关键还要看他们在工作中的实际表现，培养自己各方面的能力很关键，回国后，能否俯下身子，一步一个脚印干工作也是关键。”
　　洋文凭重要工作经验更重要
　　杨世超认为，没有工作经历的海归回国就业优势不明显。
　　而对于那些在国外已经工作多年的高端人才，收入会明显与没有工作经验的海归拉开差距。冷若烟讲述了她一个海归朋友的应聘经历：“我朋友去一家企业应聘，参加面试的是3个人，其中两个是有研究生学历的海归，最后被录用的是国内毕业的本科生，因为他有工作经验。”
　　杨世超建议，海归们通过在国外实习或者工作，积累一定的工作经验，竞争力就会大很多。
　　此外，从数据来看，海归的薪酬在同等学力、同等工作经验下，无论是预期，还是实际收入都高于本土毕业生。
　　相关链接
　　“洋高考”
　　目前在全世界范围内，主流的“国际课程”包括：
　　A-Level考试：是英国学生的大学入学考试课程，其课程证书几乎被所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准。
　　SAT和ACT考试：SAT考试成绩是美国各大学的重要参考标准，发放奖学金主要依据之一；ACT考试也是美国各高校录取考生时要参照的主要成绩，它的考试内容更贴近高中教材。学生在获得ACT考试成绩后，结合预科证书，不仅可申请美国、英国、加拿大、澳大利亚很多所协议直通大学，还可直接申请美国的大学和奖学金。
　　PGA课程：PGA(Project of Global Access)即全球通用证书项目。通过国际化的课程体系引进与我国高中课程的融合，在开展基础教育的同时使学生达到衔接海外高等教育标准。

