联合国里的中国美眉：实习生也可以有薪水(图)
　　于很多现实的原因，不少人面对去联合国实习的机会，或是放弃了机会，或是不提出申请，这里面的原因很多，最重要的也许就是“银根紧缺”，“联合国所有的实习岗位都是没有薪水的，因此，所有的开销都要自己搞定。”羽媛佳说。 
　　但“杜孟基金”却给了一些学生免费去联合国实习的机会，“我们出去的交通和食宿都是由‘杜孟基金’资助的。”复旦大学在读研(微博)究生陈思是受益人之一，她一直很感谢“杜孟基金”给了她一个难得的机会。 
　　国内学生 命中率低 
　　事实上，中国学生竞争联合国实习生的机会是有自身优势的。几乎所有的联合国实习项目都要求申请者掌握一到两门联合国官方语言，而中文正是联合国官方语言之一。 
　　与羽媛佳不同，陈思是复旦大学(微博)受惠于“杜孟基金”资助到联合国实习的第一位中国学生，当时她是到联合国艾滋病规划署亚洲分署工作，地点在泰国曼谷，陈思告诉记者：“它只是联合国50多个分支机构之一，泰国曼谷还云集了联合国各分支机构的亚洲分署，其中规模较大的有联合国开发计划署、联合国亚太经济社会论坛等。” 
　　实际上，联合国纽约总部每年三季向全球招收的近600名实习生中(分别为春、夏、秋三季，实习期限一般为两个月，秋季稍长)，直接来自中国内地的学生很少。“因为在联合国交流完全要靠英语，还要和这么国家的人每天生活在一起，如果没有好的适应能力和经验，工作应该也很难上手。”陈思觉得自己非常幸运，她知道能到联合国实习的学生很少有非外语专业且没有海外生活背景。 
　　陈思只知道2009年她所在的办公室里只有自己一个中国人，“整个大楼里还有几个华人实习生，但基本上都是在世界各地留学(微博)的学生，从国内直接走的恐怕就我一人。”陈思说着笑了笑。 
　　杜孟基金 提供资助 
　　前面已经提到，由于开销不菲且录取条件苛刻，很多国内的学生面对到联合国实习的大好机会，选择了望而却步。潘菁蕴是第一个到联合国实习的上海学生，据她回忆，2006年当她到达联合国大楼时，大概有160位实习生，其中只有10多位中国实习生，而她是唯一一位从国内直接被录取的。
　　“现在好了，最起码有一些同学可以得到‘杜孟基金’的资助了。”陈思是“杜孟基金”与复旦大学合作以来的第一位受益者，“我们与‘杜孟基金’从2008年开始合作，到现在3年了，正在讨论继续合作，3年来我们送走了3个人，并且还有两个男生即将启程。”该项目复旦大学方面的负责人程士安告诉记者。
　　据了解，在复旦大学之前，“杜孟基金”还与清华大学有过类似合作，“对于资助对象的选拔也是非常严格的，都是以小组的形式先参加项目大赛，然后再优中选优。”陈思告诉记者，“2009年就我一个人，之后这个项目都是每年资助两个人到联合国实习。” (记者：任博)

