德国最新规定：留学须先建账户且不低于8040欧
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  德国今年最新的签证规定，中国留学(微博)生在申请留学生签证前，必须在一家德国银行里建立账户，并在该账户存款不少于8040欧元。这一数额是根据留学生一学年的学费和生活费而制定的。
　　留学生在德国银行的存款账户如果想作为担保账户，还要附加限制性条款，即保证留学生在德国留学期间，每个月从这个账户上提取的现金不能超过670欧元，这样可以保证留学生不会一次将账户金额提完而导致后续金额不足。
　　留学生要申请德国留学签证，就要证明自己能负担在德国留学期间所需的学费和生活费，也就是向德国大使馆提供资金证明。在中国赴德留学的自费学生中，以担保金形式申请签证的情况是最常见的。采取这种形式进行担保，在办理签证手续前，需要在一家德国银行开办账户，签署经由德国使馆确认的账户冻结协议，并将留学所需的担保金存入账户。
　　新通国际留学的何倩说，由于欧元汇率去年走低，物价有所上涨，所以学生每月生活费也随之上涨。相比于去年德国政府的担保金要求，总额7608欧元，每月可取500欧元，德国政府考虑到了物价对学生生活的影响，大幅提高了学生每月可支取额度。学生抵德后可激活该账户，并在当地银行开设自己的活期账户。学生支付医疗保险和房租以及日常开销均可通过自己的活期账户来操作。按最新要求，学生从冻结账户上每月最多可提取的670欧元存入自己的活期账户，如果当月提款少于上限额度，未使用额度无法转入下月。
　　考生在开立冻结账户时需要注意，开户申请不能由亲属或朋友代办。因为德国银行要核实开户者本人身份和确认开户者预留签字。留学生到德国激活该账户以及每月从该账户取款时，银行工作人员都要核对签名是否同开户时预留的签名一致。如果不一致，留学生将无法从账户中取钱。

