北京留学行业协会联袂耶鲁硕士讲美国留学
　　高考(微博)落幕，不少学生家长有意送孩子出国留学(微博)，无论对于打算今年或是明年秋季入学的学生而言，现在己经需要着手准备。然而面对海量留学信息，家长常常产生“乱花渐欲迷人眼”的感受，面对众多学校专业可供选择时，学生常常感到无所适从，去哪里留学，如何选择学校，如何准备留学等问题也日益突出。为了让广大学子的留学梦想早日成真，高仕登·学美留学联袂北京留学服务行业协会，将于7月2日14：00在建国饭店牡丹厅举办大型公益讲座：解读美国名校留学新趋势与名校录取策略。届时北京留学服务行业协会会长桑澎先生，耶鲁硕士、美国留学(微博)教父张恒瑞先生将亲临现场，为广大学生家长答疑解惑。
　　留学大军形成了目前潜力巨大的留学教育消费市场，留学服务中介机构逐年增加。出国留学行业服务专业性要求极高，文案材料撰写非常严格规范的要求，专业留学中介机构重要性是不言而喻。留学市场不规范导致很多问题，比如，留学中介机构仍然存在鱼龙混杂的问题，不具有合法资质的黑中介仍然存在，不具备专业留学咨询服务能力的机构也同样存在。而留学中介存在的实际价值和必要性主要体现在三个方面：高获签率，留学方向性指导，留学全程跟踪服务。
　　留学申请签证需要学生根据自身就读学校、就读专业、就读计划、申请人国内学历背景、担保人个人工作背景、存款数额等要素，以便让签证官了解申请人留学的必要性、可行性和合理性。选择获签率较高的合法留学中介，量身定做申请材料对于广大有留学意向人士来说是十分必要的。其次对留学信息的搜集与甄别，如何获取与择选一手的权威院校招生信息，如何寻求信息将自身的留学方式留学方向的契合点，找到适合自身留学的最佳途径，这二者之间的平衡对于成功留学来说也是一道不可回避的必经之路。
　　再次，不少中介提供签证后的境外服务及对未来个人生涯发展的建议与设计，以确保学生在国外能过上快乐成功的留学生活。有留学机构服务的留学生除了可以享受提供预订机票、住宿安排、生活顾问、学习指导等，还有熟悉留学专业知识、了解国外风土人情的资深顾问为你解决职业发展规划、毕业生求职等问题，从而帮助留学生在国外顺利完成学业。这类服务某种程度上消除中国家长“儿行千里母担忧”的顾虑。而当广大学生家长产生以上留学咨询服务需求时，又该如何选择留学中介呢？
　　本次公益讲座特别邀请到了北京留学服务行业协会会长桑澎先生，作为本次活动重量级的特邀嘉宾，桑会长将现场分析美国留学市场近十年间的发展变化，并从行业监督者的角度畅谈如何选择正规留学中介，为广大家长指点迷津，提供权威参考和指导意见，届时，桑会长将就如何选择有合法资质的留学机构，如何分辨针对申请人的兴趣、学习能力、经济情况以及未来的发展意向等多种因素的中介建议，如何避免纯粹学校招生代理的招生陷阱，如何区分区分个人申请优势挖掘与非法中介伪造虚假材料之间的界限等问题就具体阐释，力图助广大有志于出国留学学子一臂之力。
　　与此同时，耶鲁硕士、美国留学教父张恒瑞先生还将集中解析05-10年世界杰出华人顶级名校申请成功案例，为广大学生讲述精英申请成功背后的故事。将通过剖析一个个堪称传奇的成功案例，为广大学生和家长解读顶级名校申请的成功奥秘。详细点评10大名校录取真实案例，包括被耶鲁、麻省理工、斯坦福、杜克大学、加州理工、康奈尔、布朗、华盛顿圣路易斯、约翰霍普金斯等世界级名校录取的10位“牛人”成功申请美国名校的宝贵经验及申请技巧。张恒瑞还将重点解析各自专业的申请特点，如何提前规划，实习经历的帮助，考试高分经验等。据悉，此次讲座是张恒瑞首次详尽阐述学美15年专办美国留学申请经验中的精华，其中许多内容均是第一次向广大学生与家长公开。另外，学美张恒瑞将详尽剖析美国前15大名校部分录取学生资料分析，以呈现美国顶尖名校招生政策的变动、奖学金发放情况、如何选校、危机下申请策略的变化、冷热门专业申请、留学成本等，全方面的解读为2011和2012年留美申请保驾护航。

