中国人民大学艺术留学预科项目2011年招生简章
　　一、项目介绍
　　“中国人民大学艺术留学(微博)预科”项目由中国人民大学书资教育培训中心(以下简称“中心”)主办。学生在中国人民大学进行一年英语预科语言课程学习，学习期满后，成绩合格的学生可以直接申请进入英国、美国的知名艺术院校就读，并获得学士及硕士学位。
　　中国人民大学(Renmin University of China)是国家“211工程”和“985工程”重点大学，直属于教育部。在教育部学位评估中心09年公布的新一轮全国学科评估结果中，中国人民大学排名第一的学科总数位居全国高校前三位，其中理论经济学、应用经济学、法学、新闻传播学等7个一级学科整体水平排名全国第一。长期以来，中国人民大学为中国培养了大量领袖人才和社会精英。现时，以“国民表率，社会栋梁”为学校培养学生的目标。
　　二、项目优势
　　1、人大浓厚的学习氛围、教育资源、优美的校园环境，为学生留学做好学业、语言、心理、文化等各方面的准备；
　　2、人大与国外艺术名校双重教学质量监控，专业的语言师资，小班授课，严格的课堂考勤制度，班主任和宿管老师实行24小时责任制。并通过“家校信息系统”及时与家长沟通，督促学生认真学习；
　　3、校本部办学。本项目学生享受学校的所有教学、文体、生活设施，可以参加各种校园文化活动；
　　4、专业的出国留学签证服务体系，为学生量身打造艺术留学方案，协助众多学子踏上国际艺术之旅，实现留学梦；
　　5、所有专业教学选派国内外教授共同承担，给学生一个全新的教学理念，使学生未出国门就已经适应国外的教学模式；
　　6、经验丰富的英语教学团队为学生量身定做了一套完整、系统、严谨的语言培训及强化课程。英语教辅老师全程为学生服务，随时解答学生疑问。
　　三、课程设置
　　学生需要完成三个学习类型的课程。
　　四、国外对接院校
　　德蒙福特大学、赫特福德大学
　　五、学业规划：
　　中国人民大学学习一年的语言课程、桥梁课程、专业课程。第2年进入英国、美国的艺术类大学进行专业课程学习3-4年，获得学士及硕士学位。
　　六、招生人数
　　限招20人，择优录取，额满为止。
　　
　　七、招生对象及录取原则
　　1、招生对象：热爱室内设计、网络多媒体、影视动画的应届高中毕业生。
　　2、高考(微博)总分达到本省艺术类本科分数线，英语单科成绩90分以上或雅思(微博)成绩4.5分以上。
　　3、已取得中国人民大学艺术学院专业通知书的考生免试。未取得中国人民大学艺术学院专业通知书的考生提供报考其它艺术院校成绩单或提供作品，经审核后考试录取。
　　4、报名时交验下列材料：
　　(1)近期绘画或设计作品(参加过其他大学专业测试的学生可提供成绩单)；
　　(2)可参考的最高学历证明复印件；
　　(3)英语高考成绩单或会考成绩单复印件，作为英语免试参考成绩。
　　
　　八、收费标准
　　(1)报名费：200元
　　(2)学费：45000元/年
　　(3)教材及讲义费：1800元/人
　　(4)住宿费、卧具费、体检费、保险费、军训费等参照学校相应收费标准执行
　　
　　九、报名时间及报名方式
　　1、报名时间：即日起至2011年8月25日 
　　2、报名地点：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学校内老体育馆咨询处(东区食堂东侧)
　　3、报名电话：010-51281653 / 51293221
　　4、网址：http://ruc.educ.org.cn/
　　
　　
　　中国人民大学数字媒体专业3+2本硕连读招生简章
　　
　　【课程介绍】
　　■ 数字媒体3+2本硕连读项目(Digital Media Programme)
　　数字媒体3+2本硕连读项目由中国教育部留学服务中心率先引进中国，2004年交由中国人民大学培训学院具体承办，是数字媒体设计领域第一批中外合作办学项目。在这七年的办学实践中，该项目积累了丰富的教学及学生管理经验，与十多所国外大学艺术学院建立了师资共享，学生交流，高额奖学金等多种合作项目，投资建设数字媒体设计专用工作室、专用摄影棚，并免费供学生使用摄影、摄像、录音等数字设备。
　　在人大艺术学院及国内外艺术设计领域专家教授的支持下，该项目创新出一条有别于传统艺术类学生的培养模式，致力于培养在创意文化产业领域内具有全球化视角和思维模式的高级艺术设计人才和国际创意精英。
　　本项目所有的教学计划都按照英国威尔士大学的要求和专业课程设置，完全采用英国大学的教学大纲与教料，同时结合学生的实际情况进行教学。每年两次接受英方的教学审核，确保高质量的教学任务。学生将体会到国际化的教育理念，并掌握目前就业市场需要的各项技能，毕业生通过国内三年的学习生活，各门成绩合格者可取得威尔士大学FOUNDATION DEGREE(相当于国内大专文凭)。
　　完成国内课程的学习并达到相应的英语水平的学生，可以申请进入英国威尔士大学或其他英国高等艺术院校继续学习两年，毕业成绩合格的学生可取得英国威尔士大学学士学位和硕士学位以及其他英国高等艺术院校的学士学位和硕士学位。学生也可以选择去美国、澳大利亚、加拿大等高等艺术院校继续深造或就业。目前我院2004级学生已经圆满完成硕士学位的课程，取得威尔士大学颁发的硕士学位，并得到中留服的认证。
　　【学校及学院概述】
　　英国威尔士大学(University of Wales)是英国享有盛名的国立大学，由十所分院和机构组成，是经英国皇家宪章批准的国立大学联盟。现任名誉校董为英国查尔斯王子殿下。威尔士大学是仅次于伦敦大学的英国第二所最大的联邦大学，其学位在世界上享有极高的声誉。格林多大学(Glyndwr University)，原名东北威尔士学院，位于英国瑞克斯汉市，该学院始建于1887年，作为威尔士大学联盟的成员之一，格林多大学以学生为中心，注重因材施教，提供高质量的教学和科研，并与本地的国际团体有着密切的合作关系。所有课程都为满足学生、雇主和社会的需求而设计，确保学生能获得成功必需的技能和资格，受到英国社会各界的高度赞扬。
　　
　　2011年，数字媒体3+2本硕连读留学项目针对以下三个具体专业方向进行招生：
　　1、网络互动媒体方向
　　要求学生掌握Flash动画、网页设计、数字摄影、数字插图、交互设计等多媒体艺术类工作所需用到的重要技能、概念和实用过程。要求学生理解原创的概念和视觉设计，通过实践来验证所学的理论，并从他们的互动创新活动中发展自己的创新思想。
　　2、影视多媒体方向
　　要求学生熟练掌握电脑视频制作技术、具有多媒体影像创意能力。重点培养学生的数字视音频技术基础。通过工作室和具体项目的操作，向学生传授重要的概念和程序，包括定格动画、MTV节目制作、故事版制作后期编辑、影视广告创意、节目形象包装以及数字音频创作等课程。
　　3、动画与游戏设计方向
　　致力于培养具有国际化视野和能力的数字动画人才。我们提供涵盖理论及实践的课程，内容包括动画概论、定格动画、角色场景设计、动作规律、脚本创作、三维短片创作等。学生通过学习相关课程，初步具备动画设计与制作的能力，成为专业的、国际化的数字动画设计人才。
　　【职业前景】
　　网络互动媒体专业：广播电影电视机构、互联网、广告公司以及其它数字媒体行业相关部门从事互动媒体设计、网站创意设计与开发、手机动画设计、软件界面UI设计等。
　　影视多媒体专业：广播电影电视机构、各级各类电视台、广告公司、影视节目制作公司以及其它行业相关部门从事影视编导、影视摄像、影视特效制作、栏目包装和广告设计等。
　　游戏设计专业：可在传媒集团、广告公司、软件开发公司、网络公司、动画制作公司、游戏制作公司等相关部门从事原画设计，脚本设计，二维三维动画设计、游戏策划、游戏角色原画和场景原画、游戏三维建模、游戏音乐音效编辑等。
　　目前，数字媒体专业的开办取得了良好的社会效益，受到了广大学生和家长的认可。人大数字媒体专业的学生特别受到了国外大学的青睐与赞扬。04级数字媒体毕业生已在国外大学成功取得硕士学位并得到中国教育部的认证，其中蔡昭欣同学以获得一等荣誉学士学位的特优成绩直读本校硕士，并于在校学习期间代表英国威尔士大学参加欧洲国家在法国举办的设计大赛并取得了优异成绩。由于数字媒体设计及相关专业国外就业前景良好，本科毕业后，大部分04级学生继续成功获得英国工作签证并选择在英国实习或工作。
　　2009年，06级数字媒体毕业学生出国率100%，无一人拒签。38名出国毕业生中，35名学生选择继续去英国深造学习，现在已经就读于英国威尔士大学格林多学院，英国德蒙福特大学，英国赫特福德大学，英国伦敦艺术大学(微博)等各著名高校，2名学生选择去澳大利亚留学移民(微博)，1名学生已经入读美国设计名校。
　　【海外留学】
　　刘亦心：来自北京，2006年入读中国人民大学数字媒体设计专业，2009年以优异的成绩申请到英国伦敦艺术大学(University of the Arts London)下属中的伦敦传媒学院的录取通知书，目前继续攻读平面与媒体设计专业课程。
　　蔡昭欣：来自广东，2004年入读中国人民大学数字媒体设计专业，2007年入读英国威尔士大学格林多艺术设计学院(Glyndwr University)继续攻读互动多媒体设计专业大三课程。2008年以本专业第一名的身份获得一等荣誉学士学位和全额奖学金，继续在威尔士大学格林多艺术设计学院攻读CCI(计算机生成影像)设计专业的硕士研究生。
　　邵子瀛：来自湖南，2004年入读中国人民大学数字媒体设计专业，2007年入读英国威尔士大学格林多艺术设计学院(Glyndwr University)继续攻读互动多媒体设计专业大三课程。本科课程结束后以优异成绩被伦敦艺术大学(University of the Arts London)下属中的伦敦传媒学院录取，目前攻读互动多媒体专业硕士研究生。
　　李运岭：来自山东，2006年入读中国人民大学数字媒体设计专业，获得培训学院优秀毕业生称号，2009年以优异的成绩被德蒙福特大学录取，并获得该校500镑奖学金，目前攻读互动多媒体设计专业大三课程。
　　【项目优势与保障】
　　■ 中国名校的学习氛围 世界顶级的教学水平
　　■ 严格规范的教育保障 价格低廉的留学费用
　　■ 前沿丰富的专业选择 创意设计的国际精英
　　■ 稳妥高效的升学比率 清晰广阔的就业前景
　　1.读名校，有保障。
　　◆ 中国人民大学良好的教学声誉；
　　◆ 培训学院的规范化教学管理和良好的教学环境；
　　◆ 英国威尔士大学的学术指导，原汁原味的英式教学方法，以及开放的在线图书馆等；为学生们提供学术、技术方面的大力支持，中英两所国际名校必将造就出一批国际化的艺术精英。
　　2.学制短，费用低。
　　◆ 五年内，学士硕士双丰收；
　　◆ 五年全部学费、注册费、住宿费、生活费、学习用具等各项费用，仅合人民币约45万。(按当前1:11汇率计算)
　　◆ 英国威尔士大学对我院该项目学生留学期间的提供高额度的奖学金优惠政策。我院毕业生每年学费6900英镑(含住宿费)，其他学生每人/年7000英镑(不含住宿费)。以上为2009年费用标准，学生出国时具体费用将依据威尔士大学每年提供的具体优惠价格而定。
　　3.小班授课、英式教学。
　　◆ 3+2留学项目采用小班授课，教学效果更好。
　　◆ 国内课程设置全部由英国威尔士大学提供，采用英式教学方法。
　　◆ 从二年级开始每年进行一次社会实习课程，使学习不脱离实际。
　　【招生对象】
　　应届高中毕业生或同等以上学历，热爱艺术设计、网络多媒体、影视动画和游戏设计者。年龄不超过21岁者。
　　【报考条件及录取原则】
　　携带学生本人身份证、一寸免冠彩照2张，高考成绩证明或雅思成绩证明。
　　达到以下录取标准：
　　◆ 高考总分达到本省艺术类本科分数线，
　　英语单科成绩90分以上或雅思成绩4.5分以上；
　　◆ 美术成绩达到本省艺术统考合格标准优先录取。
　　不符合以上条件的考生需要参加我院组织的入学考试，成绩合格予以录取。
　　【收费标准】
　　报名费：200元
　　国内学费：每年45000元人民币
　　学籍注册费：990英镑 (一次性交清)
　　教材及讲义费：每年1800元
　　
　　【报名时间及报名方式】
　　1、报名时间：即日起至2011年8月25日 
　　2、报名地点：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学校内老体育馆项目咨询处(东区食堂东侧)
　　3、报名电话：010-51281653 / 51293221
　　4、网址：http://ruc.educ.org.cn/ (艺术留学预科项目)

