透视留学产业“包装”链：选校“套磁”最关键(图)
　　在妈妈的陪伴下，第一次坐在留学(微博)咨询顾问面前的刘洋(化名)，只怯生生地说了一句“我想去美国”。然而对于那个大洋彼岸的国家，这个成绩中等的济南高二学生，除了身上的耐克T恤和新款韦德战靴，什么都不了解。
　　但在济南金吉列留学咨询服务公司市场主管季矫健眼里，刘洋代表了中、高考(微博)后，选择出国留学的学生群体的基本状况。通过价格不菲的语言考试培训、文书润色、推荐“套磁”和面试辅导，业已完善庞大的留学产业链，如同流水线般生产着国外大学的录取通知书，把无数看似普通无奇的孩子，“包装”成旁人眼中的“明星”。
　　优等生上不了清华 中等生进得去国外名校
　　交通管制的道路、封闭警戒的学校、面色严峻的考生和门外紧张焦虑的家长，几天来，这一经典的高考画面，不断刺激着济南一所重点高中的二年级学生刘洋和她的妈妈。6月11日，他们决定参加金吉列公司的留学说明会。
　　“我这孩子在班上成绩中等偏上一点，几次测考下来班主任都说，高考如果正常发挥，能上个一本学校，但是北大、清华这样的名校，很难。”刘洋的妈妈沈女士对记者说。
　　更令沈女士忧虑的是，即便刘洋能如愿考上“985”这样的重点高校，未来的就业前景也不容乐观，“我们那个小事业单位，今年招人都是大学生、研究生挤破头。可就算进来了，每个月也就挣个3千来块钱，你看现在的房价，怎么能生活？”
　　“我们班60个人，已经有5个同学拿到国外学校的录取通知书，不再来上学了。而且听说还有七八个同学也在申请国外学校呢。”刘洋告诉记者。
　　而在高考期间，省内各媒体也开始掘地三尺，寻找挑战洋高考成功的高中生典型。其中，A-1eve1济南考试中心里，在班里成绩只有20多名的实验高中学生李宇宸，一下子获得了帝国理工大学、约克大学等四所英国名校通知书的故事，让刘洋有了试一试的冲动。
　　12日，在山东大厦举行的一场留学说明会上，济南加成留学总经理杨淼也鼓励场下的年轻面孔：像哈佛女孩刘亦婷、耶鲁男孩袁帅这些罩着天才、神童光环跨进顶尖名校的案例，往往令人感觉望尘莫及；但其实只要精心准备、操作得当，在国内学业普通、社交也不活跃的学生，一样能够获得国外名校的青睐。
　　他们是怎么做到的？听众席里的刘洋急切地想知道。
　　选择学校有门道“包装”“套磁”最关键
　　留学咨询顾问和考取国外名校学生们的现身说法，让刘洋发现，要想获得国外名校的录取通知书，需要一些能够点石成金的“炼金术”。
　　“像美国、澳大利亚、新西兰这些中国学生的传统留学国家，教育资源丰富，优秀大学林立，如何选择学校和专业，是想要出国留学的学生所要做的头等大事。”金吉列留学济南分公司澳新部的经理于莎莎告诉记者。
　　按照刘洋的条件和意愿，济南华恒教育留学咨询顾问张晓妹很快挑选出6所高校，并按申请难易程度分成了冲刺学校、目标学校和保底学校3类，其中既有满足家长“名校梦”的知名大学，也有录取率较高的普通高校的通用专业。
　　接下来是撰写申请书。济南金吉列留学美国部咨询顾问刘宪告诉记者，除了必要的高中成绩和托福成绩，国外高校最为看重的就是自荐信(Per-sona1Statement)，也就是在一篇千字篇幅的短文中，向美国大学申请委员会进行自我介绍和自我推销。
　　威久留学美加组的咨询顾问李芳芳告诉记者，刚刚在她帮助下成功获得多伦多大学录取的一位省内非重点高校的大三学生，“语言成绩和专业资质合格，但大一和大二学期的分数不够高，影响了整体成绩的竞争力。于是在自荐信文书中，我这样写：学生在此期间因为忙于学校的整体组织活动，精力有限，因此这两个学期的分数偏低。但随后成绩逐渐变好，并一直保持到现在，体现出优秀的自我调节能力和自觉、认真的学习态度。”李芳芳评价，这种操作既能将弱点转化为优点，又展现了国外大学最为看重的性格和自身素质，是学生成功获得录取通知书的点睛之笔。
　　即便像刘洋这样中学经历平淡而苍白的学生，留学顾问们也会挖掘到小学时参加过何种特长比赛，进行过哪些社会实践，就连刘洋在校报上发表的小文章、平时喜欢看的NBA，都会变成自荐书中展现积极性格的佐证。
　　在自荐书之外，能否拥有一纸有分量的推荐信，也是增加录取几率的重要砝码。济南艾迪留学中介的咨询顾问告诉记者，他们会将经过专业文案润色后的自荐书，有针对性地发送到国外目标大学的多位关键教师手中。当获得反馈后，便会指导学生主动与教授“套磁”。
　　“也就是引导学生，结合推荐人的专业和兴趣，有意识地与他沟通，介绍自己，从而赢得对方的信赖，给学生写一封推荐信，‘套磁’套得好，还有更多机会获得奖学金呢。”
　　中、高考前后，留学说明会又热闹起来。通过价格不菲的语言考试培训、文书润色、推荐“套磁”和面试辅导，留学产业链如同流水线般生产着国外大学的录取通知书，把无数看似普通无奇的孩子，“包装”成旁人眼中的“明星”。
　　相关阅读
　　考试、申请、留学哪一项都不便宜
　　只是，要想真正踏入美国大学的校园，刘洋和他的家庭面对的，将是高达上百万的费用。
　　在进行国外大学申请之前，刘洋必须达到的条件是通过语言关。如今，仅在济南，就有包括实验高中、济南七中和外国语学校等多所高中开办的国际班，每年的学费在2万至6.5万元之间，是普通高中学费的几十倍以上。
　　如果选择新东方、朗格等社会机构开办的托福、雅思(微博)、SAT等培训班，全套辅导下来，短短数月的花费也在6千元以上。
　　接下来的是考试费用。以申请美国大学为例，如果刘洋想直接就读本科，他需要先通过托福的考试，而这场考试的费用是1370元。如果想要在美国就读高中过渡，刘洋还需要赶往香港，参加高中生申请美国大学的学术能力评估考试———SAT，除去75美金的考试费用，来回香港的衣食住行，也要近万元。
　　而金吉列的美国部留学顾问刘宪则说，托福、SAT等考试，很多学生都要考两次，“第一次练练手，第二次才能争取高分。”
　　等到刘洋拿到足够的语言考试分数，有资格向美国高校发出入学申请时，接下来面对的，是多达5万元以上的中介费用。
　　记者从省城多家留学中介机构了解到，目前留学中介费的价格是4万至5万元打包申请6至8所大学，如果申请的学校中，包括了多所排名前列的世界知名大学，费用还会增加1万到2万元以上，“因为这些名校的竞争激烈，对申请书的质量和手续的办理要求比较高，增加了我们的成本。”
　　若这些花费换来的结果一切顺利，在刘洋申请期间，他的妈妈沈女士需要筹集40万至60万元，作为孩子留学的资信证明。而如果刘洋能够顺利成行，这个家庭将要面对的，将是刘洋4年左右大学生活中，学费、生活费、交通费等总共120万元人民币左右的代价。
　　尽管出国费用不菲，但在周末两天连续参加了多场留学说明会后，沈女士和刘洋决心向美国高校发起冲击，“我这就回去准备，把家里的第二套房卖了，怎么也能凑出60多万吧。”(记者：崔滨 韩春全)

