伯乐留学周末沙龙之美国加拿大专场
　　留学ABC：美国与加拿大
　　面对愈发火热的留学热潮，刚刚结束高考的考生以及家长是否做出了理性的判断与决定呢？孩子出国所追求的是学历，还是知识；怎样选择留学途径等问题都成为学生以及家长思考的重点。为此我们今天特就目前留学热门国家美国与加拿大为题简单的谈一下。
　　留学美国：坚定理念很重要
　　美国读书苦不苦？不少人认为只要花钱，就能够出国，获得一纸文凭，其实并非如此。
　　今年毕业于美国波莫纳学院的曾瀛聊道：“出不出国，主要是看学生是不是能够始终保持这一坚定的理念。刚到美国时，身边有不少中国同学因为初来乍到，无法适应当地的语言环境、生活环境等一系列问题，留学到最后不了了之。”语言关是每一名留学生遇到的第一个也是最大的困难，只有积极地去适应当地的社会环境，才能真正地融入学习生活之中。“中国大学课程比较多，而美国的大学一周也许就只有4—5节课，虽然课少但是并不意味着轻松。”同样今年毕业于耶鲁大学的袁帅说，“美国的课程要求更多、更活跃的思维，特别是批判性思维，学校要求我们不仅仅是去接受知识，而是要我们去怀疑、质疑它，从而更深入地了解它。”
　　伯乐专家介绍，出国留学本身就是一种高投资、高风险的选择，现在留美进入正规大学一年的花费大概在4—6万美元，4年下来折合人民币就是100多万元，所以只有坚定出国留学是为学到知识，而不仅仅只是为了镀金，才能够保证物有所值。
　　留学加拿大：名牌大学门槛低
　　作为西方发达国家之一，加拿大以其高质量的教育，优越的社会和自然环境，成为许多人留学移民的首选之地。在选择学校时，学生往往会把目光瞄准名牌大学。如果学生的高中成绩优秀，英语基础好，能够直接进入名牌大学，这当然最为理想。但是并非每个人在申请时都能一蹴而就。所幸的是，加拿大的教育体制非常灵活，只要是优秀的学生，即使暂时未能进入名牌大学，最终也可以通过多种途径转入这类学校。
　　学院也是衔接中学和大学的一个理想选择。加拿大绝大部分学院设有大学转学分课程，专门为准备进入大学攻读学士学位的学生提供大学一、二年级课程。完成至少一年大学转学分课程后，如成绩达到大学的入学要求(各校要求不同，通常在B或B+以上)，可以申请入读大学相关专业学士课程，如被录取，在学院取得的学分可以转入大学。
　　除了留学之外，还可以选择移民加拿大。移民过去的孩子首先需要上半年至一年的国际学校。加拿大的国际学校是政府办学，只针对移民过去的孩子。国际学校与中学基本上区别不大，唯一不同的是国际学校重点在强化孩子的语言，增强他们的听力、口语等方面的能力。只要孩子的语言过关就可以直接进正规学校继续学习深造。加拿大的教育比中国要晚2年，中国的孩子到加拿大以后，在数理化方面绝对占有相当的优势，唯一不足的就是语言。所以这些国际学校还是很有必要的。
　　如果你是高三毕业之后移民过去的，你只要提供高中成绩单或者高考成绩单就可以直接进入加拿大名牌大学的预科。当然这些名牌大学的预科也是不针对留学生，只针对本国的学生的。所以，移民相对于单纯的留学还是占有很大的优势。因为加拿大很多政策都只是针对本国学生的。
　　最后，伯乐专家还要提醒大家的是，不要盲目追求名牌大学，以前遇到很多学生非多伦多大学不进，这种想法是不对的。因为要根据你选择的专业选择学校，各个学校都有自己特色的专业。
　　如果大家还想了解更多关于留学美国与加拿大的留学资讯，敬请关注7月2日“伯乐留学周末沙龙”之美国、加拿大专场。展会席位有限，敬请广大同学及家长提前预约。预约热线：010-65156886

