《对手》：好孩子是什么标准？
　　蔡美儿我们小的时候，我们去哪儿都带着小提琴，而且每次我都要和她们一起拉琴或者弹琴，露露现在反叛以后，现在她只是在娱乐的时候拉小提琴，那么我对小提琴的要求太严了，她开始憎恶小提琴了，我意识到那个以后，我就意识到我不想失去我的女儿，所以后来呢，我就自己放弃了强迫她练琴，后来她自己自愿回到练习小提琴的路上，但是我觉得严格父母是非常重要的，特别是在美国环境之下，有的孩子性格非常强，他说我不想让爸爸妈妈管，我要自己管，但是网球教练跟我说，露露她非常严格，对自己要求非常严厉，非常刻苦，而且非常有天赋，所以我认为从我这种严格的父母的管教之中，她逐渐学到了，从中看到了闪光点，从中得到了很多好处。
　　常智韬：是不是虎妈也同意，孩子的快乐和小提琴或者网球技艺提高并不矛盾，是不是在没有父母严格管教下，我听说露露准备挑战李娜，她同样可以有很远大的理想。
　　蔡美儿：美国我觉得孩子们为了保持自己的热情，他们自己的选择太多了，那么经常说要保持孩子的热情，他这个热情包括整天吃糖、整天玩电子游戏，每人没有人会有自动的热情每天去做作业，所以一直到10岁、11岁的时候，我觉得父母必须给他们一些规矩，不让他们放弃他们有兴趣做的那些好的事情。
　　常智韬：我觉得在没有明确孩子的兴趣爱好，或者孩子的特长在哪个方面的时候你替他做了一个选择不允许孩子放弃，孩子放弃就意味着孩子没有毅力，反而会适得其反，比如你不会知道孩子将来是刘翔还是姚明，你让他坚持打篮球或者什么，你会少了一个姚明或者刘翔。
　　蔡美儿：我觉得这个问题有一点让人混淆，我想他刚才谈到家长不应该干扰孩子的选择，可能我们两个社会不一样，在美国25%的10到13岁的青年孩子是喝酒的，我们在美国是有发达国家最高的十几岁孩子怀孕比例的，所以我要我的孩子们在十几岁就喝酒或者怀孕，我是绝对不要的。
　　常智韬：所以有的时候家长要信任孩子，比如我的女儿在高中二年级的时候也到美国做了一年交流生，她回来的时候也告诉我，就像虎妈所讲，美国高中阶段有谈男女朋友的，有同性恋的，有吸毒的，但要相信自己的孩子有自己的鉴别力，她跟我讲，爸爸请放心，我周围的朋友都是比较传统的。还有一点，中国以前有一句话说温室里边只能长出娇嫩的花朵，长不出大树，在无菌的环境下长大的孩子，他走向社会的适应从什么地方来呢。
　　蔡美儿：在西方的学校里面用点中国的东西来教育我们的学生，所以我认为我们的孩子是强有力的，她们没有自己的错误之处，可能我们就说我们殊途同归，我们的目的是一样的，但表达方式不一样，你强调非常强硬的规则，我也同意有的时候不能对孩子太严了，有的时候就是你觉得孩子，我们可能就到此为止，不要太严管他，但我觉得有的时候不能这么做的。
　　主持人：在你心目当中，好孩子或者孩子的成功应该是一个什么标准，是门门拿A，最后进哈佛、耶鲁？
　　蔡美儿：我认为你必须要看一下你的孩子，听他们的意见，知道他们的能力在哪里，如果有些人他得不到A的学分，你不能强迫他，不能给他太大的压力，这样会给他们毁掉的，但从另外一个角度来讲，我会告诉你，我的书在美国引起很大的反响，很多西方人看了之后希望更加严格给孩子教育，很多美国人给我写信，说我不是非常的聪明，但是我相信我还是有智慧的，我希望我的父母以前比我更加严格，这样使我可以成为某些成功人士，这是他们写的信，但我现在失业了，因此成功和幸福是非常复杂的问题，它不是选择一个就放弃另外一个问题，但我相信两点，要帮助你的小孩施展他的潜能，不管他的潜能是什么样的。
　　常智韬：我觉得像我和虎妈的孩子都是在进入大学的年龄，他们远远谈不上成功，他们仅仅是进入名校，找到适合自己发展的，适合自己个性受教育的机构。那我觉得家庭教育的成功，应该是培养出来一个全面发展，心智健康，有良好的情操，又有良好的学习习惯的这么一个孩子，我觉得这是家庭教育的一个目的。
　　蔡美儿：我认为大女儿是非常很好的，她自己就能成为一个很好的学生，但我认为露露的话，尽管我们有很多争斗，我想即便露露是非常难教的一个孩子，我有很多眼泪，有很多辛酸史，但是我认为露露，曾经问过她，我问过她你是不是喜欢这样严格的家教，我担心露露在采访的时候会怎么说呢，但是露露在采访时说我非常喜欢这样严格的母亲，如果没有母亲严格的教育方式今天谈不上我的成功，看到她的姐姐是非常好的学生，露露也受到影响，她以为自己是不好的学生，因此我帮助露露更加建立自信，相信自己。
　　主持人：我们这一轮探讨什么话题，刚才虎妈也说了很多决定是她对自己的女儿来做的，猫爸认为很多自己的孩子决定，包括孩子爱好的养成要观察孩子，由者孩子的性格去发展，那么父母到底该不该替孩子作主？这就是我们第二轮要辩论的话题。掌声请出红方的第二位嘉宾，他就是著名节目主持人、导演英达。
　　英达：那就是每一代在成功的同时一定要设计和亲自参与实施孩子的所有的未来。
　　主持人：好，我们掌声请出蓝方第二位嘉宾，这就是，他写了一本书，别看年龄不大，写了一本书叫《山海经新释》，被很多人称为国学天才，这是山西大学初民学院的学生孙见坤。
　　孙见坤：基本没有，基本上没有，基本上是我自己规划的。我的观点就是没有人能够替你作主，哪怕这个人是你的父母。
　　英达：我们说孩子，说的是从大概两岁快到二十岁这样大范围的孩子，我认为在十岁之前有许许多多事情孩子自己不知道的，也不能知道未来这件事情对自己多么重要，你不可能指望他自己就把这个定好了，他不知道，所以在这种情况下确实有些特殊项目我们要替他决定，那么其他的，比如说当国学大师这种事可能就要等十岁以后孩子自己愿意说读个《聊斋志异》的那种神怪小说，但比如说钢琴、小提琴等他十岁以后想拉是绝对没有可能的，因此我们也参考其他的，不是中国式教育，是外国式的，大音乐家，比如贝多芬、莫扎特也是从小他们的父亲大耳刮子抽出来的，我们知道贝多芬经常小的时候睡到半夜四点多被他父亲拉起来弹琴，不弹就大耳刮子抽他，所以这是为什么贝多芬最后耳朵聋了。所以兴趣是最好的老师，孩子大了以后，如果小孩让他说兴趣是最好的老师，那么这个老师一定不是别人，是游戏机。
　　孙见坤：其实刚才英老师讲的这个在我身上就不符合，我做，我看历史是从8岁，不是10岁。我想说一个问题，第一点贝多芬，大耳刮子可以抽出贝多芬，也可以抽出希特勒，我们在那个过去，一百多年前奴隶社会什么都不变的，从1840年不一样了，1840年是千年不变，1840年以后是十年不变，当我们有孩子知道是十年前的，他要给孩子做决定是过时的决定，另外一点其实中国的父母喜欢给孩子做决定、做判断，他其实这个并不是中国，并不是所谓的中国式教育，因为这种方式从此你看不到的，这其实是中国专制社会的一种黑色遗留下来的东西，他是为了培养孩子的盲从性，这不是我说的，这是孙中山说的。第三点，永远不要把一个人的能力或者他的思维，他的思想的深度和他的年龄挂钩起来，这是一种很简单、很愚蠢的做法，这是一种，可以说是一种人的一种惰性，他不想深入地去了解这个人，只是从一看你的年龄就觉得你不懂，就这种感觉，就像看到一个人一看他是北大毕业的，就觉得他一定是德才兼备的好孩子，其实也可以是勒死？？的凶手。
　　英达：就你刚才说的能不能选择，首先我同意有很小一部分，1%吧，是可以让孩子在十岁之前选择，反正也不要紧，比如你国学，他是8岁读的，还是12岁读的没有什么区别，而比如弹琴，甚至小儿不才除了弹钢琴之外，还打个冰球，这是童子功的，那开会的早，开萌的早是你的本事，但是我13岁开始读也可以做到你的成就。
　　孙见坤：其实是这样的，童子功肯定会有，但不一定每一个人都要弹钢琴，每一个人都要打冰球，当然不一定每一个人都要去读古文，但问题是您怎么知道您的孩子就是干这个的料呢。
　　英达：他问我，我不回答不合适，是这样的，实际上成人也不能决定他的专业，比如打冰球，巧了，我儿子在冰球上有一个才能，但到现在为止同龄人不是没有比他强的，我儿子弹钢琴也好，我儿子也希望梅迪，总而言之他现在学这些，猫爸说的很科学，人的学习无非是两大种，一种是知识积累，一种是技能提高，这两种都没有用，包括古文学得再好，都有可能是明天被废弃过时的东西，这是有可能的，
　　孙见坤：您给您的孩子做的选择，那么是依照大您身边的人或者这个社会很多人都做了选择，还是您是把您自己小时候没有能够做到强加到，延续到您孩子的身上？
　　英达：你的问题提得很浅显，因为你不能把，你不能说所有做的选择都是我们没有办成的事，不瞒你说，我基本想干的事都干成了。

