2011上半年移民留学市场回顾 多国签证创新高
　　澳大利亚：政府突击清理技术移民(微博)积压个案，成效显著，大批等待1~2年的技术移民快速批准。澳元升值导致留学(微博)成本增加，技术移民门槛提高，留学客户减少。政府如期调整对华留学政策，降低担保金数额和存期。163和165类投资移民仍是企业家和成功人士快捷移民澳洲的首选，不过政策变化正在酝酿中，建议提早申请。
　　加拿大：学生签证政策持续放松，GIC计划允许没有保证金赴加留学。留学人数节节攀升。“以房养学”日渐成风。联邦各省在挑选移民方面拥有更多的自主权和联邦配额，经验移民课程，省提名计划因此备受关注。联邦技术移民方面，政府持续压缩配额和职业，同时酝酿进一步提高英语(论坛)和工作经历的要求。联邦投资移民方面，申请积压情况也未见好转，且新政从7月开始每年700人限额。魁省方面，申请技术移民的人越来越多，面试时对法语的要求越来越高。投资移民在多方面表现优于联邦，成为客户首选。
　　美国：学生签证申请人数井喷，签证率创新高。EB－5投资移民持续火爆，首批还款诞生。移民局酝酿开通15天快速审批通道，以及在未来公开地区中心申请数据。
　　新加坡：投资移民涨价后，申请人数明显减少，但仍有不少成功人士投资250万新币移民新教。避税、房产、治安和教育是主因。
　　新西兰：基督城大地震对移民政策没有大影响。移民部严格要求留学生出勤率，允许低龄小学生短期游学。投资移民方面，日前移民部宣布降低1000万纽币投资人的居住要求，允许投资房产，并且允许外汇公司参与资金转移，但中国人仍很难申请。
　　中国香港：虽然投资门槛被提高，房产被剔出，中国富豪移居仍然首选香港。第一批申请人投资已满7年，关于投资人是否需要在香港居住的争论将有一个最终结论。
　　另外，圣基茨、多米尼加等国投资入籍一步到位拿护照项目，以及西班牙和拉脱维亚等国家的购房移民项目也吸引了不少买家的关注。

