山东留学中介行业亟待规范 收费项目五花八门
　　6月13日，山东大学国际交流处负责老师卢娜告诉记者，高考(微博)过后，来咨询留学(微博)事务的明显增多。出国留学可以给学生一个更宽广的发展平台，现在很多国家的留学政策都放松了。同时，人民币升值以后，留学成本也降低了。这让原来从没想过要送孩子出国的工薪阶层也能帮孩子圆一个出国梦了。
　　据教育部消息，2010年度中国出国留学人员总数达28.47万人，与2009年相比，出国留学人数增加5.54万人。从结构组成来看，出国留学人员，自费留学占绝大多数，其次是国家公派人员和单位公派人员。
　　记者了解到，目前出国留学者中有一半以上，是通过中介机构获得留学信息、联系留学院校、申请签证的。然而，高达几万甚至十几万元人民币的中介费用背后，无论对个人，还是家庭，都是一次非常大的选择与投资。
　　烟台一付姓男生在去年高考结束后，交了5万多元办理了赴新加坡留学。没想到，原本学制3年的留学生活却缩短为1年。5万多元换来的毕业文凭，甚至得不到新加坡劳工部门的认可。后来才得知，为他介绍出国的是一家“黑中介”。
　　山东省教育厅国际交流与合作处处长刘永波介绍，目前省内有正规资质的留学中介机构有37家，但市场上各类留学中介到底有多少家谁也说不清，服务质量也良莠不齐。“黑中介”自然不可信，但即使一些正规中介机构有时出于利益考虑，也常有不实宣传，造成客户损失。
　　“有的人出国遛了一圈，回来就自己办留学中介赚钱，根本不去考虑拿什么资质。”刘永波说，一间房、一张桌、一个人、一部电话的“中介”也不鲜见。他介绍，一些黑中介招来学生后，大都“转卖”给大中介，相当于二级或者三级代理，有的学生几经转手，在求学、生活中遇到麻烦，都无法找到直接责任人。
　　无统一指导价
　　“交钱喊冤者”增多
　　“5万元让您的孩子圆出国留学梦，免费申请国外大学，免费提供外语培训，孩子不参加考试就可出国留学……”济南市民李西乾，前两天接到一张广告单，上面的这些话让他怦然心动。慎重起见，李西乾连续找了多家留学中介对比了一下价格。结果让他有点晕：各家报价都不同，收费项目也五花八门。即使同一个国家的同一所学校，报价也不一样。
　　业内人士钱起栋说，整个市场目前尚没有统一的指导价，因此就出现了“申请费”、“证书费”、“翻译费”等一系列乱收费现象，“少则一两万，多则六七万”。乱收费，导致了“交钱喊冤者”增多，也使正规中介的拓展经营步履维艰。
　　刘永波也提到，一般情况下，只要不是牟取暴利，在经营活动中遵守商业道德和法律法规，收费的多少都是以各中介机构的规定为准，由市场调节。
　　“中介机构收费一般应在办理好所有手续之后，按照事先签好的格式化合同，收取费用。”卢娜说。然而，记者调查发现，目前有的中介提前收取“押金”、“预付款”。“由于留学办理过程中，各国会有许多条件，如果这些条件达不到，中介又提前收了费，这对于信息相对弱势的学生或家长来说，就容易在退钱上造成麻烦。因此中介预收费用是不合理的。”
　　在一家中介公司，记者随意摘取了留学生付艳的付费记录：美国一年的学费(含住宿)6万元，中介服务费1.2万元，美使馆签证费938元，美国学校的申请费720元，美国国土安全局(SERVIS)收费近1400元。付艳为赴美留学共花费了7.5万多元。
　　家长反映最多的，还有中介服务合同不公平。几乎所有的留学中介合同都有“不成功就退款”的内容，但真的要退款时，却比登天还难。
　　事实上，中介合同确定的退款，不包括部分已产生的费用，这些费用包括申请费、快递费、部分咨询费等，大约占合同款项的30%左右。其次，所有的中介合同，都规定申请学校失败后不能马上退款，中介还会再推荐2至5所学校，只有在这些学校也申请不到的情况下，留学中介才可能退款。
　　然而，留学中介在首次申请失败后再次推荐的学校，要么排名靠后，要么校内国际学生几乎全部是以中国学生为主。即便申请成功了，很多学生也不愿意去。由于这类属于申请人“自动放弃”，因此，留学中介是不会退款的。
　　规范留学中介资质是关键
　　“目前留学中介市场出现的问题，主要是资质规范问题。从去年开始，国家在山东、天津等四省市试点，对此进行清理和规范。在山东的37家自费出国留学中介机构中，有4家是分公司，这也是从今年以后国家才开始批复的，此前国家不允许自费出国留学中介机构设立分公司。”刘永波介绍说。他说，合法中介应持有“两证”：除了教育部颁发的“自费出国留学中介机构资格认定书”外，还要看中介的营业执照上，有没有“自费出国留学中介服务”的内容。
　　“稻草变金条”也是一些不法留学中介惯用的把戏。在中介机构的精心策划下，国外的二三流学校被“加官晋爵”，变成了“国际性大学”；位置偏远、人口稀少的小镇，竟然能提供“丰富”的打工机会；一个有30名中国学生、2名泰国学生的班级也可称为有“国际化学习氛围”等。因此，学生家长应通过正规渠道了解留学院校的资质情况，查看驻外使领馆对该院校的认证文件。
　　所有准备工作做完后，就到了签约、交费用阶段了。正规留学中介签署的应是教育部统一制作的“自费出国留学中介服务委托合同”。但很多中介都是自备合同，在其中巧立名目多收费，有些“霸王条款”，还有些中介虚报学费。而根据规定，留学中介只能收服务费，不能代收学费。
　　据了解，学生或家长在收集好相关证据后，可直接向当地工商局公平交易局(科)举报。其实中介的每一项收费标准都可以通过公共平台查询。各国使馆、国外正规的大学，也都有明确的收费标准。且这些费用，不应由中介代收，应由学生或家长亲自交付并索取收费单据。

