高中生申请留学有3种途径
　　高考(微博)成绩和分数线已公布，徘徊于在国内上大学还是出国留学(微博)之间的部分考生家长要做出决定了。那么，出国留学共有几种途径呢？记者了解到，考生有3种途径可出国留学。
　　考生自主申请留学
　　现在有不少学生自主申请国外院校。此形式适合各方面优秀、英语成绩好、熟悉申请流程、对国外学校录取标准相对了解的学生。自主申请留学的学生大部分来自名校，英语基础好。所在学校已经形成自主申请的气氛。上届学生会给下届学生传授经验。很多网站、论坛上也有自主申请的经验介绍。此外，有些机构也会组织相关活动，促进学生对自主国外院校的了解。
　　北京四中出国班班主任李周认为，高中生自主申请出国留学是一次很好的成长锻炼机会。四中有不少学生靠自己的能力申请到世界名校。英语水平好、自我规划能力强的学生尝试自己申请，也是一种勇气的体现。苗菁9月将赴美国芝加哥大学留学。她说，在自主申请留学的过程中，要提前规划好托福、SAT等考试时间，在写申请文书时要多听听不同人的意见，改个十几遍都不为过。申请文书不要跟他人一样，要写出自己的真实生活感受。申请人还要安排好体检和疫苗接种，使馆要看体检表，学校要看接种疫苗情况。最后，还要考虑是在国内还是到国外买保险的问题。
　　通过中外合作项目留学
　　安生教育北京代表处主任贾大明说，现在很多国外大学与教育机构合作推出留学项目，各个层次都有。如全球15所大学与安生基金会的剑桥大学中国遴选项目(ACEIS)，学生通过其中的安生学业水平考试(AST)，就可能被这些大学录取。
　　国外大学与国内大学合作的国际项目也有不同的形式，有的是1＋3留学项目，即国内1年，国外3年；有的是2＋2形式，国内2年，国外2年。学生毕业后可拿国外大学的学士学位。
　　这类项目有三个优势。一是节省费用。国内1年学费需四五万元人民币，国外学费要高出很多。如在英国，一年全部费用约合人民币20万元。二是解决了学生的语言问题。参加中外合作留学项目的学生，努力学习一两年，在出国前通过雅思(微博)或托福考试，使自己的外语水平达到国外大学的入学要求。三是为准备出国的高中毕业生提供了缓冲时间。国内十八九岁的高中毕业生适应能力、独立生活能力以及自我约束能力有限。突然的环境变化容易让他们在国外出现各种意想不到的问题。这种模式可对学生出国留学在心理过渡和准备有所帮助。
　　通过中介申请留学
　　北京留学服务行业协会会长桑澎表示，北京自费留学生大多数通过中介申请留学。委托中介机构办理留学，比较适合外语水平不高、空闲时间不充足的学生或资金、资信等条件情况比较复杂，需要中介公司帮忙进行梳理的家庭。
　　通过中介出国留学的优势在于：第一，中介机构经验丰富，了解信息细，掌握资源多，并或多或少地与国外院校、教育机构保持着合作关系。尤其一些实力雄厚、信誉度高的中介机构，由它们代为申请时，通常更有把握一些。第二，对学生申请成功后的服务做得比较周到。中介机构凭借当地的派出人员或合作单位可以为学生提供接机、送机、提前租房等系列服务。学生一旦遇到麻烦还可以给中介打电话寻求帮助。这些服务为家长解除了后顾之忧，省时省心。委托中介办理，学生只需准备相应的材料，按中介规划好的步骤配合办理即可，免去了很多麻烦。
　　当然，学生要选择有资质、信誉度高的中介机构。自己也要主动了解掌握留学的相关信息，做到知己知彼。
　　北京考试报记者 马海丽

