《对手》：好孩子是虎妈式教育培养出来的吗？
　　2011年，这个名叫蔡美儿的女人成为整个美国关注的焦点，《洛杉矶时报》、《时代周刊》都对她进行了连环式地报道，一时间，她的风头甚至超过了美国总统奥巴马。
　　到底是什么让她受到如此的关注？
　　这是一本名叫《虎妈战歌》的书，它的作者就是如今风头正健的蔡美儿，她是耶鲁大学法学院的教授，她是两个女孩儿的母亲，她自称“虎妈”
　　《虎妈战歌》一经出版，就刺中了美国人的神经，并震动了整个美国。美国《洛杉矶时报》甚至把《虎妈战歌》描绘为“像病毒一样蔓延”。
　　这是怎样的一个虎妈？
　　这又是怎样的一首战歌？
　　在《虎妈战歌》中，蔡美儿介绍了自己如何以中国式教育方法管教两个女儿。她骂女儿是垃圾、他要求女儿每科成绩都拿A、不准女儿看电视、女儿琴练不好就不准吃饭。虎妈蔡美儿自称，正是通过这样严厉的方式，她把女儿送进了耶鲁大学。
　　虎妈的教育方法轰动了美国教育界，并引起美国关于中美教育方法的大讨论。几乎整个美国的父母都在思考，面对虎妈的教育方式，自己是不是教育子女的失败者？
　　在这个炎热的夏天，虎妈来到中国，来到了北京！也是在这个炎热的夏天，上海的一位被称为“猫爸”的父亲也来到了北京，他要向虎妈发起挑战。
　　“猫爸”的教育方法与“虎妈”完全相反，他允许孩子有多种爱好，甚至为了爱好可以逃学翘课。“猫爸”自称，正是通过这种和风细雨的教育方式，他把孩子送进了哈佛大学。
　　严厉与轻柔，“虎妈”碰上“猫爸”，这将是怎样的一种碰撞？
　　好孩子是虎妈式教育培养出来的吗？
　　6月24日央视财经频道《对手》栏目晚间21:55即将播出《好孩子是虎妈式教育培养出来的吗？》，节目中红方阵营由美国耶鲁大学法学院终身教授《虎妈战歌》作者蔡美儿(虎妈)、节目主持人英达、泛太平洋管理研究中心董事长、哈佛商学院北京校友会主席刘持金组成。蓝方阵营由上海华侨传媒有限公司总经理(猫爸)常智韬、被媒体称为国学天才山西大学初民学院学生孙见坤、新东方教育科技集团董事，兼高级副总裁周成刚组成。他们就：“好孩子是虎妈式教育培养出来的吗？”、“父母该不该替孩子做主？”、“是快乐成长重要还是刻苦学习打基础重要？”等三个辩题展开激烈的辩论。辩论过程中多家财经媒体记者以及现场观众也都表达了自己的观点并提出了一些质疑。欲知双方嘉宾有何精彩表现，敬请关注 6月24日周五晚上21:55央视财经频道《对手》节目现场揭晓《好孩子是虎妈式教育培养出来的吗？》
　　《对手》——好孩子是虎妈式教育培养出来的吗？（节目实录）
　　嘉宾名单
　　红方：
　　蔡美儿(虎妈)美国耶鲁大学法学院终身教授 《虎妈战歌》作者
　　英达 节目主持人
　　刘持金 泛太平洋管理研究中心董事长、哈佛商学院北京校友会主席
　　蓝方：
　　常智韬(猫爸)上海华侨传媒有限公司总经理
　　孙见坤 被媒体称为国学天才的山西大学初民学院学生
　　周成刚 新东方教育科技集团董事，兼高级副总裁
　　主持人： 观众朋友大家好，欢迎来到财经辩论节目《对手》，我是王凯。谢谢，都知道这一句话，可怜天下父母心，在育儿的过程当中相信很多父母都有过像我一样的纠结，一方面希望他们能够以后有出息，一方面希望给他们营造一个快乐的童年，希望他们健康快乐的成长，到底在面对孩子的时候，为人父母应该疼爱多一些还是应该严格多一些，今天我们就育儿方面的，教育孩子方面的有关的经验进行一些讨论，进行一场辩论。在人们都说严父慈母，但是我们今天第一位请来的是严母虎妈，又请来慈父猫爸，好，掌声请出美国耶鲁大学法学院终身教授虎妈蔡美儿，蔡美儿你好，你好，大家对你育儿经验，教育孩子的经验已经很耳熟能详，现在能不能用一句话简短总结一下，孩子的成功是你这种方式培养出来的吗？
　　蔡美儿：大家好，我是虎妈蔡美儿，非常高兴来到中国，不好意思，我的母语是闽南话，所以我普通话不太好，我说英文吧。 自己是在美国成长的，我的父母，非常喜欢我作为耶鲁大学工作者的身份，
　　主持人：我们现在来看身处东方的猫爸，有请猫爸，上海的常智韬。
　　常智韬：家庭教育可以很宽容，也可以很温柔，就像猫一样，或者就可以说像猫爸一样。
　　主持人：谢谢，请就位，每个人两分钟时间观点的阐述，蔡美儿先请。
　　蔡美儿：在我的书出版之两天，《华尔街日报》出版一个摘录，题目是“为什么中国的母亲那么多有优势呢？”其实我不喜欢《华尔街日报》这样的报道，我有不同的观点，我认为一个好的母亲有很多方法，我不能代表中国所有的母亲，其实我的书不是育儿经，只是介绍我的经验，我有两个女儿，两个非常性情不同的女儿，我知道你必须对你的女儿兴性情非常了解，大体上经常非常严格，她总是表现非常好，她在钢琴比赛获奖，我第二个女儿露露完全是不一样的，她是非常具有反叛精神，她小的时候总是对我拒绝，总是跟我对着干在美国学生可以在学校玩，非常轻松，直到3点一直都可以玩，放学三点可以去朋友那儿继续玩，所以我想在西方的文化接受中，美国的女生在11岁、12岁开始有男朋友了，家长对她们非常宽松，而对我自己的父母相比不是那么严格，但是露露认为我的方式非常严格，因此我们斗争越来越剧烈，为什么我不能像其他人一样玩，为什么不能拉小提琴，最后在莫斯科农场进行非常大的争斗，我的女儿说你非常自私、坏的母亲，你每一个事情都是自私的，之后我想我可能会失去我的女儿，但是我不想失去我的女儿，因为我不关心小提琴或者是学分，我想发生变化，但是我变化是慢慢的，我给她一个选择，给她更多的选择，但是我依然是一种虎妈，我不愿意在学术方面、学分方面做出妥协，我认为我是对的，我的意思是必须把东西方思想综合起来，我在结束之前想说，尽管我犯了一些错误，但是我是一个比较严格的虎妈，如果我肯再做一次的话，我会这么做，我会做一些调整，不仅仅是学生的成就，我认为是非常自信的女孩有很多朋友，有很高的家庭责任感，对社会的责任感，而且是对是非曲直有很好的判断精神，对我讲我作为母亲不是担心他的学分第一名等等，而是相信儿女，使她们最能成功。
　　常智韬： 第一点，我觉得孩子的成长除了知识的学习和技能的提高以外，也包括心智的发展和心灵的健康，从《虎妈战歌》里面我们可以看到虎妈的严格教育方式，有时候甚至于简单和严苛，我觉得不能以伤害孩子的自尊，摧残孩子的心灵来提高她的技能，这样是得不偿失，是和我们的教育初衷相违背的。第二点，虽然中国老话没有规矩不能成方圆的说法，但更有因材施教和寓教于乐的说法，如果我们作为家长只会简单严格来教育子女，而不能引导孩子从学习中发现快乐，去激发孩子天生的求知欲，我觉得是家庭教育的一种缺失和片面。第三点，我们教育孩子的目的最终是为了让孩子能够自主的、健康的、快乐的生活，这就要求我们要在不同的阶段和针对不同的孩子有不同的教育方式，我们家庭教育的目的是为了孩子独立的走向社会，家长今天的相识相扶是为了孩子能够今天自立展翅飞翔，所以我不太同意虎妈的教育方式。
　　常智韬：我想问一下虎妈，这次来中国，小女儿叫露露，露露带了网球拍还是带了小提琴？

