2011年北美名校夏季留学教育展北京站
　　2011北美名校夏季留学(微博)教育展
　　海外院校、权威专家、学生代表 一同畅谈年度留学盛宴
　　2011北美名校夏季留学教育展将于6月26日下午13：00在北京建国饭店牡丹厅隆重举行，届时将有60余所美国、加拿大的名校云集，几十位校方国际招生官员亲临指导，与学生、家长面对面进行“零距离”留学交流，现场面试、直接录取！本次展会将全景呈现北美名校留学申请服务全过程，成为北京2011夏季最大的出国留学盛宴！
　　据了解，本次教育展由美国留学(微博)网(UsaStudy)、学在加拿大(CanadaOnline)联合主办。弗吉尼亚理工大学，美国东北大学，特拉华大学，圣地亚哥州立大学，犹他大学、辛辛那提大学等几十所美国热门院校应邀出席，同时加拿大滑铁卢大学、温尼伯大学、纪念大学、劳里埃大学等数十所加拿大顶尖大学也亮相参加！与此同时，展会将单独开设中学留学专场，邀请了包括Meritas精英私立高中，三角洲教育局、温哥华公立教育局等多所美、加精品高中参加，学生们可获得校方官员当场面试及录取资格！
　　另外，美国、加拿大各参展院校针对中国学生推出了多元化的留学互动项目。名校代表现场讲座，带来最权威的招生政策和奖学金信息；海外高校招生官员将亲自一对一为您答疑，现场审核资料、面试、签约；美、加留学资深专家解读最新留学趋势，让你感受轻松愉快的留学亲临体验；还有留学资深顾问全程陪同，指导面试，并就专业、选校、奖学金、签证申请等学生及家长关注的2011年留学热点做现场评述！
　　主办方还介绍说，该留学展将特设应届高考(微博)生咨询专区，针对高考生提供留学咨询服务，规划高考后留学方案。现场也将开设2011年秋季入学专区，提供2011秋季最后的入学机会；2012年春、秋季申请专区，为您全面准备成功的留学计划；2013年申请专区，提供超级早起鸟留学方案，旨在为客户提供全方位的VIP留学咨询服务！展会当天将发布《2011最新美国大学排名指南》、《加拿大名校申请指南》精装版等热门刊物，免费赠送精美可爱卡通小熊，现场签约更享受￥5000元特大优惠！
　　更多北美留学教育展资讯，请登录美国留学网(www.usastudy.com.cn)或学在加拿大(www.canadaonline.cn)，欢迎广大中学生、专/本科生、研究生及家长们参与在线咨询并预约，优先和名校面对面。

