韩国留学三大优势 明确高考成绩和学历要求
　　记者从留学(微博)服务机构获悉，高考(微博)后，不少工薪家庭的考生和家长咨询韩国、日本等小语种国家留学情况。业内专家指出，今年对于留学韩国的学生来说有降低家庭年经济收入要求等三大利好。
　　一是降低了家庭年经济收入的要求。虽然之前并没有明文规定，但部分韩国知名院校只接收家庭年收入在10万元人民币左右的学生。今年起，申请留学韩国的学生，只要家庭有稳定收入，足够供给学生，家庭收入数额不再限定。
　　二是放宽关于留学生打工的相关规定。之前，韩国法务部规定，在韩国的中国留学生一周打工的时间不能超过20小时，按一小时不低于4000韩币的标准，一个留学生一周最多可以靠打工挣得8万韩币，约相当于人民币500元。为了吸引更多的家庭经济条件有限，但有意愿、有能力留学韩国的学生，虽然正式公文还没有下发，但有放宽打工时间的趋势。届时，在韩的中国留学生或许可以靠打工解决自己的全部生活费和部分学费。
　　三是明确对高考成绩和最终学历的要求。以往申请韩国高校开设的语言学院，不需要提供高考成绩。现在韩国法务部将从申请语言班的学生开始，要求申请人提供高考成绩，确保留学生的素质达到一定水平。另外，对于留学层级较高的学生，例如申请研究生和博士生的学生，在签证批准和奖学金发放上将给予更大的优惠。(记者 马海丽)

