快讯：美国开通访问学者J1签证新网站
　　据美国国务院消息，去年美国共向全世界的外国学生学者签发访问学者签证(J1)35.36万个，其中对中国人签发J1签证超过4万个，高居全球榜首。美国国务院从6月1日开始，开通新的J1签证网站，以方便全球各地学生学者寻找来美学术交流的资源和机会。 
　　与国际学生一样，中国也是美国国际学者的最大输出国。2010财年，美国共向中国内地签发J1签证34824个，向台湾地区签发J1签证5295个，向香港地区和澳门地区签发J1签证1396个。
　　从6月1日开始，主管国际学者交流的美国国务院推出新的J1签证项目网页http://j1visa.state.gov。新页面与原来相比，界面更友好，信息更全面，互动性更强。J1交流访客项目是为了增进美国与其他国家人民相互理解而设立的工作和学习交流项目，每年有超过35万访客持J1签证来美，包括高中生、大学生、研究员、医生和暑期工作旅行者。
　　新网站与原先相比的一大特色是，网罗美国所有1400多个国际学者交流访问项目的主办者名单和联络方式，便于外国学生学者寻找来美进行学术交流的资源和机会。美国务院官员说，如果某交流项目的主办方不在国务院网站的名录上，则其申请者将不能得到J1签证。(记者：黄瑶)

