美国档案馆办烹饪展 美多位总统口味“曝光”
　　想知道美国已故总统约翰·肯尼迪爱喝什么汤？德怀特·艾森豪威尔爱吃什么糕点？答案可从美国国家档案馆正在华盛顿举办的一个展览中找到。展览《什么是烹饪，山姆大叔？》10日开幕，将持续至明年1月3日，展出各种与美国人饮食相关的文件、图片、影片和物品，旨在介绍政府对美国人饮食的影响。
　　展品之一是英国女王伊丽莎白二世1960年1月24日写给时任美国总统艾森豪威尔的一封亲笔信。“我答应给您但一直没给的滴面烤饼配方，”女王在信中写道。
　　根据信中所附机印配方，制作烤饼需要用面粉、细白砂糖、牛奶、鸡蛋、小苏打、黄油。把原料混合在一起做成面糊，放进烤箱，加热至190摄氏度烤15分钟或烤至金黄色即可。
　　从展览中可以知道，已故总统肯尼迪爱喝以鱼为主要原料的一种杂烩汤。汤中要放黑线鳕、咸猪肉、洋葱、土豆、芹菜、月桂叶、牛奶、黄油、黑胡椒。
　　因“水门事件”下台的总统理查德·尼克松在白宫吃的最后一餐是菠萝片配松软干酪，外加一杯牛奶。
　　罗兰·梅尼耶曾是白宫面点厨师长，为吉米·卡特至乔治·W·布什的几任总统服务。他出席国家档案馆就这次展览举行的新闻发布会时说，前总统比尔·克林顿不太注意饮食健康。
　　梅尼耶知道克林顿对奶制品、巧克力和面粉过敏，曾为他特制不含这些过敏源的蛋糕。
　　梅尼耶回忆，当时他告诉克林顿：“总统先生，这里是为你特制的蛋糕。”克林顿指着巧克力蛋糕答道，“不要，不要，我要一块那种蛋糕”，“我是美国总统，传我的话下去”。

