加拿大快速留学 移民 就业专题讲座
　　美丽的加拿大是世界上最富有的国家之一，也是西方七大工业国家和世界十大贸易国之一。加拿大地域辽阔、资源丰富、环境优美、多元文化、福利完善、但人口稀少、移民政策稳定、移民配额在全世界应该是最多的国家。据保守估计有80%以上移民加拿大的中国家庭是为了孩子。传统的 方式是家长申请移民可以携带孩子，但有什么方法可以让孩子到加拿大取得移民签证，而家长不用办理移民呢？以下是鲲鹏国际结合多年专业经验，为您打造的特色服务项目：
　　一、加拿大曼省10个月快速留学 + 移民“一条龙”项目
　　就读加拿大曼省公立学校特色课程 + 毕业后安排工作 ＋ 申请工作签证 ＋ 办理加拿大曼省移民 ＝ 成功移民加拿大(同时拥有了中加两国承认的毕业证书)
　　二、加拿大曼省2年留学 + 自动移民 “一条龙”项目
　　留学加拿大曼省公立学校2年 + 获得大专毕业证 + 办理工作签证 = 无条件通过加拿大曼省提名项目转换为加拿大移民身份。这是加拿大独一无二的留学移民项目！取得移民身份后，即可带前2年的学分继续学习深造三、四年级课程，可获得相关学科90或120个学分的学士学位。部分学分也可以转到加拿大其他大学，继续本科学习。
　　以上两个项目均符合加拿大曼省和联邦政府的法律和政策要求，花费低、速度快、一条龙服务最后取得移民签证，能为家长和留学生最终解决后顾之忧。
　　主讲：加拿大曼省留学移民权威专家、曼省公立高校负责人及招生代表
　　时间：7月2日周六 上午10：00 
　　地点：鲲鹏国际会议厅(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)
　　贵宾服务专线：010-58697722；经理值班热线：15810963777
　　全国免费预订热线：400-886-9955
　　因座位有限，敬请提前预订！

