高三生家长为孩子减压预定留学出路
　　往年帮孩子办留学(微博)手续的高三考生家长，多数偷偷摸摸，因为害怕考生分心。但今年，很多家长主动向孩子“坦白”，目的是给孩子减压，让他们知道还有“后路”可退。摸准了家长的这一心态，留学机构承诺：申请者如果高考(微博)考入国内大学，可以免除之前的一切申请费用。
　　几天前，黄女士带着读高三的女儿走进本市一家留学中介，准备申请赴澳留学。然而，女儿并不准备放弃今年的上海高考。“临近高考，孩子变得比较焦虑，晚上也常常睡不着，常常问我，‘要是考不上大学怎么办？’估计是压力太大了。”思前想后，黄女士拿出之前早就收集的留学信息，第二天就带着女儿到留学中介咨询。
　　黄女士发现，得知高考不行还可以出国后，女儿明显轻松不少。中介提供的澳大利亚留学咨询服务费用大概在1万元左右，黄女士和女儿商量好，如果考上了国内心仪的大学，就不出国了。中介知道这种情况后，主动提出如果考入国内大学，可以免除之前的一切申请费用。黄女士觉得，就当花1万元买了个“心理保险”。
　　近日，沪上不少留学中介都接待了像黄女士这样的家长。上海因私出入境服务中心留学港经理卫颖彬说，“家有考生”的家庭前来咨询高考后留学的逐年增加，而这两年，家长更多地选择将这一意向向孩子坦白，“以前是家长自己一个人来咨询，如今很多是带着孩子上门的”。
　　IDP教育澳洲部咨询经理王莺旋介绍，因为今年新推出了“留学双保险”服务，考生可以先行申请学校，如果本科考上了心仪的学校，凭借大学的学生证，咨询费可以全额退款。

