俄罗斯美女冰海中全裸 与白鲸同游嬉戏(图)
　　据英国媒体16日报道，近日，两届世界自由潜水女子冠军、俄罗斯美女纳塔莉亚·阿夫先科(Natalia Avseenko)为了完成实验，听从了海洋学家的建议，脱光全身的衣服，在零度以下的寒冷海水中，赤裸全身与两头白鲸同游嬉戏，可谓是真的“回归自然”。
　　据报道，现年36岁的纳塔莉亚在俄远西北部靠近北极圈的白海(white sea)海域进行了一次大胆而“美丽”的试验，全裸在寒冷的水下与白鲸共舞嬉戏，由一名俄罗斯摄影师拍摄下这样的场面。报道指，阿夫先科在水中仿佛美丽的“白鲸公主”。
　　报道称，为了不让白鲸跑得太远，实验人员将部分海域圈了起来，以便美女不游太远，就能追上白鲸。
　　据悉，当地海域的水温在零下1.5摄氏度左右，脱光衣服的纳塔莉亚显然会“冷得哆嗦”。一般来说，普通人在零度以下的海水中呆个5分钟，就有死亡的危险，但潜水经验丰富的纳塔莉亚不仅是个瑜伽“专业户”，更练出了在水下憋长气的技巧，最长可以在零度以下海水中呆10分钟40秒左右。
　　此外，海洋学专家建议，由于白鲸这种动物对人造材料如潜水服非常敏感，不喜欢触碰人造材料，因此纳塔莉亚如果想要与白鲸更亲近，最好是全裸下水，来个肌肤的“亲密接触”。
　　白鲸是自然界中的庞然大物，它们以脸部能表现类似人类的表情感知而着称。除水族馆的白鲸外，全世界目前有约10万头白鲸在海洋中生活。

