高考生新动向：高复班已没落 留学强势崛起(图)
　　去国外念大学的选择越来越多，美国以前不开放，如今也能去。浙江人经济条件好的家庭很多，现在手头有个数十万的，肯定想着送孩子出去，而不是去读高复或者三流高校、成人教育、远程教育。
　　昨天，为期3天的2011年高考(微博)正式结束。
　　每年高考，考点外免不了被分发到各式广告，今年也不例外。跑了三天，记者和家长们一样，办公室里积了厚厚一叠环保袋——连袋子都是考场外被送的，上面自然还是广告。
　　突然想起，办公桌上还有一个积灰的大塑料袋，里面是2009年高考时在考场外搜到的各式广告。
　　数一数广告，看看围绕着高考，有哪些老生意，哪些是新生意。
　　结果，统计数据是这样的。
　　从表上看出，留学(微博)和语言培训以绝对优势占据第一把交椅。而这其中，语言类培训又多以雅思(微博)托福为目标，显然也是为留学打基础；纯语言培训的，只有两份；其他的，都是留学教育展入场券、留学考情分析会、一对一留学专家咨询、各国留学高校、专业推荐等。
　　这类广告，从质量上看，制作方也绝对最舍得投入，都是彩色铜版纸印刷，有的甚至是厚厚的一本。
　　高复广告的比例已经比2009年时低了好几个百分点，和10年前更是不能比，记者在其中抽了一个注明是上市公司旗下的高复班广告，因为这所高复机构比较特别，与一家志愿填报资讯网站捆绑做宣传，广告手册也比较厚。
　　不过当记者拨通招生电话表示希望采访负责人时，招生电话那头的老师立即表示拒绝，说是必须上级领导批准，否则不能接受采访。
　　百度下，发现这家机构其实新闻已经比较多了，去年涉嫌虚假宣传，把几个高分高复生，倒腾来倒腾去。读者都奇怪了，到底哪年通过该高复班考进大学，宣传材料上的年份时间不一样，是不是重金请的刷分专业户？
　　自考、成人教育院校的广告分发也少了。
　　志愿填报咨询业务的广告，虽然数量上不多，但是增量大，具体形式可能是专业估分填报志愿网站，或者专业志愿填报软件，也有现场请专家、大学生分享经验的“面对面”型。
　　沈红(根据采访对象要求，化名)是一名承接多媒体广告发布的业务员，看到这份图表，叹了下。
　　这份图表很形象，基本是教育行业兴衰的真实写照。
　　留学广告客户话语权比较大，因为现在不愁生源。高复、成教、远程教育，尤其是高复，当年风光已经不在，大手笔做宣传的越来越少。
　　这几年也出现了一些新的高考服务业，比如志愿填写指导咨询服务，不过都是在摸索尝试阶段，做大做强的不多。
　　沈红说，记得自己高考的时候是在2002年，也是在杭州，走出考场时收到的广告，“应该也有接近20张的样子。印象最深刻的，都是省内省外的高复班，还有职业技能培训。留学，没什么印象，就记得有一张语言培训广告。
　　记得刚工作的时候，各类高复广告业务绝对是高考前后投放的主流，高复校长们也是媒体追捧的红人。那个时候，高复广告业务，几乎没有压力。
　　大概是到了2008年、2009年的样子，留学广告突然火起来了。
　　沈红说，现在浙江省是平行志愿录取，提高学生志愿填报的“中标率”，而且高考录取比例越来越高，这几年浙江高考，近8成考生都能上大学，想考个大学，基本没什么难度。
　　所以这几年政策连续下来，高复这块蛋糕逐年萎缩，杭州这么多家高复学校，争这么一些高复生，越来越辛苦。如今杭州的高复市场已经是在重新洗牌，优胜劣汰，想法子找出路。
　　还有就是，去国外念大学的选择越来越多，美国以前不开放，如今也能去。浙江人经济条件好的家庭很多，现在手头有个数十万的，肯定想着送孩子出去，而不是去读高复或者三流高校、成人教育、远程教育。
　　“你说的一些发传单的留学机构，我以前都没有听说过，看来又有新的机构出来了。”沈红说。(记者：李佳 杨影)

