又到出国高峰期 留学规划“回归”理性 
　　每年高考(微博)前后都是出国的旺季，各种规模的国际教育展接踵而至。然而，随着“海归”的逐渐失宠，曾经风靡一时的留学(微博)潮也逐渐消退。6月13日，记者走访省城多家出国留学的中介机构了解到，在众多海外名校面前，学生和家长基本上都保持着清醒的头脑，如何选择海外学校，大家最看重的还是毕业后的就业前景。而且，很多山西在国外的留学生也表示，从最初的“没有想法”、“名校梦”到“律师梦”，现在变得越来越清晰，越来越理性。
　　家长收集信息日趋理性
　　在位于新建路的一家出国留学教育机构大厅，前来参加咨询留学事宜的大多是家长，不过也有例外，太原市民郑先生则是全家出动。“儿子不想去留学，平时和他讲留学信息他也听不进去，所以想先带他来看看，让他与国外院校的代表交流交流，慢慢接受留学。”郑先生说，“儿子刚刚参加完高考，成绩一般，若在国内读大学，想上本科比较困难，但若到国外，相对来说进好点的学校就容易得多。”
　　而现场另外一位刚刚参加完高考的学生家长则表示，自己两三年前就开始关注留学信息了。“我们为什么要送孩子出国留学？孩子真的适合出国留学吗？出国留学以后孩子的工作问题如何解决？这些问题我们做家长的一定要先了解清楚。”该家长并不赞成送孩子出国。“我担心他出去了不好好学习，混几年回来还是一事无成。如果这次考得不理想，我希望他能下决心复读一年。”
　　记者从省留学服务中心、澳际留学等多家留学中介机构了解到，部分前来咨询出国留学的学生、家长中，的确存在对国外教育体制不了解、盲目跟风等现象，但与往年不同的是，很多家长送孩子留学的目的很明确，而且可以从各方面与国内的高校做对比，做出最适合孩子的选择。
　　留学规划更着眼于职业规划
　　“在日常的留学咨询中，不少学生及其家长在计划出国留学的时候，一味瞄准国外的一些名校，或者希望申请已经出现扎堆的热门专业。但今年，很多的学生和家长更加注重兴趣、学习能力和职业规划等因素。”太原市坞城路一家办理赴加拿大留学的中介机构负责人表示，留学规划，不应仅仅是顺利实现出国留学，更应该着眼于未来，让孩子在留学中学有所成，体现留学的价值。“如果学生将来希望从事工程师工作，就应该选择工程类课程，比如土木工程、机械工程、矿业工程、石油工程等等，而不是看到别人申请IT课程，你也一味地盲从。同样地，如果学生压根就对会计不感兴趣，家长就更不应该让孩子赶时髦，去选择众人扎堆的会计课程。”该负责人表示，在今年举办了两次的留学展会上，很多家长表示，要尊重孩子的教育背景、学习兴趣、就业方向，而不是一味地选择名校，为留学“镀金”，“仅从这一点上看，山西人选择留学的路子越来越理性了。”
　　失败的“海归”提醒学子理性选择
　　张燕，2002年赴马来西亚留学，2004年赴新西兰留学，2007年回国。她向记者讲述了自己失败的留学、就业经历，并提醒期望踏出国门的学子们慎重考虑。
　　“2001年，我正在上高二，学习成绩也不错。如果正常参加高考，也许可以考一个不错的二本。但是，由于家里有很多亲戚在海外，于是我想去看看外面的世界，希望可以在国外成就自己的一番事业。”张燕告诉记者，当时年轻气盛，全然不顾父母的反对，早早就放弃了高考。“当时马来西亚、新加坡的留学很火，中介费很贵，去马来西亚都要1.5万，外加1万港元的境外服务费。整个过程花了5个多月的时间。”2002年1月中旬，张燕到达吉隆坡，先在语言学校读了8个月，后进入大学本科。2004年，张燕希望能接受欧美一流教育，于是DIY去了新西兰学管理，先后读了旅游管理、商业管理和国际贸易三个专业。
　　“2002年，国内的海归很吃香，但我出国时，根本没想过要回国。因为一些个人原因，2007年我中断学业回国了，却发现事情已经起了一些变化。很多单位，包括合资企业，都觉得海归能力平平，没有人脉关系，还心高气傲，不如请国内大学毕业生。”直到现在，张燕仍然只是太原市高新区一家民营企业的员工，与国内许多二类院校的本科生一样，月薪3200元。张燕说：“每每想到父母当初为我留学而投入的金钱、时间和精力收不到期望的回报，就无法放平心态。我希望能继续充实自己，顺利找个满意的好工作。”(记者：潘春娟 许雅楠)

