“实况教育展2011”资料包及攻略心得
　　如果把人生比作一场游戏，你能悟到什么？存档？及时行乐？澳际的专家对你说：你的世界，由你来规划。选择留学(微博)，给自己一个机会！
　　就让留学业内骨灰级达人为你分享本周六位于天伦王朝二层宴会厅的“校”对人生？2011年夏季国际教育展的逛展秘籍吧！
　　【时间限制】
　　2011-6-25 14:00pm-18:00pm
　　【胜利条件】
　　规定时间内，获得现场任意海外院校的录取书；
　　【通关秘籍】
　　①提前进行网上收集，确立目标留学国，做到有备而战；
　　②展会现场获取目标国各院校宣传单页，知己知彼，百战不殆；
　　③参与目标留学国家的专场讲座，与名师现场对话答疑；
　　④旁听高端论坛、海归交流会等，寻找结伴同行者；
　　【隐藏奖励】
　　现场互动设有抽奖环节，凭入场红色LOGO原帖即可参加抽奖；
　　【携带装备】
　　俗话说的好，工欲善其事，必先利其器。下面为大家分享逛展必要装备：
　　①平底鞋
　　逛教育展可是个体力活，从下午2点到6点的4个小时基本都是在各国校方展位或讲座厅穿行，建议各位同学都穿平底鞋，百强名校面试一马平川！
　　②自带水
　　虽然澳际出国留学的教育展现场会免费提供矿泉水，难抵僧多肉少之势。逛展的人实在太多，矿泉水很快会被一抢而空。备好战备粮，临危而不乱  
　　③照相机
　　针对特别有意向申请的大学，可以请父母或朋友给自己和参展院校的老师合个影，申请的时候附上这张照片，让院校老师回忆起你，将增加你的录取几率。
　　“预则立，不预则废”，合理留学规划才能实现真正意义上的成功留学。澳际作为留学行业的旗舰品牌，我们一直坚信，优质教育能够改变一个年轻人的命运。最后祝大家都能考取理想的海外院校，狠狠逼自己一把，否则你看不到自己未知的潜力有多大！

