多国留学政策有变 澳洲降低留学签证门槛
　　今年，主要留学(微博)国家的留学政策都有哪些调整和变化？会给出国留学带来些什么影响？学生和家长应该注意些什么？近日，本报留学生妈妈俱乐部特邀专家对此进行了解读。
　　加拿大
　　加快签证审批速度
　　近年来，中国赴加留学人数不断增长，目前中国已经成为加拿大最大的留学生来源国。加拿大已经在中国建立了多个签证申请中心，2011年将加快签证审批速度，提高签证服务质量。为更多中国学生赴加学习，并为其中的佼佼者提供移民(微博)机会。
　　据介绍，素来以签证材料复杂、担保金要求严格而闻名的加拿大使馆，今年公布了自5月3日起为具备良好英文水平的申请人简化资金文件要求的新政策。符合条件的申请人在递交申请时，可递交更少的文件，提供更少的担保金，同时免去12个月的存款历史要求。新政策对于雅思(微博)6分以上，或毕业于在华加拿大海外高中，获得加拿大高校直录通知书的学生来说无疑是一个利好。
　　澳大利亚
　　降低留学签证门槛
　　从今年4月起，澳大利亚使馆针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证评估等级(AL)，将从4级降低为3级，申请人所提供的担保金为原担保金的70%，而存期要求也变为原存期的一半。同时，经济担保人可以是本人或任何人。“573签证的放宽对国内学子赴澳留学将起到举足轻重的作用。
　　英国
　　拟减少本科以下留学生
　　相对于上述两国的利好新政，英国今年拟发布的新政可能会让部分学生止步。英国移民部部长格林通过英国内政部官方网站宣布2011年英国拟采用新的学生签证程序及政策，减少赴英国攻读本科学位以下课程国际学生的数量。
　　酝酿中的留学新政内容包括六个方面：提高允许学生学习的课程等级；确保学生在留学之后回国；限制获得工作和陪读的资格；对于低风险申请者，简化流程；对于私立院校，严格认证程序。据悉，此举的目的是打击通过学生签证路径非法移民的人群。
　　目前，中国已成为美国、加拿大等国最大的国际生来源国。

