新西兰：留学签证续签可免食宿担保
　　2011年以来，新西兰政府针对国际学生推出了多项学生签证政策。这些政策不仅简化了签证程序，还提升了申请签证录取率。另外，由于新西兰留学(微博)具有申请门槛较低、无需事先提供雅思(微博)成绩、毕业后相对宽松的移民(微博)政策等优势，随着新西兰政府多项政策的实施，国内学子赴新留学不断升温。那么，新政的具体变化在哪？究竟给学生带来哪些利好消息呢？留学专家给出专业点评。
　　新政一
　　留学签证续签可免食宿担保
　　对于年满18周岁的留学生在新西兰境内申请续签，新西兰移民局不再要求提供食宿担保证明，未满18周岁的留学生只需证明其食宿与新西兰教育部对留学生食宿的要求相符合即可。而现阶段的续签申请，所有学生都必须出具住宿担保书，并提供1万新西兰元以上的资金担保方可续签。
　　专家点评：辽宁人才留学咨询顾问介绍，新政策使申请新西兰的学生签证材料更加简化，从而加快审理速度，还免去了留学生为每次续签提供住宿及资金证明的麻烦。
　　新政二
　　免费发“过渡签证”
　　适用此政策的留学生应持有学生签证，且正在申请新的学生签证、工作签证或者访问签证。值得注意的是，对于持访问签证到新西兰作短期学习或参加冬夏令营的学生来说，“过渡签证”也允许这些学生在新西兰境内合法地将访问签证转换为留学签证。
　　专家点评：此项政策减少申请程序，就是为帮助留学生更便捷地拿到签证以及其在新西兰境内的续签或转签。这项政策将消除学生因签证过期而不能合法滞留新西兰的担忧，也免去了学生的诸多麻烦，比如学生为合法待在新西兰而不得不先申请旅游签证作为过渡，或为获得签证而提供各种繁琐证明。
　　名词解释：
　　过渡签证(interim visa)：是指当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法地在新西兰学习。    
　　新政三
　　体检延长有效期
　　新西兰移民局同时宣布，将“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期从目前的2年延长至3年。
　　专家点评：此举将减轻留学生的经济负担。以往留学生在新西兰境内申请续签的要求之一是，每两年都要重新做一次全身体检并提供“无犯罪记录”。新政的发布，对那些读大学本科的学生来说，在本科三年的学习中，他们只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，从而使得学生签证的申请变得更加简单。
　　新政四
　　缩短预评估到缴纳学费时间
　　学生签证预评估到缴纳学费的时间由两个月缩短为一个月。
　　专家点评：两个月的预评估缴纳学费时间缩短至一个月，意味着加快了办理签证的审理速度。新西兰移民局审理学生签证原则上需要一个月时间，但若学生通过权威专业的留学机构准备签证材料、并制定了合理的学习计划，一般审理只需要1~2周即可获得预评估，而预评估后再缴纳学费、生活费便可获得准签。其次，“新政”调整后，学生在签证过程中无签证读书的两难问题也可以得到解决。另外辽宁人才留学咨询顾问提醒，在颁发学生签证时间问题上，严格按照学生缴纳的学费予以签发；在新西兰学习期间，学生的出勤率被要求达到80%以上。
　　本报记者 刘佳音
　　■相关链接：
　　去新西兰读本科
　　四年40万~65万元人民币
　　在新西兰读本科课程，每年学费约18000元~23000元新币不等，折合成人民币约9万~14万元。其中，奥克兰大学的学费一般都比较高，本科学费要在22000元~28000元新币左右。其他大学，例如AUT大学、梅西的学费在19000元~24000元新币左右。私立学校就比较便宜，一般14000元~18000元新币。
　　从学科来讲，一般医科学费最贵，其次是工程、商科，文科的学费最便宜。医科课程每年学费约为4万多元新币，法律每年学费约为2万元新币，人文学科、经济学、商科每年学费约为1.6万元新币，教育学等每年学费约为1.8万元新币。
　　生活费方面，对于中国留学生而言，新西兰使馆提供的官方数字是每年生活费为1万新币，约合5万元人民币。奥克兰地区生活费水平最高，大概为1万元新币/年，其他地区水平都要低一些，大概为6000元~1万元新币/年。
　　去新西兰读本科，三年所需的花费约为40万~50万元人民币，四年的话要花费40万~65万元人民币。
　　新西兰允许国际学生打工，因此可帮留学生解决部分生活费用。 
　　国际学生毕业后获得1年的找工作的工作签证，另外可以延签2年学生实践工作签证，因此可帮留学生收回教育投资费用。最重要的是，新西兰敞开海外留学生移民的大门，长远来说，这是最值得投资教育的国家。

