《对手》：快乐童年重要还是打好基础重要
　　孙见坤：中国的教育方式是发现并引导孩子的天赋，就是中庸里面讲的…，如果一个孩子没有快乐的童年，他的天赋不可能被引发出来的，更不可能有高尚的道德，真正中国教育核心在于培养一个孩子优秀的道德，这是从孔圣开始一脉相传的，孔圣就说…，学习这种文化知识或者所谓的学科知识，在孔子看来是最底层的一个事情，高级的事情是什么？孩子的道德，就像他给自己学生排名，孔文四科，德行、言语、政事、文学，文学是排在最后面的，中国教育家是排孩子的道德，然后会讲心性，孩子十余岁孩子的爹会讲孩子你将来做什么，说要做状元，高官、做圣贤，但是问题是，他最后成功了，他发现自己的孩子的确有做圣贤的天赋，就引导他做下去，其实历史上真正成功的人完全是按照他们的天赋引导来做，真正由父母规劝，包括英老师一开始说的莫扎特，莫扎特6岁能作曲也是他的天赋在那儿，应该顺着他的天赋，在引导过程当中，德国人是这种情况，但是中国人，要到中国来讲，就是引导你的天赋，人不能逆天，必须顺天。
　　主持人：冰球你会打吗？
　　英达：我没有想打冰球，这正好是特别好的例子，是他自己做的选择。打冰球就是他自己做的选择，但是一旦这个选择开始，他不能放弃，知道吗？而且放弃了现在基本上可以说放弃的就跟他们家小提琴要放弃似的，钢琴要放弃似的，我儿子可能最后放弃的时候给他做的选择就是钢琴，但是他冰球打得好，包括他今后学习能学习得好，跟他曾经弹钢琴，三岁开始弹钢琴，三岁不可能有其他选择是有极大的关系。
　　英达：如果你的孩子确实是如此自立，而且又是幸运的，在她非常小的时候居然她自己就能选定比大人还准确的，不知道靠一种什么样的天赋和嗅觉找到自己今后有用的一行，那当然好，但对不起，起码我们家孩子，我不够那么聪明，当然我还没见过比我更聪明的，我肯定不够足够聪明，否则不需要人替我决定，但是我说句实在话，可能你觉得你自己的孩子没有那么聪明，完全是自己自会、找会的，我觉得父母一定要帮忙，否则就是不负责任为自己找一个借口。同样一句话，虎妈说的天才儿童不需要父母，但是有父母就更好了，那就不是一般的天才了。
　　孙见坤：刚才英老师说他一直在为孩子，说是普通的孩子，那种大多数的孩子是需要父母来为他做一个决定的，那么就出现一个问题就是，我是从西安来的，我们西安就有一位从，从小父母替他做决定，比较有名的人就是药家鑫，就是父母他给他做决定，学钢琴等等。
　　英达：你觉得药家鑫这事主要是父母做决定做的，药家鑫这事是父母替他洗手，他用香皂洗手，是不是要提醒大家不要用香皂洗手了。这俩事没有相关，不是觉得这俩事近就有相关，每天早晨大公鸡一叫太阳就升起来了，这俩事联系在一起，确实不是大公鸡一叫太阳就升起来。
　　英达：如果他最后所从事的一项工作就是对你的鼓励监督，比如冰球这件事情不是我做的决定，但是他要做决定的时候我们会把这件事情固定下来，因为后面还有我们大量的付出，让他不可能放弃，这是谁做的努力，对后比如在冰球上成功了，那样太好了，如果是那样的话，你能说这是大公鸡和太阳的关系吗？ 
　　孙见坤：如果父母的决定错了，孩子自己来承担这个责任，那么这样孩子自己做不了这个决定，如果他将来一旦，像英老师说二十岁以后再做决定，之前做决定都非常好，一路过来非常顺，他一旦自己做决定，一旦做错了，那么做出一个什么结果呢？目前孩子的一遇到困难就轻生的孩子越来越多了。
　　英达：如果给孩子所谓做决定的时候其实不是孩子根本不喜欢这事，孩子不理解，非常痛苦，家长也不加以解释，说必须这样，不这样我揍死你，如果这种，我们要把所有的问题都说得这么极端和绝对，说父母一做决定，孩子长大就是药家鑫，这还有什么意义，我们说的是百分比，多数好的父母如果给孩子做决定也是在先给他讲，你喜不喜欢，甚至他自己决定，你不能放弃，然后一路告诉他在这个时候你为什么不放弃，那个时候你敢放弃就揍你，等等，甚至我们到一定年龄的时候帮他做决定，
　　主持人：我知道双方都不服，尤其是孙见坤，下一轮接着辩论，这一轮辩论什么，现在很多父母为了让孩子不输在起跑线上，在上学的同时给孩子报了很多班，奥数班，有的甚至是舞蹈班，书法班、英语班等等，孩子有限的精力，有限的课余生活完全被各种班、各种培训充斥着，有人说不对，每一个孩子都有权利获得一个快乐的健康成长的童年，也有人说了，为了孩子在未来竞争不输于任何人，我们这个时候必须给他们进行投资，哪怕是孩子的快乐有所抹杀，这就是我们的第三轮辩题，到底是一个健康快乐成长的童年重要还是打基础更重要？有请红方的第三位嘉宾，他就是著名的企业管理咨询和管理教育专家哈佛商学院北京校友会主席、泛太平洋管理研究中心董事长刘持金，刘兄你好，到底是打基础重要还是让他们快乐成长重要？
　　刘持金：当然是打基础重要，我认为在孩子童年时期父母最重要的责任就是帮助他们打下基础，而不要为表面的快乐童年所误导。
　　主持人：谢谢，为什么你在快乐童年前面加一个所谓两个字，一会儿再说，有请蓝方第三位嘉宾他就是新东方教育科技集团董事、兼高级副总裁周成刚。
　　周成刚：我的观点应该是一个孩子有快乐的童年，他可能未来长久有更可持续的成长，这样的孩子往往更有动力性，有对生活的激情，未来不仅成才，而且成为21世纪栋梁之才。
　　刘持金：一个什么是快乐的童年，快乐有不同层次的快乐，孩子愿意打游戏机，快不快乐？很快乐，孩子愿意每天爸爸妈妈带着吃冰淇凌，孩子快乐吗？非常快乐，但他还有不同的快乐，当他能帮助小朋友克服困难，当他能够在运动场上叱咤风云，当他能在演讲当中名列前茅，这是快乐，这个快乐不是简单的表面的快乐，第二个就是基础，我们打下什么样坚实的基础，像奥数班或者学小提琴，不一定我们给打下基础，而是说这个基础是一个扎实的，比如他解决问题的能力，批判性思维的能力，关心他人的能力，以及对尊重他人，对社会的责任感等等等等，从小我认为在这个过程中父母都有巨大的影响力。因此这是我阐述中为什么父母对孩子最重要的责任应当是打下一个坚实的基础，对这个基础这个概念的修正。
　　周成刚：首先我要说的一点就是，我认为这个孩子，我是新东方的一个校长，每天接触无数的孩子，就是我发现孩子的心智的发展是有先后的，他的能力会展现在不同的方面，个性也会不同，所以说甚至于他们的观点和价值观也会不同，我个人认为应该对不同的孩子应该用不同的方法教育可能会更好。这是第一点。
    第二点，如果说就把一个孩子上哈佛和耶鲁就做一个好孩子，我觉得这是严重的误导，孩子可有不同体现的方面，甚至我隐隐感觉到如果我们把上哈佛和耶鲁的孩子作为一个好孩子，这里边我不否认我们的家长在现在经济社会高速发展的时候，我们带有严重的实用和严重的公用目的，也就是说我们这个社会不仅需要弹钢琴的，不仅需要弹小提琴，还要需要管道工，还需要木匠，还需要很多钢铁工人。
    第三个我想表达的是，假设一下，如果全世界的母亲都成为了虎妈，请问我们的孩子最后到哪里上学，难道都进耶鲁，都进哈佛吗？在美国有四千所大学，除了请问前二十名、三十名大学，难道后面进去美国人他们都是傻子吗，都是坏孩子吗？再问最后一点，网友做了一个很有趣的统计，在中国过去三十几年改革开放当中，一共有接近一千位中国各个省市高考(微博)状元，但是他们最后作出的统计是，这些状元都是当年最好的学生，但是二十年过去，他们寻找当年的高考状元，现在在这个社会上真正对社会产生重大影响，我们以这个为例，几乎没有一个高考状元还在这个世界上发挥我们想要所谓最重大社会功能的人才，我的结论是，看到今天很多精英人士都把孩子想尽一切办法送到美国去的时候，我们不能否认美国的教育有无数的东西正在吸引着我们，所以我相信我们的孩子可以成为功力和事物最好的发展人士，但是很难成为21世纪需要的栋梁人才，
　　刘持金：我想反驳周校长，刚才我们在对话过程当中没有讲到哈佛和耶鲁就是我们的标准，我们举一个例子，比如克林顿总统没有申请耶鲁和哈佛，唯一申请的是乔治大学。
　　刘持金：但是我们不能说克林顿是不成功的。我想说的给孩子打下一个坚实的基础，不是一个我们学业上这么狭隘的一个坚实的基础，而是一个广泛的概念，比如说他吃苦耐劳的精神，比如说我们中国人讲坚持的精神，我们蔡教授讲的坚持，无论你做哪一行我要做持之以恒坚持的精神，这是我讲的基础。这个基础从童年时代到少年时代都没有人理睬的话，这个基础就很危险。
　　周成刚：刚刚听到蔡美儿说父母亲比较严格，反正我个人是从来没有父亲打过一下，我相信这边可能也都不会，我觉得孩子童年的时候往往有比较多的一些快乐，他的身心会更加健康，这是我坚信的，而且会有更多的独立性和创新能力，为什么人家说，到后来往往是比较调皮的或者成绩不太好的，同学在最终的时候，尤其最后他有极强的加速度和爆发力，人生比拼不是冲刺，而是长跑，像刚刚两位家长讲进入哈佛和耶鲁是职业的开始，更多是社会上的接触。
　　周成刚：这个观点我同意，不仅是孩子的观点可以培养，成年人打麻将的习惯也可以培养，但中国家长更多把孩子兴趣过于狭隘培养在一个方面，这是错误的。
　　我们并不是说孩子们通通听爹妈的，应该说白了，爹妈混球也不少，全靠他们给孩子制定未来方案，也肯定不一定好，但是总比孩子性苦多得强，我们说的百分比，我们现在讨论应该给孩子制定什么方案，应该什么样的成人来给他制定？
　　孙见坤：我刚才讲的不是公民品质，公民品质肯定需要公民教育的，这是必须的，我说的是这个孩子将来成长的话，他适合做什么？他的天赋应该适合做什么？你将来莫扎特让他打冰球也不可能。
　　周成刚：刚刚蔡教授的观点其实是某种意义上印证了我们的观点，蔡教授也讲了光有一个严格的管理是不行的，她在写《虎妈战歌》的时候，最终对小女儿教育方法最终放弃了，放弃的原因是她觉得如果再坚持下去可能会适得其反，会失去这个孩子，甚至失去她全部的快乐和童年，所以我们想传递的观点是其实在教育孩子的方式方法当中应该有更多的可塑性，更多的多元性，更多的因材施教。
　　刘持金：希望中国父母都明白这一点，无论多么好的想法，父母需要付出高质量的努力，很多父母不是真正付出高质量的努力，我给你举一个简单的例子，刚才你提到比尔盖茨，你要知道盖茨在11岁的时候已经把《百科全书》通读了一遍，最后没有什么书可以读，到12岁，他的爸爸妈妈在餐桌上吃饭的时候，感觉跟这个孩子讲话很难讨论问题。
　　周成刚：这个观点非常好，我想加一点，如果让今天家长的孩子如果不想去读书，不想考好成绩，天天在看《百科全书》，你会同意吗，事实上最终他获得了巨大的创新力，这就是我的观点。
　　刘持金：你说的对，《百科全书》只是读书的一部分，另外我想举一个例子，你读书非常忙，但是这个责任不可推卸，百事可乐现任CEO中文翻译陆德英，也是一个虎妈，她每天在办公室上班的时候，她女儿读高中的数学题，要求她每天只要有数学作业传真到我办公室，我要看这个作业什么地方你不会帮你一下，我再给你传回去，见缝插针培养自己的孩子，全球五百强企业CEO，难道她脑子进水了，绝对没有进水，每一个成功孩子背后是父母的责任，是父母真实的付出，必须是高质量的投入。
　　主持人：我想说一下我在全场辩论的几点感触，第一，一千个人心中有一千个哈姆雷特，一千个孩子也会有一千种性格和承受能力以及各自的性格，所以一个人的成功不可复制的话，也许一个成功的教育方法也不能简单的百分之百复制，这是第一点。第二点，不论是虎妈还是猫爸，他们代表的是自己成功的教育方式，随着我们这个社会东西方沟通越来越多，东西方沟通方式越来越渗透，虎妈和猫爸代表的是自己，不能单纯代表东方和西方，还有一点当你决定要为孩子做决定的时候，一定要想清楚，好好看看自己的孩子是不是真正地了解他们，然后再说。好，这就是今天的《对手》，我是王凯，再见。

