美中国留学生办影展 图片纪念“梦想与挣扎”
　　据美国《世界日报》报道，1854年中国学生容闳从耶鲁大学毕业，成为拿到美国大学学位的第一位中国学生。自容闳之后，中华学子已经谱写了超过150年的美国留学(微博)历史。为纪念中华学子在美国的“梦想与挣扎”，中国高等院校校友会联合会于今年2月举办留学摄影展，透过相片纪念学子在美的生活风采，并于当地时间12日在旧金山桑尼维尔举办优胜者的颁奖典礼。
　　中国高等院校校友会联合会会长张津秋表示，华人在美留学已有一个半世纪，学子前仆后继地赴美求学，并追求自己的梦想，但是同时也常伴随着内心的挣扎。为了纪念这个过程，联合会一共搜集了299张照片，并在网络上供网友票选，最后精选40张，分为“人物”、“城市风貌”、“动物”、 “自然风景”以及“其它”等五大主题进入决赛。
　　“金门大桥对我们就像符号一样。”目前在斯坦福做博士后研究的大连理工校友会会长徐小羽指出，大连理工校友会协办此活动，在搜集照片的过程中，发现很多人都以金门大桥为主题参赛，显见大家的回忆与生活都很相近，“每个人来这里的人都会去金门大桥拍照吧。”
　　徐小羽指出，她来美国念书工作已经八年，深深觉得美国是个“很梦想”的地方。她解释，刚开始只是梦想到美国念书，随着拿到学位、开始工作等不同人生阶段，“梦想就更大了”，“用摄影来体现在美的梦想与生活经验很有意义。”
　　中国高等院校校友会联合会的创会会长林升恒也特别在现场展示出一张曾经得奖的珍贵照片。他表示，1992年他在佛罗里达大学工作，刚好碰上前总统克林顿与希拉里到佛大举办竞选演讲，他去现场拍照后投稿至在全美大学发行的“The National College Magazine”，结果获得全美第一名，“是在美国骄傲的回忆”。
　　不过，由于林升恒的照片已获大奖，这次在联合会的比赛中只展出，不参赛。而最后获奖的照片为“南大校友新春聚会”、“金门大桥”、“羚羊彩谷”、“自然的韵律”以及“带泪的黄玫瑰”。(记者：李荣)

