奥迪A8牛了中国设计师 设计将成留学新热点
　　设计类专业会不会是下一个留学(微博)热点？全新奥迪A8L设计体现了全球工业设计什么样的潮流？全球艺术设计展为什么要选址在亚洲最大的奥迪城市展厅举行？上周，位于滨康路的和诚奥迪举办“2011首届全球设计名校联展”，为数百位杭城学生家长提供了与设计大师及全球8所顶尖名校互动的交流平台。
　　设计类留学或将成下一留学热点
　　近几年，亚裔设计师崛起的趋势越来越明显，美国最炙手可热的服装设计师都是亚洲面孔。现场主讲人之一、中国美院工业设计系主任王昀说，中国设计师也将在工业设计领域占有一席之地，这在全新奥迪A8L上足以说明问题。奥迪在中国市场的产品很多经典的设计细节，是设计师通过与中国艺术家的交流，从中汲取灵感而取得的成就，比如新A8L外形尺寸也再次提升，全长达到5.267米，宽1.949米，超越同级产品的理念也是迎合中国消费者的需求。
　　中国学生留学的选择也越来越多元化，以汽车设计专业闻名的英国考(微博)文垂大学招生老师说，很多中国学生已开始转变观念，从传统“商科情结”转移到对设计专业的关注。此次英国考文垂大学、美国加州艺术学院等英澳新等全球8所设计名校特别选择在杭州唯一一家奥迪最新全球标准展示厅和诚奥迪七星级汽车会所举办高端教育展，目的就是让学生直观地感受、体验全球顶尖设计产品的魅力，并且与设计名家现场交流。
　　世界四大顶级美院之一的意大利佛罗伦萨美院招生代表认为，中国学生很有可能成为未来全球最顶尖的设计师。
　　跨界设计成为新潮流
　　设计名校展现场，作为全球设计潮流的一个范本，多位国内外设计名家通过多维度解读今年二月全新上市的奥迪A8L，展示了跨界设计将成为全球设计的发展趋势。
　　全球著名工业设计师拉尔夫·格哈德·威尔勒说，欧美顶尖工业设计师已很熟练地将自己定位在产品“中间人”的角色上。中国美院工业设计系主任王昀也认为，如何将产品特质与潮流性无缝结合，就是设计师的任务。换句话说，如何迎合消费者不断变化的喜好，同时又不缺失产品本身的特性，正是工业设计存在的魅力和价值。“在客户需求和设计概念技术的可行性之间寻求最佳的妥协方案。”王昀认为，设计体现在汽车上，更高一级的应该是人性化的细节考虑，让汽车去迎合人。而人性化是工业设计发展到一定阶段的产物，以奥迪A8L为例，该款车型将设计、驾驭动力、安全、操作概念、舒适度和便利性完美地融合在一起。

