2011年美国十大名校录取结果揭晓
　　到目前为止，以哈佛、耶鲁为代表的十大顶尖名校陆续公布了2011年的录取结果。留学(微博)专家指出，纵观这些顶级名校的录取结果，不难看出相比2010年，各校的录取率均有所下降，其中哈佛大学更是创下新低，录取率仅为6.2%。通过对比两年的录取数据，除了普林斯顿大学录取率略高于去年以外，其余8所名校本年度的录取率皆创下了史上新低，与之形成对比的却是申请人数的大幅增长。
　　专家指出，导致2011年录取出现高申请量、低录取率的因素主要有以下几点，首先，学校录取政策的改变对今年录取形势产生直接的影响。其次，国际学生申请人数大幅增长，中国学生成为绝对主力，今年国际学生申请美国顶尖名校的人数飙升。最后，“一纸多投、多校申请”现象导致今年高校录取难度增大。此外，近年来美国签证形势的好转，美元汇率持续走低，国内就业压力日益严峻等因素也促进了中国赴美留学人数的激增。
　　专家提醒将要赴美留学的广大学子，面对这种严峻形势，提高自身综合竞争力是中国学生的唯一出路。另外，要以不变应万变，不管学校政策如何改变，不管各种申请录取数据如何浮动，只要够出色，终会受到名校青睐。

