留学生求职：有些高薪工作你意想不到
　　小语种专家最吃香
　　曾经有一位美国定量分析总监说：“一般来说，高收入的工作需要一个或多个以下的条件，包括广泛的正规教育，高层的职责或技能，独特的技术或人才，工作经验丰富。”
　　据美国社会安全局的统计，美国平均工资大约是40,000美元，只有大约百分之五的美国人可赚取高达10万美元的年薪。以下以是美国一些年薪六位数的工作，可能令不少人也感到意外，也能给留学(微博)生择业方面提供一些参考。
　　自“9·11”恐怖袭击之后，美国开始派军渗入阿富汗调查，两个主要阿富汗语言分别是达里语(Dari)和普什图语(Pashto)，大量需求语言学家或翻译人员。
　　如果这时你会一门阿富汗语言，那么高薪厚禄一定跑不掉。语言学家或翻译员的平均工资，达里语可获187,000美元年薪，普什图语年薪可获193,000美元。工作范围包括从军事翻译人员至媒体记者，报道阿富汗新闻和与当地人沟通。
　　石油地质学家利润多
　　“地质师”听起来像一个专业工作的职业，他们学习岩层天然气和石油储备，就已经有一个六位数的收入。石油地质学家可以直接为石油公司工作，或是担任环保公司的调查员。石油地质学家的基本工资可高达15万美元或以上，加上奖金和利润等，年终可达到近20万美元收入。目前，美国薪酬最高的石油地质学家位于得克萨斯州、俄克拉荷马州和科罗拉多州。
　　私人教练需经验
　　你可能不会想到以时薪来计算的私人教练，可赚取年薪六位数字的收入。但是，这都要取决于他们在哪里工作，他们是谁的私人教练。据资料，私人教练的平均工资是年薪54,200美元，最顶尖的私人教练可赚取年薪10万美元。表现最佳的私人教练往往考取专业执照，拥有大专以上学历和多年的经验。私人教练工资最高的城市以美国为例是密歇根州的安阿伯(Ann Arbor)，在那里可赚取高达70美元一小时，其次是纽约，巴尔的摩(Baltimore)，坦帕(Tampa)和波士顿。
　　赌场经理看场地
　　赌场大多数职位的年薪是20,000美元至40,000美元，但是，赌场经理可赚取年薪10万美元或以上。他们负责监督赌场、管理员工和处理客人的投诉。当然，这些工作大部分是在拉斯维加斯和大西洋城，其他的地方还包括密西西比州、康涅狄格州、宾夕法尼亚州和加利福尼亚州。
　　法庭记者需求多
　　法庭记者的年薪中位数为57,200美元，但是，对于那些更有经验，每分钟输入200个字的资深记者，平均可赚取年薪105,000美元。根据美国劳工部预计，未来十年内，法庭记者将是其中一个职位的需求，可增加18个百分点。
　　传呼中心分析师不廉价
　　一般人也不认为传呼中心的工作是一份高收入的职业。事实上，许多人也以为这是一份低工资的工作，而且常常搬迁往海外，聘任廉价的员工。但是，也有一些职位，包括传呼中心分析师，负责监督和保证质量、培训营业代表以及传呼中心的主任，也可以赚取六位数的年薪。美国弗吉尼亚州尚蒂伊(Chantilly)的QA传呼中心分析师，要求有双语能力，英语和西班牙语，拥有年薪六位数。此外，传呼中心的主任，薪金的中位数是121,000美元。
　　Tips
　　如果说以上职业在你眼里本来就是薪资不错的工作，那么还有一些职业，也许在你的眼中从来没有把它看做一份留学生应该从事的职业，也从来不会被你列入留学后的工作选择范围，可是偏偏它就是一份有着诱人报酬的职业。如果你有那方面的特长，不如看看以下有什么职业适合你吧。
　　电梯技工：
　　电梯万一发生故障，可能是十分危险的。近期于纽约市的家具店发生电梯坠毁事件，造成15人受伤。因此，电梯技工获得的报酬很好，平均中位数的工资为72,900美元年薪，顶尖的技工可赚取109,000美元年薪。弗吉尼亚州的阿灵顿聘请电梯运输总监，要求有10多年的电梯机械师的经验，并有5至10年的业务管理经验。
　　信贷员：
　　在房地产交易上，你可能会认为律师或地产代理可赚取六位数的收入，但事实上，负责审批房屋贷款的信贷员，可赚取年薪六位数的收入。这些最赚钱的信贷员大多数是管理较大的、复杂的房地产交易或监督整个区域的贷款活动。根据美国劳工部预计，在未来十年，信贷员工作前景良好，就业人数可望上升百分之十。
　　区域厨师：
　　区域厨师负责计划和创建整个地区的餐馆菜单、培训厨师、购买散装食品时与商家谈判价格等。区域厨师的工资中位数是111,000美元，这项工作需要学士学位以及10年的工作经验。
　　商品采购员：
　　商品采购员一般年薪于20,000美元至40,000美元的范围，但是，最顶尖的采购员可赚取10万美元或以上，主要是大型品牌的连锁店，时尚圈或有经验人士。因为任何失误的采购计划，随时可使一家公司损失季度盈利，甚至采购员被辞退工作。百货商店的采购员工资中位数由年薪81,200美元至131,000美元。(记者：吴卿琼)

