世界各地端午节：韩国人忙洗头德国人赛龙舟(图)
　　韩国
　　农历五月初五是中国传统的端午节，在邻国韩国，也有过端午节的习俗。韩国端午与中国端午有着哪些相同和不同之处呢？记者采访了几位在南京生活的韩国人。其实，韩国全国性的端午习俗已在淡化，只有在江陵地区还依然有端午祭活动。
　　韩国人端午忙洗头
　　40多岁的姜敏熙在南京梅花山庄小区经营自己的韩国服饰店，自7年前随丈夫来南京后，就一直在此相夫教子。“现在韩国的年轻人都不怎么过端午节了，只有在江陵地区这个节日才比较兴盛。”
　　不过，对于端午节，姜敏熙还有自己的记忆。“小的时候，妈妈会让我们用菖蒲水洗头，然后再洗澡，据说这样一年可以非常健康。用菖蒲水洗头求吉利，喝菖蒲水以辟邪。韩国到现在很多人到了端午节这一天，还保持着用菖蒲水来洗澡、洗头的风俗习惯。”
　　过去韩国人家家户户都会在端午节当天摆上散发着艾草和糯米香味的艾子糕。他们不是祭屈原，而是用艾饼、松皮饼祭祖先。人们还会穿着传统服装参加祭祀、观看荡秋千和摔跤比赛。“但是现在这些都已经淡化了，尤其是在首尔这样的大城市，很多过端午的习俗已经少有人传承了。”
　　没有粽子和龙舟赛
　　中国人过端午节自然是少不了粽子和龙舟赛的。但这些在韩国是不存在的。“粽子？我们是不吃粽子的。”姜敏熙说，韩国人过端午并不吃粽子，更没有划龙舟的比赛。“我也吃过中国的粽子，不是太习惯，感觉有点腻腻的。”
　　这一点也得到了南京医科大学大三的韩国学生金惠珠的证实，金惠珠说，很多韩国人对中国的伟大诗人屈原还是听说过的。
　　“中国人是纪念屈原，要吃粽子，韩国人的祭不是祭奠屈原，因此，我们不吃粽子。我们‘祭’的主要是山神，海神地神，祈求保佑一年五谷丰登。”
　　22岁的金惠珠已经和她的同龄人一样，很少会特意去过端午节。“我记得端午的时候会吃到年糕。虽然春节、中秋和端午是韩国的传统节日，但是端午并不是国家法定假日。”
　　江陵端午祭保留最完整
　　现在韩国唯一完整保留端午习俗的是位于东海之滨的江陵，这一习俗也已经“申遗”成功。“江陵端午祭”要持续一个月之久，除举办多种祭祀仪式外，当地还会组织很多有趣的活动，如摔跤、荡秋千、拔河、射箭等比赛。“每年都有百万游客从四面八方前往江陵，参加‘江陵端午祭’活动。它已经不是一个简单的祭祀活动了，而发展成为一种庆典了。”
　　金惠珠说，如今，韩国也在通过各种方式让人们不忘传统节日，很多地方都会自发组织活动，比如端午庆典、端午美食品尝等。
　　台湾地区
　　台南不吃粽子吃“煎堆”
　　台中踩木屐“另类”过端午
　　端午节在台湾是一个仅次于春节的节日。台湾民间过节的习俗，与大陆很相似，不过有些地区却有着不少“另类”过节方式。
　　端午一到，家家户户都要清扫一新，节前人人都要理发，据说若是头发太长，就要被妖精拔去扎粽子。所以，节前的理发店生意总是很兴隆。端午这天，许多住家门口都挂菖蒲、艾草和贴钟馗画像，成人饮雄黄酒，妇女们头上佩带艾叶，小孩子佩香包，避邪保平安。
　　台湾和大陆一样，端午节最有气氛、最为热闹的是划龙舟。台湾各地的主要河川在端午节这天都举行盛大的龙舟竞赛。在台湾，用于比赛的龙舟需要经过“开光”仪式才可下水，“开光”就是在五月初一请地方首长拜祭水神，并提笔为龙舟“点睛”。台湾新竹每年的端午龙舟赛前，都要依次经过祈福、净港、点睛、下水四个仪式，初五龙舟下水前，人们敲锣打鼓，鸣放鞭炮。
　　台南地区端午节不吃粽子，而是吃一种叫“煎堆”(又叫“煎锤”)的食物。当地人说，此风俗与郑成功有关。据说，郑成功率军入台之初，军粮匮乏，端午节无米包粽子，并不富足的台民闻讯，争着送来薯粉、花生、豆类等食品，郑成功下令将这些食物掺和在一起，油煎成“堆”，以度端午节。
　　台中市犁头店有穿山甲穴，穿山甲因身上的鳞状似龙纹，因而被视为灵兽。每年春临之后，居民想要叫醒冬眠中的穿山甲，让它们早日到田地里活动，帮助农民翻松耕地。因此每到端午，当地人纷纷穿起木屐，来回重踏地上穿街而过，满大街都是咔嗒咔嗒的声响，仿佛真能震醒穿山甲一般。这项端午节传统活动已延续100多年。盛兰玲 徐媛园
　　日本
　　正在日本早稻田大学读博的南京留学(微博)生徐荣告诉记者，日本的端午节现在叫儿童节，在公历5月5日。“提起端午节，一般日本民众都知道是从中国传过来的节日，起初叫‘男孩节’，后来逐渐演变为现在的儿童节”。
　　跟中国一样，日本也有“五一黄金周”，其中有4个公休日，包括4月29日昭和日即天皇诞生日，5月3日宪法纪念日，5月4日“绿日”即环保日，还有就是5月5日儿童节，加上之间的双休日可以调休，一般能有七八天的假期。因为当中有儿童节，“五一黄金周”里有孩子的日本家庭一般会选择“亲子游”的方式来度过，给孩子买节日礼物。
　　在日本，儿童节这天讲究挂“鲤帜”，居民家中的院子和公共场合都会高高耸立许多旗帜。所谓“鲤帜”，就是鲤鱼形状的旗帜。竖“鲤帜”是希望孩子像鲤鱼那样健康成长，类似于中国家长的望子成龙。这个习俗的来源还要追溯到江户时代，当时崇尚武士精神的“尚武”成为社会的主流，日本人认为鲤鱼是力量和勇气的象征，表达了父母期望子孙成为勇敢坚强的武士的愿望。
　　儿童节这天日本人也吃粽子，不过包粽子不是用糯米，而是用磨碎的米粉，其粽子的形状也与中国的不同，他们习惯于包锤形粽子。日语里称粽子为茅卷，是用箬叶或菰叶包米粉，呈长圆柱形。据说，日本的粽子是平安时代(794～1192年)从中国传入的，当时的粽子只在皇宫中举行端午节时作为供品的，后来才得以普及。
　　中国人喝“雄黄酒”，而日本人喝“菖蒲酒”，“菖蒲”和“尚武”在日语里谐音，同样是从江户时代流传下来的习俗。那日本还过六一国际儿童节吗？徐荣说，日历上这天是空白的。
　　他们也过端午节
　　端午节起源于中国。在晋代的《荆楚岁时记》上就有关于端午节的记载。后来，端午节才逐渐传到韩国、日本以及其他国家。
　　新加坡
　　在端午节这天举行全国龙舟大赛。端午前后，新加坡的东海岸公园会举行精彩的龙舟邀请赛，来自世界各地的龙舟队伍云集于此，一较高低。
　　越南
　　吃粽子求五谷丰登。越南也是在阴历五月初五过端午节，他们的主要内容是吃粽子、端午驱虫。父母会给孩子们准备很多水果、身上戴五彩线编织的吉祥符，大人们会饮雄黄酒，并在小孩身上涂雄黄酒驱虫。而且，越南人认为，吃粽子可以求得风调雨顺，五谷丰登。
　　近年来，由于越来越多的人被中华文化的魅力征服，一些西方国家虽然不过端午节，也开始“热情拥抱”端午节的标志性节目——赛龙舟。这项充满趣味的运动在有的国家甚至非常流行！
　　美国
　　从1979年开始，在波士顿儿童博物馆举行一年一度的波士顿龙舟会，并逐步形成了美国传统的文化节日。时至今日，中国的传统运动赛龙舟已经悄悄渗入了部分美国人的运动习惯，成了美国发展最快的流行体育娱乐项目之一。美国龙舟协会负责人透露，从旧金山、纽约到沿密西西比河周围的很多地方，都有人专门组建了龙舟队，目前共有400多支。
　　俄罗斯
　　随着对中国的了解不断加深，俄罗斯人对中国传统文化也兴趣十足。2004年中国农历端午节前夕，别开生面的比赛——端午龙舟大赛在俄罗斯拉开战幕。这次有趣的比赛共有60支队伍、600多名划船手参赛，龙舟赛的路程为250米。这是俄罗斯有史以来第一届龙舟大赛。
　　德国
　　端午赛龙舟，在德国落地生根已经有整整20年的时间。1989年，龙舟活动传入德国，并在汉堡举行首届“龙舟节”。1991年后，龙舟比赛改在德国金融中心法兰克福举行并一直延续至今。一年一度的龙舟节5月29号在法兰克福拉开帷幕。数百名选手当天参加在法兰克福市中心美茵河畔举行的龙舟比赛。每支龙舟可容纳20人，选手允许使用自带划桨，当天无论是河上还是岸边气氛都非常热烈。美茵河畔当天聚集了很多专门来观看比赛的市民。

