美国“引诱”中国富人移民有何阴谋
　　美国为猛吸中国富人赴美移民(微博)，已大大降低了移民门槛。一是从申请美国移民门槛来看，由原来的100万美元以上降低为50万美元。从申请的难易程度来看，美国投资移民仅仅要求个人资产来源是“合法所得”，并不强求资产必须是经商所得。
　　二是2010年12月，美民主党参议员柯瑞和共和党参议员鲁加提出的帮助外国企业家顺利来美的创业签证法案，并获得两党议员的支持，不久将获通过。这项法案主张设立“创业签证”，外国出生的企业家只要能筹措到10万美元创投资金，在美国创立公司，即可获得美国绿卡。
　　美国新政策公布之后，中国富人如获至宝，相关移民受理机构被中国富人踏破了门槛。近一年来，移民美国的中国富人愈来愈多，2010年，美国全球总共批准了4200多人移民，其中70%来自中国大陆。
　　分析人士认为，美国猛吸中国富人移民，这一招不亚于向中国发动了一场看不见的金融战争。过去美国打劫的对象是日本、韩国或中东富裕国家，如今美国将打劫的目标对准了中国，而且在布局一盘非常大的阴谋。一方面围堵中国政府的巨额外汇储备，推动中国购买美国国债。另一方面打开另外一个缺口，对中国民间财富釜底抽薪，猛吸中国富人移民美国。
　　【据BWCHINESE中文网文章综合整理分析】

