移民专家：深度解析加拿大联邦移民部新政
　　从加拿大联邦移民(微博)部获悉：加拿大联邦投资移民新法闪电推出，香港办事处将于2011年7月1日停止受理新申请，暂停期限为一年。2011年7月1日后新案将必须送至加拿大本土的移民部“中央受理申请中心”(Central Intake Office)，并且投资移民名额全球仅限700例，技术移民每种技术类别不超过500例，全球上限不超过10,000例，而企业家移民就完全暂停受理。
　　新法一经宣布，各界哗然。加拿大将关闭对中国移民申请人的大门吗？
　　专家分析：此次政策调整对中国申请人的影响甚大。
　　以卑诗省为例，去年抵达卑诗省的5510名投资移民当中，有3779 名来自中国，比例高达68.6%，目前来自中国的投资移民积压个案已达到1.4万宗。自2005年以来，中国抵加移民不管在家庭类别、技术移民类别的人数均明显下降，而数量不断攀升的只有投资类别移民。2010年12月1日加拿大移民部曾调高投资移民的投资金额至80万，希望以价制量，但仍然没有减少申请，这次移民部对政策调整力度之大，前所未有，中国申请人的移民加拿大之路将更加困难和拥挤。
　　相对来讲，对于已递交申请的客户来说是相对利好。加拿大联邦减少了新案子的接收，将会集中精力处理和消化已经递交的案子，审理速度有望加快。同时加拿大移民局也提出：对于新的移民申请，每年都将会设置上限，来减少之前的移民申请积压，同时确保有足够的时间和空间去审理这些新申请。
　　在这样的形式下，想要移民加拿大，加拿大各省的投资或提名项目成为了首选热点！魁北克省投资移民、萨斯科彻温省投资移民、曼尼托巴省投资移民、安大略省省提名、萨斯科彻温省雇主提名等等都是可以选择的。比较各省的项目，萨省的雇主提名是其中最为诱人的，加拿大雇主担保移民项目是加拿大萨省为持续，稳健的发展经济引进急需、短缺技术人才而给予特殊提名的一种移民途径。该项目政策稳定，具备语言要求低，财产要求低，申请周期短和通过率高等优势和特点，当然，这个项目的关键，是要找到合适的雇主。

