退学创业大潮初涌 美国风投家盯上中国大学生(图)
　　在所谓的TMT(科技、媒体、电信)界，从电子商务、社交媒体到平板电脑和智能手机，来自中国的科技公司正在全面开花地进行IPO(首次公开募股)。其频率之快，让人应接不暇，从遥远的美国来看更是如此。美国投资者和媒体采用了以一个以美国为中心的方法对它们进行分类，比如说中国的人人网就相当于美国的脸谱网。
　　人人网通过5月4日在美国的IPO募集到了7.434亿美元。此后几天，交友网站世纪佳缘也在美上市，它被称为中国的eHarmony。世纪佳缘在美募集了8000万美元，其IPO未能破亿的事实仍足以引发西方媒体的猜测，称所谓的“中国IPO疲劳”已经初露端倪。
　　然而，这也许只是美国媒体的感觉。从最近在北京举办的一次科技企业家和风投家的聚会第七届全球高科技创新者峰会、“中国科技明星”会议来看，中国的创业大潮还在后头。
　　参加这次会议的风投家们基本上都同意启明创投的执行董事童士豪的观点。童士豪表示，大家都对“中国公司的估值感到一丝惶恐，担心那是泡沫”，尽管如此，但那些“在中国待得时间更长的投资者们仍然在大量投资”。
　　童士豪毕业于斯坦福大学，在硅谷做了多年的风投。他最近搬到了北京，理由很简单：“这里的发展速度更快。”他说，美国每出现一个知名的团购、视频或交友网站，“中国就会有1000到2000家公司开始从事同样的业务。”但凡是能够达到IPO地步的中国公司，都已经在激烈的竞争环境中杀出了一条血路，最终才得以“修成正果”。
　　中国的创业大潮想要更进一步，还有一个要塞尚未攻克。现在风投家们希望中国名牌大学里的学子们相信：一毕业就创业，乃至在校创业是个明智的选择。但问题是，中国人最痴迷的两件事一是赚钱，二是接受最好的教育，而这二者之间存在着固有的矛盾。
　　毫不夸张地说，中国的精英大学生们从小学开始，几乎把每一分钟的时间都花在了学习上，目的就是为了考上好大学。大学毕业后，大多数学生只想找到一个好工作，拿着体面的薪水。
　　今年的全球高科技创新者峰会上，来自创业沙龙(Trilogy Ventures)的美国风投家史蒂夫·贝尔成了最令人感兴趣的人物之一。贝尔花了大量时间与中国5所大学中有好创意的学生们进行交谈，鼓励他们创业。这五所大学是：北京大学、清华大学、北京航天航空大学、上海交通大学和浙江大学(微博)。
　　贝尔的这一招来自贝宝(Paypal)的创始人彼得·泰尔。泰尔曾经承诺向20个拥有好创意的大学生提供10万美元的创业资金，支持他们退学创业。贝尔说：“我并不支持孩子们退学，但也并不反对这个决定。”他每个月都会抽出时间为学生们做几次演讲，告诉他们如果有好点子，创业沙龙愿意提供投资。每次演讲结束后，都有20个左右的大学生自告奋勇地提出他们的创意。其中一些拥有最佳创意的学生已经获得了创业沙龙的种子资金。贝尔的公司提供的启动资金一般在10万美元左右。
　　不过在中国，人们多少觉得创业有些不靠谱。为了消除这种社会压力，贝尔演讲时通常会邀请一位嘉宾一同前往，此人能为大学生树立榜样，打消他们父母心中的疑惑。
　　因此，贝尔所称的“比尔·盖茨、拉里·佩奇、谢尔盖·布林和马克·扎克伯格式的创业”，正在缓慢但稳步地在中国诞生。正因如此，本次全球高科技创新者峰会结束之后，贝尔又连夜马不停蹄地赶到北大在郊区的一个校区演讲。在那里，300多名学生正翘首以盼，等待聆听他的教诲，其中既有工科生，也有MBA学生。中国的创业热远远没有“疲劳”，一切才刚刚起步。

