国内预科：双向满足海外名校与留学生
　　留洋学生渴望融入留学生活
　　来自学校与学生的双向要求 如何满足？
　　28.47万，这是教育部所统计的2010年度我国留学人员总数，这一数据同比2009年增长了24%。从一份“2011中国留学生出国意向调查表”中得知，国内学生最感兴趣的留学热点国家及地区依次为：美国、英国、澳大利亚、加拿大、亚洲、欧洲。在国内学生高涨的留学热情之下，这些热门留学国家不断出台的利好政策也推波助澜，让留学热潮越发猛烈。
　　国内留学生：留学的适应期比你想象的要长
　　留学规划究竟该怎么做？ 
　　国内留学风潮的日益增长已是不争的事实，但在这一现象背后，又有哪些问题值得我们探讨？施强留学日前就“留学生海外求学现状”展开了一项调查，调查中发现，几乎所有的留学生都经历过一段“难熬”的适应期，而其中近10%的学生表示这一时期难以跨越。也就是说，每十名留学生中，就有一位学生拿着来之不易的留学入场券，却难以在场内找到自己的一席之地。
　　从家长们最关注的留学安全，到学生们最担心的适应问题，我们更多地要开始反思，怎样的规划才能真正帮助学生实现留学的意义？施强留学管理中心总经理顾晓倩认为，如今的留学规划一定要满足三点：个性化、安全化与有效化。除了帮助学生申请适合的院校、专业外，提供衔接海外的培训指导，传达国外生活的注意事项，以及提醒留学在外的安全须知，这些都是留学顾问应尽工作职责。得到留学机会只是第一步，如何融入留学生活、并在日后获得更好的发展才是关键所在。 
　　海外院校：蜂拥而至的申请让国外大学很头疼
　　如何才能甄选到最优秀的学生？
　　另一方面，国外的院校也意识到了“招收更优秀的留学生、提升院校以及国家竞争力”的重要性。然而，海外院校尤其是知名院校每年都会收到来自世界各地成千上万的留学申请，仅从文书和简短的面试中，很难判断学生是否真正适合学校。如何在大量的申请中，寻求到最满意的简历，是让海外名校都很头疼的一个问题。所以，为了招纳到更多优秀学子，一些知名院校早在几年前就在海外设立了预科学校，向新加坡、马来西亚等留学成熟的国家输出预科课程。如今，随着中国留学生市场的日益理性化、成熟化，“国外预科国内读”的模式在中国也就应运而生。 
　　那么什么是预科？在国内读的预科和在国外读的预科又有什么不同呢？据了解，预科是指英国、澳大利亚等英联邦国家的大学为国际学生所设立的一种衔接与过渡课程，为了帮助国际学生适应本国教育与海外教育的差异。授课方向主要有语言强化、本国文化等，还有部分大学专业课的学习，一般学制为1年。学生预科毕业、成绩合格后，即可直接进入大学本科或硕士课程的学习。
　　不同于国外预科，在国内读预科不仅仅节省了费用，更重要的是国内预科能提供更加针对中国学生的个性化课程，最大限度地避免了赴海外留学的不适应，最大限度地保证留学的成功率与安全性。
　　预科国内读：适应了以后再出国
　　哪里可以读到原汁原味的预科课程？
　　预科课程是为了更好地衔接国内外的学习，能否在国内读到原汁原味的预科课程，决定了学生毕业后能否顺利进入海外院校。在浙江，目前提供国际预科课程的院校有浙江施强国际培训学院。 
　　作为浙江省唯一经教育厅资质审批、专门针对出国培训的学院，施强国际培训学院与英国部分大学联盟展开合作，将国外预科百分百还原至国内，并提供最适合中国学生的课程培训。开班一年以来，众多学子通过在施强国际•留学预科的学习，成功对接英、澳名校的本科课程。
　　英国部分大学联盟为何选择与施强合作在中国开办预科？国际预科国内读的优势在哪里？从施强国际•留学预科毕业的学生们又有哪些亲身感受？在接下来的报道中，我们将会为大家深度解读一系列关于“国际预科国内读”的问题。
　　更多留学资讯及预科信息敬请关注施强留学网www.strong-study.com，如有疑问，欢迎拨打施强留学全国咨询热线400-018-0008。

