工薪阶层推动中国留学市场进一步升温
　　“作为工薪阶层，我前来咨询的主要原因就是现在有一定能力送自己的孩子出国读书，同时，让孩子通过留学(微博)这种形式提升竞争力，并开阔自己的眼界和视野。”前来参加“116所世界名校招生展”的长春市民赵女士告诉记者。
　　3日，一场云集116所世界名校的招生展在吉林省长春市举办，吸引了众多准备留学的学生及其家长前来咨询。记者在此次展会现场采访时了解到，随着收入不断提高，很多工薪阶层的家长咨询热情正在日益高涨，他们正在推动留学市场进一步升温。
　　事实上，在过去，留学被看成中国富裕家庭的事情，很多工薪阶层把送自己孩子出国读书看成是奢求。但是，近年来，由于留学市场竞争的白热化，加上人民币升值等因素的影响，一些中国的工薪阶层也开始选择让自己的孩子出国。
　　一些工薪阶层的家长表示，虽然送孩子出国留学对他们的家庭产生一定的经济压力，但是他们认为这种教育投资还是值得的。
　　教育部数据调查显示，2010年中国出国留学人数达28.47万人，而当年高考(微博)弃考人数接近100万。其中，因出国留学而弃考者数量不少于20万人，这中间就有很多是工薪阶层的孩子。
　　据此次招生会的主办方介绍，目前，美国仍是最热门的留学国家，此次参展美国院校多达40所，阵容堪称豪华。澳大利亚、加拿大、英国、法国、新加坡、马来西亚等国家的学校也颇受工薪阶层家长和学生喜欢。
　　在招生现场，记者还看到，为了吸引这些工薪阶层的家长和学生，一些国外名校也开出了很多优惠政策。比如，澳大利亚精英高中等学校可以接受中国初三以上学生(18周岁以下)直系亲属陪读，陪读家长可合法打工，其收入完全可负担孩子每年约一万澳元的学费。
　　此外，一些银行也加入了为有出国意向的工薪阶层孩子理财的队伍。以招商银行为例，该行不仅推出了“出国金融自由行”等留学金融理财服务产品，还可以为工薪阶层提供留学贷款等服务。
　　当日，来自美、英等11个国家，包括高中、大学等各个层次的院校招生代表为与会者现场详解世界各国官方教育机构的最新留学、签证政策，解读各国留学优势，为学生量身订制留学规划。(记者：张建)

