留美人数激增：2012年美国名校申请倒计时
　　随着中国经济的发展及教育全球化的同步推进，出国留学已经从精英教育走向大众的视野。面对国内愈演愈烈的考研竞争机制和当下严峻的经济及就业形势，越来越多的家庭已经将目光投向海外。而拥有众多的世界级名校、广泛的课程以及丰富多样的奖学金政策一直都是美国留学备受中国学子和家长青睐的主要原因。
　　从美国使馆获悉：2011年赴美签证人数激增，或超15万。据估测，2012年，赴美留学人数将持续增高。除此之外，近年来美国政府不断放宽中国留学生赴美留学的政策，也是导致我国赴美留学人数逐年递增的主要原因之一。
　　眼下，正值赴美留学的高峰期，金吉列专家顾问苏瑾老师介绍，2011年美国名校招生标准的变化主要体现在以下方面，首先，作为美国留学途径之一的“双录取”提高了语言标准。而以往的美国大学中，很多都是“零语言”直接录取。但在2011年，半数以上的学校都提高了语言要求。其次，美国大学的申请门槛也“水涨船高”，不仅提高了语言分数，学生丰富的课外活动经历也越发重要。如艺术、体育、绘画等方面的才能，参加国外交流、夏令营等活动的经历也变得格外重要。
　　金吉列资深留学专家苏瑾老师提醒准备申请2012年春季入学的广大学子们：由于申请人数激增，不少美国大学已将申请截止日期提前至8月1日，此外，美国很多院校不仅关注学生成绩，同时也很关注学生的多方面发展。而充分的时间准备有助于挖掘出学生的潜在性格特点及优势，对于申请有很大的帮助。因此，有出国留学意向的学生要提前做好准备，抢占先机。尤其是想计划申请2012年秋季入学的大学生们，必须在大三的时候就开始着手准备推荐信、自荐信、社会实践经验以及一些论文发表等。

