美华裔重视子女中文教育 暑期中文班火爆
　　据美国《侨报》消息，暑假已经来临，美国华裔孩子们纷纷进入各种各样的暑期班。在林林总总暑期班中，包含中文教育课程的最受家长的欢迎。美国教育界人士表示，暑期中文教育已经从简单的读、写汉字扩展到对中华文化认知，许多家长更把暑假当成强化孩子中文的最佳时机。
　　纽约华埠人力中心中文学校校长石维静介绍说，暑期为孩子安排中文学习在华人家长圈中已经成为风气。有的家长让孩子回中国，实地感受中华文化，而留在美国的，很多都参加了包含中文教学的暑期班。虽然现在办中文学校的人越来越多，行业竞争强了，但市场需求也在不断扩大。
　　中华公所属下的华侨学校是华埠规模最大的中文学校，校长黄炯常表示，每年暑假都有1000多名各年龄段的孩子来学习中文。孩子们不仅来自纽约五大区，还有来自外州的，如新州、宾州，更远的还有来自佛罗里达的。在为期7周的强化学习中，孩子们中文读写和沟通能力大大增强，还了解了中华文化。
　　华策会在PS42小学设点的暑期班项目助理陈先生表示，他们暑期班按年龄段分成两类，一类是托儿，另一类就是“中国文化课程。”托儿是免费的，而学习中国文化课程的孩子都是自费。即便这样，每年的人数还是不断增加。暑期班里，每天上午，孩子们有一个学校中国文化的时间，内容已从单纯的认、写汉字，到讲授中华文化。
　　家长吴玲很重视孩子的中文教育，她认为作为华人后代，一定要对自己祖先的文字和文化有所了解，另一方面，随着中国的强大，汉语的用途一定越来越广，学习中文，对孩子将来发展一定大有帮助。去年她就把孩子送回中国，回来后发现孩子中文水平有了很大的提高。今年暑假前到华埠各暑期班打听，发现很多中文班都爆满了。
　　11岁的黄格雷能说一口流利的中文，他说平时上学时，妈妈教他中文，但到了暑期，妈妈就会给他选有中文课的暑期班，暑期里要做的中文作业比平时多一倍。他认为学中文很有趣，也很有用，比如，“爷爷奶奶来美国看望我们了，我可以给他们介绍纽约，带他们上街。如果不会中文，连和爷爷奶奶讲话都困难。”(李?)

