留学芬兰：渐渐爱上这里的静谧和祥和
　　说实话，选择到芬兰留学一开始纯粹是冲着“免考GRE”和“免费硕士教育”而来，但没想到回头看来，这个无心的选择竟然是一个最正确的选择，因为静谧而淳朴的芬兰是那么符合我的心意，而在这片土地上的芬兰人也是那么友好善良。
　　在整个欧洲，芬兰的国土面积虽然排名第五，但总人口却只有500万，其中60%以上居住在城市，因此人口非常稀少。同时，芬兰也是内陆湖最多的国家，初来乍到时，相信每个人都会感叹这里的海滩、湖泊、海岛、森林是那么美丽。
　　与同样在海外留学的大学同学相比，我在芬兰的学习压力相对较轻，这也许与一直以来养成的良好学习习惯有关。直到今天，我仍然坚持每天在图书馆自习二三个小时的习惯，这段时间中，除了研究和想通课堂上产生的疑问，给教授发电子邮件进行交流以外，我也会找一些感兴趣的书籍进行阅读，扩大知识面、提高阅读能力。
　　留学期间，我最大的收获来自于欧洲各地的旅行。每到公众假期，我总会和来自世界各地的同学一起外出旅行，无论是德国、法国、荷兰，还是捷克、挪威、瑞典、丹麦，我在法兰克福的欧元中心前留过影，也站在璀璨的埃菲尔铁塔下抬头仰望，我在布拉格的街头欣赏民间艺人的艺术表演，也凝望着小美人鱼的雕像暗暗出神……在芬兰的这几年里，我不仅对芬兰的各个城市都略有了解，更通过这个窗口，了解了整个欧洲。
　　身边不少朋友听了我的介绍，也萌发了想来芬兰留学的念头，我总是对他们说：来吧，芬兰不会让你失望！待在芬兰久了，原本爱热闹的我发现自己已经慢慢习惯和喜欢上这里的静谧和祥和，每次和朋友视频谈起国内城市的喧嚣和热闹，反而有种需要重新适应的感觉。明年，我就将硕士毕业，无论选择继续深造还是回国发展，这段留学经历都是我不可多得的宝贵财富。
　　Billy 芬兰奥博大学留学生

