美国投资移民纽约五期盛情招募
　　美国投资移民纽约五期盛情招募
　　——区域中心联手政府再推市政基建项目！
　　【乔治华盛顿大桥交通枢纽和基础设施建设项目】
　　近期，风头正劲的美国投资移民再现新亮点！纽约市区域中心继前四期项目顺利推广后，此次又获得政府支持，受投资人热捧的纽约五期再次登陆中国！
　　项目背景
　　乔治华盛顿大桥是一座横跨哈德逊河的收费大桥，连接纽约市曼哈顿区和新泽西州，是美国第四座最长的悬索桥。该桥可连接95号州际公路、美国1号/9号/46号国道等重要高速公路，被认为是世界上车流量最大、最繁忙的桥梁之一，由于交通十分拥堵，所以此次纽约项目主要是针对现行大桥的情况，对公交枢纽及配套零售设施进行改建，以及道路修复、改善裂缝和结构老化等基础设施进行维建。
　　项目优势
　　该项目投资结构稳健，总投资额3.65亿美元，其中，美国最大的跨州政府机构-纽约州/新泽西州港务局出资2.79亿美元，开发商SJM投资1400万美元，EB-5投资额仅占总成本的20%。该项目由全球500强公司Skanska提供竣工保证书，保证项目完建！EB-5投资人拥有乔治华盛顿大桥交通枢纽的第一租赁抵押权，并且投资人创造的就业盈余率高达128%，远超移民局要求，让您全家绿卡无忧！
　　强强联手
　　上海景鸿移民、纽约区域中心再度携手，景鸿移民是上海最早一批办理美国投资移民的专业机构，也是纽约区域中心在中国的一级授权代理！屡创业内佳绩、快速获批成功案例众多！
　　纽约州/新泽西州港务局出资——美国最大的跨州政府机构支持，出资比例近80% ！
　　纽约市政府钦点SJM Parners公司与全球最大的国际著名上市建筑公司并且是世界500强公司SKANSKA鼎力合作！ 
　　选择景鸿，选择纽约五期，助您在美国EB-5法令到期前赶搭50万美金全家移民末班车！
　　[活动链接]
　　上海景鸿出入境将于7月17日(周日)下午2点在四季酒店3楼(威海路500号)举行美国投资移民“乔治华盛顿大桥交通枢纽和基础设施建设项目”发布会，现场将送出惊喜大礼！预约热线 400-888-0108。

