美国南州火鸡加工项目说明会
　　北京说明会
　　主题：南州火鸡加工项目说明会
　　时间：2011年7月16日(星期六)下午14：30
　　地点：北京市朝阳区金桐西路10号远洋光华国际A座8层
　　预约电话：010-5979 9665
　　项目背景：
　　美国南州火鸡加工项目是南达科他州区域中心第20个项目，曾开发的19个EB-5项目都取得了巨大的成功。 南达科他州是美国EB-5项目批准最多的州，由政府直接经营和管理， 所以EB-5项目贷款担保有力。火鸡项目投资总额为1.05亿，向投资人借款4600万美元，推广名额92个，借款将用于投资家禽/家畜养殖和加工设施。
　　融资项目包括两个单独的部分，项目I及项目II。项目I为Dakota Gobblers所拥有和经营，项目II涉及多个胡特尔派公社成立的独立的有限责任公司(大约7个有限责任公司)，这些公司从事家禽/家畜(包括火鸡和食用猪)的全美需求供应。与此同时，项目的发展将会直接或间接给当地创造出超过美国移民局要求10倍的就业机会，使投资者完全符合相关规定，达到移民目标。
　　项目优势：
　　1,该项目即使没有来自EB-5的资金也能运作下去。与美国绝大多数州区域中心不同，南州区域中心是由州政府直接管理，州政府会大力投资本土优势项目，向EB-5投资人借款只是由于该过程中的融资成最低。
　　2,州政府的目的是创造就业而不是利润。州政府的这一目的，和联邦政府不约而同，这就保证了项目绝对受到政府的支持，只要政府不倒闭，项目就会顺利进行下去。
　　3,南州所有的EB-5项目开发前，政府都事先考虑到了对州经济的长期刺激。火鸡加工项目方达科食品公司是全美最主要的鸡肉、猪肉供应商，诸如沃尔玛这样的大型连锁超市，一直是其产品的主要供应渠道。
　　4,强有力的投资回报担保。向价值超过1亿美元的项目提供上限为4600万美元的借款，借款得到项目的建筑和土地作为第一顺位担保，并得到达科他食品公司以及参与项目的胡特尔派公社的担保，担保公司的总净值超过4亿美元。 借款另外得到5平方英里的保守估价为1000万美元的优质农地作为担保。

