节俭爸妈曝光子女留学英国全部花销
　　据英国《华闻周刊》消息，近年来，中国家长们在子女教育方面开始一掷千金。英国以其首屈一指的教育产业，吸引了越来越多的中国留学生，其中就读英国中小学校的“小留学生”更是逐年增长，引起各界关注。根据英国私立学校委员会的数据显示，2010年，英国私立中学10030名海外学生中，有三分之一来自中国大陆和香港。
　　“小留学生”来英国就读的开销几何？何类中国家庭才能负担得起？一个就读英国私校的中国小留学生，能够给英国经济带来怎样的收益？在学习成绩和巨额花费之间，有没有技巧可循？《华闻周刊》为读者全方位调查。
　　钱海里浮出小留学生
　　尽管英国大部分寄宿式私立学校的学费包括食宿、教材以及学校公共设施的使用等，但是学生额外需要准备的费用还有校服、礼服、学校统一安排的各式各样的课外活动的费用。这笔额外费用至少和学费相当。因此，小留学生的和学业紧密相关的费用至少是学费的两倍。
　　据《华闻周刊》从拥有500多年历史、每年三分之一的毕业生入读牛津或剑桥的伦敦汉普顿公学了解到，在该校就读的6到7年时间里，每年都会有一个时间约为1个月左右的主题课外活动，比如历史、建筑、音乐等，这些活动通常是由相关方面的专家带队到该主题最出色的地方实地考察学习。
　　比如关于文艺复兴时期的历史学习，学校会组织学生到意大利、法国等地的文艺复兴历史名胜实地学习，费用自然不菲。
　　根据1868年英国议会通过的至今依然有效的《公学法》承认的被称之为“贵族摇篮”的九大公学，包括伊顿公学、哈罗公学、西敏寺公学、圣保罗公学、温彻斯特公学等的学费都在3万英镑左右。如果只读中学阶段的6或7年，学费加上校服、课外活动等相关花费，总开销至少需要40万英镑。按照目前的汇率，相当于400多万人民币。
　　就算是就读次于九大公学的其它私立中学，每年的学费也都在1.5万到3万英镑之间，整个中学的费用至少需要人民币两三百万。尽管2008年金融危机以来英镑大幅贬值将近三分之一，在某种程度上吸引了大量来自中国的小留学生，但费用依然不菲。上述费用还不包括学生在英读书期间的监护费、探亲旅游、购物消费和零花钱等。按照英国的学制，小学教育6年，中学教育6或7年，如果加上考学准备阶段以及之后的高等教育，将近20年的所有费用着实不是一个小数目。
　　英国留学经济强心针
　　大量的中国小留学生涌入英国，在很大程度上刺激了英国的经济。除了和学习直接相关的费用之外，生活交通消费、家长探亲或陪读监护、相关联的购房置业或产业投资等，呈现了几何增长。
　　据《华闻周刊》从英国最大的房地产中介机构Countrywide位于伦敦南部Wandsworth分部的置业顾问Alison女士了解到的信息，在该分部辖区的华人购房者中，将近一半的选择近邻几大公学，包括圣保罗男子公学、圣保罗女子公学、温布尔登国王公学等。
　　据悉，最近3年，通过该公司Wandsworth分部购房的此类华人购房者每年约有四五例。以圣保罗公学所处的伦敦泰晤士河畔邦恩斯(Barnes)地区不低于40万英镑的房地产价格，华人家长陪读的购房费用将不低于400万人民币。即使在伦敦市中心百万、千万英镑的豪宅区，比如肯辛顿、伦敦城和西敏寺市，中国小留学生的陪读置业，也大有人在，并不断攀升。
　　根据英国高档房地产中介机构莱坊国际(Knight Frank)6月发布的报告称，今年4、5两个月内，中国人在伦敦买房的投资就高达1.2亿英镑。而2010年，伦敦将近一成的新建住宅交易的买方是华人投资者。而各大房地产中介推销物业的一大卖点是楼盘周边的教育配套设施等。
　　小留学生的投资窍门
　　对大多数华人小留学生家庭而言，来英国就读私立中小学是一笔巨大的财务支出。但如果留学生本人的素质和成绩比较出色，父母在教育投资方面是有技巧可循的。
　　曾经成功辅导自己的大儿子考取汉普顿公学和5所公立重点语法学校(Grammar School)的张女士在接受《华闻周刊》的采访中透露，在高价就读私立公学和免费就读成绩旗鼓相当的重点公立学校之间，巧妙的战略规划能够为家长每年节省2到4万英镑。
　　最终，张女士为儿子选择了每年向牛津、剑桥输送30余名学生的一家免费的公立语法学校就读，“对于成绩不错的中国学生，巧妙的教育规划能够节省不菲的经费。”
　　据《华闻周刊》了解，一个成绩比较出色的中国小学生，家长与其花费200万到500万用于私立公学的教育，不如充分了解并利用英国的投资移民政策、公立教育体系，通过先行投资移民，然后通过有效的居民身份培养子女考取毫不逊色的、免费的公立语法学校的策略，节省数以百万英镑计的资金。(记者：范慧勇)

