奉贤有一所中国酒店业的“西点军校”
　　奉贤，因孔子弟子到此讲学，后人为敬奉贤人而得名，尊师重教在这块土地上有着悠久的历史和良好的传统。在这里，既有中国旅游业“黄埔军校”之称的中国第一所旅游专科学校上海旅专，更有被誉为中国酒店业“西点军校”的中国第一所中外合作的酒店管理学院锦江国际理诺士酒店管理学院。
　　锦江国际理诺士酒店管理学院由亚洲排名第一，世界排名第13位的锦江国际集团和全球最大的教育投资机构美国罗瑞特教育集团共同投资，其课程设置经美国新英格兰院校协会(NEASC)和瑞士酒店协会的认证。学院拥有一个由世界级的酒店管理人员组成的行业顾问团，所有的专业教材和教学资料都来自瑞士，游泳极高的专业水准。
　　学院的专业教师均由瑞士理诺士酒店管理学院委派或认证，他们多来自世界上最好的教育机构或酒店。不仅拥有高等教育学历，具备国际教师资格，并且有丰富的高级酒店工作经验，因而他们向学生传授的也不仅仅是书本上的理论知识，更多的是实践经验和操作规范。
　　走进位于奉贤海湾路的锦江国际理诺士酒店管理学院的教学大楼，宽敞明亮的大厅让人感觉仿佛走进了酒店的大堂。这里有宽大的前台，舒适的沙发，水晶立柱透出几分典雅和豪华，原来这里也是学生学习前台服务的课堂。其实，这里除了传统的教室、图书馆、语言实验室等意外，你还可以发现设备先进的多功能厅、模拟客房、西式厨房和餐厅。总之，你能明显感到自己进到了一个与酒店有关的学校。与传统的大学不同，这里向学生们提供的是酒店管理的真实场景，这里有全亚洲酒店管理学院中最完备的教学设备。除课堂授课外，模拟操作、专业辩论、实战演练等都融入所有课程中。在模拟客房，学生们可以学到美式、法式等格式铺床的方法；在厨房，是真材实料的操作；在餐厅，每一个服务细节都要求做到完美无缺。
　　教师的国际化背景，纯英语的教学环境，使得一个个中国学生跨进这个校门的第一天起，就被这里浓浓的国际化气息所包围。渐渐地，他们感觉到的是紧张和严格。以至于锦江国际理诺士酒店管理学院被业内人士称为中国酒店业的“西点军校”！而锦江国际理诺士的学生经过一倒两年的刻苦学习和磨练之后，也个个与众不同，尤其受到国际酒店集团的青睐。

