遭袭事件阴影渐散 澳洲留学生签证申请增加
　　据澳大利亚雪梨网报道，在经历麻烦不断的几年后，希望赴澳学习的印度学生数量开始增加。
　　在2009和2010年悉尼和墨尔本接连发生数起印度学生被袭事件后，事件被印度媒体广泛报道，再加上澳元升值，留澳费用上涨，赴澳的印度学生数量大幅下跌。
　　不过在2011年的上半年，新德里申请留澳学生签证的人数飙升21%，超过3700人。这表明此前的印度学生遭袭事件的阴影已经渐渐消退，人们对澳洲留学(微博)的态度也逐渐趋于积极。
　　但增加的申请人数尚未进入各学院。最新数据显示，与去年初相比，截止到今年3月底，印度学生注册人数减少30%。
　　澳政府正在印度宣传技术移民(微博)，而新的技术移民改革将从今日开始实施。印度是继中国和英国之后澳洲第三大永久技术移民来源，上一财年有超过1.5万人移民澳洲。
　　新的技术移民改革将更加注重国际资格和工作经验，此外还提高了有需求技能和经验的申请人的年龄限制。工程、农业和医疗等领域对专业人才的需求最大。
　　根据预测，澳洲2011-12年的技术移民将在2010-11年113850人的基础上增加1.2万人，达到125580。但总移民人数人数将大幅低于2010年，171000的净移民人数也少于2008年的316000人。

