出国留学前勿忘先投保 综合考虑选保险
　　每年的高考中考发榜之后，都是新一轮留学热潮的开始。而不少准备留学的孩子甚至家长在留学前往往忽略了准备相应的保险。
　　综合考虑留学风险
　　去海外留学哪些是优先考虑的保障呢？中宏保险的理财专家介绍，首先家长要确认学校是否提供代为办理保险的服务，如果学校没有该服务，则需要家长在出国前选择一家有海外服务经验的国内保险公司购买。
　　接下来就是选择保险保障的种类。出国留学要考虑的保障应当包括医疗保险、意外保险和国际救援。医疗险和意外险可以在留学生突发疾病或遭遇意外事故时，予以现金补偿，特别是在一些医疗费用水平较高的国家和地区，这笔补偿将大大减轻留学生家庭的医疗费用负担。
　　需要特别指出的是，海外留学保险中的国际救援服务，对于初到海外的留学生来说非常实用。比如，如果在境外发生意外，可通过24小时多语种的救援热线得到各种援助，包括呼叫最近的医疗机构前往救治、提供最近的医院地址、安排住院、垫付医药费、代为寻找丢失的行李或证件，甚至提供周边餐厅宾馆信息等。
　　留学保险国内购买
　　保险规划应该在国内投保，还是去境外投保？中宏保险的理财专家建议，保险规划应该在出国之前就落实好。留学签证一般先签90天，期满之前须在当地领馆续签，因此，可先在国内购买保障期间与留学签证时间相同的90天境外旅行险，这样即使刚到国外，也能享有意外、门急诊及住院医疗、国际救援服务等综合保障。
　　需要提醒留学生的是，一定要认真保存保险公司提供的医疗保险卡。保险卡上有留学生的名字、年龄、地址、保险号码等信息，以及保险公司名称、电话等，此卡要认真保存，看病就诊时务必随身携带。(祝剑禾)

