本科留学申请推荐信要多写细节
　　北京考试报讯(记者 马海丽)“本科申请与研究院申请最大的不同，就是关注申请人本身的潜力和综合素质高于关注申请人的学术背景。”对高考(微博)后正打算留学(微博)的考生，北京新东方学校北美考试部项目主管李楠楠说，在推荐信中一定要多写细节。
　　国外院校录取委员会期待从推荐信中看到申请人有血有肉的性格、与众不同的个性、可塑造的潜力和成长空间，而不仅是申请人的解题能力、科研兴趣等学术方面的背景。
　　李楠楠不赞成学生找名人做申请推荐人。她说，推荐信的作者要十分了解申请人，知道申请人具备哪些方面的能力和潜力，也能够恰当地举例说明推荐理由。如一封来自名人的推荐信写道：“该生思想积极要求进步，学习刻苦努力，尊敬老师，团结同学。”另一封来自申请人的班主任的推荐信写道：“小希同学有着很强的求知欲，特别喜欢问问题。他的练习册贴满了各种颜色的贴纸：黄色表示作业不会做的题，绿色表示上课讲过的但还有问题的题，红色表示这一类型都有问题的题……”读完第一封推荐信，脑中很难留下对申请人的印象。读完第二封推荐信后，一个勤学好问、低着头认真在练习册上贴各种颜色贴纸的申请人形象便跃然眼前。
　　启德教育老师姜红良指出，一般申请美国的高校，需3至4人来写推荐信。推荐信被称为“第三只眼”。学校通过身边人的评价来全面认识考生。推荐信关键是从侧面体现申请者丰满的性格，最好通过讲故事的方式展示申请者的综合素质。
　　陈同学在找推荐人的时候花了不少心思：有三位是她在美国交换学校的老师，另一位是她高一的班主任。“因为我对跨文化交流很感兴趣，所以我找的其中两位推荐人都有移民(微博)背景，他们自己对于跨文化交流也很有感触，所以能够把我在跨文化交流中遇到的问题和感悟写得真切感人。”
　　陈同学的另一位推荐人是她在美国交换时的升学顾问。那位老师对她在美国给同学讲课的一次经历记忆犹新。“那次我通过弹奏琵琶曲———《送你一朵玫瑰花》和《彩云追月》来解释中国不同地区间的文化差异，这件事情给那位老师留下了深刻的印象。他在写推荐信时，还专门发邮件问我当时演奏的乐器叫什么。”
　　留学专家提醒考生，请老师写推荐信时，什么老师说什么话，理科老师说理科学习的事儿，文科老师说文科学习的情况，而学生课外活动、人际关系情况最好交由班主任来写，切忌越俎代庖。

