加爱德华王子岛也涌移民潮 对传统冲击受瞩目
　　据加拿大《世界日报》报道，近年拥至北美的中国移民(微博)，不但拥抱着美国梦、加拿大梦，也可能出现在出乎一般人意料的地方，来实现他们的美梦，比方说，在加拿大的爱德华王子岛(Prince Edward Island，简称PEI)省。 当温哥华、多伦多等都会地区的居民发现当地的房地产遭到来自中国等地移民抢购，房市以至一般生活形态发生丕变之际，一般人可能难以想象，同样的事也发生在爱德华王子岛这个僻处大西洋之滨、加拿大最小的省份。
　　由于僻处一隅，爱德王子岛在很多方面保留了传统，这一波移民潮对当地传统将会带来的冲击，尤其引人瞩目。
　　爱省近年透过“省提名移民计划”(PNP)大举吸纳移民，以补充自然增长几乎是零的人口。由于对申请人的投资门坎较低，只需20万加元，也成功吸引了不少拥抱移民梦的人士前来。自2001年迄今已吸纳逾1万名新移民，而爱省总人口才不过14万3200。
　　过去五年所吸纳移民则以来自中国的为主。该省在2005年只有40名来自中国的抵埠报到移民，自2006至2009年直线飙升，分别增至180人、395人、760人、1015人。
　　以爱省省会暨第一大城查洛特-加龙省-加龙省城(Charlottetown)来说，全市人口才3万2000左右(据2006年普查)，但近五年拥至爱省的近2400名中国移民则大多数落脚在查城，当地城市风貌的转变，可以想见。
　　当地自汽车经销商以至房地产经纪人，都纷纷开始聘用懂中文的雇员。查洛特-加龙省-加龙省城的蒙特利尔银行(BMO)去年起在自动柜员机里加入了中文。房地产经纪人雷帕斯(Hamish Redpath)上月起出刊一份中、英双语的通讯刊物《你好，爱省》(Ni Hao PEI)。其它深层的影响，更不是三言两语所说得清。在爱省与联邦PNP协议的第一阶段于2008年9月告一段落之前，省府快速批准了近2000个申请案。今年2月推出新的PNP计划，把年度限额限制为400人。但移民潮不会就此消退，因为希望能找个落脚地实现加拿大梦或美国梦的人，恐怕仍然多不胜数。

