留学热中需谨慎 提防黑中介混水摸鱼
　　中介名声大不一定能力强
　　目前，合肥的留学中介众多，其中不乏有不正规的。记者采访到正在中介咨询的唐晓平，“我来这家中介是经朋友介绍的，虽然这家中介不大，但是经过接触，发现这家中介能力很强，介绍内容很实在。”“为什么不选择大一些的中介呢？”她说道“大公司里，咨询人太多，工作人员根本不能耐心细致回答咨询，很多事还得自己跑腿处理，所以我选择处在上升期的中介，办起手续来更从容。”
　　出国留学本身费用就很高，找中介还要支付服务费，服务费涉及材料翻译准备、学校评估、申请以及签证递交申请等内容，一般都在8000元以上，为了避免遇到黑中介，选择时务必谨慎。刚办完相关手续的学生家长张海建建议说，在咨询前，不妨查阅相关资料，检验中介是否有“营业执照”以及出国留学机构资格认定书。还可以登录教育部教育涉外监管信息网，查询已领取资格认定书的留学中介服务机构名单。选择学校时，也要注意中介机构是否与该院校签署合作意向书或协议，并得到教育部认可。“多咨询几家中介为好，多问问了解情况的亲戚朋友等。”他说。
　　高中生出国留学越来越多
　　“我很早就有出国想法了，主要是国外学习环境比较宽松，顺便也可以感受一下国外的风土人情。”合肥某高校高敏如是说，“钱的问题肯定要考虑，毕竟是一大笔费用，尽可能拿奖学金吧！”虽然出国花费很高，但也阻挡不住许多学生的热情。不光高校学生想出国留学，时下高中生出国也很火。高考成绩出来后，一部分学生分数不是很理想，在国内读好的学校有一定困难，于是就把视线转向出国留学这条路。记者询问几家出国留学机构得知，最近来咨询办理的以高中生居多，并且还在快速增加。
　　某大型中介结构负责人汪女士提醒说：“不管选择哪条路，一定要了解自己的目标。” 因为国内外教育理念可能完全不同，从职业发展角度来看，留学应当是一种新选择，而非仅仅是候补。而且，出国留学绝不轻松，大部分人前3个月会面临语言障碍和孤独等难题，临行前不要有太多憧憬，避免心理落差大畏难情绪重。她建议家长为孩子安排出国时，结合家庭实际情况和孩子感受，万不能盲目跟风。确实做好出国打算的，要做好合理规划，以防止手忙脚乱。(魏学凡 本报记者  王蓉)  

