美国华人移民爱购房 安居乐业故事多
　　据美国《侨报》报道，安居乐业，是中国传统文化中的一个重要因素。孟夫子说，有恒业者有恒心，华人的购房行为，也说明了他们对美国作为定居地的认同和热爱。据美国移民信息中心2010年发布的报告，华人移民是外来移民中喜欢拥有住宅的族裔，也是拥有住宅比例较高的移民。2008年，将近三分之二的华人拥有住宅。
　　说起购房中所考虑的因素，许多人都会想起那句名言：Location, location, location。也就是说房屋所处的地理、人文环境决定了房屋的价值，也主导了人们的购房动机。从休斯顿的情况来看，华人聚居的百利、糖城和凯蒂地区房价，也是由当地的学区、生活的便利程度而决定的。
　　不过，有常言就有特例，有不少华人在购房时，却是被其他很多因素所左右，进而促进了他们对当地社区的感情。让我们来看看他们的故事。
　　陈先生：定居才定心
　　陈先生夫妇都是来自于马来西亚的华人。由于马国对于华人子弟入大学的配额限制，和许多华人青少年一样，他们夫妇各自到美国来留学。在大学里，他们相遇了，并成为了男女朋友。在读书时，他们并没有想到要留在美国，因为双方家庭的生意都在马国，他们自己早已认为自己是马来西亚人，所以终归是要回到那里的。因而当他们有第一个孩子的时候，他们把孩子的中文名译音作为First Name写的出生证上，只在Middle name那里写上了英文名。
　　在他们毕业时，有朋友的家庭要在休斯顿开新公司，便问相熟的他们是否可以留在美国，两人便来到这里，租住公寓作临时打算。刚刚工作的夫妻俩，工资都不高，完全抱着一种过一天是一天的快乐生活。上班时，两人一起努力，下班后，两个一块只考虑何处好玩、何处消闲。
　　陈家的购房纯是一个偶然事件。某一天，一个朋友告诉他们 ，有一位马来西亚华人即将回国发展，希望将刚住一年的房子低价转让，问他们是否接盘。夫妻俩经过反复思考，最终痛苦地下了决心：买下住房，从此在美国安家立业。
　　回忆起当时的情况，陈太太说，刚刚决定买房时，整夜不敢睡觉，白天感到浑身都发抖。毕竟住公寓的日子并不需要自己操心，只要按月交租，就一切安妥。两个人从来都是过着只管今天不问明天的生活，不知道每月一千多块的房贷从何而来。“我从小到大，没有欠过人家一分钱，这一下子欠了几十年的债，日子可怎么过？”
　　购房彻底改变了一对年轻人的生活，从潇洒自在的两人世界，变成了沉甸甸的带壳人生。每天两人一下班，不再四处寻找新的饭馆和酒吧，赶快自己做饭。陈太太每日不再关心聚会和夜生活，更多的时间花在逛商店和Yard Sale，买回各种不同的东西来填充家里的空间。现在，人们进入他们的家，就象进入了一个儿童乐园，室内有两套滑梯和秋千，小火车台、小帐篷和小桌椅在各处安放，玩具和儿童书随处可得。陈先生则忙于庭院维修和装饰，书生之手拿起了瓦刀，搬起了砖块，总想把美国草地整成中国园林。
　　第二个孩子的出生，更是将陈先生夫妇的心安定了下来。虽然他们还没有拿到绿卡，但已经把这里当作自己的新家乡。陈先生说，我们辛苦工作，按章纳税 ，就是帮助我们自己建设家园。他说，过些年我们得换一个房子，因为两个孩子需要的空间更大，而且现在的房子到时候也太老了。看来，他们已经不再考虑回马国发展，而是安心定居了。这不，他们的第二个孩子出生的时候，他们已经不再把中文名的译音作为First Name写在出生证上，只是给她起了一个英文名，而她的中文名字，只是在家里人的心里记着了。
　　谢女士：购房是生活方式
　　谢女士目前独身一人，养了一只小狗，做着半职的工作，每天上班的时间不过四五个小时。其他的时间做什么呢？她说：“带带我的狗儿子，睡睡懒觉。”因为房地产投资已经成为了她的生活方式，她每天的生活也就是在给她的投资增值，过去五六年来的房产投资已经给她带来了足够的资金，让她可以享受生活了。
　　年近五十的她，看上去只有三十来岁，离子烫过的黑直长发让人感到她既时尚又自在。在休斯顿，她曾经从事过许多行业的工作，当过教师、干过餐饮、还做过房地产。但她喜欢的，就是投资置业。她曾经买过一个餐馆，经营的怎么样她并没有特别说明，但却说她和员工们都很开心，可以喝喝酒，还可以免费吃饭。开餐馆最让她喜欢的地方在于看准时机将其出手，她说，餐馆出售时的价格是买进价格的十倍。一下子让她觉得在美国十几年的苦干苦熬终于到了头。
　　忙碌惯了的人是不可能停下来的，她总是不停地在寻找投资机会，在她看来，居住本身就是一种投资，需要衡量得失。因此，当儿子去上大学后，她第一件事就开始计算自己的居住成本，策划通过换房来投资。她认为一个人再住在好学区附近的社区，实在太不合算。“税又高，社区费用也高，我根本没有可能去使用那些为家庭而设立泳池和其他游乐设施，纯粹是浪费。”
　　于是，乘着原来居住的社区价格还在小涨而其他地区的房价正在下跌，她当机立断，卖了大房子，转而买上了小平房。她说，我一天天变老了，得考虑今后，不能再一个人爬高上低，住个小平房，又方便又易于打扫，一个人就能照顾得过来。不过，她买房并不完全是要自住，她的原则是，好租的就租，不好租的，就买来住。最近这两年，她连着买了三处房子，都是银行拍卖的房子。拿到房子后，她就看有没有人要租，比如她打算今后养老的房子，因为有人愿意租，她立马决定住到另一处不容易租的房子里。
　　与别人不同的是，她认为她住在房子里，也是一种投资。她搬进这幢旧屋后，通过日常的居住，考虑屋内结构与院子的设置需要如何改进，再将近年来才有的环保、节能标准与旧屋相结合。逐步着手收拾装饰，让房子升值，等机会再出租或出售。
　　她说，“我住在这里看着，装修质量也有保证，省得我住在别处，还得跑来跑去看装修。”
　　在外人看来自在逍遥又带着寂寞的独居生活，让谢女士过得风生水起，兴味盎然。她说，“这就是我喜欢美国的地方，只要努力就有收获”。她说她是一个既不聪明也不漂亮，更没有什么背景的人，唯一有的就是不怕吃苦的精神。为了更好的生活，她把生活也变成工作，通过居住给她不断带来新的收益。(记者：相平)

