中国在美EB2类移民截止日排期或小幅前移
　　据美国《侨报》讯 数周前，律师参加了在圣地亚哥举行的美国移民律师年度大会。3000多位移民律师和政府官员济济一堂，共同探讨移民话题。在此，律师结合大会所得和自身观察，提出一些对相关热点话题的看法。
　　一：移民排期未来的走势。
　　6月份，中国出生EB2移民种类的排期出现大幅跳跃，截止日从2006年10月15日跳到2007年3月8日，跳幅之大为近期罕见。其实，每到财政年度的最后几个月(7、8、9月)，国务院都会把该年度全球范围内其他国家可能剩余的EB名额调剂给排期严重的国家使用，以免浪费，这是名额的横向调剂。此外，名额也会纵向调剂，EB5全球名额有剩余，就会给EB1用；EB1全球名额有剩余，就会给EB2用；而Eb2名额本身供不应求，所以没有剩余名额给EB3用。
　　在过去几年，每年EB2都从EB1处继承到大约2万多个剩余的名额。印度的排期堵塞比中国更为严重，所以大部分的调剂名额都给印度用了。6月份，印度的EB2和中国的EB2排期到了同一时间，这意味这中国也能更多地分享到这些调剂名额。所以，7月的排期大幅前移也在情理之中。
　　因此，中国EB2 排期在接下来的两个月有可能会继续小幅前移。至于前移的幅度，取决于签证名额调剂的情况。乐观估计会每个月前移两个月。
　　而EB2/EB3 Cut-off date 到了2007年7月以后，排期会出现一段时间的停滞，这是因为2007年七八月间涌进的大量申请需要时间来消化。一旦移民排期跨过了2007年8月17日的标志性门槛，就意味堵塞高峰过去，移动速度就会加快。
　　但是，移民排期主要是由供求关系决定的。在供应的一端，EB5投资移民增加很快，未来几年可能出现爆棚状况，一直不会有剩余名额流到EB1去。EB1申请如果大幅增加，就会影响到可供EB2使用的剩余调剂名额。在需求的一端，移民局的统计中没有包含各个local offices 的使用名额，所以数据难说准确。此外，EB3 升级到EB2的人数也不在少数，移民局没有有效的方式来比照他们的更早优先日和截止日，应此，很难预料此部分人对名额供求的影响。此外，移民配偶和子女也是要占用名额的，这方面的人数清算也不会非常准确。
　　在职业移民名额没有立法增加的情况下，中印两国EB2和全球的EB3排期会是常态，任何前移都只能是隔靴抓痒的小打小闹。全球的EB1 和除中印以外的EB2，在未来一两年应该不会出现排期堵塞。
　　二： 收紧L-1和H1B的审理尺度，采用VIBE加大针对雇主的审查力度
　　最近两年，移民局明显收紧L-1和H1B的审理尺度。L-1A要求补充材料的几率不低于20%，L-1B要求补充材料的几率不低于35%。业内人士普遍反映，加州审理中心比Vermont 审理中心更为严格和挑剔。传统意义上被认为非常适合申请H1B的职业(如会计师，市场分析师等)，现在经常受到移民局的盘究，中小公司提交的H1B和要被派往客户端服务的H1B申请往往会被严加审查。此外，H1B petition 被移民局批准，并不代表着一定能从领事馆那获得H1B签证。有消息称，驻印度的美国领事馆最近H1B的拒签率达到40%。这可能和一些印度顾问公司的历史背景有关。美国驻中国领事馆的H1B签证批准率一直很高，而一些涉及到敏感技术和专业的H1B签证申请，却可能会因行政审查而延误数月。所以，牵涉敏感专业和技术的H1B身份拥有人在出国旅行前，要权衡再三。国际旅行前，可以把资料提前传给领事馆先行审查，以节省时间。
　　最近，移民局从Dun & Bradstreet 购买了VIBE数据库来审查H1B、L1、O-1、I-140雇主的公司背景资料。移民局用VIBE系统来了解公司的员工人数、营业地点、业务范围、公司的基本框架、关联企业关系、盈利状况等。移民局甚至通过Google Earth 来查看公司的办公场所、方位和门牌，一旦发现申请材料有出入，就会毫不犹豫地发出RFE要求补充材料和说明。
　　三： B-1 in lieu of H1b 可能会终止。
　　B-1 in lieu of H1b 是一种介于H1B和B-1 之间的折中签证。它有B-1的申请便利又有H1B可以工作的实质好处。方便外国公司派遣员工来美国短期工作，为客户提供技术咨询和售后服务等。这种签证由领事馆直接签发，不需经过移民局的预先批准。该签证有两个前提：1、工作必须是短期，不超过一年半载；2、薪水有外国公司支付。由于这种签证花费少、监管不到位，所以遭到一些跨国顾问公司的滥用。因应国会的压力，国务院近日表示正考虑缩小该签证的使用范围甚至取消该签证种类。
　　四： 移民立法的动向。
　　由于经济提振乏力，失业率依旧高企，国会内外弥漫着浓重的保护主义意识，综合移民改革在近期或近年内都很难有所进展或突破。
　　但是，这并不排除国会会通过一些的单独立法(piecemeal)来解一时之痛。现在，有国会动议取消乐透抽奖绿卡，把省下来的5.5万个名额用来救济EB2/EB3的排期堵塞。此外，在立法没有重大突破的背景下，美国的行政机构也可以在执法的过程中，通过自由裁量权来实行内部的缓冲和救济。
　　综上，移民的排期走向和立法动态都不是移民个人所能决定的事。唯一能做的是尽快递交移民申请，更早地排上队。已经有了EB3批准的人，不妨考虑upgrade 到EB2去。有了NIW批准的人，可以考虑试试EB1。(文 张大钦)

