加将纳4万省推荐移民创新高 较去年增近10%
　　中新网7月21日电 据加拿大《明报》报道，加拿大今年计划接收4万名省推荐项目(PNP)移民，是历来最多1年，较去年增长近10%，联邦移民部长康尼(Jason Kenney)19日在温哥华宣布该消息，并指未来可能要求该类移民在目的省份居住一定时间后，才可获永久居民身份。康尼又称，民调显示八成国民不希望年度移民人数再增加，政府亦无法负担更多新移民的社会服务。
　　康尼宣布，PNP移民人数今年将达4万人新高，是2005年时8000人的5倍；他说，传统上新移民集中在多伦多、蒙特利尔及温哥华，但在PNP类别下，缅省、阿省及沙省成为吸纳移民最多地域，现时全国每年有26%新移民定居安省、卑诗及魁省以外省份，该比例在1997年仅为11%，这有利于平衡各省劳工市场需求。
　　康尼指，移民部正对PNP进行全国评估，报告今秋出炉，届时移民部将与各省合作改进项目设置、遴选标准以及后续管理等，其中移民是否居住目的省份及迁移是关注重点，他表示会考虑暂不对PNP移民签发永久身份，“直到他们在该省住够相当时间”。
　　康尼当日在温哥华贸易局餐会上发表演说指，唯有引进移民才能抵销加拿大因人口老化造成的劳动力短缺，有研究指，现时每年接收25万新移民的幅度需增至100万才能解决问题，但“这不可能发生”。
　　康尼称，“没有足够资源”教100万新移民英语或法语、用税金为其支付医疗及教育，亦不能“让房地产市场承受如此大的压力”，尤其不能破坏民众一贯以来对移民的正面观感，他提到，民调显示，近五成加人认为每年接纳太多移民，逾三成认为现时人数刚好，因此有八成民众不愿年度移民人数再增加。
　　他重申，不愿看到移民只想取得“方便的”护照，及滥用加国福利体系，加拿大并非仅需要人带钱过来，更需动手贡献的高技能人士。
　　另外，联邦政府认定，约有1800人透过欺诈手段入籍加拿大，政府打算剥夺这些人的公民身份。警方和公民及移民部经过长时间调查，已向数百人发出信件，通知他们政府要剥夺他们的公民身份。
　　当事人可以向联邦法庭申诉，如果他们不抗辩，他们的护照就会作废，公民身份剥夺。政府取缔的一些人，据悉聘用无良移民顾问，为不合资格的申请人提交虚假申请，比如不符居住时间要求。

