留学低龄化加剧 到底是图深造还是图虚荣(图)
　　新华网哈尔滨7月17日电 进入7月份，为招生工作忙碌的不仅是各高等院校，众多留学中介机构的咨询台前同样门庭若市。随着国际交流日益便利，中国留学生“低龄化”现象日趋加剧，越来越多的高中生乃至初中生选择到国外接受教育。对于留学“低龄化”现象，国内声音褒贬不一。记者近日就此进行了采访调查。
　　“低龄”留学渐成潮涌之势
　　根据黑龙江滨才留学中介机构提供的统计资料显示，这家中介2010年办理的出国留学业务中，初、高中生占总数的34%左右，2011年上半年增长到接近40%，呈明显上升趋势。
　　滨才中介员工孙美慧告诉记者，如今“低龄”留学生正逐渐成为主要客户群体，就连一些小学生的家长都来咨询相关留学信息。
　　李娜是一位资深留学咨询顾问。据她介绍，黑龙江省的初、高中生留学热潮大约是在2009年开始形成，近三年来一直保持高速增长态势。尤其是每年的中考和高考成绩公布之后，平均每天要接待10人到20人的客户咨询，其中80%的学生都会决定留学海外。
　　李娜认为，留学群体“低龄化”，首先是因为留学门槛低，相比国内“千军万马过独木桥”的升学考试制度，申请国外高校确实比较容易。其次，专业选择的自由性大大提高，不会被国内的考试分数所限制，更大程度上取决于自己的兴趣；第三，申请出国留学的学生或多或少都有着移民国外的心理，认为越早出去，留下的机会就会越大。
　　李庆余的孩子正在哈尔滨读初中三年级，早在一年前，他就开始打听送孩子去新加坡留学的相关事宜。李庆余表示，自己是看到周围有些朋友将孩子送到国外后才动心的。“在孩子年纪小的时候就送出去，可以让孩子更快适应外语环境，锻炼自理能力。”
　　李娜说，目前每年大约会有1000名初、高中学生通过滨才中介出国留学，这仅是一家留学机构的统计数字。很明显，如今的“低龄”留学生已成潮涌之势。
　　“局内人”现身说法
　　白梦乔是黑龙江人，现就读于美国华盛顿大学，即将升入大学三年级。2009年，白梦乔参加了国内高考，被中国政法大学录取。但她并没有到学校报到，而是在当年九月末搭上了飞往美国的飞机。白梦乔的理由很简单，“美国的教育制度更适合我。”
　　白梦乔说，美国大学的学习氛围很浓，自主安排的时间较多，大学对于学生性格的培养和学术主张更具有包容性。据白梦乔介绍，美国大学生在大一时会尝试不同的课程，到了大二、大三才会根据自己的兴趣选择最终的专业，这点与国内学生很是不同，所以美国学生的就业目标更为明确，思维方式也更加灵活。
　　眼下，白梦乔正在北京的一家国际金融机构实习。她表示，在美国学习的经历使她比国内学生在沟通能力、社交能力以及环境适应能力等方面更有优势，这也是国外开放的教育环境教会自己的东西。
　　洪宇婷也是一个“低龄”留学的学生，她初中毕业后就去了加拿大温哥华学习，现在即将大学毕业。与白梦乔对于“低龄”留学的乐观态度不同，洪宇婷向记者表达了她的担忧。
　　洪宇婷认为，“低龄”留学生最大的障碍就是语言问题。虽然大家在国内也学英语，但毕竟不够系统也不够“地道”，因此会形成交流上的阻碍，造成了学业和生活上的诸多不便。
　　洪宇婷说，到国外留学的学生中一部分是家里有些钱的，这些人在国内基本上成绩一般，想要逃避国内的升学压力。但出国后因为语言和心态问题，许多人大学读了一半就读不下去了，每天挥霍父母的钱财，四处享乐，到最后买一纸假文凭糊弄了事。还有一部分学生则是打定主意想要移民，后来发现希望不大就彻底“黑”在了这边，或者离开学校，和当地居民假结婚以骗取身份。
　　洪宇婷表示，从她自己接触的低龄留学生群体中，能够拥有足够坚定的心智，对玩乐诱惑视而不见，最终顺利完成学业或取得一定成就的人并不多见。
　　王立光于2009年秋季将16岁的儿子送到了英国读高中，现在却有些后悔将孩子那么小就送到国外留学。他说，孩子每年在英国的花费大约40万人民币，对自己这样的工薪家庭来说，是个巨大的压力。另外，由于孩子远在国外，不知道孩子每天是不是真的在用功学习，非常担心孩子会学坏。去年圣诞节，儿子放假回来时做过一套国内高二学生的数学试题，结果却不及格。
　　专家建议：“低龄”留学应三思而后行
　　黑龙江省教育科学研究院副院长、研究员崔永平认为，三大因素助推了“低龄”留学潮的形成。一方面，高校扩招后部分毕业生就业压力骤然增大，许多家长和学生缺乏安全感继而选择出国留学这一“捷径”。另一方面，国外教育机构近年来一直宣传对学生综合素质的培养成果，这恰恰是目前国内基础教育的“短板”。第三，还有一些家长“攀比”的心理在作祟，这也是形成“低龄”留学潮的重要原因之一。
　　崔永平说，其实国内很多家长对国外的教育模式和生活方式并不十分了解，也没有进行过实地考察，只是看着周围一些人将孩子送出国，担心自己不送会“落面子”或者孩子将来埋怨自己，因此，不管自己会承受多大的经济压力，也不管孩子是否适合留学，都想方设法送孩子留学。
　　崔永平表示，一个十几岁的孩子，人生观、价值观尚未完全形成时就到了异国他乡，当地的语言、文化和生活方式必然会对其心理形成巨大冲击。“一个自小生活在中国这样一个约束力较强的国家的孩子，一旦到了一个极度开放、自由的国度，在失去父母呵护与指引的情况下，加上自理能力、自制力和学习力较弱等因素影响，很难达到出国留学的真正目的，甚至容易从心理上‘垮掉’，这种‘垮’对低龄留学生的发展极其危险。”
　　专家建议，在送孩子出国留学前，家长与孩子都应进行一番细致的考量与心理建设。家长应综合考虑孩子的个人心理素质、环境适应能力、语言能力等，确定孩子是否适合低龄留学海外，也要与孩子进行平等交流，尊重孩子的选择。同时，家长本身的心理建设也十分重要，一定要保持平和心态，并对留学的相关事宜进行充分了解，做好充足准备，送孩子留学不能仅仅为了满足自己的“攀比”心理。(记者：潘祺)

