美严苛移民法案：“堵”不如“疏”(图)
　　美国公民权利组织日前在联邦法院提出起诉，阻止亚拉巴马州打击非法移民的新法律。继去年亚利桑那州出台移民法案后，关于移民法案的新闻就层出不穷，关于法案的争论也愈演愈烈。
　　最严苛移民法案
　　美国亚拉巴马州州长罗伯特·本特利上月9日签署一项被认为是迄今为止美国最严厉的移民法，其在打击非法移民方面的力度甚至超过此前备受争议的亚利桑那州移民法。
　　这一法律禁止非法移民进入州内大学就读；禁止非法移民求职；禁止非法移民享受任何州政府或地方政府福利。根据该法，任何人在知情的情况下运送或容留非法移民、或者向非法移民出租房屋将被视为违法，企业在知情的情况下雇用非法移民将被暂停或吊销营业执照。同时，法律要求所有企业在聘用员工时必须验证应聘者的身份是否合法。
　　据称，该法将于今年9月1日正式生效。
　　非法移民问题在美国许多州已成热点。面对越来越严重的非法移民问题，由于美国国会在移民问题上没有采取任何立法行动，今年几乎各个州都试图自行解决这个问题，超过一半的州考虑制订类似亚利桑那州的严苛对待非法移民的州法。继去年亚利桑那州出台移民法后，佐治亚州、犹他州相继出台法律，在非法移民问题上套上“紧箍咒”。
　　国内反应不一
　　为什么非法移民问题引起这么大的争议？
　　莫非非法移民越来越多？据美国国土安全部的估计，2010年初，美国有非法移民1080万，比2007年非法移民最多时还减少了100万。
　　美国媒体分析，非法移民问题的凸显，是由于在经济不景气、失业率居高不下的背景下，美国国内的反移民情绪升温。
　　据美国多个民调显示，多数民众赞成亚利桑那州对非法移民采取更严厉措施。
　　但也有美国民众不同意这种法律，一些民权组织表示该法有悖宪法精神，将通过法律途径谋求将其废除。
　　一些民众担忧，亚拉巴马州这项新法律可能导致种族歧视，以及出现以往种族隔离主义者令被针对者生活困难那样的情况。被州及地方执法人员视为“外国人”的人，可能会受到不断的威胁、骚扰和非法拘留。
　　合法化更有利
　　有分析人士指出，美国各州颁布严厉的移民法案，并不能根治非法移民问题。把非法移民身份合法化不会增加社会问题，反而对美国的经济有所裨益。
　　专家分析，有一项数据表明一旦美国移民身份合法化，他们的收入和消费都将提高，对刺激经济非常有效。以1986年大赦为例，当时通过大赦拿到身份的移民在四到五年之后工资平均增长了15%。
　　另外，移民身份合法化后他们的消费能力也将增加，2008年西裔的购买力为9510亿美元，到2013年将增长到1.4兆美元，亚裔在2008年的购买力为5091亿美元，到2013年将增加到7523亿美元。
　　况且，目前执行的移民执法政策在财政上非常浪费，比如要求雇主对雇员身份进行电子查验的“安全法案”，在2009到2018年间将耗费173亿美元经费。而不给无身份移民合法身份在经济上也是一种浪费。
　　(记者：杨子岩)

