世界各国公务员千奇百怪的办公室(组图)
　　新民网讯：“公务员(微博)”一词，由英语“civilservant”翻译而来。原意是“文职服务员”或“文职仆人”，也有国家意译为“文职公务员”，指由国家财政负担工资福利，履行国家公职的工作人员。几乎每个国家都建有自己的公务员制度。在许多人眼里，“公务员”意味着工作稳定、待遇优厚。然而，每个国家不同的经济状况和政治理念又使公务员们呈现出不同。荷兰摄影师Jan Banning花费数年时间，探访了玻利维亚、中国、法国、印度、利比里亚、俄罗斯、美国及也门这八个国家不同级别的办公室。
　　2003年，印度比哈尔邦，比哈尔邦内阁秘书助理办事员苏世麻 普拉萨德(Sushma Prasad)。苏世麻生于1962年，月薪5000卢比(约合110美元)。1997年，苏世麻的丈夫因公殉职，她按照“安抚原则”接替了丈夫的工作。印度一共有6600多名公务员。另外还有大量低级别官员和办事员，他们属于政府工作人员，不算公务员。
　　2003 年，印度比哈尔邦，比哈尔邦首府帕特纳(Patna)原秘书处首席秘书K A H 苏布兰马尼安(Subramanian)。苏布兰马尼安生于1945 年，是该邦的最高行政长官，他拥有宽敞的官邸，一部配备黄色闪烁灯和专职司机的公车，并享有很多特权。月薪41000卢比(约合898美元)。印度的公务员待遇优厚。2009年，印度居民人均年收入约为720美元，而公务员的年均收入却高达8116美元。除工资收入外，印度公务员还享受着其他令人羡慕的待遇，如除去各种假期和法定休息日，公务员每年实际上班时间仅约160天。
　　穆尼生于1960年，月薪10000卢比(约合220美元)。印度公务员考试每年一次，一次只录取300到600人，但报考人数却常达到几十万，号称世界最难的考试。凡年龄在21岁到30岁之间、拥有国家承认的本科学历的人都可以报名，但每人一生最多只能参加4次。
　　2003年，印度比哈尔邦杰汉纳巴德(Jahanabad)区马克胡都姆波片(Makhdumpur)区西塔村，五人长老会首领哈希迪奥普拉萨德(Harsh Deo Prasad)。哈希生于1947年，职务相当于村长。他教当地农民施肥、灌溉等提高农业生产效率的方法，月薪9100卢比(约合199美元)。
　　2005 年，玻利维亚托马斯 弗里亚斯(Tomás Frías)省廷圭帕亚(Tinguipaya)市，警察康斯坦丁诺阿亚维里卡斯特罗。康斯坦丁诺生于1950年，以前是一名建筑工人，如今是一名三等警察，月薪800玻利维亚诺(约合100美元)。这个派出所没有电话，也没有打字机。
　　阿道夫生于1940年，在利比里亚国家警察总部的交警重建所工作，月薪1000 利比里亚元(约合18美元)。有时交通事故受害者愿意多付一点小费，只要阿道夫能迅速向法官提交一份有利于他们的报告。由于连年战乱，利比里亚公务员体系并不成熟，公务员们的收入也得不到保障。

