留澳人均多交学费超5千 科研经费“一肩扛”
　　据澳大利亚《澳洲日报》报道，墨尔本大学(University of Melbourne)的一项深度分析披露，平均每位国际学生支付的学费比课程成本多出5000元，根据课程和院校的不同，部分国际学生更是被多收了1万元。国际学生补贴了澳洲本地学生的学费——平均每名澳洲本地学生从国际学生学费中获得1200元补贴，也对澳洲的基础研究起了重大赞助作用。
　　报告的第一作者、墨尔本大学主管财务和规划的毕顿-威尔斯(Michael Beaton-Wells)称，全额自费的国际学生为澳洲的科研直接提供了大量资金。研究的数量和质量与最终直接资助基础研究的、高于均值的留学(微博)生学费之间存在着直接的相关关系，在名牌大学中这种关系尤其突出。
　　但报告也表示：“考虑研究结果对澳洲高等教育声誉的影响，尽管我们预计这些变量之间存在着循环复合的关系，但澳洲研究活动和质量受国际学生学费直接资助的结论还有待进一步总结。”
　　毕顿-威尔斯说：‘国际学生提供的学费对教学起了很大贡献，也推动了基础研究的发展。”他表示现在国际学生市场的波动可能最终将给澳洲的科研带来破环性效应。报告称国际学生为澳洲大学贡献了22亿学费，实际上等于每年提供5亿元的教学补贴，平均每位本地学生分摊到1200元。

