加投资移民配额锐减魁省或跟进 美国将再热
　　自2011年7月1日起，加拿大联邦投资移民正式实施“新政”。按照新政规定，联邦每年在全球范围内的申请配额将缩至700个。专家分析，按照规律魁北克省在不久的将来也会跟进新政。而加拿大整体缩减名额，将会促成美国移民大热。
　　新政回顾
　　2011年7月1日起，加拿大联邦投资移民在全球范围内的申请配额将缩至700个。这一数据比2010年减少超过七成。同时，递交移民申请的方式也有所变化，申请也不再通过各国的总领馆，而是由加拿大Nova Scoti的悉尼移民部统一接收来自全球的申请个案。根据全球配额“先到先得”的做法和新规定，当接到第700宗申请后，加拿大移民局将会在2012年6月30日前，暂停接收联邦投资移民的申请。
　　魁省政策未变引人关注
　　加拿大此次政策变动从宣布到执行速度极快，让很多有计划申请的人措手不及，于是部分申请者将目光投到了魁北克省。根据加拿大移民法规定，移民审批属联邦政府的权力，各省只能向联邦移民局提名移民候选人，唯有魁北克省例外。业内专家分析说，现在联邦移民局暂停，未来半年的时间魁北克投资移民申请的数量可能会大量增加。
　　虽然目前魁省政策还没有变动，但是在业内人士看来，跟进政策的概率还是很大。因为在去年移民“涨价”政策变动中，加拿大移民部正式宣布联邦投资移民“涨价”一倍，间隔三个半月之后，魁省也正式关闭“旧政”通道。
　　在目前联邦投资移民宣布减少配额的情况下，魁省移民政策变动充满变数，但尚有机会。投资移民专家宁立介绍说，魁省处理投资移民申请的速度一直保持较高的水准，根据魁省移民局今年4月份公布的2011年第一季度的移民数据，今年前三个月，已经有三宗“新政”移民申请走完大部分审理流程，顺利打款。面对移民申请激增的态势，魁省表现出更加积极的处理方式。如果申请人已经确定将魁省作为投资移民目的地，需坚定信心，谨慎选择中介公司，尽快实施移民规划。
　　美国将再度大热
　　随着留学市场的开放，受加拿大等、澳洲等传统移民国家移民政策持续收紧的影响，政策相对稳定、开放的美国投资移民市场，逐渐成为有计划移民者的关注目标。此次加拿大再次传出的大幅收紧信号，无疑会使得移民中介和申请人再次将目光从加拿大转移到美国投资移民市场，也将会在客观上造成美国投资移民的再次升温。
　　谈及美国投资移民未来的走向，宁立认为：“美国投资移民近两年的快速发展，也得益于奥巴马政府奉行的相对宽松的投资移民政策。随着美国政府换届的临近，美国的移民政策也存在着变数，因此从长远来看，目前无疑是选择美国投资移民的最佳时机。”
　　由于投资移民政策的不同，选择美国投资移民会存在一定的风险，通过可靠的中介挑选一个好的项目有利于保障准移民的利益。
　　专家提醒
　　今后政策变动或频繁移民更需平常心
　　此次加拿大政策突变，让人不免联想到从2010年至今，全球投资移民市场政策的持续“动荡”，这段时间堪称历史上投资移民政策变动最频繁的时期。业内人士认为，从近两次“变法”透露出的趋势来看，投资移民政策频繁变动在未来将成为常态。加拿大作为主要的移民目的地国家并不会改变，但随着中国投资移民数量急剧增加，将造成移民案件处理周期长、案件积压等问题。因此，未来加拿大频繁调整移民政策在所难免，申请人要用平常心来对待。
　　在移民政策的大变动下，申请人极容易出现慌乱的心态，宁立提醒申请人，应充分看到该政策的投资移民的双向影响。一方面，配额的减少将使联邦申请数量受到限制，因而对中介公司的效率、专业性给予更大的挑战；另一方面，移民局将有更多人员处理，加拿大移民局将加速处理以往积压的申请，缩减申请人的排队时间。
　　面对新政，专家不建议申请者仓促赶在7月1日前完成移民申请，若申请材料准备不充分，一旦拒签‘留下了案底’，将对未来再次申请不利。
　　业内人士呼吁，在政策变化面前，中介公司也应该时刻保持流程的规范和透明，与申请人共同应对，并确保申请人的利益不受损害。(作者：盛磊岚)

