SQA HND课程让你从高中过渡到大学零障碍(图)
　　2011年高考(微博)已尘埃落定，各地高考成绩也相继出炉，填报志愿、规划未来的求学出路成为学生和家长目前的头等大事，而出国留学(微博)也已逐渐成为近年来高考后填报志愿的热门选择。由中国教育部留学服务中心和苏格兰学历管理委员会共同引进的SQA HND项目，受到越来越多人的关注，它提出让孩子经济留学的新主张，使孩子们在最省钱、省时的条件下快乐留学，最终拿到文凭成功就业，成为考生和家长关注的一大热门。
　　访谈时间：2011年6月29日 周三上午9:30-10:30
　　访谈主题：不是所有3+1都叫HND
　　主持人：新浪出国栏目负责人孟楠
　　访谈嘉宾：北京第二外国语学院继续教育学院SQA HND教务主任王岩
 
　　主持人孟楠：各位新浪网友大家好，欢迎光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。今年参加高考的考生已经陆续查询到高考分数了，是在国内读二本、三本，还是出国留学？这个现实的问题也摆在大多数高考家庭面前，目前出国留学受到越来越多的关注了，只要你有能力、有想法，全球的名校都可以供你选择。
　　但是出国留学对于大多数家庭经济来说是压力非常大的事情，于是由中国教育部留学中心与苏格兰学历管理委员会共同引进的英国高等教育文凭项目，简称SQA HND。提出了经济留学的新主张，让孩子在最省时最省钱的条件下，快乐学习最终拿到最有利的文凭成功就业，成为考生和家长关注的大热门。今天我们这期高端访谈围绕的主题是叫做不是所有的“3+1”都叫HND。这位是北京第二外国语学院继续 教育学院SQA HND教务主任王岩。
　　王岩：非常感谢新浪给我们这样一个机会，让我们推荐一下比较优质的SQA HND项目，也希望同学们有机会去二外了解这个项目。
　　主持人孟楠：一提起SQA HND项目，很多同学听说过，但是对于今年刚刚毕业的高三家长们还是有点陌生。一开始请各位专家给我们介绍一下各自的HND项目课程设计有哪些先进性。我们请二外的王主任介绍一下咱们学校的HND项目情况。
　　王岩：二外HND的特色我们是借用了自己的语言优势，以语言教学为主或者说为重点的大学，对于出国的同学来说语言的优势是非常非常重要的。在进入SQA HND项目学生学习的预科阶段是非常强调语言的学习，我觉得我们二外比较突出的一点优势，就是我们能够意识到预科阶段跟专业课阶段的衔接。
　　预科的教学就像刚才人大老师和北航老师提及到的，的的确确在高中阶段到大学的过渡当中，要帮助学生准备他们学习态度的转变，学习能力的基本积累。但是更重要的是在这个过程当中，还需要加强同学们出国学习的英语准备，所以预科的英语教学就显得至关重要。要求这个项目的同学在一年过程当中，要真正的完成足够的英语准备，这个英语准备而且不仅仅是我们一般意义上提到的英语准备，一定是能够出国参加学习的，就是说这种学术性英语，甚至进入商科的时候还需要有商务英语的基本知识。所以在这个方面我们基本上是比较明确，并且也是从04年项目开展以来，每一年都在不断的总结和不断的完善。
　　所以从二外的角度来说，我们目前预科和专业课的衔接是比较紧密的，大家实际上都在做同样的或者类似的项目同学的服务，在基本学习能力和学习态度准备的同时，语言的教学一定要非常非常扎实，这样使同学们进入专业课的过渡少一些，学习更加顺利一些。
　　主持人孟楠：刚才4位主任给大家详尽的介绍了各个学校HND项目的具体情况，可能家长还是有这样的疑问，就是说HND项目孩子学习完了毕业，既然你叫做英国高等教育项目，是不是我们只能到英国苏格兰留学？如果不去留学这个HND项目的含金量是怎样的，请各位主任详细解读一下？
　　王岩：提到SQA HND这个学位的含金量，我觉得实际上已经有大量的例证。考虑到这个项目入学的学生，主要针对的是没有进入一本或者说二本也是稍微有一点危险，更多的是高考分数在国内可以进入三本的。对于这样的学生来说，他们宁可出国学习而不是在国内完成升学过程的话，他的优势在于同样的时间，但是所学的东西却是不同的，这当然取决于他的能力足够达到SQA HND课程的要求。
　　我们有许多的同学，实际上在进入我们项目的时候，是落榜的高考生，但是通过三年二外的学习，以及最后一年英国的学习，实际上等他们本科毕业之后如果不继续升学的话，都有比较好的就业渠道。因为SQA HND这个学历，在三年之后本身就是可以被很多跨国公司认可，他出国续本之后，已经没有任何SQA HND的痕迹了，他完全是跟国外大学的体制接轨，他拿到的是英国大学的文凭。
　　所以总体来说，如果是处在犹豫，是在国内读一个二三类大学，还是更明智的选择出国留学的渠道，我觉得SQA HND项目更合适。二外的SQA HND项目有4个专业，这4个专业基本上是面向所有对商科感兴趣的同学，总体来说出国衔接的范围非常广，而且就业渠道还是不错的，所以总体来说从学生毕业之后的就业渠道等等，他们升学衔接的渠道，都是不错的。
　　主持人孟楠：是一个成功的典范。我们证书的含金量，无论是出国完成本科学历还是在国内就业，都是很好的。以前我们说高考是独木桥，现在我们说条条大路通罗马，高考失利了以后发展的结果也说不定就不好，所以希望同学们的家长可以多做观察、多选择。可能还有很多家长有这样的疑问，说我们接下来是准备出国留学的，但是国外的教育教学体制跟国内毕竟是两回事，怎么保证在国内学习三年以后能够成功跟国际接轨，在我们学校里面怎么样进行质量监控以及怎么样配置师资力量？王主任介绍一下二外的情况？
　　王岩：二外的SQA HND项目，也是秉持SQA基本的要求，就是全球范围内课程应该保持一致的标准。确保这样一个标准的实施，在这个项目建立之初就要求我们中心要有一个内审和外审的机制，跟其他学校的要求是一样的。我们自己在贯彻内审外审机制过程当中，我们首先从教师聘用这个作为启动，SQA和中留服对项目的师资有一个主旨的要求，就是一定要有海外学习背景，并且肯定是能够进行双语教学，还要在所任的专业课方面是有专业背景的专家级的老师。
　　所以真正在进行教师选拔的时候，毕竟经过了七八年的时间，我们实际上也能够每年通过在学校的授课反馈当中，有严格的核实、检查、跟踪，每个学期都要对新招聘的老师进行严格的把关，学期结束的时候也会对老师进行各个方面的评估。评估体制我觉得跟国内大学师资的评估是不太相同的，因为它要求的证据是非常明确的。从授课的准备，对课件的设计，课程计划的设计等等，所有的老师都必须非常严格的贯彻SQA HND所提供的课程大纲的基本要求，在考核方面是也能够很好的把控SQA HND所提供的一些考试要求。只有做到这样基本规范的老师，才有可能在我们中心反复的被聘用。
　　这几年当教师们在这个项目当中不断的教学之后，尤其是在北京不同的中心当中，我们会发现有一些老师是穿插在不同的中心上课。实际上这些老师也有一定的优势，就是他们把每个中心内审外审的一些优势、好的经验，不断的反馈到授课过程当中，所以在这个过程当中也比较稳定。我们二外的HND中心，在师资方面尽可能做到比较稳定，但是在稳定的同时我们也是通过内外审这样的严格机制，让老师真正的承担起授课以及育人的责任。毕竟在专业课的授课过程当中，尤其要把握的是准备学生出国的学习方法和学习态度的培养。所以教师必须要着眼于这样的力度，而不仅仅是帮助学生完成考试。所以从这个方面，二外基本上做的还是比较到位。
　　主持人孟楠：方方面面的手段都用来保证我们课程的质量，保证同学们顺利的拿到证书。这里面我们提到了一个OSTA证书，这个证书究竟是做什么的，有什么作用，请几位老师介绍一下？
　　王岩：OSTA证书实际上是另一个非常有力的证据，证明SQA HND项目是可信赖的，并且是有质量保证的项目。这个证书实际上是SQA在政府层面，跟咱们国家人力资源和社会保障部合作的结果。这个证书通俗来说是一个高级的职业证书，因为SQA这个科目在英国本土相当于咱们职业技能培养层面的大专学历。在国内经过人事资源和社会保障部认可之后，咱们国家在这个层面给大家发的一个是高级证书，就是它非常强调了或者说认可了这个课程当中的有关理论部分和实践操作性的部分。
　　我们二外的HND同学，实际上在完成HND项目，如果他们不出国的话，选择在国内就业的话，他们更多的优势就是体现在自己马上进入职场能够上手很快。我记得有一个毕业生，因为种种原因三年学完之后没有出国，他到英国航空公司进行面试，在这个过程当中他是跟国内本科毕业的同学们同台竞聘的，但是给我们的反馈是这个同学由于他出色的能力，就是在面试的过程中得到了很好的评价，并且当时被英航招聘。这样的例子实际上是很多的，也就是说证书是同学进入这个项目学习的更有利的保障，因为一旦他不出国的话，也获得了人力资源和社会保障发的职业证书，就业的时候非常有保障。
　　主持人孟楠：刚才江主任通过实际的例子，又详细揭示了OSTA对于同学们的就业有什么样的影响。由于时间的原因对于HND项目的介绍只能到这里了，今天非常感谢4位主任百忙之中抽出时间跟我们分享关于HND项目的情况，中国教育部留学服务中心的网站查询有关于SQA HND项目的有关介绍，我们今天就到这里，谢谢各位！

