留学西班牙 高考成绩需达总成绩45%
　　全球有近一半的人口要么讲中文要么讲西班牙语，西班牙语是20多个国家的官方语言。对国际学生而言，西班牙免费的公立大学教育，高质量的教育水平，西班牙语在全球的广泛应用，都是西班牙留学吸引他们的主要原因。
　　“中国正保持着与拉美及欧洲西班牙语国家之间的战略经济和贸易关系，这显然会大量需求有良好西班牙语技能的中国专业人才。”日前，华西都市报记者专访西班牙驻华使馆教育处领事MARIA FACHAL女士时，她对中国学生未来留学西班牙形势非常看好：“来西班牙留学的中国学生的数量肯定会增长的。”
　　今后大量需求西语人才 
　　西班牙属于欧盟高等教育区，近几年一直致力于大学教育改革，使得西班牙的教育与欧盟区内其他47个国家相一致。现在，西班牙的高等教育体系包含三个阶段：学士(一般四年制)、硕士(两年)和博士。
　　西班牙教育体系为学生提供高标准的受教育机会，有50所公立大学和27所私立大学，全部提供教育部认可的官方学历教育。公立大学比私立大学便宜，至今大量公立大学本科对国际学生免收学费。“在公立大学本科学习的注册费是大约是1000欧元/年，还取决于学习类型。私立大学的价格差别很大。”
　　MARIAFACHAL女士介绍，中国西班牙论坛即将在巴塞罗那举行，论坛上将签署一项旨在增进教育领域交流与合作的新协议，中国学生选择西班牙大学的趋势将会增长，反之亦然：“我认为我们也能见证越来越多的西班牙学生进入中国的大学学习。”
　　MARIAFACHAL女士介绍，许多中国学生在马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚等地的大学学习，也有越来越多的学生选择去往一些小城镇的大学。“中国学生最偏爱的专业有工程类、西班牙语为第二外语教学、商务及金融类、设计、艺术、建筑、医学等。”
　　留学西班牙五大优势
　　近两年，美国成为中国学生去的最多的国家，西班牙教育以什么来吸引国际学生呢？MARIAFACHAL女士解释说，首先，西班牙是欧洲高等教育区组成部分，这意味着在西班牙获得的学位是整个欧洲都认可的。第二，选择西班牙的学生将有机会学习西班牙语。西班牙语是一门当今世界第二大被使用的语言，大约4亿人使用，仅次于汉语。“学习西班牙语可以打开在拉美国家海量的机会。”
　　“很少有国家可以像西班牙这样拥有丰富多样的文化遗产并且引以为豪。西班牙的许多城市都有伟大的历史和建筑价值的古迹。因此，对文化有兴趣的学生肯定会发现西班牙是个理想的目的地。”
　　在过去30年里，西班牙经历了一次在欧洲没有先例的振兴和现代化。西班牙使这些领域成为了领头羊，如可再生能源、农业和食品工业、旅游及酒店管理、设计和时尚、金融研究等。“西班牙是一个非常友好的国家，有极富吸引力的生活方式，气候温和。”
　　高考成绩需达总成绩45%
　　今年毕业的高考生应该通过什么样的途径申请西班牙大学？高考分数的换算今年有没有新的变化？MARIAFACHAL女士表示，已完成中学教育并已参加高考的学生应通过国家远程教育大学申请进入西班牙大学学习。该申请是在线提交的。一旦申请被验证，符合要求并已获得既定的高考分数的学生将获得证书，允许学生在所选大学申请预录取。要求的高考分数与去年相同，最低要求达到考试总分的45%。
　　她表示，希望在西班牙大学学习的学生显然需要有一定的语言知识。此外，为了让西班牙领事馆批准其学生签证，学生需要证明有最低的语言能力。“他们可以在中国学习西班牙语，或者在西班牙的语言学校学习。”另外，西班牙留学，她认为重要的是学生要有足够的时间来准备签证文件。相关步骤可以在西班牙驻华使馆教育处网站上查询。(记者：张峥)

