哈佛大学博士、博士后公益讲座
　　讲座时间：2011年7月17日(周日)下午2：00
　　讲座地点：北京市西城区木樨地北里甲11号国宏大厦A座5层         
　　国家发改委培训中心会议室
　　讲座主题：
　　赴美读本科名校、高考独木桥外的另一选择
　　赴美读名校研究生、拿高额奖学金
　　赴美名校做博士后、拿高额资助
　　赴美顶级名校做交流访问学者、公派出国！
　　美国名校与奖学金申请策略和经验总结
　　讲座内容：       
　　2011年秋季金东方美国部成功申请案例分享和经验总结
　　分析美国名校与奖学金申请经验，明确美国留学申请定位
　　解读美国名校与奖学金申请误区，解答美国留学申请疑难        
　　国内本科？美国本科？第一手的材料让您切身感受两国教育的各自风格特长
　　英语？成绩？个人陈述？什么最能打动名校牛专业招办的心
　　团队协作？独立拼搏？哪些才是在美国打拼成功的必备素质
　　本科之后，以及之后的之后，未来的路如何把握
　　读研？读博？做博士后？做交流访问学者？找工作？条条大路通罗马
　　澄清留学误区，为明日之路扫清障碍
　　独立申请？借助中介？揭秘留学中介骗局，明明白白找中介
　　理性留学美国，入读名校拿高额奖学金，实现美好人生！
　　主讲嘉宾：张伟用 金东方美国部技术总监
　　国家发改委培训中心特聘留学顾问，北京金东方美国部技术总监，首席咨询师，中国国际教育信息网国际教育规划师，《留学生》杂志专栏作者。专注美国名校与奖学金申请，成功指导数百位学生成功入读美国顶级名校，包括哈佛耶鲁斯坦福等，其中部分学生获得高额奖学金。
　　主讲嘉宾：肖敏 金东方美国部海外顾问、金牌留学专家
　　1990至1998年在美国哈佛医学院读博士，并完成两项博士后课题，期间发表过多篇论文。1998年至2001年在美国生物制药公司从事研究和新产品开发。2000年后与国内外多家公司合作发展药业，集多年建设和管理企业的经验。曾参与组建和并购制药公司并成功完成该公司的上市。2005年以来，参与国家的新型医疗健康服务模式的研发和应用，并参与“11-5”国家科技发展支撑计划课题研发工作。

