自己动手半工半读 留学“丰衣足食”
　　在不少留学(微博)国家，学生都可以通过“半工半读”的形式，供自己读书和生活，正所谓“自己动手，丰衣足食”。
　　百姓们常说“穷人孩子早当家”，在留学这件大事上也是类似的道理。
　　一些家庭经济条件并非特别优越的孩子，在海外求学过程中，不仅要面对经济上的压力，同时也面对着较大的心理压力。
　　于是，“半工半读”的求学模式，也成为众多工薪家庭子女在留学时的不二选择。
　　低收入家庭孩子
　　也能轻松留学日本
　　刘入，曾有过在日本留学的经历，他为我们介绍了在日本打工的相关事宜。
　　在日本，平时，学生每个月可以有120小时的合法打工时间，假期，学生打工则不受时间的限制。而且，日本提供给学生的工作机会非常多，留学生完全可以根据自己的日语表达情况，找到合适的工作。
　　“打一份工基本可以解决全部生活费，打两份工基本可以连学费一并解决。”刘入告诉记者。
　　“在日本打工，短工一般薪酬平均每小时为800日元，大阪、东京地区会稍高一些，初到日本学生可在饭店、超市、快递公司等打一些短工；随着学生语言能力的提高，可从事饭店的接待、兼职翻译、兼职导游员等工作。一般在寒暑假期间，学生不用去学校上课，获得这样的工作机会也比较多，月收入一般可以达到14万日元左右。”刘入说。
　　对于初到日本的留学生来说，学校会帮助学生介绍一些工作，留学生之间也会互相推荐工作，在熟悉环境后，学生可自己通过专门的招聘杂志来选择合适的工作机会。
　　除了学生出国前的第一笔支出外，在日本的中国学生大多可以凭借自己的劳动轻松负担在日本留学期间的其他支出。
　　半工半读
　　可解决赴加留学生活费
　　地处北美地区的加拿大拥有丰富的高等教育资源，虽然学生在加拿大的开销要低于美国，但是，不菲的支出也曾让一些想去加拿大留学的孩子打起了退堂鼓。
　　对此，留学资深顾问告诉记者，在加拿大，学生完全有能力凭借自己的工作，负担全部生活费以及部分学费。
　　按照加拿大政府的规定，留学生每周可合法打工20小时，寒暑假打工时间不受限制。一般打短工每小时的薪水在扣税之后约为10加币，根据工作的不同，最高可达到每小时20加币，而在加拿大，学生正常开销每周需要150~200加币，也就是说，学生完全可凭自己的劳动，解决生活支出问题。
　　顾问说：“加拿大有长达近4个月的暑假，学生在这期间可以进行全职工作，一般每月可以拿到至少3009元加币的薪水，学生可用于支付部分学费甚至全部学费。”
　　在加拿大工作，学生除了打零工外，还可以获得给华人家庭子女当家教等比较轻松的工作，在大三以后，还可以从事一些与所学专业有关的工作，比如到会计师事务所做助理等，届时学生的收入也会随着语言的提升、工作内容的改变而有所增加。
　　勤劳一点
　　可赚回在新加坡留学资金
　　新加坡有很多华人，留学生在新加坡工作也会更容易一些。
　　业内人士在接受记者采访时指出，新加坡的移民(微博)非常多，新加坡的法定假期也相应较多，不管是西方的圣诞节还是中国传统的春节，新加坡的学生们都享有法定的休假日，全年的假期超过4个月，学生可以充分利用假期的时间从事力所能及的工作。
　　一般情况下，学生打工起家，每小时可以得到折合人民币约50元左右的收入，一般学生的月收入可达到一万多元。
　　学生只要稍勤劳一些，不仅是生活费，学费也完全可以通过学生自己工作赚出来，从这个角度来说，新加坡是非常适合工薪族家庭孩子选择留学的国家。
　　此外，新加坡有8所公立大学，学生入学后，在提供给学生高额奖学金，抵偿部分学费外，学生还可拥有带薪实习的机会，此外，毕业后，有80%左右的留学生，都可以在新加坡找到待遇优厚的工作。(记者：张杨)

