攻读高学历者不受英国签证新政影响
　　英国继4月21日Tier 4学生签证变更后，陪读签证政策于7月也发生新变化。根据新政，只有攻读硕士或政府资助的学生家属可以办理陪读签证。此外，还将针对低风险国家高度信任担保机构的签证申请启用一套简化的签证申请程序。金吉列留学专家杨蕾老师认为，此举表明英国对高质量留学生持积极态度。
　　由于新的签证政策明确要求只允许高等教育机构和政府资助的继续教育学院的学生在课程期间兼职打工和在假期全职工作，因此低学历者赴英的情况将大为改观，英国将进一步发挥全球领先的高质量教育优势。而新政对教育机构和资助背景的严格要求也表明新政不会对赴英读本科及以上学位的学生产生实质影响，英国教育依然是海外留学的理想选择。
　　基于此，目前英国签证申请量正在大幅增长，部分定居类签证申请的实际办理时间已经超出15个工作日，专家建议所有需要申请赴英签证的申请人尽早递交申请，此外鉴于新政的实施，国际生在申请准备过程中应格外注意材料是否准备充分，最好由专业顾问进行把关，这样也可以帮助学生尽早递交。金吉列留学与英国数十所大学长期保持良好的合作关系，通过与学校的沟通了解到，目前已有20余所大学开始受理2012年入学的申请。其中不乏一些世界顶尖名校，例如：以生命科学、工程、人文、经济学、社会学、与社会科学为最，全球排名25的曼彻斯特大学、培养出许多诺贝尔奖得主的伦敦大学国王学院、世界级的研究型大学谢菲尔德大学以及卡迪夫大学、埃塞克斯大学、基尔大学、斯旺西大学、阿伯丁大学、东安格利亚大学等多所世界名校。

