暗访黑中介：非法中介猫腻多 合法中介陷被动 
　　留学中介，有多少值得信赖？ 
　　随着社会经济的发展和开放意识的增强，走出国门去留学，已然成为不少有经济条件人士的选择。出国热，催生很多留学中介机构。高考成绩公布后，近期找留学中介咨询的人明显增多。而市场上，有些中介诚信缺失，只要给钱，学生考试成绩、留学简历都能帮着做手脚；有些中介，没办《工商营业执照》便开始经营。
　　太原市留学中介，有多少值得信赖？非法中介，如何忽悠学生？在监管部门的眼皮底下，这些问题中介如何混水摸鱼？留学过程中，需要注意什么？7月10日开始，记者历时一周，对太原市留学中介进行了暗访。
　　现场1 
　　"经济实力最主要其余都能操作" 
　　在百度键入"太原留学中介"关键词，可以搜到众多留学机构组织，其中，一家名为"美世"的留学中介引起了记者注意。"M同学，被世界排名第一的哈佛大学录取；T同学，被世界排名第二的普林斯顿大学录取，并获得全额奖学金。"这只是美世留学在网站上所展出"红榜"的一部分。
　　这家中介是否办过相关手续？带着疑问，记者以咨询者的身份，来到了位于太原市平阳路96号华康大厦的美世留学。
　　进入大门，映入眼帘的是一张白板，上面写着七八个学生名字和被录取院校，几个学生无一例外进入了世界顶级大学。十余平方米的招待客厅一派忙碌景象，一个家长正在进行出国方面的咨询，另一张桌旁，两个女孩正在用英文写着什么。"这几个月业务繁忙，公司正在招聘，她俩在英语笔试。"说明来意后，一名女工作人员对记者笑脸相迎，在一旁的一名市场总监见状，也搬把椅子坐到了旁边。
　　记者称自己有个外甥刚高考完，考了大概300多分，高中有些科目成绩不好，不知道能不能办留学。这位咨询顾问不假思索地说："可以出去啊。对高考成绩没有限制的。"紧接着又补充道："你们外人可能不太了解，高中的成绩是可以做的。我们有模板，给他把成绩做好了以后，自己去学校盖个章就行了。""假如学校不给盖怎么办？"对这个问题，该咨询顾问透露，"您这个担心是多余的，盖这个章后，学校也乐意说他们的学生多少人考到了国外大学。"
　　高中成绩既然能改，本科成绩是否也能改呢？该咨询顾问介绍，本科成绩虽然不能改，但我们有办法让他变得出色。这是因为每个学校学分要求不一样。我们可以给孩子调整课程，比如说，他马哲这门课只考了60分，我们建议学生，去开成绩时，剔除这门课。"其实还是经济实力最主要，其余都能操作。简历也可以套模板编一下，说他热爱公益，热爱演讲等等。""进门时，我看到白板上写着许多学生被录取，怎么只写王同学、李同学，为什么不写真名，我能够向他们取经吗？"对这个问题，该咨询顾问解释，我们是为学生保密，不能透露真名和联系方式。
　　环顾四周，几张外国大学的代理授权书十分醒目，却看不见工商执照和资质证明。记者提出想看一下工商执照，这名咨询顾问连忙说道："我们总部在北京，总部有执照，我们是办事处，没在太原注册。"
　　谈到中介收费时，这名咨询顾问来了精神，她边说边写道，给我们交款一般分两期，前期1.2万元，是申请费，申请到学校后，再交1万左右的后期服务费。申请到学校后再做签证。"如果申请不到学校，是不是全额退款？"记者问道。"如果签证拒签了，不能全额退款，我们要扣下2000元的工本费，其余的可以退。"这名咨询顾问边介绍边让记者留下电话号码，记者称考虑以后再决定，她有些生气地嚷道："给您咨询了这么长时间，连个电话也不留？"此时，另一名女负责人出来打圆场："不急，回去考虑考虑也行。"记者随后离开了这家中介。
　　■权威说法 
　　太原市工商局经纪人管理处处长潘应发：如果仅作为派出机构，不发生经营活动，办事处不需办理营业执照。如果从事经营活动，需在到当地工商部门办理注册登记。这家单位开展留学中介服务，收取服务费，肯定是在从事经营活动，属于无证经营。
　　现场2 
　　"介绍来一个学生，最高可以提成两万" 
　　北语服务中心的网上公司简介写着隶属北京语言大学，这引起了记者的好奇，7月11日，记者来到了位于太原市平阳路金茂国际数码中心的北语留学中心。
　　玻璃屏风上写着的"北语国际中心山西办事处"。转过屏风，一间十余平方米的客厅只坐着一个工作人员在翻资料，两间办公室虽然家具摆设齐全，却无人在里面办公。
　　见有陌生人进来，这名工作人员一脸警惕地说，中心最近不办出国业务了。
　　记者转身告辞，这名工作人员问了一句："谁出国，想去什么国家？"
　　看到来人样子诚恳，这名工作人员很快放松了下来。解释道，他们一般都是给朋友的孩子办留学，没有怎么对外宣传过。来了陌生人，当然要小心。"基本上一年送出十来个学生，费用就能打住了。我们往北京总部输送人，他们给我点回扣。"这位工作人员介绍，如果是去欧美名校，北京总部能挣七八万，他能抽20%-30%的提成。"还有一个方法，孩子去了那儿不是要用美元嘛，我把人民币换成美元，现在美元对人民币有个升值空间，可以从中赚取差价。"
　　记者假称还有好几个朋友要办出国，对方表示，介绍来一个学生，怎么也能提成一万元，最高可以提成两万元。如果这些孩子都在他这里办，最后能成交三五个的话，可以给多分点。
　　半个多小时的咨询时间里，这位工作人员没有询问任何本科成绩、学校专业方面的问题，只提醒账户证明不要忘开。
　　■权威说法 
　　太原工商小店分局负责中介组织管理的负责人：北语国际中心山西办事处在小店工商局办理过工商营业执照，但执照经营范围并没有留学中介这一经营项目，也就是说，这家办事处不能在太原从事留学中介业务，如果从事，违反国家有关规定，属超范围经营。对超范围经营，工商部门除责令公司停止经营活动外，还会对其进行经济处罚。
　　现场3 
　　机构五花八门都搞留学中介 
　　记者走访发现，太原市提供留学中介服务的机构，五花八门，有培训学校，也有咨询机构。与教育部对中介的要求相比，这些机构有不小差距。
　　通过114查号台，记者拨通了一家名为"鹿鹿"的培训学校咨询电话。"我们能提供留学中介服务。"接线人员表示。
　　7月13日下午，记者来到该培训学校。门口的宣传牌上醒目地写着"留学服务"几个大字。说明来意后，一名女负责人介绍："中介主要办留学，我们更侧重于培训教育，来这儿上课的孩子多是准备读本科的，我们主要是帮我们的学生往出走的，外边来人要求提供出国留学服务，我们也能办。"
　　"如果办美国的话，中介费是2-3万元，如果要申请世界排名前三十的大学，要5万元。"对方强调："我们收费，是按留学中介市场价走的。"
　　培训公司已经介入留学中介市场，那么近年来悄然兴起的咨询公司呢？
　　在太原市南内环街100号，恒地大厦的常春藤国际。
　　还未进门，就看到常春藤国际门口散乱着一些石灰和钢板，记者小心避过，进入咨询大厅，看到里面正在装修，二十多平方米的大厅里，有几个工作人员已经上班，刚翻新的墙壁上空空如也，看不到任何相关执照。
　　记者被两名工作人员让到了会客室，其中一名告诉记者去美国大概一年要30万元到50多万元。他们公司的服务费用分三个等级，最基本的是26000元左右。

