留学乌克兰：老师“不按常理出牌”(图)
　　在乌克兰大学预科系的课堂上，有时会看到这样一幕：上课铃响了，同学们准备好课本准备上课，老师却空着手进了教室：“今天天气这么好，阳光充足，你们就不想出去走走？”或者“这两天马戏团有著名的莫斯科杂技团来巡演，你们不去看会遗憾的！”
　　头一次听到这话时我真是一头雾水，我们当然想去公园里晒太阳，可是现在是上课时间啊……
　　只听老师继续说到，“玛丽亚娜老师现在要带她的学生去参观美术馆，如果你们愿意，我们可以和她们一起去。”
　　去是当然想去，可是——“我们现在去？不上课了？”
　　“对，不上课了，姑娘们快点收拾好东西！她们在校门口等着我们那！”
　　于是大家和老师一路有说有笑，向美术馆出发了。到了美术馆才发现，真的是不虚此行。一方面是因为美术馆里保存了大量的沙俄和苏联时期的艺术珍品，另一方面是由于是上班时间，美术馆里美术馆里空无一人，一个人独享一间展厅的感觉实在是很过瘾。当然，也不要以为我们真的就只是出去享受大好春光，老师们对于课外参观的地点都是有选择性的，比如美术馆、地质博物馆、剧院、还有燃烧着无名烈士火的舍甫琴科公园……我们作为学习语言和文学的学生，对文化和历史的体验也是学习中不可缺少的一部分。
　　除了课外参观，平时上课时老师也是花样百出，课堂内容从不拘泥于课本，长诗、歌曲、童话，甚至是杂志上有趣的笑话，老师都会在课堂上与我们分享。对于在国内习惯了依靠课本学习的我而言，一开始还真有点适应不过来。当我慢慢习惯了老师这种不按常理出牌的教学模式，就发现其实这样的学习对学生而言更有挑战性，更锻炼学生的能力。都说乌克兰的教育制度高度发达，来到乌克兰，真正体验过这里的课堂文化，你就不得不承认他们的教育更能发掘学生的潜力，启发学生的智慧。(文/图 丁小玉 )

