移民澳洲“临居”如何华丽变身“永居”
　　宿女士：“现成小生意”是捷径
　　当老牌热门移民国家加拿大自今年7月1日起把投资移民的数量限为全球700人时，澳大利亚也将开始控制移民的数量和质量，移民局为此出台了新的移民职业清单和移民签证打分系统。怎样趁澳大利亚还没像加拿大那样“收口”前搭上移民的准末班车？中国企业家光有大把银子是不够的，近日，记者采访了几位在澳大利亚的商业移民的企业家，一探他们如何从“临居”华丽转身为“永居”。
　　背景：
　　利好政策 危机四伏
　　澳大利亚商业移民分为两类，一类是一步到位直接获永居的132类别，另一类是先申请4年临时居留签证(如比较容易申请的163签证)，到澳大利亚建立生意2年或投资4年后再转永居，即892永居签证。
　　据移民顾问Edward Sun告诉本报记者，中国企业家比较青睐也比较适合的商业移民正是后者。
　　2010年4月19日，尽管澳大利亚出台了商业移民新政。新政的要求是将移民申请者的个人资产数额从25万澳元提升到了50万澳元(约300万元人民币)，对个人的资产、公司规模的规定都比较小。这项新政对商业移民的投资额数量也没有硬性的规定。
　　不过Edward Sun说，这些看上去很美的政策其实暗藏“杀机”。他透露说，在抵达澳大利亚后浪费一年以上时间及金钱而没有进行生意活动的中国企业家及其家属比比皆是，其中不少人还发生“不当地转换主申请人”、“商业投资运作不按原有生意计划”等情况。这些都有可能引发当事人两年以后才“恍然大悟”的错误。
　　澳大利亚商业投资移民政策更注重考察移民者的商业运作和投资效益，因此，这更需要申请者到达澳大利亚后的4年内要进行成功的商业运作。而这对于那些几乎要在澳大利亚从头开始的中国企业家而言，选择做什么生意、怎样在两年内让生意有所起色，成了他们迫在眉睫的问题。
　　突破：
　　生意不在大 盈利是关键
　　在采访中，记者发现许多中国企业家能一次性获得从临居转永居的成功案例，关键都在于他们从“现成小生意”做起。
　　宿女士全家在登陆墨尔本后，便在第一时间注册了公司。凭着仅有的一点点语言基础和人际关系，宿女士便在这块陌生的土地上勇敢地开始新生活。
　　宿女士一边熟悉环境，一边开始考察生意类型。不久她发现，在这个陌生的土地上，要比较稳定地走过移民之路最稳妥的办法是选择一个现成生意。
　　于是，在经过很多次的生意考察后，宿女士买下了一家奶吧。生意落实好只是开始，接下来的两年生意经营将是关键。宿女士一边努力学习英语，一边学习怎样妥善打理奶吧生意。两年后，勤奋的她终于顺利拿到了永居签证。
　　签证解读：
　　163签证：
　　申请人全家的净资产(包括配偶名下的资产，可以是房产、股票、基金、存款或公司的资产)要达到50万澳元(约300万元人民币)以上。申请人需要获得州政府的担保(中介可操作)。获得批准后，申请人全家可以获得4年的临时居留签证，主申请人或配偶去澳洲做2年生意，即可申请转永居签证。通常要求主申请人在递交申请时不超过55周岁，若主申请人超过55周岁，但愿意多带钱去澳洲投资，也可获得批准。
　　892签证：
　　澳洲892签证，是澳洲商业移民永久居民签证的一种，可以说是4年临时居留商业移民签证的升级版签证，主要面向澳洲商业移民4年临时签160/163/161/164签证持有人。
　　(记者：赵艳燕)

