转学美国　平均成绩和推荐信缺一不可
　　记者从留学机构获悉，国内不少没进入理想大学的学生，选择一边在国内读大学，一边准备中途转学国外。美国大学对转学生的要求一般不会低于直接申请大一的新生，甚至还会有“特别条件”，学生在转学前要高度关注平均成绩。
　　美国留学资深专家说，平均成绩(GPA)是大学评判学生学术水平的重要因素，美国大学不是特别看重学生原就读大学的名气，但非常在意学生的GPA。以加州系统大学中有名的加州大学伯克利分校、洛杉矶分校为例，他们很多名额是留给加州州内社区学院的高材生的。
　　考生孙晓彦从国内一所大专转到美国排名前一百位的名校，他高中在国内省重点中学读书，高考严重失误，无奈进了一所大专。大专时GPA达3.8，约合百分制的90多分。优秀的平均成绩使他在短短两个月内，申请到了亚利桑那大学和俄勒冈大学，其中俄勒冈大学还接受了他80个学分作为转学分，这意味着他一旦通过语言考试，只要一年多的时间就可以拿到本科文凭。
　　一般来说，美国中上的大学将GPA3.0以上(相当于中国百分制的80分)作为门槛值，若想转学排名前50的高校，GPA3.5(合百分制的85分左右)以上才更有保障，加州大学伯克利分校和洛杉矶分校则要求转学生的GPA达到3.7以上。
　　转学是一个系统工程，专家提醒有转学想法的学生，要深入了解希望转入学校的要求、报名截止日期，特别要注意对转入学分和课程的要求，比如加州大学系统规定，在其他大学修满60个学分的学生才能申请转学，特拉华大学则不太愿意接受转学的考生。
　　转学考生还要注意标准化成绩和推荐信。美国名校要求来自中国的转学生必须具备托福和SAT两个成绩，考生不要以为转学就不需要SAT考试成绩了，排名前50的大学，对转学生的要求等同于对新生的要求，不会有所降低。美国院校很看重学生的推荐信，考生一定要找了解自己的人写推荐信，写出亮点，用真实的细节打动招生官，除了这些，美国高校申请中必不可少的个人陈述、简历、短文，转学生也一样不能少。(记者：马海丽)

