查尔斯达尔文大学：就业前景与移民优势
　　位于南半球的澳大利亚，也一直是最受欢迎的留学圣地，这不仅仅归功于澳洲长久以来严谨的教学制度，更得利于政府为海外学生提供的优惠的移民政策。当然，随处可见的海滩，温暖的阳光，休闲的生活方式更是令人对这片沃土眷恋几分。澳大利亚共有六个州和两个地区，世界的中心，就在其中一个直辖区-北领地。
　　08年好莱坞最令人期待的影片《澳大利亚》讲述了一个满是传奇和浪漫情愫的动作历史故事。影片的编剧兼导演巴兹•鲁尔曼(BazLuhrmann)借机描绘了一幅宏大的史诗画面，就像澳大利亚这个国家一样，散发出永久的传奇气息。影片的拍摄地，就位于澳大利亚最具神秘色彩的地域—北领地，这里也正是世界的中心！无独有偶，2004年日本最轰动的煽情唯美电影《在世界中心呼唤爱》同样是以这里为题材而创作的。让我们一起去世界中心探险，去看看位于这里的查尔斯达尔文大学Charles Darwin University（微博），一同感受纯真，发现奇迹！
　　位于澳大利亚中北部的北领地，可谓是地大物博，是世界上人口密度最小的地区。这里约占澳洲总面积的六分之一，被称为世界上最神秘的地区，也是一个高速发展，聚集了多元文化的希望之地。在这里，你可以领略热带雨林的壮美瀑布，中年炎热的红土沙漠，清凉浪漫的爱丽斯泉，以及色彩斑驳的乌鲁鲁-爱尔斯岩，这里是世界真正的中心，是勇敢者的天堂。如果你热爱探险，想放下暂时的喧哗，背上背包，和大自然来次最真挚的亲密接触，北领地是唯一能给你全部的首选之地。
　　达尔文市是北领地的首府，被称为‘通往亚洲的门户’。它是澳大利亚离我们最近的城市。也许很多人不知道这里的存在，但是达尔文却是生命力最旺盛的城市。这里是唯一经受过战争洗礼的澳大利亚城市，第二次世界大战期间这里曾为盟军重要的军事基地。1942年2月19日，242架日本飞机对达尔文进行了两次轰炸，此后的战争中，达尔文港一共经受了63次轰炸。战后刚刚复苏的城市，又饱受创伤。在1974年的圣诞节，龙卷风(台风翠思)几乎毁了整个城市。
　　今天的达尔文，已经看不到一点曾经的伤口，重建后的它，是一座充满活力的现代大都市，也是澳大利亚人均年龄最年轻的地方。达尔文的居民拥有独特的生活方式。他们一边保留着传统的澳大利亚习俗，又积极拥抱亚洲文化的入袭，使之成为一个聚集各国元素，热闹非凡的城市。
　　达尔文人拥有最休闲的生活方式
　　白天，在紧凑的中心商业区旅游，最好是选择步行或者乘坐随上随下的旅游巴士。你也可以沿着蜿蜒穿行于滨海地带的小道，骑自行车环游这座城市。滨海地带环绕着中心商业区，在这儿你可以饱览海港美景。
　　晚上，你可以沉浸在酒吧和夜总会那充满电子气息的激情气氛中，米切尔街(MitchellStreet)上的这些场所是城市夜生活的中心地带；你也可选择在库伦湾(CullenBay)尽享美食或在名迪海滩(MindilBeach)的赌场碰碰运气。
　　在当地的餐馆，你可以品尝到全世界的美食，以及地道的北领地特色菜，如泥蟹、澳洲肺鱼、水牛、袋鼠和鳄鱼。你也可以来到一家高档餐厅，或者一边在露天享受美味佳肴一边欣赏港湾风景，或者在斯托克斯希尔码头(StokesHill wharf)尝一碟当地海鲜。
　　周末，在Parap，Nightcliff和名迪海滩等地到处都是露天集市。你会发现那里摊位云集，汇聚亚洲各国的特色小吃和当地的艺术品及手工艺品。同时你还可以欣赏到音乐家、艺术家的精彩表演和各式街头戏剧，倾听传统的丛林诗，甚至可以免费学习如何扬牧鞭。
　　北领地是最富文化底蕴的一片沃土，这里充满了自由和冒险精神，是每一个年轻人向往的圣地。查尔斯达尔文大学(CharlesDarwin University)位于澳大利亚的最北部的首府城市达尔文，是一所公立的综合性大学，建校至今约50年，是北领地地区唯一一所大学。查尔斯达尔文大学注重于研究质量，被授予科研实力五星级的大学，也是澳大利亚创新研发型大学网络的成员之一。2009年，更被SCImago的全球大学研究质量排名列为澳洲大学的第五名。这里约有700名资深的学术人员，将近40%都拥有博士学位，可见其研究实力的的强大。
　　大学共有7个学院：教育学院，工程和信息科技学院，环境和生命科学学院，，健康科学学院，法律和商业学院，艺术和人文学院以及学术语言中心，共开设75个被广泛认可的科目可供国际学生选择。目前就读于查尔斯达尔文大学的学生共有21000人。其中包括55个国家地区的680名国际学生(国际学生比例仅3%)，8个校区分布在北领地的不同地方，而最主要的校区Casuarina位于达尔文市。
　　在Casuarina校区中随处可见青春洋溢的笑脸，他们说，在这里学习是件幸福的事情。校区占地56公顷，坐落于青翠茂盛的热带花园之中，由于达尔文就是热带的花园，所以Casuarina也有了花园中的花园的美誉。
　　课闲之余，可以散步到Casuarina海滩，晒晒太阳，吹吹海风，尽情的享受生活。想去购物？那更简单。达尔文市最繁华的购物区Casuarina购物中心更是近在咫尺。偷懒不想走路？不用担心，对国际学生全部免费的空调巴士，带你去达尔文的任何角落。
　　查尔斯达尔文大学最吸引人的地方，在于学生毕业后的发展。这里的毕业生有着澳洲最高的就业率。
　　北领地是澳大利亚经济发展最迅速的地方，预期经济增长率高达3.8%，大大超过全国平均水平2.6%。北方地区经济的高速发展得益于现有工业出口的高速扩展以及新型工业领域的迅速增长。而地大物博，人口稀少的特性，注定了这里对技术人才的长期需求。急需的职业领域囊括会计，工程师，IT，健康，环境科学，教育，社会工作，人力资源管理，通讯业和旅游酒店管理等，可谓是应有尽有。因此，作为北领地唯一一所高等教育学府，查尔斯达尔文大学的优秀毕业生拥有最具多元化和选择性的就业前景。
　　查尔斯达尔文大学注重对学生实践性的培养，在课程设置上面，更是与当地的企业紧密相关，为学生提供了基地培训以及众多的实习机会，使毕业生具备优秀的实践工作技能。即将毕业的优秀学生经常会得到雇主们的青睐，一毕业就可直接入职工作的毕业生可谓是多不胜数。除了大量的工作机会，北领地政府更是鼓励查尔斯达尔文大学的毕业生在北领地就业，并为其提供了优惠的州移民担保政策，为计划移民的毕业生提供了捷径。
　　大学所有学位和文凭都是在澳大利亚全国范围内认可的，根据工业和雇主的需求设置。达尔文是澳大利亚经济发展最快的城市。这就意味着这里的学生拥有澳大利亚最多报酬丰厚的工作机会，最高的毕业生就业率和最好的移民前景。

