英国大学生找工作也难 一只“饭碗”83人抢 
　　英国《镜报》、《每日电讯报》28日报道， 今年毕业季到了，英国大学本科毕业生正面临着一场工作争夺战，根据毕业生招聘者协会(AGR)调查发现，平均每个职位都有超过83名毕业生在争夺。而两年前，49个人争一个职位，三年前，则是31个人争一个职位。
　　这项调查涉及了英国多个城市的200多家企业。调查结果显示，今年这些企业提供给毕业生的职位预计将比上一年增长2.6%，三分之二的企业都表示，他们很有信心所有职位都会招满。
　　考试成绩达不到二等一级的大学毕业生很有可能失去就业机会，因为有将近四分之三的公司把这一分数作为录用毕业生的最低标准。
　　这次招聘开放最多的职位是会计和专业服务，占了预计总职位数的20.6%。10%的企业称，几乎一项工作，他们就已收到超过150份的申请。12.1%的企业平均每项工作收到了101~150份申请。
　　这份调查还揭示了不同职位之间存在的差异。 平均每一项投资银行和基金经理的职位收到了232.5份申请，而对于能源，水力等公共事业，每一项职位则收到了187.8份申请。
　　超过26.4%的招聘人员说今年他们收到的简历质量比去年好得多，并且简历中要求的平均起始工资比往年有着轻微的增长。调查最后还发现，毕业生的最初工资也略有增长，平均起薪增加到2.55万英镑一年。这还是2008年以来首次上升。
　　大学部长威利茨表示，尽管毕业生就业竞争加剧，上大学仍是一项很值得的投资。他说，“我所看到的所有证据显示，上大学多少都会改变一个人的就业前景。大学毕业生的就业率总是高于非大学毕业生的就业率。不仅如此，他们得到的报酬也更高。”
　　英国大学校长联盟“英国大学”的主席丹德里奇说，该调查的发现令人鼓舞，“尽管一些毕业生的职位竞争激烈，但就业机会总体上升仍是一个积极的消息。”她认为，英国的大学毕业生仍然受雇主的高度青睐，英国必须在高技术层面与其他国家竞争。她说，“到2020年，中国的大学毕业生人数预计将超过欧洲和美国的总和。”

