新港大学：时尚设计师与企业家的孵化器
　　艺术设计、传媒专业是近几年出国留学的热门专业，英国威尔士新港大学（微博）(University of Wales, Newport)以她众多的就业机会和屡获各类专业大奖的高度行业认可，博得了海内外留学生及英国本土学生的广泛青睐。
　　英国威尔士新港大学（微博）(University ofWales, Newport)，同威尔士地区的其他几所知名院校，如卡迪夫大学等，隶属于威尔士大学联盟，这是英国继伦敦大学联盟之外第二大的大学联盟，现任校长为英国王储查尔斯王子。威尔士东临英格兰，南临布里斯托海峡，北与西滨临爱尔兰海，首府卡迪夫距离伦敦只需2个小时车程。相对于英格兰的繁荣与都市化，威尔士在自然景致、风土民情及语言文化就显得纯朴与田园化，并拥有不受污染的自然美景以及千变万化的地理景观，境内处处是原乡之美。新港是英国工业时期威尔士主要的港口城市，现在也吸引了很多知名企业来此驻扎，发展飞快迅速。
　　这所地处威尔士的大学，拥有悠久的历史与极高的学生满意度，1814年建校，学生及教职员工总数接近10,000人，留学生所占比例仅为2.6%，中国留学生数量很少，主要是欧盟和英国本土的学生。新港大学不是一所综合类科研型大学，但是一所现代的，与产业链接紧密的应用型大学，提供的专业大都在欧美具有广大发展前景，大学的艺术，传媒及设计学院享誉欧洲，欧洲排名前十，英国排名前五。
　　新港大学每年都会有艺术设计、传媒专业的学生获得业内各种各样的奖项和令人羡慕的“圈内”就业机会，例如，每年都有多名学生获得世界著名的创意设计大奖“Yellow Pencil(英国设计与艺术协会D&AD的奖项)”和“Global Media Excellence Awards”；电视电影专业也经常获得像“RTS National Awardfor Best UK Student Documentary”这样的国际奖项；广告设计专业的毕业生更是有很多的机会进入奥美，汤姆森，电通等英国总部实习；服装设计专业的学生则前往Adidas, Nike, Northface等世界级公司实习。今天，新港大学的毕业生们多数活跃在主流影片、英国广告公司、国际媒体、戛纳电影节、电视、广告和各类文化艺术创意产业的领域当中，为英国以及各个国家的艺术，时尚，创作，做出了很多的贡献。
　　新港大学也拥有欧洲顶级的艺术设计传媒研发中心，比如，摄影研究中心(Centre for Photographic research)、威尔士国际电影学院(International FilmSchool Wales)、计算机游戏设计中心(Computer Games Design Research)和欧洲高科技服装设计科技中心(Smart Clothes and Wearable Technology)。大学的商学院和艺术学院都非常重视学生的实践能力，以及在学校所学到的知识和技能在日常生活和工作中运用的能力，所以，这两所学院强强联手，经常会展开一些课程和项目上的合作。这就好比光有“好的设计”，没有“好的商业运作和推广”，是不能构成一个“成功的创意和品牌”的，所以新港商学院和艺术学院为英国创意产业领域，提供商业市场运作的咨询和指导，同时也为两大学院的学生提供了创业支持。就在今年5月份，来自时装设计系的四名大二学生荣获时尚产业创业家理念奖，这就是学校重视实践教育的成功案例。
　　今年6月，新港大学一如既往地为其时装设计毕业生举办了毕业作品时装秀展览，30多名学生的时装作品把Riverfront剧院装点得多彩亮丽，持续两天在新港市区供当地市民，艺术家，和企业名人等欣赏。艺术设计和传媒学院院长Derek Lawther说：“新港大学每年都有走出去的年轻设计师，她们的才能为母校在时装设计领域的地位做出了巨大贡献。”与此同时，一年一度享有盛誉的伦敦毕业生时装周(London Graduate Fashion Week)在Earls Court展览中心展开了为期4天的时装秀，同往年一样，作为本次盛典的座上嘉宾，新港大学携带了优秀的毕业作品参加了此次展示，从作品本身到大学的教学理念都令人耳目一新，获得了业内评委们的一致认可。值得一提的是今年的伦敦毕业生时装周恰逢20周年纪念庆典，因此格外隆重。二十年间，从这里走出了众多全球著名的设计师，如Christopher Bailey, Stella McCartney和Julian MacDonald(朱利安•麦克唐纳德)。一直以来，伦敦毕业生时装周都吸引了众多时尚圈内顶级的设计师和专业人士来参与，并挖掘最优秀的年轻设计师们，提供给毕业生国际化的就业机会。
　　从新港大学负责时装设计本科教学的老师Irene Dee那里，我们得知，今年伦敦毕业生时装秀与以往不同的是，新港学生的实力完全得到业内肯定，毫不逊色于其他时装设计顶级院校，而且部分学生已经得到了伦敦顶尖设计室和时装设计机构的工作机会。最令人惊喜的是，新港大学时装设计专业大二的学生AntonellaArndel于今年7月初得到了与世界顶级时装设计师Julien Macdonald(朱利安•麦克唐纳德)在伦敦工作的机会，成功进驻世界时尚的最中心！Julien曾是一线品牌纪梵希的首席设计师，是凯莉•米洛 (Kylie Minogue)全球巡演的服装设计师，连大名鼎鼎的名媛Paris Hilton(帕丽斯•希尔顿)也亲赴伦敦为其走秀。新港大学用她的不凡实力为这些时尚专业毕业生提供了梦寐以求的就业机会，大学新颖独特的教学方法与教学理念，也将造就一批批未来的时尚设计大师与风尚企业家。

