魁北克中国移民呈269阵型 投资移民受青睐
　　2011年07月02日，魁北克移民部宣布将在香港及蒙特利尔两地新增15名移民官，增员后，可处理的移民申请数量有望提高百分之五十。
　　数据显示，2011年1月至5月，魁省收到总数为719宗的投资移民申请，其中六成(437宗)来自亚洲，在亚洲的全部申请中，又有九成为中国申请人。此外，在全球免面谈申请人中，亚洲申请人占据近乎二成的席位，呈现出269式的申请方阵。以上二成、六成、九成等数据凸显出中国移民在魁省移民体系中的重要份额，魁省移民局如此空前地大规模增加签证官数量来加快和提高审理速度也就不言而喻了。
　　金吉列移民专家介绍，魁省投资移民目前的投资金额与联邦投资移民同为80万加币，魁省投资移民向来审查速度比联邦投资移民要快，仅此一点加拿大魁省每年就吸引大量中国投资移民，移民官的大幅增加将进一步提高魁省投资移民申请的审理速度，缩短投资移民申请人的等待时间，因此，魁北克投资移民项目必将继续受到更多申请人的青睐！
　　移民专家提醒，魁省移民官的增加一方面保证了审理速度的大幅加快，但另一方面也有可能小幅提高审查力度，因此，建议正在考虑移民(还未做出申请决定的)的申请人尽早与金吉列的移民专家联系，并及时提交申请，确保移民申请在魁省移民局的申请配额中，加快申请材料的审理速度提前做好准备

