秋季建筑规划景观设计类名校申请总结
　　讲座时间：2011年7月10日(周日)下午2：00
　　讲座地点：北京市西城区木樨地北里甲11号国宏大厦A座5层
　　国家发改委培训中心会议室
　　讲座主题：
　　去美国读建筑规划景观设计类名校研究生、拿高额奖学金
　　金东方美国留学(微博)专家详析美国留学(微博)申请定位，名校研究生奖学金申请策略
　　金东方金牌海外顾问详谈如何申请建筑规划景观设计类专业， 如何制作作品集，国外名校看重作品集的哪些方面，中美学生作品集的差异
　　与精英留学生以及业内顶级留学咨询专家现场互动交流
　　金东方金牌海外顾问为你现场修改作品集草本(请自带电脑，或打印版，建议再打一份黑白本，方便用笔直接在上修改)
　　讲座内容：       
　　国内大学？美国大学？第一手的材料让您切身感受两国教育的各自风格特长
　　分析美国名校与奖学金申请经验，明确美国留学申请定位
　　托福？GRE？GPA？实习经历？推荐信？作品集？什么最能打动名校招办的心
　　炫图？模型？排版？图纸深度？美术水平？标新立异的设计概念？什么才是作品集的重中之重
　　2011年秋季金东方美国部建筑规划景观设计类成功申请案例分享和经验总结
　　澄清留学误区，为明日之路扫清障碍，帮您打造个性化留学申请之路
　　独立申请？借助中介？分析哪些人适合找中介，哪些中介才能值回不菲的费用
　　主讲嘉宾：张伟用
　　国家发改委培训中心特聘留学顾问，北京金东方美国部技术总监，首席咨询师，中国国际教育信息网国际教育规划师，《留学生》杂志专栏作者。专注美国名校与奖学金申请，成功指导数百位学生成功入读美国顶级名校，包括哈佛耶鲁斯坦福等，其中部分学生获得高额奖学金。
　　主讲嘉宾：Lain Xu  金东方海外顾问
　　教育背景：美国圣路易斯华盛顿大学，建筑设计(March)和工程管理(CM)双学位，1.6万/年 奖学金。专业排名全美第5，学校综合排名世界12；
　　本科：中国矿业大学(北京)，建筑学专业。
　　Lain Xu  现为金东方景观建筑规划相关艺术设计方向的作品集修改服务项目负责人，集合金东方艺术类优质资源指导数十位学生制作景观建筑规划相关艺术设计等方向的作品集制作，帮助他们顺利实现了美国名校与奖学金的留学梦想。

