出国成90后时代规律 尖子生更认可国外教育(图)
　　寒窗苦读十余年，不再为功名而折腰，主动放弃人生转折点的高考(微博)，直接搭上出国直通车，大批90后学子频频出国为哪般？
　　记者发现，“出国”在90后心中是如此符合“时代规律”——他们质疑国内教育体制，对国外教育非常认可；他们自小就有明确的人生规划，对于自己的追求非常明晰；他们的家庭经济实力充足，他们相信这样的投资会取得相应的回报。
　　在社会层面，发达国家的本科教育比中国更有优势是出国热的主要原因；60后、70后这些处于社会中流砥柱的家长们对出国的认可是经济保障；留学(微博)市场的高额利润是出国热的重要推手。
　　热衷出国读大学的“90后”：这是自己的决定
　　前些年，不少学生都是在父母的价值体系下产生出国的愿望，出国离不开父母这双“推手”；但如今不少主动放弃高考选择到国外念大学的学生对于自己的人生都有清晰的规划，他们在尚未成年之际就把“出国”列入自己的未来。    
　　黄天灏是执信中学高三级的应届生，这位衣着潮爆向往时尚的广州仔，自小就钟情美国的教育，刚上初中就开始规划出国。高中三年，他铁了心放弃高考冲击美国高校，最终被美国纽约大学录取。
　　黑色大框眼镜、手背单肩挎包、照相时还不忘拨弄一下头发保持自己的新潮发型，在毕业典礼上的黄天灏，一看就知道是个“潮人类”。果不其然，他告诉记者，自小就对“时尚”有想法，希望以后能够在时装行业发展。但是在国内多年读书的经历告诉他，在国内做时装行业生存发展困难，又不会得到社会很高评价，于是，他从初中开始就认定了要到美国发展，“因为国外是很多元化的，人才评价有很多种，不光是死读书。”
　　特立独行的黄天灏，对自己的追求十分清晰，“我从初中开始就规划要出国，只是那时候年龄还比较小，而且很多出国的程序都不懂，高中之后自己独立生活能力强了，无论如何都要出去。”说起钟情美国教育，他告诉记者，两地文化差异很大，国外的高校很重视人文修养，而且比较多元化。像纽约大学就很注重一个人多方面的才能，不喜欢一味靠分数考大学的书呆子。“我在高中经常参与很多活动的幕后策划，人也比较活跃。我觉得国外的高校更适合我的发展。我对纽约大学的经济专业比较感兴趣，在写文书自荐的时候，我就把对自己对时尚的兴趣与经济领域结合起来，我想这也是他们看中我的原因。”
　　高三时，黄天灏与班上三名学生一样毅然放弃了高考，期间老师也曾动员他继续高考，不过却被他婉拒了。“我觉得在国内高考的话是很腐朽的，没有必要用这次考试来证明自己。我选择自己的路，不希望外界干预自己的选择，因为学习不是为了家人和学校，而是为了自己。” 他把自己的想法告诉老师后便得到允许，在其他同学为高考做准备的时候，他也在教室里默默地自习，所不同的是，他手上复习的是去美国读大学的内容。
　　对于尖子生出国的做法，省实校长李子良很认同：“我觉得这批尖子在人生目标上非常明确，他们对未来的规划很有主见。”  
　　发达国家教育质更优 学生想镀金
　　高中生热衷留学的重要原因，是他们认为发达国家教育胜于本国教育，他们希望接受国际化教育，开拓眼界，并为自己镀金，在他们看来社会确实更偏爱“海龟”。
　　执信中学另一位高三学生—曹禹豪，今年以优异的成绩和活动能力被美国斯坦福大学录取。曾参加过国内高考和美国“洋高考”的曹禹豪认为，国外录取的方法比较科学，给学生的自主性比较大，“美国高考分SAT1和SAT2两种，SAT1偏重数学和阅读的考察，SAT2可以让考生从20多门课当中选择3门来考，不必像我们国内高考那样必须考哪几门，这有利于学生发挥自己的强项。”曹禹豪感觉，美国高考的卷子注重语言能力、基础知识的考察，也注重学生吸收知识的速度和学习的能力；而国内的高考，像理科综合就很明显，“好像在短时间内能完成大量题目就是赢家，更注重你有多少知识，而不是能力”。
　　对于出国热潮，他认为这是一种时代规律，也是大势所趋，“随着经济的发展，越来越多有能力的家长希望送孩子到教育资源更好的国外大学念书，而在国内教育资源垄断严重，竞争激烈，可能会阻碍个人的发展。“他了解到，在日本、俄罗斯等国家很多尖子生都是出国留学的。“但个人要搞清楚出国的目的”，曹禹豪认为出国是为了增加自己的知识，开阔视野，如果是为了逃避高考，到国外享几年福，这样的出国是没有意义的。 
　　记者发现，申请出国读大学的尖子生的目标不再拘泥于清华、北大，而是哈佛、耶鲁，希望有更广阔的发展平台。
　　国外名校镀金回报高  家长不差钱
　　学生得以放弃高考而冲击美国高校，家庭的支持至关重要。记者在采访中发现，家长主要从两个层面支持孩子：一方面是思想上的民主。当年中考状元冉婧父母就告诉记者。“我们的家庭氛围一向比较民主，这种氛围让她养成了思辨的精神和很强的主见，也让她保留有自己的空间和自由度。”
　　此外，记者了解到，不少可以出国的学生家庭经济构成都比较好。他们当中有一部分父母是生意人，有比较充足的资金保障。也有的学生父母是社会的高知分子，如曹禹豪的父母都是大学教授、而冉婧的爸爸是名院医生，他们一般重视孩子的教育投入，知道出国镀金对于孩子未来的影响，力主让孩子出国留学。这些家长大多不差钱，对上百万的留学费用给得起。据记者了解，到英美等国的留学费用一般需要20万～30万/年，四年至少得100万～200万。到香港、马来西亚，多数在8万～15万元/年，4年下来，也得20万~80万。
　　执信中学曹禹豪被录后，除了小部分奖学金，大部分需要自己掏，四年花费约百万。对于高额学费，曹禹豪相信自己及父母的投资一定会取得相应的回报：“知识是受益终身的，如果把教育看作是投资的话，花这笔学费到国外提高自己的能力，毕业之后肯定有大公司看中你，这些钱很快就可以赚回来，这也是值得的。”
　　业内人士称，“咨询留学的家长，最关注的不是留学费用多少的问题，而是专业跟学校的问题。其中，美国、英国、加拿大属于比较贵的，反而咨询者当中关注费用的最少。而亚洲等相对平价的国家，家长会稍微在费用上有所比较。其实现在广州的家庭最看重的是教育质量，在打算出国留学时已锁定好适合个人经济实力的留学路线。总的来说，家长不差钱，但关注留学回报”。

