留美申请文书写作技巧：尽量多讲故事
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 留学(微博)文书是出国留学申请中的重要材料，海外院校招生官通过留学文书了解申请者是否符合申请条件。那么，留学文书怎么写呢？专业老师建议考生一定要用故事去打动对方。
　　“托福和SAT成绩只能体现考生的知识储备和学术研究能力，而文书体现的是考生的精神面貌、团队合作和综合素质。”启德教育留学专家说，文书的写作主要是回顾自己的过去和历史，把最有意义的事情用故事的形式写出来。
　　回忆起自己写文书的经历，小陈说从文书的构思到最后出炉，她一共花了3个多月，“我自己都不知道改了多少遍，还把文书给很多人看，包括我在美国交换学校的几个老师、在美国寄宿家庭的主人、在美国认识的朋友，还有我妈妈等。每个人看完以后都给我提出了修改建议。”
　　除了把文书给亲朋好友修改外，小陈还上网搜集了不少精彩文书，细细研究。“关键是要写出真实感人的故事，要特别注重细节，从这些小事中有所感悟。”
　　今年被纽约大学录取的高三学生小汪也提到文书真实性的重要。他说，他写了两篇文书，第一篇是真情实感的流露，“写完以后我自己都被感动了”。第二篇他编了个故事，“结果用第一篇文书申请，我收到了13所美国名校的录取通知；用第二篇文书申请，一所学校的回复都没有收到。”
　　启德教育老师姜红良说：“文书的写作除了要注意故事的叙述外，还要避免大而全。美国人不相信全才，在文书中只要写一两点自己的兴趣爱好就行了。”有一考生去年申请牛津大学时，在文书中就写了自己的两样兴趣爱好：画画和打乒乓球。高三那年，他在学校举办了个人画展，初中时还获得过学校乒乓球单双打冠军。“牛津的老师看重的并不是我所获得的这些荣誉，他们更看重的是我对于兴趣的热爱和一直坚持下来的执着。”
　　留学文书也称为留学文书写作、申请文书或留学申请文书，留学文书主要由个人陈述、推荐信、个人简历及相关留学申请材料构成。

