留学专业慎选择 切莫盲目逐“热”(图)
适合自己的才是最好的
核心提示
　　出国留学前，要考虑学校所在地区，要考虑学校的排名，但真正至关重要的却是所选专业。专业选择得好，不仅为留学生活带来安全、方便和舒心，就连未来就业也都提供了便利和帮助。专业选择不对路，学业难以顺利完成，更不要说好的就业。
　　需要特别提醒的是，留学选择专业，适应的才是最好的，切莫盲目跟风选择所谓的眼前“热门专业”。
　　A 商科、计算机、新兴专业等走红
　　据业内资深人士杨梅介绍，2011年商科仍然是计划出国留学选读最多的专业，如金融与会计、市场营销、商业管理等，商科专业的热门程度不减。 
　　北京某出国留学咨询服务郑州分公司总经理梁继光指出，有80%的国内大学生选择商科专业就读，原因在于国际商科专业研究生申请对本科就读专业背景要求较低，申请成功率偏高。计算机、会议策展、动漫设计、大众传媒、艺术等专业也备受关注。据悉，冷门专业也拥有比热门专业更高申请成功率和就业率。相关业内人士表示，工科、商科仍是专业申请的两大重点，但越来越多的申请人放弃了大而全的专业，工科留学生更关注工科和其他学科的交叉学科，如工程管理、风险管理、项目管理等。 
　　专家王崇波说：“专业的冷热不会在某一年发生突变，今年，商科、金融、计算机、工程、数学等专业仍然是受中国留学生青睐的专业。”专家李哲则认为，一些新兴专业和紧缺专业也会成为今年留学不错的备选专业。比如新兴专业中的体育管理等。
　　B 热门专业降温
　　美国的金融类专业毫无疑问是以在美国就业为目的申请人的首选，与金融相关的工作种类繁多，目前美国的金融类硕士分为三种：金融工程、金融和金融分析。金融工程强调数学和计算机背景，申请较为困难，而且就业方向主要为期货、股指相关高薪行业。金融专业申请相对难度小，但是理论性强，对国际学生而言，就业形势不如其他两个方向。金融分析专业的国际生就业率高、薪水高，还受人尊重。该专业硕士学位申请难度相对小。
　　专家建议，选择专业要避免笼统。不少学生喜欢选择金融学、贸易学、计算机科学之类覆盖面非常大的专业，其实，此类专业偏重于理论研究，一般不具有很强的应用性和操作性，毕业生的就业面较为狭窄。在美国留学，精算专业是今年以来相当热门的专业之一。毕业后，学生只要通过北美精算学会精算师(含准精算师)资格考试即可成为精算师，平均年薪约10万美元左右。
　　C 日韩留学动漫、艺术专业热门
　　学习动漫、互联网等专业，日本、韩国是首选。日本作为最受中国“漫迷”喜欢的动漫大国，是学动漫的首选。日本京都精华大学、东京艺术大学以及韩国弘益大学等日韩名校都是学生学动漫的不错选择。
　　韩国的互联网自动化，网页制作、网络管理、PC通信及网络动画设计等专业都非常优秀，其院校还为研究生提供丰富的奖学金。
　　艺术专业今年成留韩学习的首选。赴韩国学习文化、艺术类专业成为许多国际学生的梦想。而韩国动漫、设计、游戏产业非常成熟，也得到了韩国政府的大力支持，许多韩国名校都开设了相关专业。
　　与美丽相关的专业优势明显。韩国的美容、美甲、美发、美足、化妆品等各种与美丽相关的专业，学校多，教育水平高，就业机会多。
　　D 欧洲留学热门专业多
　　艺术类专业。艺术史对很多留学生来讲是冷门专业，但在英国就业前景好，是当地的热门专业，所以门槛较高，国内紧缺这个方面的人才。比如，大型拍卖中心负责讲解拍卖品的专业人士非常紧缺，有专业知识背景、英文又好的专家更缺。
　　留学大众化使中国留学生就读艺术类专业的比例上升。英、法、意等国拥有大批优秀艺术设计类专业院校，是学生出国读艺术的首选。例如，世界艺术之都法国，其绘画、雕塑、服装设计、产品设计、造型设计、舞台设计、电影等强势专业广受追捧。据悉，出国学艺术的学生几占留法学生的40%。
　　酒店、旅游管理等专业。据统计，中国酒店业人才缺口50万，酒店管理专业学生就业形势看好。瑞士酒店管理专业课程历史悠久，格里昂酒店管理学院、凯撒里兹酒店管理学院都是世界顶尖级酒店专业学院。此外，法国瓦岱勒国际酒店与旅游管理学院、爱尔兰香浓酒店管理学院及新加坡东亚管理学院等，都能给学生提供高质量的酒店管理和旅游管理硕士研究生课程，还能参加带薪实习。
　　教育、心理学专业。在教育及心理学专业方面，法国、英国等有很大优势。英国的谢菲尔德大学、埃克塞特大学、诺丁汉大学等名校，都开设了心理学方面课程，心理学毕业的学生可以从事心理咨询、商业咨询及人力资源管理等，就业前景不错。 
　　会展管理专业。会展管理专业人才属于英国奇缺人才类别。据悉，中国展览业人才奇缺，会展高级人才已经成为会展企业的争抢对象。受过系统的专业高等教育和拥有实践经验是成为高级会展人才的必要条件。北京、上海、大连等城市已明确将会展业纳入重点扶持的都市型产业。据调查，熟悉国际展览运作的专业人士年薪可达二三十万元。(记者 辛渐)

