注重自我保护：留学生活超实用安全手册(图)
　　出国留学，在不同的国度，法律和习俗不同，对同一事物的认识也不同，评价标准也不尽相同，你很在意的，人家可能不放在心里；而在你不经意间，很可能已经让别人不能容忍了……出国留学前，需要注意的问题很多，河南数位业内资深人士陈永华、马开屏、庞凯等特别强调了选择好最佳时机、选择适合的留学途径、如何自我保护、需改变哪些行为习惯、了解周围存在的危险等问题。
　　A 早准备选择好时机
　　目前，很多家长和学生想申请世界名校。作为这些学生，要了解的是，名校的申请相对会复杂一些，很多国家比如美国，需要学生的美国高考成绩，而SAT考试要有一个相对长期的备考才能取得优异的成绩。同时很多名校录取时会考察学生的综合素质、社会实践等，如果学生能够提早做好规划，做有针对性的准备，就能大大提升申请名校和奖学金的几率。高中生家长从孩子高一开始了解信息，高二开始做包括考试在内的各项准备，才能为成功留学奠定坚实基础。“所以我们这里提倡留学要早做准备，特别强调根据自己情况选择最佳的时机出国。”庞凯校长说。
　　B 解读：为宏志生提供最好学习条件
　　陈永华总经理认为，前些年，很多中国学生通过留学中介直接走双录取形式出国。最终却发现，国外私立语言学校管理松散，很多中国学生扎堆儿，互相影响，最终不能突破语言、预科关进入理想大学，浪费了时间和金钱，最终留学失败。中国教育部涉外监管网就曾多次发布该方面的留学预警！也有很多学生高考之后才考虑出国，因为没有深入了解情况，怀着侥幸心理参加雅思、托福、SAT等的短期培训。这种突击式的学习一方面很难取得优异成绩，使一些本来成绩优秀的学生与世界顶尖大学失之交臂；另一方面，学生只是获得了考试的高分，而没有完成数学、物理等专业知识的英语转化，出国后不能很好地适应国外大学课堂，自暴自弃，导致留学失败。
　　中国学生经过语言、大学预科(高中与大学衔接课程)的全日制系统学习准备，不仅能升入更好的大学，更能突破数学、物理等专业知识英语障碍、克服不能适应国外大学学习方式等通病，在国外大学获得持续成功，最终成功留学！
　　C 自我保护很重要
　　美国的所有学校都有自己的保安或警察，校园内部非常安全，而校园外面则需要当心。留学生要树立自我保护意识，入校时认真阅读学校的入学守则，对涉及人身安全的内容要认真领会和遵守，一般不走出校园，特别是不单独走出校园，晚上更要避免单独出校园。如果确实需要出来，可以向学校报告，由学校的保安负责安全。在美国的高校，你可以居住在学校提供的宿舍，也可以自己在外面租房子，刚刚开始留学生活的人要尽量住在校园宿舍，不提倡自己在校园外租房子。
　　在市中心，尤其是晚上你更容易碰见由于醉酒和吸毒而发生的不断增加的暴力危险。如果你在游戏厅、网吧里逗留，其真正的危险是你会被坏人帮视为潜在诈骗或勒索对象。这些人会把你作为靶子然后找到你的住址和手机号码。他们可能借口你由于触犯了另一帮团伙成员并向你提出威胁，如果你付钱给他们，他们就会保护你。你在这种类型的地方待得越久，你成为这种类型的受害者的可能性就越大。
　　和你在一起的人越多，你成为伺机犯罪受害者的可能性就越小。年轻女性更应多加小心在夜间独自行走。
　　一些新西兰、日本留学生，今年遭遇了地震自然灾害的侵袭，人身遭到了伤害，甚至失去了生命。在自然灾害较多的国家和地区留学，必要的避灾知识一定要提前学习和掌握，学校安排的相关学习和逃生训练，需认真面对。    
　　D 改变一些习惯让你更从容
　　中国人有随身携带现金的习惯，而在国外则主要使用各种卡消费。如果出门少带现金，宿舍中也不多放现金，就能够有效减少财产损失。
　　你可以运用以下所列的注意事项来避免为歹徒提供行窃的机会，并保证自己的安全：
　　尽量少带现金。如果你的钱遗失或被盗，它们永远也回不来了。千万不要把大笔现金带在身上，这个问题在中国学生的身上尤其严重，也不要把钱放在家里或寄宿家庭里。刚抵达的学生应立即把现金存入银行账户。以前曾有学生的书包和钱包在学校、餐馆里以及火车上等地方被盗。如果你的钱包里的钱不多，这不算大的损失。通常情况下钱包里放一百元就够用了。
　　尽量不携带自动取款卡(ATM)或信用卡，通过用你的自动取款卡或信用卡，别人可以得到你的大笔钱。如果钱包被盗或被威胁提供密码，需立即报告银行。
　　尽量不借钱给人也少向人借钱。千万不要向任何人透露你在银行里有多少钱。小心和你交谈的人问有关你父母做什么工作，他们有多少财产。如果有人问你要钱，即使他们说只是借，也要立即向你所在的学校工作人员报告。
　　E 了解周围是否存在危险
　　留学在外，承担的不仅是个人的梦想，往往还有家人父母的期望。尤其对于那些年龄尚小的留学生而言，他们的安全更是家长最为关心的问题。应该指出的是美国、英国、澳大利亚等西方发达国家都是非常安全的，并不像一些影视剧中表现的一样。但是犯罪和不安全因素还是存在的，作为学生身在异国他乡，应该了解在自己的周围还存在危险。需要提醒的是在国外多数的犯罪行为是针对财物，而不是人，比如一个包、一部手机、一台手提电脑等。因此如果提前采取措施，有效避免了财物损失，就是规避了所有风险。
　　防范危险主要应注意以下几点：一是不要故意摆阔。尽量使自己成为当地的“普通”人，不要摆阔显富炫耀其外。二是钱要存入银行。外出只带够花的零用钱，如用较大数额款项时，可带上提款卡。三是搞好人际关系。不要自恃富有、万事不求人、不和别人交往，如果那样，有意外发生别人也就不知道情况。应搞好人际关系，有意外发生好及时报警和互相帮助。(记者 辛渐)

