新加坡国庆节特别活动 全面了解新加坡
　　投资移民新加坡 事业生活双丰收
　　景鸿移民新加坡政策解析
　　随着中国高资产人数的快速增长，新加坡被不少成功人士视为“财富避风港”，越来越多的中国投资家选择移民新加坡。移民新加坡有哪些独特优势？新加坡的移民政策又有哪些条件？
　　EDB(新加坡经济发展局)-全球商业者计划：
　　◆针对拥有3年及以上的股东身份的企业家
　　◆投资250万新元购买政府批准的基金
　　MAS(金融管理局)-全球金融者计划：
　　◆针对资产雄厚有意在海外置业的成功人士
　　◆投资1000万新元购买银行金融产品，其中200万新元可购买房产
　　调整后的新政无疑为想通过投资移民方式定居新加坡的成功人士提供了新的契机，从调查的数据来看，众多企业家选择新加坡作为移民国家的理由有以下几点：
　　法制健全，置业安稳有保障
　　由于新加坡环境优雅、治安良好、法制健全等诸多因素，新加坡已成为国人选择移民居住地的首选国家之一。新加坡房产品质好、贷款利率低，房地产市场发展十分迅速。随着新加坡两大赌场的相继开业，来新加坡旅游的人越来越多，旅游业的发达促进了房地产市场的持续升温，一些客户看重的是新加坡房地产市场的发展机遇。由此可见，新加坡绝对是亚洲投资和自住两相宜的首选地。
　　条件宽松，入籍便捷
　　新加坡政府为新政申请人开通了快速处理的绿色通道，仅需8-10个月就可以完成绿卡的申办手续。对申请人无年龄、学历要求，无须解释资金来源。新加坡没有移民监，可自由选择居住地。相比其它传统移民国家，新加坡高效率的处理程序、简单易行的申请文件，使得移民申请更轻松便捷。于此同时，新加坡也是入籍申请最快的国家之一，绿卡持有者只需在任意2年中累积住满1年，就可申请加入国籍。
　　双语制，全球顶尖海外教育模式
　　与国内一些高等学府相比，新加坡大学无论在教学质量还是学费上都占有更大优势，移民的子女与公民一样可自由选择新加坡的学校和专业，其成功率将超出海外留学生数倍。
　　低税收、自由经济体系
　　新加坡是全球发达国家中税率最低的国家之一，个人所得税同比几乎是中国的一半，公民及绿卡持有者在新加坡以外的收入均免税。新加坡从2008年2月15日起取消遗产税，这一政策鼓励和吸引了亚洲各地富裕人士把资产安置在新加坡，使之成为资产合理规划的首选地。
　　新加坡作为世界著名的花园城市，其优雅的环境、先进的医疗设施、中西合璧的教育体系都为世人所称道，它的金融模式被誉为“亚洲瑞士”。移民，作为一种对家庭的长远投资，其获益不仅在于投资者个人，更是整个家庭。家庭移居新加坡，无论是可见的投资收益，还是不可见的健康收益，都将是无穷的。
　　活动链接
　　上海景鸿出入境将于2011年8月7日(周日)下午2：00在四季酒店5楼举办新加坡国庆节特别活动，特邀新加坡经济发展局前官员、新加坡旅游局、新加坡房产巨头共同出席，这个一个全面了解新加坡的好机会。

