日本放宽学校留学生就职条件 再入境仍可就职
　　据日本《中文导报》报道，日本的专门学校是与短期大学、大学同属高等教育机构，但长期以来，因法律限制，专门学校毕业的留学(微博)生在日本就职时却比大学毕业的留学生难。如今这一状况得以改善，法务省7月1日正式修改对外国人就职资格的学历要求，放宽了专门学校外国留学生在日本就职的条件。
　　在原来的法规下，外国人在日本从事技术、教育、国际业务等领域工作时，原则上要具有“大学毕业以上”的学历。专门学校毕业的外国留学生，取得“专门士”资格后，虽然也能够在日本的企业就职，但如果毕业后先回国，再想以就职目的申请入国，则不予批准。这次学历要件追加了“专门士”，就等于取消了这个限制。
　　法规修改后，专门学校的留学生在日本的就职机会将会有所增加。
　　日本的专门学校与短期大学、大学同属高等教育机构。与注重于理论的大学不同，专门学校是以职业教育与实用教育为目的的，对应产业界需求的多样化专门教育。专门学校以实用教育为目的，除了配合产业界的需求设立多样化学科以外，在课程编排上以实验、实习为重点，由实务经验丰富的教师负责指导。对于学习两年以上毕业的学生可以获得“专门士”，学习四年以上毕业的学生可以获得“高度专门士”。而且两年以上的学科毕业生可以插班进入大学学习，四年以上的学科毕业生可以进入大学院的学习。
　　在日本，与其大学毕业后不能直接成为社会通用人才，还不如进专门学校学习实用技能以提高自身竞争力，这一观念已为愈来愈多的人所接受。但华人留学生考虑到将来就职问题，往往会先选择大学。随著相关法规的修改，未来或将有越来越多华人留学生选择报考专门学校。(孙辉)

