专家解读加拿大移民重要政策
　　移民(微博)部于2011 年6月24日，在没有预警的情况下，首度对经济类移民的申请数量设置上限，提出的原因是“申请太多接不完”。根据宣布，移民部将自今年7月1日起的一年，将只受理700宗投资移民申请，多一宗都不收。
　　资深移民律师批评昨日的宣布为本国“移民史上黑暗的一天”，尤其移民部一年只让收700宗投资移民新申请，对中国申请人的影响尤其大，而去年抵卑诗省的投资移民中，即有近七成来自中国。另外，自2005年以来，中国抵加移民不管在家庭类别、技术移民类别的人数均明显下降，唯一硕果仅存的只有投资移民，因此有担心在移民部对投资移民申请设限后，连中国投资移民都没得来了。
　　移民部对申请人数限制的新措施，昨日已刊登在《加拿大宪报》(Canada Gazette)，所有移民申请必须在今年7月1日开放申请日起，送达斯高沙省(Nova Scotia)悉尼(Sydney)移民部“中央受理申请中心”(Central Intake Office)才算，只有在限额以内的申请才会获得审理。以下为三类经济移民的新规定：
　　1.对投资移民的限制：未来一年只受理700个新增申请，超过部分则退回，申请人必须等明年7月再有新限额时重新提出。
　　2.对技术移民的限制：那些没有事先获聘、已有工作安排的申请人，一年新受理申请不超过1万个，在限额以内，29项优先引进专业的新收申请，每项又不能超过500宗。
　　3.企业移民申请自7月1日起暂停，以后视情况再开放。
　　加拿大天下集团移民专家及律师在收到通报后，立即针对移民部这项历史性的政策调整发表评论。加拿大天下集团认为，鉴于移民部如此大幅调整投资移民名额，从今年7月1号起，将会形成对于亚太投资移民的“关门效应”。所有符合现有投资移民条件的中国公民，将会立即被此移民条款封堵在加拿大的国门之外。除非今后做出调整，从现在开始，移民加拿大通过联邦投资移民这条路，实际上已经被堵死了。
　　从加拿大整个经济层面来考虑，移民部的这个政策实际上是配合政府的宏观调控的主基调的。由于大量投资移民的涌入，使得加拿大的房产市场过热，从政府层面进行调控的手段已经非常有限。但是，从消减移民人数来彻底控制投资人口的做法，倒不失为加拿大政府控制经济的一招妙棋。
　　加拿大天下集团的移民律师团队近几日连续商讨对策。本集团专家们一直认为，虽然联邦投资移民这条路已经行不通了，但是，省提名投资移民并没有受到影响。一直以来，加拿大天下集团的移民律师及专业团队在省提名各类移民的案例上花费了大量精力，对于此类移民案件移民我们在技术和人员素质上具有绝对的实力。由于加拿大天下集团是加拿大本地企业，拥有本地西人律师团队。在省提名各类移民的相关案件上有着踏实的办案技巧，对移民部及各省移民厅有着深入接触和了解，符合加拿大本地的作业流程。
　　2011年7月9日星期六 下午2:00 在北京建国饭店—牡丹厅 加拿大天下集团高级副总裁、加拿大移民专家为您详细解析《加拿大萨省雇主提名项目》，欢迎您届时参加！抢座热线：400-083-1118。

