如何应对加拿大联邦投资移民政策骤变
　　根据加拿大移民(微博)局网站6月24日最新消息表明，加拿大联邦投资移民将自2011年7月1日实施最新政策。(新闻来源：http://www.cic.gc.ca/english/department/media/releases/2011/2011-06-24a.asp)
　　另外加拿大宪报(Canada Gazette)于6月25日，对该变化的细节也进行了公布，具体细节如下：
　　1、从2011年7月1日至2012年6月30日为一个周期，联邦项目在全球范围内仅接收700个申请。收到700个申请之后，联邦移民部将暂停接收新的申请，必须等到下一个新的周期开始才能递交。
　　2、自2011年7月1日起，根据加拿大联邦移民部要求，所有联邦项目的申请资料需要递交到联邦移民部位于加拿大Nova Scotia省Sydney市的办公室进行初步审理，之后分发到各地的签证处理中心进行审理。
　　3、自2011年7月1日起，新的联邦投资移民申请将采用新的相关申请表格和文件清单，随后将在移民局网站上进行更新。递交申请的文件必须按照新的文件清单提供完整文件，否则会被退回。 相关的支持文件会在收到各地签证处(如香港领事馆)的正式通知后再递交。
　　针对联邦投资移民的该次变化，迈斯林移民专家进行了如下分析：
　　1、机会难得又稍纵即逝：此新政的实施，对于即将或正准备递交申请的客户而言，将是一个难得的好机会，因根据迈斯林对加拿大移民数次新政处理的规律，该新政策下的申请将获得最为快速和优先的审理，该新政下的申请将很极有可能在一至两年内获得审理完成。但这个机会将会稍纵即逝，因为该新政全球只有700个名额，根据我们对整个移民市场的了解，这700个名额将极有可能在一至两个星期的时间内即用尽。因此，迈斯林专家建议已有移民意愿的客户不要再做任何的犹豫，马上抢占这个难得的好机会。
　　2、给此前申请者带来希望：对于已经递交联邦申请的客户来说这也算是个好消息。因为新政策对新的申请进行了配额的限制，那移民局将可以再处理新案之余又更多的精力去审理之前积压的申请，之前的申请速度也将得到加快，这也是本次政策进行变化的初衷。
　　3、其他项目受影响，务必迅速出击：虽然本次变化是针对加拿大联邦投资移民，但根据迈斯林集团近20年的专业移民经验，联邦政策的每次变化，势必对其他项目的申请也带来一些间接或者直接影响，因联邦项目申请配额降低，将无疑会使部分未赶上这700个名额的申请者纷纷改递交其他项目，例如魁北克投资移民、省提名项目，这将给其他项目的申请数量带来积压，甚至会导致其他项目也随之进行政策的调整。因此迈斯林移民专家建议有意办理魁北克投资移民、曼省、萨省投资移民的申请者也务必抓紧时间，移民机会错失。
　　迈斯林移民专家建议：随着整个加拿大投资移民项目紧缩以及各国移民门槛将继续提高的趋势，迈斯林专家建议有移民意向的申请者尽快做出决定，并与移民顾问进行全面沟通，以便在最短的时间内选择最适合您的申请项目，相信在迈斯林集团众多移民项目中终有一个适合于您。
　　迈斯林专家推荐主流移民项目：
　　加拿大：联邦投资移民 魁北克投资移民 曼省投资移民 萨省投资移民  萨省提名项目
　　美国投资移民 
　　澳洲投资移民 
　　4、迈斯林移民专家建议有意办理魁北克投资移民、曼省、萨省投资移民的申请者也务必抓紧时间，移民机会错失。
　　迈斯林集团建议：随着整个加拿大投资移民项目紧缩以及各国移民门槛将继续提高的趋势，迈斯林专家建议有移民意向的申请者尽快做出决定，并与移民顾问进行全面沟通，以便在最短的时间内选择最适合您的申请项目，相信在迈斯林集团众多移民项目中终有一个适合于您。

