加联邦新政规定的700移民限额已闪电用完
　　记者从国枫公司独家获悉有关加拿大投资移民的最新消息，截至7月4日，新政规定的700个联邦投资移民名额已全部爆满。为赶递申请文件，有移民公司甚至安排专业团队分批次直飞加拿大，按新政要求赴Sydney移民中心递送客户申请材料。
　　国枫移民专家林少恒表示，如果说涨价调整是对申请人实力的考验，那么限额申请就是对移民代理机构的考验，加拿大联邦每年全球700个限额即便全都给中国申请人，都还是远远不够的。因此抢占额满前的移民快速通道，选择有实力、信誉好、经验丰富、应对能力强的移民代理机构就尤为重要。
　　一直以来，有不少负面观点认为，因大量投资移民涌入加拿大后，造成温哥华等部分城市房价飙升，更关键的是，投资移民虽然带来大量财富，但因许多人的生意和工作重心尚在中国，导致了他们很难融入也不太愿意融入当地社会，在纳税、创造本土就业机会等方面远不如预期所料。
　　对此，移民专家指出，因应这次联邦投资移民政策的调整，估计未来移民的重点一方面将转移到各省PNP商业移民，鼓励申请人创办企业，促进各省经济，创造就业机会；另一方面是将移民的重心大幅度转移到在本地有学位、有语言能力、有工作经验的年青一代移民身上，来应付加拿大人口老化、人才不足的局面。
　　对于只钟情于加拿大卑诗省的申请人，卑斯省PNP商业移民计划也是一个不错的选择。卑斯省PNP商业移民要求申请者有相关管理经验和80万加元以上的合法资产，有足够流动资金和合理的商业计划。两年内投资40万加元以上，其特色在于主申请人可以在申请中附加一个主要助手(需有相关管理经验)，即可达到两家人共同移民的目的，且对助手无资产要求。(记者黄瑶)

