PSW签证取消学生仍可在英就业 11月为求职期
　　英国政府日前宣布将于2012年4月取消赴英留学生PSW签证，这意味着目前在英国获得本科、硕士、博士文凭的国际留学生在毕业之后，可以拥有签证有效期为2年的在英找工作或者开展商业活动的政策即将终结。记者9日在英国驻华使馆文化教育处举行的留英学生行前准备会上获悉，PSW签证被取消后，留学生仍有机会在英求职，并且每年11月开始便进入毕业生求职的高峰期。
　　英国使馆文化教育处官员表示，PSW签证的取消并不意味英国彻底关闭了留学生求职的大门。只要毕业生在学生签证到期前找到符合资质的雇主提供担保，申请到工作签证仍可继续在英国工作生活。
　　据悉，英国各大公司从每年11月起便陆续开始在高校举办校园宣讲会，启动来年应届毕业生的招聘工作。这是在英留学生了解行业内公司情况、人才需求以及寻找就业机会的好时机。但对于就读一年制硕士研究生的留学生来说，这也意味着刚入学不久便进入求职高峰期。因此及早适应学习生活，提前做好准备抢抓机遇就成为有意毕业后在英国工作的留学生面临的挑战。
　　此外，使馆文化教育处官员还表示，如果自己选择的课程为6个月以上的学历学位课程，英国的法律允许在此期间利用假期全职工作，或在学期中从事一定时间的兼职工作而无需申请工作许可。
　　由英国大使馆/总领事馆文化教育处教育官员主持的本次准备会，面向2011年夏季即将启程前往英国学习的学生及其家人，以谈话的形式向观众介绍有关申请签证、出入境手续、在英国学习及衣食住行、当地银行服务、医疗保险、旅游等信息。
　　主办方邀请一些英国留学归来的校友和校友家长参与准备会，向与会者分享他们在英国学习期间的经验与乐趣，就赴英前如何准备行李、换汇、银行开户以及普遍关心的食宿等问题提出合理的建议，并详细介绍了在英国的衣食住行、学习、福利与工作、旅行及娱乐等方面的信息。

