国内高中生8月起可申请2012年美国春季入学
　　近年来，美国签证政策不断放宽，加之美国6年本硕毕业的优势学制，典型的西方教育体制，众多全球顶尖的大学以及世界名企的实习就业机会，召唤着越来越多的中国学子踏上赴美留学之路。据有关部门统计，2011年全国普通高校报名人数约为933万，国内高中毕业生出国留学人数呈连年看涨之势。尤其是高考成绩放榜之后，很多应届毕业生都希望到美国留学，但由于来不及准备语言考试，普遍缺少托福或雅思成绩而无法成行。
　　针对这种情况，美国诸多大学如位列百强的凯斯西储大学、迈阿密大学、爱荷华州立大学等都为国际生提供语言课程的有条件录取。学生在申请这些学校时，只要达到院校除了英语之外的其他入学要求，比如学业背景和高中成绩等条件，就可以获得“有条件”大学录取通知书。这对于暂时没有语言成绩，又想尽快到美国大学学习的高考生来说，无疑有很大的吸引力。
　　金吉列专家刘辉老师提醒高考后才把赴美留学列入计划的学生及家长们，面对几十项材料准备清单，务必提早准备，尤其是在学生的个人文书申请材料方面应多下功夫。在等待录取结果的同时，应着手展开语言考试的备考，一旦高考失利或没被理想院校录取，确定不在国内上大学后就应该立刻开始安排语言考试，这样还能赶得上第二年的春季申请(春季招生的学校一般8月份开始接受申请，11月份截止，次年1月份开学)。但是，由于排名前20的大学很少进行春季招生，因此锁定顶尖大学的学生，大多只能等2012年的秋季入学了。

