留学海外早准备：饮食住宿生活最全总结
　　夏季留学展过后，配合9月的全球传统开学季，各种留学行前准备会陆续登场了。上周六，英国总领事馆文化教育处的留英行前准备会在中国大酒店举行，同时，一场美国留学展也在广东国际大酒店举行。
　　“面对完全不同的语言和文化环境，我该怎么去适应？”“听说加拿大很冷，我是不是要多带些羊毛衫过去？”……如何做好心理、文化、物质等各方面的准备，更顺利地投入到全新的留学生活中，成为很多即将出国的留学新生及其家长关心的焦点问题。
　　America　美国
　　迎新生活动别缺席
　　●阮泳尧
　　文化 要习惯给小费
　　美国是一个很包容的国家，差异不会太大，学生要注意礼貌，多用“不好意思”、“谢谢”等词语。其次，在美国要习惯给小费。在外面吃饭时，只要有餐桌服务，就要给小费，如果是AA制聚餐，给自己那份消费的10%—15%就可以了。
　　美国很多学校开学前一周都会举行“迎新生”活动，带新生参观和熟悉校园，告诉新生怎么选课，怎么开账户等等，建议学生最好能参加这个活动，这将对顺利适应新生活很有帮助。
　　安全 有事主动联系学校
　　不要因为自己语言不好而闷不出声，一定要主动联系学校的“国际留学生办公室”。不少学生一有问题就找父母，但大多数父母也是语言不通，只能再联系顾问，再联系学校，这样倒不如学生自己联系学校，可以更快地解决问题。
　　财务 带现金别超过3000
　　如果是住校，学生出发前带1000—1500美元就可以，如果是在校外住宿，带2500—3000美元，其中1000美元左右用作第一月的房租押金。建议在国内开一张双币的信用卡，其汇率和国内是一样，美国大部分的消费都可以用信用卡，很方便。如果父母需要监督孩子的用钱情况，可以开一张父母的附属信用卡。
　　对于只读两年研究生的学生，嫌麻烦可以不用再在美国开户，但如果是读四年本科甚至更长时间，也有必要在当地开户。当然，在国内的一些外资银行开户也可以。
　　医疗 带一些常用药品
　　美国学生都有医疗保险，大约是每年1000美元，涵盖大部分的疾病，也包括一些意外受伤等。不过同样不包括牙科和眼科。去美国公立医院看病都需要提前大约一周预约，因此建议学生行前带一些普通药物，包括退烧、感冒、咳嗽、拉肚子等的药物。牙齿和眼睛的问题也要提前弄好，眼镜多带一副。
　　打工 只能在校内打工 
　　美国签证规定，学生只能在校内打工，上课期间每周打工时间不超过20小时，放假期间不超过40个小时，时薪为7-8美元。校内的兼职机会比较多，学生可以留心下国家留学生办公室的公告栏。
　　分享
　　出国前打好该打的疫苗
　　●冯叶茂，2007年就读美国强生威尔士大学酒店与旅游管理专业研究生，2009年毕业，现在中石油广州大厦工作
　　当时做行前准备时，我也是去网上了解，连枕头被子都带了，现在觉得其实不太必要，在美国沃尔玛超市，这些东西都可以买到，价格也不贵。但一些常备药品，如保济丸、咳嗽药、感冒药最好带一点。
　　如果本人对电子产品比较了解，建议到美国购买电脑等电子设备，特别是感恩节、圣诞节前后，会有较大的折扣，但记得带一些中国的软件。其实中国的手机(CDMA除外)在美国都可以使用，中国超市都有国际电话卡卖，1分钱1分钟，很便宜。
　　建议在国内打好疫苗，美国打疫苗很贵，我打了一针防水痘的疫苗就花了120美元。尽量不要出现外伤，即使用医疗保险打折都要几百元人民币。刚开始去医院看病，比较难准确描述自己的病情，因此如果是小病，建议自己吃药，没必要去医院。
　　大部分外国人都很友好，他们对中国文化也很有兴趣，因此上课前后可以找机会和其他学生多交流，不用担心自己语言不好。
　　Canada加拿大 到达后尽快到中国使馆备案
　　●吴雪玲
　　文化 多参与集体活动
　　加拿大是一个多元化的社会，非常包容，各种民族、宗教都能包容。加拿大家庭周末都喜欢一家人外出游玩，如果学生住寄宿家庭的话，受到邀请的话，大方地去参加，自己也可以主动地参与集体活动，热情开朗一些会更好地融入当地。加拿大虽然气候寒冷，但是室内环境常年保持在恒温，穿一件T恤或者衬衣就可以。
　　安全 记好常用电话 
　　加拿大总体是一个比较安全的国家。学生行前要知道学校国际留学生办公室的电话、中国驻加拿大使馆以及当地总领馆的电话。去到学校之后，要留下相应老师的联系方式，此外，当地警察局和医院的联系方式也要尽早留心记住。
　　学生到达加拿大安顿好后，就要到中国使馆和学校的国际学生办公室备案，遇到问题可以联系他们。如果是住在寄宿家庭，要将寄宿家庭的电话第一时间告知国内的父母；如果交到一些中国朋友，也可以将他们的电话告知父母。
　　财务 开一张加拿大银行卡
　　学生赴加时身上不要带太多现金，2000加币左右就行。建议在国内开一张加拿大银行的卡，父母可以直接通过电汇汇款。目前，广州只有珠江新城有一家加拿大银行———蒙特利尔银行，它是加拿大四大银行之一。花旗、汇丰等外资银行也可以办理银行卡，但它们不是加拿大本地的银行，日后汇款费用比较高。
　　医疗 牙眼科疾病国内先治好
　　在加拿大，国际学生都有医疗保险，正常学校在注册时，会一并缴纳医疗保险。这个保险可以涵盖感冒等一般疾病，但是牙科、眼科等不包括在内，而这些费用一般较高。因此，建议学生在国内看好牙齿、眼睛等方面的问题。公立医院看病要排队，所以学生最好带一点平时用惯的药物，如感冒药、肚子疼的药、上火的药等。

