美国大学生在中国创业成为哈佛经典案例(图)
　　2011年7月起，33岁的美国人马修·布鲁诺和他的拥有900多名中国员工的优创(青岛)数据技术有限公司成为哈佛商学院的又一经典商业案例。他的创业经历将被雄心勃勃的世界商业精英们所观摩、评价并借鉴。    
　　关于入选理由，哈佛商学院的教授这样答复：“这里的教学方式总是在课堂上提供真实公司的最真实的案例，令我们非常感兴趣的是，你居然在如此短的时间内，在中国建立起业绩斐然的公司，我们计划将此案例用于中国教程项目。”
　　这并不是马修获得的初次褒奖。最新的业内荣誉来自国际外包专家协会：2011年5月，马修所创建的优创(青岛)数据技术有限公司被该协会评为全球外包行业100强。在此之前，该公司获得的荣誉还有“中国服务外包成长型百强企业”、“美国发展最快私营企业前500名”等等。
　　走完这一创业之旅，马修只用了8年时间，仅在8年前，马修的身份还是青岛一所大学的外籍英语老师。
　　1999年，马修毕业于美国康奈尔大学并获商业管理学士学位，同年进入美国DPG保险公司做分析员。3年后，怀揣周游世界梦想的马修禁不住在青岛工作的大学同学的“诱惑”，辞去工作来到青岛。
　　沙滩、海鲜、啤酒节，以及浪漫邂逅的、后来成为太太的中国女友，这些构成马修当时在青岛的全部生活。直至2003年，马修回国后发现自己实在难以割舍对青岛的热爱以及对女友的思念，“当时非常希望能回到青岛，这可以说是我在青岛创业的最大动机。”马修回忆。
　　马修的人生转折也正是发生在2003年，从这一年起，他正式开始了异域的创业之旅。
　　一个偶然机遇，马修在美国遇到了在DPG工作时的CEO。当时，这位CEO需要将公司一个项目中的1万张保单录入到系统中，他所面临的难题是每张保单获利很少，但处理数据工作的成本非常高。马修意识到青岛有大量会英语的人才，可否把这一工作转移到青岛？最初这个想法被这位CEO当成一个笑话，直到马修做了一个劳动力和租赁成本分析并向他描述时，这位CEO终于意识到了这件事的可行性。
　　这成为马修同年创建的公司的第一笔业务。而他幸运地迈入的领域在当时的中国可谓新兴行业：服务外包。
　　马修介绍，服务外包是世界上发展最快的成长型行业之一，尤其是保险和金融领域，这一行业源于印度，原因是印度人英语的优势和IT业的发展。这几年，鉴于中国的硬件设施投入加大、政府支持以及人才优势，服务外包业发展迅速，大有取代印度领先地位之势。
　　和许多创业者一样，马修经历了公司初创时的艰辛和挫折。刚开始，公司只有马修和另一名员工，办公室位于青岛市的一间小公寓里。马修回忆，当时面临的最大挑战是遇到很多技术上的难题，加之成立初期，不可能有很多的资金投入。
　　“我们需要逐个解决难题并得出结论。如果没有公司最初的员工——现在他们大部分还在公司而且已经成为公司的高级管理者，我可能什么也做不了。在公司最初的日子，我与他们建立的互相信任帮助创立了公司文化并为以后的成功奠定了基础。”令马修欣慰的是，他有“一个强有力的团队”。
　　专注性和团队精神无疑为优创的快速发展注入了生机。优创最初的客户之一、NIP集团主席大卫·斯普林格评价：“对于优创解决问题的及时性、准确性以及周到性，我感到非常满意。我强烈地向同行业甚至其他行业的朋友推荐优创公司。”这种口耳相传的结果是，优创开始每年增加25～30个客户。2005年起，公司进入快速发展阶段，每年新增员工100名，甚至有时会增加200名，员工一向被马修视作最宝贵的财富。
　　作为公司团队中的一员，优创员工的工作流程是这样的：通过互联网和远程接入技术连接到客户在美国的电脑和网络中，在办公室为客户进行保险数据处理业务，包括数据信息的分析、录入、检索、审核等工作；而所有的软硬件、系统和数据信息都由客户进行管理和维护，由此实现美国保单在中国制造的流程。
　　熬过了创业期的马修并不讳言，快速发展再一次让自己直面挑战：“我们的业务蒸蒸日上，但是我们都很年轻，缺少经验。我们想快速增长的同时，还想保持自己的企业文化和价值，使之成为一个独特的工作场所。”如今在青岛当地的高校，马修的“这一独特的工作场所”正日益获得毕业生的青睐。
　　“我们的座右铭是‘优质生活，创赢未来’。当你加入优创，你加入的是一个快速发展的美国公司，处在一个新的、快速发展的行业。这意味着你可以跟公司一起成长和发展，同时也意味着我们提供综合福利、有竞争性的薪酬，一个良好的工作环境可以让你享受快乐并有时间关注你的个人生活。”这种开放、坦诚的美式企业文化最初在公司推广时并非一帆风顺。美国公司，美国客户，以及绝大多数的中国员工——中西文化的差异及由此带来的碰撞成为马修创业过程中不得不过的另一个坎儿。
　　马修一直推崇“最好的想法胜出”。开始时，马修总是鼓励员工多辩论，“后来发现员工担心反驳我的观点会触怒我。我花了大量的时间来解决这个问题，最终，中国员工学会了跨国公司的风格，而我从我的中国同事那里获得了如何在中国管理公司的秘诀。”
　　并非所有的创业者都如马修一样幸运。在他看来，自己创业成功与大学时身处的创业氛围和所受的创业教育密不可分。大学期间，马修曾上过一门名叫“创业”的课程，教学生如何开始自己的事业。通过这个课程，马修学习了如何发展业务计划，吸收资金，制作预算以及其他活动来开展自己的业务。马修回忆，学生们必须组成小组一起商量创业想法，然后将这些想法和商业计划展示给来自风险资金公司的校友们进行小组讨论。当时马修的商业计划是开发一个为家庭服务的旅游网站，最终他所在的小组是赢得最佳商务计划奖的小组之一。
　　“这些经验在我建立优创时极大地帮助了我，给予我信心并使我确信自己也可以去做。”就中美大学生创业的比较，马修坦言：“我相信热情、渴望和能力都是同样的，但在中国，创业理念没有被很好地植入教育系统。目前中国的大学很少为学生创业去发展校友网络并提供相关课程，但是我相信这种状况将来会慢慢改善的。”
　　回顾创业之路，马修说：“如果让我重新选择，我还会选择创业，我想这是我曾做过的最好的决定之一。”如今，该公司客户已达110多家，涵盖了美国大、中、小型的保险批发商、代理商、经纪商，遍布东西海岸。

