留学临行准备　给孩子做点心理辅导
　　伴随着国外开学日期的临近，家长都开始为孩子打点行装了。儿行千里母担忧，多数父母的担忧集中在孩子在国外的人身安全问题、生活学习是否适应，但很少有家长关注到孩子的心理是否适应。其实，留学前的心理安全准备同样不容忽视。
　　学点灾害应急自救常识
　　针对近来频发的地震、海啸、洪水等自然灾害以及骚乱、校园暴力等危机事件，广州市应急办负责人建议，留学人员在出国前就应充分了解该国历来的危机情况，在心理上有所准备。外交部网站可以查询到各国安全有关情况，同时应熟悉当地紧急电话，遇到危机时应开展有效的自救互救。平时学生应熟悉自己生活的社区以及学校建筑物的特性，参加应急演练，准备好家庭应急包。
　　从6方面关注心理健康
　　如何给孩子一个良好的留学心理准备呢？广州心海榕心理咨询机构的古荞裼老师提出了以下建议——
　　1.建立孩子的安全感和自信心。和孩子一起做好承受挫败的心理准备，包容孩子面对挫败时的一切情绪反应，鼓励孩子遇到挫折时“吐苦水”，及时赞美激励孩子。
　　2.爱的建立。父母切忌牺牲自己的幸福来成全孩子留学，多关心孩子的心情，而不只是学业。
　　3.培养孩子的独立自主能力。
　　4.培养孩子求助他人的能力。建立紧急联络人，教会孩子出现困扰时向学校心理辅导老师求助。
　　5.培养孩子关爱自己的能力。要学会宣泄，保护好自己的身体和心情，到国外主动交朋友。
　　6.培养孩子关爱他人的能力。多对他人微笑，出国前准备一些中国小礼物送给老师和同学。
　　俄罗斯启动“10万留学生”计划
　　俄罗斯教育部宣布启动“10万留学生”计划。目前在俄罗斯的留学生约有11万人，其中中国留学生就占了2万人，“希望5年内到俄罗斯留学的中国学子能达到10万人。”到俄罗斯留学，费用低、条件低是最大吸引力。
　　“不用出国就能拿国外大学学位”？小心学位是假的！
　　一些标榜不用出国就能拿到国外学位的课程对许多学生特别有吸引力，但是学生对这类型的课程必须特别小心。去年11月，一家在马来西亚的学院号称能提供英国威尔士大学的学位，其实这家学院是由当地流行歌手主办，而且主办人自己拿的也是假学位。负责英国高教质量监管的质量保证局(QAA)发现，威尔士大学(University of Wales)对海外院校的联系存在“许多缺失”，没有履行检查该学院新经营者的责任和义务，在与海外院校建立伙伴关系的时候，没有详细检查对方的背景和教学情况。  (记者李琼)

