不具备留学中介资质 黑中介用英文合同糊弄家长
　　高考(微博)分数公布后，一些考生家长早早做起了让孩子出国留学(微博)的准备。日前有读者来电反映，他们委托了一家留学中介办理出国留学，缴纳一笔费用后却长时间没有回音。记者获悉，教育部予以资格认定的本市自费出国留学中介机构仅15家，但无论网上网下，名目繁多的“留学中介”却不少。
　　无资质却提供“中介”服务
　　日前，福州的几名家长准备为孩子们办理自费出国留学，找了上海一家中介公司，每人缴纳了500美元，中介机构开具了全英文的发票。此后，中介一直没有回音。家长们多方打探后惊讶地发现，该公司只是一家“信息咨询有限公司”，根本不具备留学中介的资格，甚至没有在工商局进行登记。
　　据悉，由于正规的留学中介公司必须具备一定资质，不少黑中介往往打着“信息咨询”的旗号，对外以“中介服务”自居，甚至采用英文签署合同、开具收款证明，让不少不熟悉英文的家长们上当。
　　一些市民反映，有黑中介将出国后的情景描绘得天花乱坠，但留学生一旦出国却发现实际情况大相径庭。家长一旦追责，才发现手上的凭证并不齐全。黑中介声称自己只是提供“咨询”服务，开具的票证也无相关信息。
　　“资深咨询师”不会说英文
　　记者在网上搜索发现，名目繁多的“留学中介”不胜枚举，而其中不少“黑中介”收费极高昂，但几乎不提供任何服务。
　　市民张先生曾在网上搜索到一家留学中介，开价高达2万元，还拿出多张签证“暗示”实力。然而从选择学校到找导师，所有工作几乎都是张先生自己完成的，他申请的学校于当年12月截止申请，但那家中介到12月初都没把材料做完。多次催讨后，张先生拿到了自己的材料，发现漏洞百出：“好多词汇错误都很明显，更别提里面很多语法错误和中文式英语的表达方式了，这样的材料送出去，我肯定过不了！ ”张先生更发现，和自己定点联系的“资深咨询师”甚至连英语都不会！
　　当张先生欲讨回费用时，对方立即拿出“合同”做文章，一口回绝。张先生在现场也发现有人同去讨要费用，在“100%通过，否则退款”的承诺下该同学被拒签，而公司只肯退款30%。
　　正规自费留学中介本市仅15家
　　记者从有关部门获悉，教育部予以资格认定的本市自费出国留学中介机构仅15家，具体名录可在“上海教育”官网上查询。
　　有关部门提醒，委托留学中介机构时，务必与留学中介机构总部签署按顺序统一编号的出国留学中介服务协议书，并注意协议书中双方的权利、义务是否合理，有无关于退费的规定等。在缴纳相关费用时，应要求中介开具正规发票，并看清发票章是否与所委托机构的名称相符。(记者：范献丰)

