海归就业实录：我的未来还是梦(组图)
　　在竞争日趋激烈的就业市场上，那些手持国外大学学位证的“海归派”也陷入了就业危机。据相关数据显示，2011年，我国海归人数超过55万。在这55万“海归派”阵营中，有三分之一的人，月薪在2000元到4000元之间。
　　面试官让我崩溃
　　从新加坡管理发展学院毕业回国的韩维就是今年这55万“海归派”的一分子，她回到天津将近大半年的时间里，简历投了不下百份，最后在亲戚的介绍下，无奈进入一家健身中心做瑜伽教练，月薪2200元。
　　半年间，韩维做过私人翻译、外企公关、海外业务采购员和保险公司销售员，但是都没能长久，多则一个月少则一天。
　　有一次，韩维去世界五百强企业天津分公司面试经理助理。等韩维按时到了面试公司才发现，当天竞争这个岗位的人不下20个，其中不乏和她一样的“海归派”，甚至有国内名校的博士生。
　　韩维和坐在她旁边一起等待面试的女生李新聊得特别投机，才知道原来李新是在日本一所大学学动漫制作，回国两年了，打算从原来的公司跳槽到这里。
　　两个人互留了电话号码，不断地给对方打气。韩维给自己冲了杯咖啡，深呼吸让自己的头脑清醒，尽量放轻松。但是韩维好不容易树立的自信心，却因面试官简单的两句话，彻底崩溃。
　　韩维说，“面试官第一题就问去哪里留学的，我说是新加坡。他看了一下我的简历特别刻薄地说，‘你找不到工作，是你不行吧。’”
　　韩维当时觉得面试官是在质疑她的学历和诚心，于是轻易地放弃了继续这次面试的机会。而经过半年磨合后，韩维才彻底反省，知道自己当时太过于冲动。
　　后来韩维知道，李新也没能被那家公司录取，原来的公司却肯定了李新的实力加薪挽留她。
　　李新从日本的大学毕业以后，开始在日本实习了半年。准备毕业之际，却在日本机场认识了一个日本旅行社的中国司机，这个男生既没有房子也没有车子。
　　李新却不顾家人反对，义无反顾地选择了他，两个人回到男生的老家结了婚，和男孩的妈妈一起挤在小小的平房里，没有下水道，没有暖气。
　　为了赚钱，李新和丈夫决定回天津工作。现在，李新每个月赚6000元的工资，丈夫继续找了份开车的工作，两个人在单位附近租了间三室一厅公寓的一室，厕所和洗澡是三户公用，李新却觉得自己过得幸福又快乐。
　　身未动，心已远
　　韩维在天津宝马4S店认识了郭宁，讲起话来生动精彩，名副其实的销售冠军。郭宁早年在日本留学，去过的国家和生活经历能写一本几十万字的书。
　　韩维觉得郭宁的留学生活跟自己完全不一样，她觉得所有的不同直接根源，在于郭宁出生在富贵人家，完全不必为钱发愁。
　　郭宁在天津读大一时，“跟风”和同学去了日本。读了两年语言后，进入东京的日本千叶大学商务电脑应用系，回忆起在日本读书的六年，掺杂着痛苦与美好。
　　郭宁还记得日本垃圾分类日期，每周一、四规定丢弃可燃的垃圾，每周二是规定丢弃不可燃的垃圾，每周四是废弃电子产品……
　　“日本电子产品淘汰率特别快，所以丢弃的电子产品并不是坏掉的，不少都是非常好的，很多外来留学生会在星期三夜里去‘抱走’这些等待处理的电器。”郭宁说，虽然知道这么做不对，但是觉得好玩，还是跟同学一起去，却发现“小偷”不止他们这一拨。“其实现在想想大家就是想减压，因为日本生活节奏很快，压力很大，人们总想做点疯狂的事。”
　　大学毕业后，因为“情伤”郭宁选择回到天津工作，第一份工作是做翻译，郭宁做了十个月，是他之后所有工作中最长久的一份。
　　一年后，他再次出发，澳大利亚、新西兰、韩国，他几乎每年换一个国家居住。
　　对于自己的“不安定”行径，郭宁的父母始终保持中立态度，从不干涉。郭宁把自己的每次旅行比作新生，仿佛自己像婴儿一样，迫切地希望自己长大，过别样的生活。“留学过的人应该都有这样的感觉，置身在一个与你生活了十几年的地方完全不同的世界，像是过一个完全不同的人生。但是在一个地方呆久了，就特别想换个地方。”
　　这次回国已经一年半了，那颗寻找新生的心又开始蠢蠢欲动。目的地还没定，身未动，心已远。郭宁说，如果遇到生命中的另一半，他就会考虑安定下来。有爱的人在身边，谁不想长久驻足呢。
　　老板的忠告
　　韩维在健身中心教了一个半月瑜伽后，交了辞职信，打算再找个待遇更好一点的工作，因为自己这几年在国外读书的巨额花费，如果继续当瑜伽教练，做一辈子都赚不回读书的钱。
　　韩维是乐观的，她绝不相信自己流利的英文找不到一份出色的翻译工作，但是在之后的几次短暂翻译工作后，韩维才豁然发现，自己正中了中国人才战略研究室主任李维平的话，“近年来，国内就业压力加大，海归加速回流和各地的鼓励政策使海归面临的就业竞争更趋激烈。当前待业的海归，相当一部分是因为‘高不成，低不就’。”
　　想透这个道理，韩维又开始找工作，最后选择了一家见习期月薪一千多，六个月后能签正式合同的工作。
　　而她的高中同学王滢，留学法国六年后也准备回国找工作。在离开法国前，她写了一封辞职信，递交给在法实习的一家公司老板。
　　等到她坐飞机离开的那天，原先那家公司的同事送机时，捎来法国老板写给她的回信。坐在候机大厅，王滢边看边感动得大哭。
　　“王滢，感谢这段时间的努力工作，你的优异表现，向公司证明了你的能力，得知你的决定我很遗憾，但会为你祝福。
　　请允许我给你一些建议，做事情要用头脑做决定，绝不要跟着钱走，幸福就在我们的身上，它是我们想放在心里的东西。幸福不会藏在银行，也不会藏在GUCCI的钱包里。
　　无论我们坐车旅行还是当我们在路上奔跑，都要明确我们努力的方向，看好路线，径直向前走。不要被迷人、未知的风景所迷惑，那是陷阱，否则当我们完成旅行时，心里留下的都是危险的记忆，又怎么会享受旅程呢。我为你加油。”
　　(文中人物为化名 作者：林宏 王阳)

