一步到位：主要留学国成功签证最详尽指导
　　出国留学，拿到学校offer是通过了出国留学的第一道关口，还有一道关口就是留学签证。虽然现在各国的留学签证政策都趋向宽松，主要留学国家的签证通过率几乎都在80%以上，但对于准留学生而言，对待签证依然不可掉以轻心，因为签证的不顺利很可能会直接影响到你的入学时间。
　　英国 入境时也会面临考察
　　英国留学签证以文件签证方式为主，除非被抽查，或者材料存疑，申请人大多数都不要求面签。近年来，英国留学签证通过率保持在高位，最新数据显示，2010年中国留学生赴英留学签证通过率是92%。
　　获得英国学生签证需要累计40分，包括两部分：学术材料30分和资产材料10分，如果学术材料合格，就能得到30分，不合格就是0分，资产材料也一样。学术材料包括语言成绩，学生就读学位课程以下的课程语言需达到B1的水平，也就是雅思总分4.0分，单科4.0分；学生就读学位课程的话，语言需要达到B2的水平，也就是雅思5.5分，或者HEI(高等教育学院)认可的语言成绩。其实，语言未达到B2的学生，签证影响也不大，如果学生的语言课程在3个月之内，那么就能拿到“语言+主课”的打包签证；如果语言课程超过3个月，就只能拿到语言签证，进入主课前还需要在英国续签一次。
　　英国将学生学术背景和能力的考察主要交给学校，由学校来评价，也就是说，学生被录取，就说明其学习能力得到了学校的认可，签证时看材料就可以，不再着重考察这一部分。资产材料上，对资金历史有硬性要求———第一年的学费和生活费，大概需要25万-35万元人民币。
　　Tips
　　存款证明提前一个月开出
　　英国留学签证中，一定要严格按照学校给移民局的签证文件要求准备材料。值得注意的是，第一，上述第一年的学费和生活费的存款历史必须不低于连续28天，时间从递交签证的这一天往前推算；第二，一定要提交签证中要求的雅思考试成绩单，一般应该与提交给学校的雅思成绩单是同一份；第三，存款证明要在递交签证前一个月内开出。
　　最后，英国入境处官员会对留学生进行随机抽查，也就是随意聊聊天，看看你的基本会话能力如何，如果你这时因为紧张或者其他原因表现不好，很可能无法入境。
　　新政 要求有足够的资金准备
　　7月4日，英国留学签证的一些新变化开始生效，主要变化是资金方面的要求限制增多。从7月5日开始使用新的申请表，其中资金说明部分增加了声明有足够的资金准备，要求覆盖第一年的学费和不少于9个月的生活费；资金证明文件要求是值得信赖的机构开出的，中国四大银行以及汇丰等外资银行都在信赖名单之列；学生第一次入境时要求提供资金证明文件，而以前入境时不需要提供。
　　分享
　　以为是拿签证，却收到面签通知
　　●阿宏，2010年5月经过递交材料和面签，一次通过签证，5月赴英国就读赫特福德大学管理学硕士的pre-maste课程，9月开始就读硕士学位课程
　　一般来说，我们把资料准备好以后，自己去指定的签证中心递签，一至两个星期就可以拿到签证。当时我是5月23日开课，5月20日接到去签证中心拿材料的通知，我本打算拿到签证后就去汇丰办理银行账户，没想到收到的居然是面试通知！我马上与大使馆联系，预约到21日的面试时间。为此，还错过了和师弟师妹拍毕业照的机会。
　　回家后我做了一些准备，但发现面试时基本没用上。其实面试就是和签证官用英文聊聊天，不会太难，我回答得还可以。面试的时候，签证官旁边坐着个翻译，以准备双方沟通有问题的时候出口相助。 
　　一般面试过后，并不是马上就可以拿到签证，但23日就要开课，情况紧急，我于是鼓起勇气向签证官说明情况。最后我等了近2个小时，终于顺利拿到签证，顺利地赶上了开学。
　　美国 证明你有真实的学习计划
　　自2005年开始，美国对中国留学生签证开始放宽，近两年的签证通过率超过80%。不过，由于实行的是面签，不少准留学生还是颇为忐忑。其实，现在美国留学签证要求相对宽松。第一，对学生的语言水平没有硬性规定，但是要让签证官相信你是去读书；第二，在2000年前，读社区学院的学生很难拿到签证，但是现在都能顺利获签。
　　美国签证的程序是先预约，再上传申请表，接到面签通知后去领馆面谈。面签通常只有1-3分钟，问题通常包括为什么要去美国留学(留学动机)、为什么选择这个学校(学习目标是否明确)、父母亲的工作情况(是否有经济条件支持学业)、完成学业后的计划打算(是否有移民倾向)。美国签证对于学生保证金的存期没有明确要求。资金存期长固然方便签证官相信资金的来源合法，但是只要解释得通，说服力一样很强。
　　Tips
　　向“认真学习的学生”形象靠近
　　面签前，学生应该通过网络等途径多了解申请学校和专业的情况，还要了解自己在国内所读学校和课程的情况，因为签证官可能会通过了解你的学术背景判断你的留学规划是否合理；还要熟知家里的经济情况，父母亲的职业、职务和收入等；最后要认真想想留学的目的和留学后的打算。此外，流利的英语交流能力也很重要。
　　面签时，建议学生在穿着和表现上，都要向一个“认真学习的学生”形象靠近，不用很正式，但要整洁，校服、运动装都可以，过于时尚、华丽可能造成负面印象。心态平和，面带微笑且充满自信。集中注意力，眼神不要游离，大方交谈即可。
　　学生年龄、学习计划不合理、家庭或亲属有过或正在进行的移民计划、经济等方面都有可能造成拒签。拒签并不可怕，在总结原因的前提下，找到有说服力的理由或调整学习计划，只要能向签证官证明他们有一个真实可信的赴美学习计划，就能成功。
　　分享
　　来回9小时只为一份辅助材料
　　●Wing，2011年7月毕业于大连海事大学，7月中一次通过签证，将于今年8月底赴美国加州露德大学修读金融硕士课程
　　冒着烈日排队等候面签是一件很枯燥的事，唯一值得安慰的是，签证官态度都很好，即使英文不太好，他也会放慢速度跟你说，所以不需要太过紧张。
　　面签前，我花了5天的时间准备问题和模拟面试，由于准备充分，面签时我也比较淡定。整个面试过程，大概持续3分钟，面试官会问一些常见的问题，例如“你从哪个学校毕业？”“想要去哪个学校？”“为什么想去这个学校？”……签证官当时问我“what do you know about this school(你对这个学校有哪些了解)？”我就把学校的背景、排名、王牌专业以及自己报读专业的情况、选择这个学校的理由都说出来。
　　对我来说，签证最惊心动魄的不是面签，而是距离面签不到三天时，发现漏办了一份材料。当时，我列出了材料的清单，在经济能力证明材料上，只准备了其中的收入证明和工资单。后来发现材料不够丰满，需要提供其他的辅助材料，如房产证，资产证明等。当天晚上我坐了将近5个小时的车连夜回茂名办理相关证明，终于赶在面签之前返回广州。后来才知道，这些材料签证官有95%的几率是不看的，但即便用不上，最好还是老老实实先准备好，以防万一。
　　加拿大 注重申请人的语言水平
　　加拿大留学签证采取的是文件签证的方式，通常不需要面签，只有个别需面签。2010年加拿大留学签证通过率超过80%，中国大陆有2万多学生通过，创历史新高。
　　加拿大留学签证文件中，有两部分很重要，一是学习计划，包括学习动机和学成之后的想法，签证官从2010年初开始保留这个文件，这也可以显示出它的重要性；二是辅助文件中担保人的陈述，主要是收入能力和资金能力，其中收入能力比资产能力更重要。
　　从2010年7月加拿大推出SPP计划，就可以看出，加拿大越来越注重申请人的语言水平，具有良好英语语言水平的申请者往往更容易获得签证，5月3日推出的CIG政策再次证实了这个趋势。雅思5.5分、托福70分是基础。
　　Tips
　　历史存款可合理运作
　　加拿大规定需要12个月的历史存款，很多人以为这个存款不能动，按照经验，其实并非这样，存款里的资金是可以进行合理运作的；其次，房产在材料中的地位越来越重要，签证官会认为，有了房产，你支配其余资金的空间越大。
　　除了例行抽查，签证官对材料的真实性、是否适合去读书、资金能力等质疑是要求面签的几大主要原因，一般大龄学生被面签的几率更大。如果被面签，首先要明白，这说明你还没有被拒签，其次要根据签证官要求你带的材料分析问题所在，并做好充分准备。比如要求你面试时带上语言成绩，那就是要考察你的真实英语水平。
　　新政 申请文件可减化
　　自2011年5月3日起，符合条件的学生申请人可递交更少的文件。具体为，申请人提供具备课程开始前24个月内考取的IELTS 6.0的成绩单，完成预体检，并通过签证中心递交申请，那么便可提供简化的资金文件，包括由加拿大参与金融机构(目前只有为加拿大皇家银行RBC)出具的GIC担保投资证；已支付第一年学费的证明或者显示资金数额足以负担申请人第一年学费的银行证明；父母收入证明。
　　分享
　　学校层次高 签证更易过
　　●Sherry，2010年7月加拿大签证被拒，2011年5月再次递签，签证成功，将于今年9月赴加拿大曼尼托巴大学修读工商管理本科课程
　　等了近一年，今年5月我终于拿到了签证。第一次申请签证是去年的7月，当时距离正式开学不过两个月，是最集中的申请签证时间。我申请的学校并没有要求递交语言成绩，我也没有考雅思，所以材料中没有雅思成绩单。申请签证失败后，加拿大领事馆给我寄送了《签证反馈书》，写明了我签证被拒的原因———认为我有移民倾向。
　　第二次签证是今年5月，我有意把递签的时间提前，避开了签证高峰期。在这一年的时间里，我重新申请了一所排名相对靠前的学校，也拿到了雅思成绩。在学习计划中，我注重表达强烈的读书意愿，以及不会移民的理由。
　　我觉得，学校的层次高低对签证有一定的影响，较低层次的学校可能会让签证官觉得有移民倾向。此外，一定程度的语言成绩对签证有利。
　　澳大利亚 电子签证通过率更高
　　现在中国大陆留学生办理澳大利亚签证有两种方式：电子签证或者PVA(普通签证)，递交材料就可以，面签非常少见。电子签证必须通过受到澳大利亚移民局认可的中介机构办理，2-5周就可以拿到结果，通过率高达95%以上。
　　签证材料一定要真实，因为澳大利亚移民局可能会做抽查，一旦被抽中，你的材料就会被详细调查。如果签证官觉得材料提供得不够详细，他也可能会做调查，进行确认。材料被通过有两个关键，一是家庭经济能力，包括留学费用、存款历史、收入来源等；二是看英语能力是否达到要求，就读本科和研究生学位，雅思至少要5分。至于学习计划和学习打算，澳大利亚签证官不一定会很在意。即使是被面签，也会主要考察资金和语言能力。
　　Tips
　　存款至少60万元
　　澳大利亚留学签证被拒一般有材料虚假、存款时间不够、存款不够等原因，要求存款历史是3-6个月，如果申请的是本科或研究生课程，存款数额要覆盖学生就读期间的所有学费和生活费，比如三年大学，最好有60万元左右存款。被拒签后，移民局会发出拒签信，清楚地指出被拒签的原因，所以被拒签后，也不用过于担心，最好找专业机构翻案。
　　新政 经济担保人放宽
　　从今年4月起，针对来自中国的573类(本科、硕士授课)学生签证的签证评估等级从4级降为3级。这项改变主要涉及经济担保三个方面：经济担保年限的要求从36个月降低至24个月，经济担保金减少了三分之一；存款存期要求从6个月降低至3个月；经济担保人从本人或者是澳大利亚公民/永久居民/符合条件的新西兰公民的亲戚，放宽至本人或者其他任何人。
　　分享
　　DIY被拒因存款历史不够
　　●阿梅，2010年毕业于华南理工大学，同年自己DIY寄材料去移民局申请澳洲签证被拒，今年2月通过中介再次递签，顺利获得签证，今年7月赴澳洲阿德雷得大学就读硕士课程
　　去年年底，我自己花了两个月时间DIY澳大利亚签证。当时，除了问朋友，我也上网收集了一些资料，看要准备些什么材料，怎么准备，然后懵懵懂懂就寄给了移民局。
　　两个月后，我收到了澳大利亚移民局寄来的拒签信，上面列明了我被拒签的原因：存款历史不够。移民局要求存款必须要有3个月的存款历史，而我的存款只开了两个星期。看着拒签信，我欲哭无泪———赶不上3月份开课了。
　　存款历史终于到期了，但我担心还是会有其他问题，于是今年2月，我找到了中介。果然，我的担保人收入证明也太过简单，于是在单位收入证明外，我还增加了工资单等等辅助材料。5月份，我终于拿到了签证。
　　法国 面试结果决定签证结果
　　在申请法国签证的过程中，TCF 或者TEF的成绩对能否成功获得法国签证固然很重要，但是并不是决定因素，而签证面试结果才是决定签证结果的关键因素。
　　留学法国的签证程序与其他国家最大的不同在于，向签证处递交必要的材料之前，必须在法国教育服务中心进行签证面试。面试并不是考试，而是为了评估学生的语言和学习能力所进行的交谈。面试中，面试官提出的问题可能涉及面试者的学习经历、对未来的规划、赴法留学的动机等等。通过这样的交谈，面试官能够当面了解学生的法语情况，评估留学的可行性，进而判断学生是否具备留学法国的资格。面试结束后出具的意见书，将作为法国驻华使馆文化处专员进行评估的主要依据。可以说，面试直接关系到申请签证的成败。
　　Tips
　　法语水平要过硬
　　申请者要注意提高自身的口语和听力水平。法语水平过硬，才能在面试中表现得更加自信有条理。申请者还应当对于自己国内所学专业，赴法的学习、职业规划等进行全面了解和思考。这样的思考不仅仅是为了应付面试，更重要的是对自己的未来和人生负责。在全面准备的基础上，保持轻松的心态也十分必要。将面试当作是一次普通的朋友间的交谈，听清问题，明白回答，避免答非所问。
　　新政 录取通知书须校长开出
　　以前法国签证时学生录取通知书可以是学院院长、副院长开出，但从今年6月中开始，法国移民局要求，学生录取通知书必须由校长或副校长开出才有效。
　　分享
　　被拒两次后终获成功
　　●陈国华，2009年高中毕业后开始法国签证之路，两次被拒，后在国内修读一年大学本科课程，2010年初重新申请获签，2010年9月赴法国里尔日大学就读学士学位课程。
　　我的签证经历相当曲折，被拒签了两次，第三次才终于通过。
　　第一次签证失败主要是因为语言问题，全法语的面试，我连考官问什么都没有听懂。法国签证前需要参加一个法语考试，跟英语的雅思、托福有点类似，我的成绩是A2，这确实是一个相当糟糕的分数。
　　后来，我一边在国内读大一，一边提高自己的法语水平。第二次签证前，法语水平有了较大的提升，本以为可以顺利通过。但面对差不多的面试问题，如“为什么想去这个学校？”、“平常有什么爱好？”、“未来有什么计划？”……我回答得太快太简单，签证官感觉我在背答案，于是又被拒签了。
　　第三次，我不敢轻敌，签证前培训了一个多月。这次当签证官问我“选了什么专业”时，我除了回答所选的专业外，还谈了原因以及对这个专业的热爱。可能签证官觉得我的留学动机和计划很真实，法语水平也不仅仅局限于参加面签，我终于拿到了签证。(记者：方轶 见习记者：谭嘉颖)

