美加移民限额恐缩 搭乘申请末班车
　　这两年全球移民市场政策频出，可谓跌宕起伏。作为热点移民国，加拿大移民局持续出台限制政策，让不少有意移民加拿大的投资客感到压力重重，而另一个热门移民国家美国的EB5投资移民项目在2012年到期后是否将延期，也成为近期行业内的焦点话题。
　　尽早搭乘加拿大末班车
　　2010年6月，加拿大联邦移民局宣布投资移民涨价，各地办公室暂停接案，消息一出引发轩然大波，为赶末班车而形成的井喷式的申请量让移民局措手不及；同年10月，魁省移民局也宣布暂停接案，关门的前一天，肩扛手提数千客户材料的移民机构工作人员在移民局门口排起了长龙。2010年12月，移民局按照翻倍涨价后的新标准开始接受申请，但是没想到大幅涨价后，加拿大移民申请量不减反增。无可奈何的加拿大移民局只好在2011年6月推出限制政策，即从今年7月1日起至明年6月30日，全球范围内只接收700个申请。
　　消息一出，所有移民机构都利用6月的最后一周通宵达旦准备客户资料，据透露7月的第一天，加拿大移民局就接到2000多个申请，在接下来的几天时间，更多移民申请源源不断寄来。加拿大联邦移民局设在Sydney的CIO(文件集中处理办公室)在2011年7月初已经收到了大量IIP(联邦投资移民)申请。接下来，CIO将陆续开始对收到的申请，按时间先后顺序进行申请完整性的评估。只有评估后认为是完整的申请才被计入700个名额之内。
　　在焦急的等待中，敏锐的移民机构和投资客户很快把目光转向了魁省投资移民，可以预见的是，这个同样优秀的移民项目马上将面临申请量暴增的巨大压力。
　　也许就在近几个月内，魁省移民政策将跟随联邦移民政策的变化而进行相应调整。之所以这样预测，是因为去年6月，联邦政府宣布调整政策并停止接受申请后，申请者转而申请魁省移民，导致魁省的申请量剧增，由于压力过大，最终魁省于当年的10月宣布停止接案。今年6月联邦政府的政策变化与去年如出一辙，那么接下来数千个没法赶上联邦末班车的移民客户转而蜂拥申请魁省就是预料之中的事情。
　　为此，我们提醒有意移民加拿大的客户及早申请魁省投资移民，因为准备魁省的申请材料需要的时间较多。同时，我们预计魁省会在3个月内做出相应的调整决定，这就更需要申请人提前做好准备，抓住调整前的机会。
　　从总体政策面来看，本届加拿大政府对海外移民持非常谨慎和挑剔的态度，移民政策相对紧缩，具体表现在减少配额，提高门槛，推出更为严格的审核程序等方面。移民专家综合分析了移民政策、申请现状及加拿大政治经济环境后，特别建议大家抓紧这个新老交替的空当，条件成熟就千万不要再犹豫，及早向移民局提出申请。
　　美国EB5移民新动向
　　再来看看另一个移民市场重头戏——美国EB5投资移民。目前执行的美国EB5投资移民法案是2009年10月30日正式签署的延期，周期是3年，到2012年10月30日截止。
　　关于2012年是否能顺利延期，现在有两派观点：一种观点是2012年EB5将不再继续。有日本的移民公司已经发布消息说明年EB5投资移民法案将不再延期，即美国EB5项目的投资移民通道将于2012年关闭。但也有乐观预测认为，美国仍未走出金融危机的阴影，EB5投资移民方式也是极受两大党派欢迎的，有可能2012年延期时，会把EB5投资移民法案定为一项永久的法案。但有些申请条件和要求可能发生变化，例如提高投资金额，或恢复成过去要求的100万美元的投资，提高其他申请条件也有极大可能性。
　　要提醒大家的是，由于政策存在不确定性，请大家还是赶在法案到期之前让自己的I526申请得以通过最为稳妥，也就是说最晚在今年下半年向移民局提交申请文件。

