忧心移民苛法 美非法移民被迫背井离乡
　　据美国《侨报》报道，住在美国阿拉巴马州的非法移民正在卖掉一些生活用品，准备在新移民法于9月1日生效前迁往他乡。据当地媒体的一名记者所掌握的资料，大约有12万没有合法身份的移民准备迁徙。
　　据The Lookout报道，一家西班牙语电台的运营经理告诉《伯明翰新闻》的记者怀特说，人们给电台打电话要卖掉车子、沙发、微波炉及其他家庭用品，说他们要走了。他们觉得电台听众会为他们感到难过，买下他们的物品。
　　一位为移民提供服务的西班牙语翻译告诉怀特，有些非法移民想看看新移民法会不会在学校开学前被阻止生效，因为他们不想校方要求证明孩子们的合法身份。一名非法移民的两个孩子都有合法身份，他对怀特说，已经卖掉他的车子，如果移民法生效，可以多带点钱回墨西哥。
　　与亚利桑那州移民法类似，阿拉巴马州的法案要求警察看到疑似非法移民可以将他们截住，盘问他们的移民身份。另外，运送或收留非法移民属刑事犯罪行为，非法移民求职或打工也是有罪的。而在联邦法律下，逾期居留是民事违法行为，没有有效证件进入美国是轻罪。美国民权同盟对亚拉巴马州新移民法提出起诉。
　　自从亚利桑那州推出新移民法后，一个调查小组估计有10万离移民开该州，但是无法确定有多大比例是非法移民。墨西哥政府表示，有2万3380名墨西哥人从亚利桑那州回国，一名联邦法官在亚利桑那州移民法生效前将之阻止，认为亚利桑那州介入了联邦政府的立法权。(记者：萧牧)

