加拿大商业移民新政 量体裁衣选最优
　　加拿大的商业类移民种类很多，针对申请人不同的资产数额和管理经验，推荐不同类别的商业移民项目。 
　　如果申请人资产符合160万加元， 并有2年以上管理经验——符合联邦投资移民或省提名类移民，这时就需要考虑申请人是否有意愿到加拿大经营生意，或当时移民审批速度的快慢等因素。 
　　如果申请人资产在160万加元以下， 80万加元以上的，并有2年以上管理经验——推荐卑诗省“商业才俊类”商业移民计划，是指移民申请者必须在卑诗省创建新企业， 或投资并参与管理一家已有的企业，并控制该企业三分之一以上的股权；该企业需每年创造至少3个当地人工作机会。卑诗省移民优势是主申请人可以在申请中附加一个主要助手(需有相关管理经验)，即达到两家人共同移民的目的，且对助手资产无要求。 
　　如果申请人资产在80万加元以下， 40万加元以上，并有2年以上管理经验——推荐卑诗省地区商业类移民计划，是指移民申请者必须在卑诗省大温哥华周边地区之外的区域创建新企业，或投资并参与管理一家已有的企业，并控制该企业三分之一以上的股权；该企业需每年创造至少1个当地人工作机会。
　　如果申请人资产在40万加元以下，流动资金较少，但也有一定管理经验——推荐萨省商业移民计划，萨省移民的特点是资产要求低，投资灵活。只要申请人在萨省批准了申请人的商业投资计划后，支付75000加元的押金即可获得萨省政府批出提名证书，后全家即可移民加拿大，并可在登陆两年内完成投资后有息退还。如果有特殊情况使得申请人无法来加拿大完成投资，萨省可以人道考虑退还此押金。此类项目是适合资产及流动资金较少的申请人。 
　　由于投资移民新政刚于去年12月实施，个案积压不算严重，所以是目前最快的移民项目，大约只需9个月到一年左右即可获批。 

