美国教育部公布大学学费榜单 宾大居首
　　美国教育部近日公布的报告显示，2009／2010学年，美国四年制(或以上)公立大学的平均学费(不包括住宿和伙食费)为6397美元，其中宾夕法尼亚州立大学学费最高，为1.44万美元。
　　据新华网消息，除宾夕法尼亚州立大学外，学费排名前五位的其他几所公立大学依次为：匹兹堡大学(1.42万美元)、佛蒙特大学(1.36万美元)、马里兰圣玛丽学院(1.32万美元)和新泽西理工学院(1.29万美元)。
　　除学费外，报告同时使用“净支出”指标来反映学生实际花费，其计算方法为学费、住宿费、伙食费的总和扣除学生获得的助学补贴和奖学金。报告显示，2009／2010学年，美国四年制(或以上)公立大学的学生平均“净支出”为1.07万美元。其中，得克萨斯大学卫生科学中心教育“净支出”最高，达2.42万美元。关岛大学、马里兰圣玛丽学院、罗恩大学和迈阿密大学分列第二至第五位。
　　另外在私立大学方面，四年制(或以上)私立大学中，位于缅因州的贝茨学院学费最高，达到5.13万美元。康涅狄格学院、佛蒙特州的米德尔伯里学院、纽约州的联合学院、缅因州的科尔比学费也都超过5万美元。
　　如按“净支出”计算，美国最贵私立大学为加利福尼亚州的布鲁克斯学院，年“净支出”为5.12万美元。弗吉尼亚州的桑福德－布朗学院、南卡罗来纳州的查尔斯顿艺术学院、亚利桑那州的蓝带烹饪艺术学院和柯林斯学院分列第二至第五位。(新快报 何宁整理)

