大学生拍毕业照西湖溺亡 赴美全奖读博成泡影(图)
　　昨天傍晚5点半，本报96068接到热线，说有人掉进西湖了，消防人员正出动去解救。
　　本报记者驱车赶到现场，已是傍晚6点。只见西泠桥东面、北山路边上，消防车、救护车、警车排了长长一队。四周都拉起了警戒线。湖中央，5艘快艇正在打捞作业，随后，西湖捕鱼队的两艘渔船也加入了搜救的队伍。听周围的目击者说，落水者是个年轻的小伙子。
　　直至晚上7点20分左右，小伙子才被打捞上来。救护人员立刻对他进行了急救，第一时间送往医院。可晚上9点，医院传来消息：小伙子抢救无效，死亡。
　　记者随后从西湖水域管理处了解到，落水的小伙子是浙大刚毕业的大学生，昨天傍晚和朋友一起出来逛西湖，两人行至镜湖厅时，小伙子一时兴起跳入湖中，让朋友给他拍照留念。可当他游到接近湖中央时突然间沉了下去。朋友随即打电话呼救。但可惜的是，经过2个多小时的救援也没能将他唤醒。
　　记者听说小伙子水性不错，可现实是，一个风华正茂的年轻生命就这样永远地走了
　　“学士服照看看没啥意思，就不传了，各位等我跳西湖的照片吧。”
　　昨天下午，大学刚毕业的小辛(化名)在人人网留下最后一条消息，决定用爬树跳西湖的方式，留下一组最疯狂的毕业照。
　　下午5点20分，小辛从北山路西泠桥旁纵身跳入西湖，一口气游往对岸的孤山公园荷花池。7点15分，小辛冰冷僵直的躯体被搜救人员打捞上岸，医院最终宣布其抢救无效死亡。
　　如果没有这纵身一跃，22岁的小辛今天上午本将赶赴北京实习，此前，他已经拿到了一所美国大学的博士全额奖学金。
　　掏出手机钱包之后 他纵身跳进了西湖
　　昨天下午5点多，湖南游客罗女士和朋友散步到西泠桥旁，坐在湖边的长凳上休息，不一会，走来了两个小伙子。
　　“其中一个小伙子把手机、钱包都掏出来放在湖边，然后脱掉鞋子就爬到湖边的树上去了，另一个人则拿出相机去拍，我都搞不懂他们想干吗。”罗女士回忆。
　　随后，爬到树杈上的小伙子突然纵身一跃跳入湖中，“扑通”一声把罗女士吓了一跳。
　　“我开始还以为他是不小心滑下去了，直到他冒出湖面对着岸上给他拍照的朋友做了个表情，我才明白他是下湖游泳。”罗女士说，“他的水性不错，一会儿就游到了湖中心，然后开始一上一下地浮动，不过因为他水性很好，我们也没觉得不对劲，以为他在玩呢。”
　　可是才过了1分钟，小伙子突然叫了一声，就沉到了水下，直到这时，岸边的人才意识到出事了。
　　“从他跳水到溺水，大概只有两三分钟。”罗女士说。
　　搜救持续近两小时 上岸已无呼吸心跳
　　岸边的人开始大声呼救，同时，一直在岸边拍照的小伙子也扔掉相机，打电话报了警。
　　另一位目击者陈先生说，自己当时质问过岸上拍照的小伙子，问他为什么不阻止同伴跳湖，拍照的小伙子解释，他叫小李，跳湖小伙叫小辛，两人都是杭州某大学的同班同学，刚刚毕业，小辛想用跳西湖的方式拍一组疯狂的毕业照片，自己是被小辛叫来拍照的。
　　溺水发生后不久，公安、消防等部门赶到现场展开施救，可是随着夜色渐渐变暗，搜救难度逐渐加大。潜水员搜救无果后，警方又往湖里撒下排钩，终于在晚上7点15分左右将小辛打捞上岸，此时距离小辛溺水已经过去近2个小时了。
　　被捞上岸时，小辛已经没有了心跳和呼吸，在岸边接受紧急施救后被送往附近医院治疗，但终因抢救无效身亡。
　　导致小辛溺水的具体原因仍需调查，但记者昨天下午试了试西湖水温，有点凉，就连专业搜救人员下水前也要热身，而且每搜救一段时间就要轮换回到船上休息。
　　一没爬树二没跳湖 他不要失败毕业季
　　小辛为什么要用爬树跳湖的方式来庆祝毕业？同学小李说，这个念头起源于小辛看到的一张照片。
　　“我们有个校友，也是今年毕业，在拍毕业照的那天，他穿着学士服，跳进了校园内的一个湖里，还拍照留念了。”小李说，小辛看了照片后，就萌生了“跳湖”纪念的念头。
　　小李的说法也被小辛在人人网个人主页上陆续发布的消息所证实，前天晚上，小辛分别发布了2条消息，先是说：“一没爬树，二没跳湖，毕业季真失败。”接着说：“多征几个人，一起跳西湖。”
　　就在昨天下午付诸行动之前，小辛还发布了最后1条消息，“学士服照看看没啥意思，就不传了，各位等我跳西湖的照片吧。”
　　今天离开杭州之前 一定要把心愿了了
　　前天中午，因为知道小李喜欢摄影，小辛就请求小李陪他去 “跳湖”，但由于小李当天有了别的安排，他的想法落空了。
　　昨日下午，小辛再次找到小李，希望小李帮忙拍照，拍下自己爬树跳湖的全过程。
　　小李不好意思再推却，于是带着自己的摄影包，跟着小辛出门了。
　　“开始小辛是要去校友跳过的那个湖留念的，但是因为路途比较远，出门也晚了，所以就觉得去西湖比较方便。”小李说。
　　小李说，就在出门拍照前，自己还陪着小辛去学校的代售点买了今天上午去北京的火车票，因为小辛打算毕业后先去北京一家公司实习，所以他琢磨着在离开杭州之前，一定要把“跳水”的心愿了了。
　　他躲过日本大地震 将去美国攻读博士
　　事发后，现场来了一些小辛的同学，小辛发生意外，让他们一时很难接受。
　　同学们说，小辛是河南人，学的是计算机科学与技术，他平时很乖，开朗，有想法，但是还从来没做过什么疯狂的举动。
　　因为小辛学习成绩名列前茅，他还被所在的大学推荐为交换生赴日本交流学习。
　　“作为交换生去日本学习的那段时间，他还经历了3月11日的日本大地震，那么大的灾难都躲过去了，真没想到会发生这样的事情。”小辛的同学说。
　　据同学小李透露，小辛在毕业前已经获得了美国一所大学PhD(学术型博士，是全世界公认的学历架构中最高级的学衔)的全额奖学金。小辛研读博士学位的5年间，每月还有2000到3000美金的奖学金补助。
　　可是随着这疯狂的一跃，这条年轻鲜活且有着大好前景的生命，就这样提前凋谢了。(记者：刘栋 张琴 张之冰 黄兆轶 王子诚 孟贺)

