华盛顿州政府国债项目深圳认购会
　　深圳认购会
　　主题：华盛顿州政府国债项目认购会
　　时间：2011年7月17日(星期日)下午14：30
　　地点：深圳市福田区福华路大中华喜来登酒店6层宋二厅
　　项目优势：
　　首个美国州政府发行国债形式的EB-5项目
　　美国华盛顿州区域中心国债项目是由州政府发行免税的一般义务债券形式融资的EB-5项目，华盛顿州政府发行的一般责任债券获得非常高的信誉评级， 享誉盛名的三大国际信用评级机构评级分别是：穆迪将其评级为AA1级，标准普尔将其级为AA+级，惠誉国际评级公司亦将其评级为AA+ 级。
　　世贸通重磅推出美国投资移民华盛顿州国债项目，买美国州政府国债，全家移民美国！该项目获华盛顿州政府立法支持，资金安全，2年解除绿卡条件后，即可按个人意愿， 委托经纪人在美国公开市场出售国债收回投资。项目首场三地认购会于7月9日结束，到场投资人对该首个由州政府发行债券来融资的EB-5项目热情度极高，世贸通7月下旬特邀华盛顿州区域中心主席Mike Mattox、亚洲市场及商业发展总监Andrew Lin、销售总监Connor Chen，举办该项目的第二场京、深、青岛三地认购会，全球尊享99名，欢迎预约出席：400-0909-899！

