进入新西兰名校留学攻略
　　今年的高考(微博)余温仍在，而升学就业压力在这个时刻也是日益激烈，很多学生在毕业后都选择出国留学(微博)。气候宜人，四季如春的新西兰也是理想留学移民(微博)国家之一。新西兰多所如奥克兰大学、奥塔哥大学、卡特伯雷大学、维多利亚大学、梅西大学、怀卡托大学以及林肯大学、AUT奥克兰理工大学都是大学榜上名列前茅的世界知名学府，新西兰的教育体制被视为世界上最好的教育体制之一。
　　在新西兰推出更多对留学新西兰有利的政策后，新西兰也成为了我国学子梦寐以求的留学选择。新西兰近年对于留学制度的频频推新，也使国内对新西兰留学的热情越来越高。留学新西兰虽然政策更加开放，但是众所周知对于国内入读新西兰的知名学府却还是有一定的难度，国内的基础教育与国外的教育有着导向性的差异，所以对于想要留学新西兰的学子来说关键的是一个能够直接进入大学的台阶。
　　新西兰大学教育升学体制中的CUP(Certificate in University Preparation)大学预科证书课程是对新西兰本国学生除通过高中课程外的另一种升学渠道。CUP是被纳入新西兰大学教育升学体制的一种升学方式，被纳入新西兰的教育体系之中，证书和成绩单由学校和NZQA(新西兰国家学历委员会)直接颁发。完成CUP课程的学生可以选择新西兰任何一所公立大学或理工学院就读，并且也可以前往教育制度类似的欧美或澳大利亚的公立大学就读。CUP预科与一些学校开设的Foundation预科最大的不同点是认可度，Foundation预科是一种学校自己设计课程后联系某高校进行的临时性对接，其稳定性和被认可度远远不如CUP预科。 通过新西兰学历管理委员会的网站(www.nzqa.govt.nz)对CUP课程进行搜索，发现新西兰有7所开设CUP的著名学校，其中6所开设的是传统的CUP，对进入CUP课程的学生要求其基础学历完成新西兰高中13年级，相当于中国大学一年级。另外一所学校，新西兰基础商学院的CUP课程录取标准是学生完成其原居住国家的高中教育(中国高二完成高中会考即可视为完成毕业)。经了解，新西兰传统的CUP为60学分，初始设计目的是给与新西兰本土出生的英语母语学生提供一种高中途径外的另一种进入大学的渠道，新西兰基础商学院通过新西兰教育部批准，在传统的CUP课程上上进行了改进，使其成为能够和所有国家的高中毕业生对接的120学分CUP，给非新西兰本土出生的国际学生入读新西兰名校带来了崭新的希望。
　　而在留学日趋普遍的今天，雅思(微博)也不仅仅是通过语言障碍的唯一证明。通过新西兰基础商学院大学预科中心没有取得雅思考试成绩的学生只要通过内部入学考试也一样可以的到入学通知书。
　　留学不仅仅是为了获得国外更好的教育，使自己综合素质得到提高，最终实现个人理想，留学与移民两者的关系式紧密的。在金融危机和失业率高企的影响，不少移民国家开始缩减移民的名额。但是新西兰移民部长曾表示新西兰将不会像其他移民国一样削减移民数量，相反还会制定更好的政策吸引商业及投资移民的到来。这对想通过留学之路实现移民的学生来说无疑是个利好消息。而新西兰基础商学院大学预科中心提供的这种CUP途径无疑给想要到新西兰留学从而移民到新西兰这个魅力国家的学子们带来了希望之光。

