出国留学热引发重点高中国际部招生热
　　在留学热持续升温下，各重点高中纷纷开设国际课程，并且招生时间越来越提前，标准也越来越高。北大附中、人大附中、十一中学、首师大附中、北师大附中、北师大二附中、实验中学、北京四中、北京二中、北京十二中等10余所公办中学纷纷开设了国际课程。
　　这些学校国际课程招生人数从三五十到一两百人不等，不占学校中考招生名额，虽然学费每年高达数万元人民币，但以不参加国内高考、直接面向国外大学录取条件为目的进行教学，依然吸引了众多学生及家长的兴趣。
　　今年中考刚结束，北大附中即宣布国际部教育理念与成果分享会，将于6月30日晚举行。据了解，今年招生在30到60人之间，学生中考分数要求在515分以上。
　　与高中普通班教育教学不同，国际部更注重学生的英文能力，通过大量阅读英文小说、报刊、杂志，培养学生的阅读习惯，同时，教会学生按照美国大学的要求及模式写学术性论文。
　　针对重点高校开设国际部稀释优质教育资源、加剧教育不公的质疑，北大附中校长王铮表示，该校国际部是单独招生、单独收费，所收学费全部用于聘请专门教师、购买教材、与国外知名高中合作、租赁单独体育教学场地等教学环节。
　　王铮强调，国际部的目标不是把学生送到美国，而是为学生在美国发展得很好打下基础。孩子出国有适应得好的，也有不适应的，家长在为孩子选择留学道路时也要考虑到其中的风险，包括这一路下来的“投资”可能打水漂，也包括孩子价值观念的西化甚至亲情关系淡漠等。

