网友晒中美物价对比 9.9美元鞋子国内要499元
　　“在美国卖9.9美元的鞋子，39.9美元的牛仔裤，30美元的T恤衫，同样品牌在国内分别是499元、799元和799元……”
　　连日来，这场“比价”游戏引来了越来越多人的关注和参与。
　　最近，一条微博在网上转发率非常高，内容是说以购买力计算，在中国吃穿用度的成本超过了美国。而记者在对一些外籍人士采访时，受访者普遍的疑问是：中国内地的普通人怎么活？
　　中国的消费真的贵吗？都贵在哪？除了工资低，我们是否真的没有价格优势？
　　“商品和外国沾边就贵”
　　Cathy是美国密歇根大学医学院的新生，今年暑假她来到中国实习。她说，自己并不是一个对价格很敏感的人，但来到中国后的见闻还是让她有点吃惊。
　　在北京的一家商场，她看中了一条裙子，700多元人民币。“美国时尚品牌的裙子也差不多是这个价格(100美元左右)，这和我之前认为的‘中国制造的东西都很便宜’完全不同”，她说。她最后放弃了那条裙子，而去服装批发市场买了几件100元以内的衣服。“我还是更喜欢这样的中国”，她说。
　　来中国将近一个月的时间里，Cathy最大的感受是只要是和“外国”沾边的商品，中国的价格就比美国贵。在美国，Levi’s算不上什么“潮牌”，大部分的牛仔裤每条都在40-50美元，有时甚至打折至20美元。而在国内，该品牌的牛仔裤得五六百元。Nike、阿迪达斯的新款运动鞋，美国卖到80-100美元，最贵不超过150美元，而国内专柜中，价格上千元的比比皆是。
　　在纽约这样的大城市，麦当劳的一个套餐在5美元左右，小城市更是低至2-3美元。即使是那些上等的餐厅、需要穿着正装出席的场合，一顿晚宴也就50-60美元左右，外加15%的小费。当她得知中国有一些动辄上万、十几万元的天价宴时，直呼“难以置信”，“他们吃的是什么？为什么这么浪费”？
　　至于美国的房价，Cathy说，她的父母一年前在新泽西州的普林斯顿市区买了一套房子，两层楼、五间卧室、外加一个小花园，花费80万美元(约合517万人民币)。她说，这在美国东海岸(除纽约外)算是比较高的价位。而在中部的一些城市，10万美元就能买到比这面积更大的房子。
　　“我听说中国的人均工资只有美国的十分之一，但消费水平却和我们差不多”，Cathy说，“那普通人怎么生活呢？”
　　“北京消费水平不次于香港”
　　在香港工作的姚先生对记者表示，北京的消费水平已经和香港不相上下了，如果算上汇率因素，有的甚至贵过香港。但在香港，一个大学毕业生的起薪至少是一万港元。
　　刚刚从香港回到北京的王小姐则表示，内地游客大批涌向香港“扫货”的原因除了便宜之外，很大程度上还是因为货物齐全和服务到位。对于一般中高档消费品而言，算上汇率后香港的价格一般是内地的七折左右，化妆品更便宜一些。“香港很少有假货，质量更放心”，她说，“而且香港的打折是实实在在的，不会有把原价提高再打折这样的猫腻”。
　　王小姐还提到，在香港看演唱会的成本比国内低得多，“便宜大发了”。一般香港本地歌手演唱会最高票价平均只要500港元左右，就算王菲这样的巨星，只要花980港元，就能坐到场内前排。而在北京，王小姐花了1000元人民币买到的还是看台票，而最高票价是2200元人民币。
　　专家观点
　　价格高不全因税负重
　　中国人民大学财政金融学院教授岳树民：
　　境内消费品价格普遍高于境外的现象，有媒体称最大的原因在于高税负，这种说法并不客观。定价策略、市场需求程度、产品运输成本、场地租金等都会影响产品定价，不同的商品价格影响因素不尽相同。
　　虽然政府确实对影响价格的某些因素负有责任，但“板子”不能都打在政府身上，应该通过科学严谨地调查，分清政府和企业的责任。
　　国税总局税收科学研究所副所长靳东升：
　　知名品牌的定价不一定按价值规律办事。现在网友“晒”出的商品价格有些以偏概全，统计方法并不科学，不能以此断定中国的消费水平就一定比国外高。
　　税收调节应保证公平
　　国税总局税收科学研究所副所长靳东升：
　　关税是一种特殊调节的工具，对于保护我国某些处于弱势的产业具有一定的保护作用。如果降低进口商品的关税，可能损害一些国内企业的利益，因此有关部门要慎重权衡。
　　同时，如果要降低进口产品的消费税和附加税，也应该同时给国内的同类商品相应地“减负”，这样才不会有悖于公平原则，干预和影响市场的正常运作。
　　中国社会科学院财贸所研究员杨志勇：
　　价格的形成因素是多方面的，但税收肯定是一个很重要的方面。从理论上讲，我国的税收确实有下调的必要，但由于目前间接税已经成为我国财政收入的重要来源，税制结构调整并不是一件容易的事。
　　采访后记
　　国内并非都比国外贵
　　在采访中，几位受访者普遍认为，中国内地的交通费用相对比较便宜，特别是在北京。王小姐表示，北京的出租车、地铁费用都比香港便宜，她每天从九龙的红?到港岛的中环上班，坐小巴和搭地铁单程花费就要12港元。
　　Cathy则表示，尽管上万元的天价餐让她难以理解，但普遍饭馆还是很便宜的。她实习的医院食堂，通常午餐5-6元就可以吃得很丰盛，味道也比美国的中餐更正宗。一些小饭馆的套餐也只要10-20元，而在美国，同类中餐馆最便宜的也要6美元左右。
　　网友“微”观
　　“运费高过生产成本”
　　@_浪潮之巅_：广东生产的东西运到北京，运费比运到洛杉矶还贵。汰渍的洗衣粉，广东生产，运到哈尔滨，运费比生产的成本还高。(后来宝洁不得不在北方再开工厂。)另外中国的零售税是17%，美国各州不超过10%，个别州是零。
　　@余晓平：最近中国一直在热传美国的物价低于中国，特别是生活必需品方面，甚至换算成同一种货币都低于中国。从整体情况来看，美国人各项消费的支出所占收入的比例要远远低于中国人。如果考虑到支出占收入的比例，同时考虑到性价比，那么据我观察，美国只有两样东西要比中国贵，一个是知识产权，一个是人工。
　　@Vincent_YFV：美国消费税6%，中国vat(附加税，记者注)17%但是可以抵扣，企业实际税负和美国差不多，但消费者的税负太高了，还有过路费等各种收费，以及土地财政推高的租赁及不动产价格，各代理环节的利润和打点行政部门的费用，这些才是物价高昂的原因。(记者：沈玮青)

