组团挑战超时空战士？国际预科赢在未来
　　古人云：预则立，不预则废；当代人则憧憬“穿越”未来赢在起跑线；古往今来，对前途的美好向往与追求是亘古不变的。留学亦是如此。我们渴望笨鸟先飞，一鸣惊人。又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。如何才能在成功的留学的同时，避免文化休克攻破语言障碍？答案只有一个：国际预科！
　　名词解释Ⅰ：国际预科
　　预科，就是大学基础预备课程，它是专门为不能满足直接进入大学本科学位学习要求的国际学生设置。基于中国现行的教育体系与西方英联邦国家的教育体系的差别，中国的高中毕业生或大专院校毕业生一般不可以直接进入国外的大学一年级课程的学习，因此所有来自于中国的高中毕业生或大专院校毕业生必须先完成大学预备课程并通过考试后方可正式进入大学一年级课程的学习。
　　名词解释Ⅱ：澳际教育集团国际预科学校
　　坐落于北京市朝阳区东部风景秀丽的温榆河畔，这里距离北京市中心区仅15分钟车程。澳际国际预科基地在别具特色的欧式建筑风格的聚集地中。校区外围成片的粉色蔷薇，整洁的教学楼，绿意葱葱的校园，行色匆匆热情和你打招呼的外籍教师，教学楼到学生公寓，篮球场到多功能厅，保龄球馆到图书馆网络教室，让在此学习的每位学生身临其境，仿佛置身于国外的著名院校。
　　名词解释Ⅲ：关于“梦想”
　　每个来到澳际预科的学生都怀揣着一份出国深造的梦想，但因为文化差异、语言成绩或是对陌生环境那种未知的恐惧。所以在做决定的时候需勇气，需要有坚实的基本功做基础，自己的努力和外界的帮助在这个时候都显得极为重要。
　　这里的每一位同学，每一位老师，每一位学校的工作者，都在努力追逐着一个梦想，学生为了圆自己的留学梦，而我们的老师，班主任则是每一位学生逐梦路上的助推者。学生在这里可以接受7个国家的9项预科课程的学习，除了最基本的语言课程，他们在澳际预科学校的一年的学习时间还要学习国外大学第一年的专业课，各位外教带学生进行个人展示，小组讨论，话题探讨，演讲，写作论文等等，每一项课程都是完完全全的与国外课程无缝对接。有这样的坚实基础，留学那片未知的世界一下就变得不那么恐惧了。
　　操场上，时长能看到飞机从头顶呼啸划过，平静的心偶尔会被巨大的轰鸣声激起一些波澜。飞机留下的航迹云，仿佛承载了这群留学预备生们的希望，他们所做的一切努力，都是未来成功的筹码！他们才真正是新世纪的超时空战士！澳际国际预科基地的老师祝你们成功！

