赴北美留学人数井喷 专家提醒要选正规中介
　　近年来，随着我国经济发展、国力提升，越来越多的家庭能够负担起出国留学(微博)的费用。让孩子走出国门开阔视野，接受国外更优质的教育已然成为了一种新生的社会趋势和常态的学习方式。
　　记者在走访了杭州多家留学中介机构后了解到，今年上半年，留学热潮来势汹涌。江、浙、沪一带留学市场明显升温，而以往比较少见的西北地区学生也有不少加入了留学大军。往年这个时候，雅思(微博)、托福等语言类考试一般只会报满8月份的名额，而今年到目前为止，10月底的考试名额已经告罄。各机构同期的申请和咨询人数也都比往年有大幅提升。
　　面对汹涌而来的留学热潮，正在规划或是已经决定“赶潮”的学生和家长们怎样才能更好地做出自己的选择呢？业内专家提醒准留学生们：不应只为出国而出国，场面愈是火热，选择愈需冷静。
　　北美留学人数“井喷” 须提前一年半准备
　　“今年留学市场的一大特点就是北美获得了来自澳洲的大量分流，申请的留学生人数呈现井喷之势。”业内资深人士说，“近年美国签证政策相对放开，加之其本硕6年的学制，世界领先的教学软硬件配置，使得学历含金量相对较高，所以申请人数增多也是可以预见的趋势。”
　　例如美国马萨诸塞州的塔夫斯大学，其计算机科学专业每年在中国大陆招收4个学生，往年的报名人数一般在30人左右，而据了解，今年目前为止报名的学生已经达到了283人，其竞争激烈程度可想而知。所以，要想顺利地被中意的北美院校录取，提前准备是必不可少的。
　　业内专家说：“现在美国一些高校采用的是滚动招生，即申请材料即到即审，如若合格就会录取，所以提前申请的学生将具备极大的优势，在选择申报的院校前务必先做足功课，了解清楚这些问题，否则很难在激烈的竞争中胜出。”
　　那么，提前多久准备比较合适呢？专家表示：“如果说以往需要提前一年开始准备留学申请相关事务的话，从今年的情况看，要想去北美地区留学，提前一年半到两年开始办理是比较合理、充分的提前量。”
　　多样化避免留学盲从误区 别沦为“留学垃圾”
　　“曾有一位学生家长找到我，他的孩子高考(微博)成绩在国内刚够被高职录取，可他对于国外院校的要求却是非耶鲁不读……”专家说，“制定这样的留学目标就属于不合理，且不说这样的成绩能否被耶鲁相中，就算成功入学，也很难跟上学习进度，继而被宽进严出的国外知名院校所淘汰。”
　　业内专家说：“前几年，学生和家长们对于留学的相关知识知之甚少，前来咨询多为普及基本知识。近年来这一状况发生了大的转变，大部分家长在规划子女的留学时已经对这方面的知识有相当的了解。‘理性化、多样化、不盲从’地看待专业、消费、地域性问题已然成为出国留学新风向。比方说学习酒店管理，瑞士、爱尔兰是不错的选择；机械则是德、美；设计可去英、美、法、意，由于海归一词本身已不具备特别的就业竞争力，学生和家长们逐渐意识到，为出国而出国的盲目留学要不得，规划合理的目标，学到在国内没有条件学习的知识，才能确立自己的优势。”
　　对于准留学生的家长们，专家也提出了自己的建议，首先是不要焦虑，90%以上的留学生都能够学成归来，而不会沦为“留学垃圾”，然后要充分信任孩子，并做好心理上的引导。如果是低龄留学，在走之前要培养好良好的学习习惯和生活习惯。
　　千余留学中介有资质不到零头 选择要留心
　　如果学生和家长们已经为出国留学做足了准备，这种状态就好比是万事俱备、只欠东风。而这至关重要的东风，就是找到一家正规的留学中介机构。选得好可以事半功倍，选得不好，可能受骗上当，甚至影响孩子的前途。
　　对此，业内人士也向家长们给出了建议：“广告不等于实力，选择留学中介要把握好软、硬两个方面。首先是硬指标，包括资质和场地，浙江省内有1000多家留学中介机构，而真正具备相应资质的还不到这个数目的零头。如何确定一家中介是否具备资质，其实很简单，只需要登录‘中华人民共和国涉外监管网’就可以查询。如果没有资质，显然是不可靠的。”
　　“要判断一家具备资质的中介是否有实力，是否适合自己，就得从软件上入手了。软件指的是‘专业’和‘服务’两个方面，要看出一家中介机构的工作人员是否具备足够的专业知识，需要一些小技巧，比方说在咨询前先上网了解一些该国学校的详细知识，然后在咨询中出其不意地提问，要是咨询师一问三不知，这个机构的实力就值得怀疑。如果一家留学中介机构同时具备了资质、场地、专业和服务的话，那么基本上就可以放心选择了。” (记者：原野)

