利好新政“刺激”留学 低龄化日趋明显(图)
　　核心提示
　　今年上半年，留学市场持续火爆，生源第一大省河南尤其如此：出国咨询、培训以及留学人数均创新高。而为吸引生源、扩大教育产业，美国、英国、澳大利亚、加拿大、新加坡、法国等热门留学国家都在不断出台利好政策，如美国“签证政策不会收紧”、英国“新兴专业受青睐”、澳大利亚“三大竞争优势显现”、加拿大“SPP项目涵盖42所院校”、新加坡“实施教育信托保障计划”、法国“外国学生奖学金增长”等，更给留学市场“点了把火”。
　　A 现状：留学市场全线火爆
　　据北京某留学咨询服务郑州分公司总经理梁继光介绍，今年上半年，公司的业绩大幅增长，无论是咨询量还是办成出国留学的人数都双双增长，与去年同期相比增长30%以上，留学咨询会场场爆满。“今年仍是赴美留学高峰年，英国、加拿大、澳大利亚及新西兰等还将是留学热点国家。美国以32.76%的绝对优势成为国内学子留学首选国，英国以17.24%的高比例紧随其后。”梁总说。
　　河南另一留学公司总经理陈永华告诉记者，2011年上半年，其公司咨询量与去年同期相比上升约30%，尤其是年初教育展和高考之后这两个阶段比较明显。从咨询特点来看，咨询准备时间提早，今年做咨询的家长，有很多是高一、高二的家长，其中也有不少初中生家长。这些家长的观点是，既然要送孩子出国，就要早了解信息，早准备。由于留学信息透明，家长咨询也比以往更专业、更细致。家长对于“做好准备再留学”认同度增高。以公司内部数据为例，90%的高中生家长倾向于让学生在国内经过一年的大学国际预科学习、完成高中知识的英语转化、掌握国外大学的学习方法、做好专业词汇积累后再出国。越来越多的家长认识到，应该把学生出国后由于语言障碍不能融入当地，出现中国学生扎堆儿、自己组织小社会导致留学失败的风险解决在国内。
　　郑州某教育集团董事长甘宇祥向记者介绍，2011年上半年，参加出国培训人数激增，联大市内各教学区都十分火爆。出国留学考试主要集中于雅思、托福、GRE、GMAT等。上半年出国群体的低龄化显得尤为明显，很多初中毕业生选择到国外就读高中阶段。
　　业内专家靳芳说，出国语言的多样化，也是今年出国培训市场的另一特点。前几年大家出国都学英语，现在法语、德语、日语、韩语等直接留学目的国的小语种学习也成热点，而且，留学英美的学生除了英语，越来越多的学生会选择第二种语言，法语、德语、西班牙语的需求也越来越多。相比学英语，日、韩、法等小语种的学习费用也低。
　　B 利好：留学新政消息频传
　　今年出国留学利好政策频出，值得关注的主要有五个。
　　一是美国降低了申请签证难度。今年美国签证相对放宽，特别是日前美国国务院对外宣布放宽困扰某些敏感科技领域学生的特别签证，并将其有效期延长，不再需要每年重新审查。“这降低了中国大量此类学生申请美国签证的难度，奖学金也相应有所提高。”相关业内人士说。
　　二是澳大利亚放宽学生签证级别，降低担保金要求。去澳大利亚的大学攻读专科、本科、研究生等课程，针对来自中国的573类学生签证的签证风险评估等级将从4级降为3级。这项调整意味着澳大利亚政府降低了对申请该类学生签证所需提交证明材料的要求。
　　三是英国(允许海外学生在获得学位后，继续留英工作两年)PSW计划有望继续实施。前一段时间，PSW签证一度传言要彻底取消，但英移民局目前实施的过渡政策否认了传言，PSW有望微调后继续施行，这让中国学子又有了新的期待。英国政府调整了国际留学生签证政策，简化了签证程序，降低了担保金。以前高中毕业没有100万担保金根本无法操作，而现在从高中到大学、研究生，只需要一年的担保。这个担保实际上是一年的学费加上生活费，对于工薪阶层的学生来讲，是一个非常好的机会。
　　四是加拿大放宽中国学生留学、移民签证条件。加拿大签证形势及移民形势都在向良性宽松发展，譬如最近的“SPP(中加学生合作计划)”就是申请学院的学生签证绿色通道，提高签证通过率。
　　五是新西兰发放“过渡签证”，降低留学条件。新西兰移民局公布的留学“利好”新政，其内容包括简化手续、免费发放新“过渡签证”以及延长“无犯罪记录”和“体检报告”等法律文书的有效期。
　　C 向好：未来趋势更加明显
　　2011年上半年，受利好政策刺激，留学市场呈现出火爆局面，下半年的趋势也是整体向好。一部分国家新政利好将越来越多，美国、加拿大留学迎来黄金时代，欧洲、亚洲留学也会持续“升温”。英国、澳大利亚留学进入调整期，学位含金量逐渐增加。
　　河南某留学总经理刘增建认为，美国名校林立，仍将保持留学“风向标”地位，美国放松签证政策，国内高校扩招后的就业压力以及美元对人民币汇率走低等因素增加了国内学子赴美留学的信心。
　　“各国纷纷抛出留学利好政策，为留学生创造更多福利，吸引国际生源，留学大门也愈加开放，因此出国留学热潮将持续升温。”资深顾问陈璐怡女士认为。
　　“留学服务市场走向成熟，将意味着行业内分工更明确、服务项目更丰富、服务内容更趋专业、成熟和稳定。”业内人士王崇波介绍道。(记者 辛渐)

