解析五大80后留美族：半梦半醒爱恨交织(图)
　　据美国《世界日报》报道，“Time and time again you ask me 问我到底爱不爱你？Time and time again I ask myself 问自己是否离的开你？Time and time again you ask me 问我到底恨不恨你？Time and time again I ask myself 问自己你到底好在哪里？好在哪里？”
　　这是1993年中国第一部移民题材电视剧《北京人在纽约》片头的主题曲《千万次的问》，反映了上世纪1990年前后中国掀起的出国（新浪留学微博）潮，演绎了那一批移民和留学生的美国淘金梦—办绿卡、买房子、买车子、赚钱培养孩子，在餐馆和衣厂之间沉浮打工，透露着对美国无奈的爱与恨。
　　然而十年过去，进入20世纪，美国却陷入失落的十年，中国则进入崛起和快速发展的十年，但有趣的是，在过去十年中，到美国留学的中国学生却快速增长，并在2010年跃为目前在美国际留学生中最庞大的一个群体，而他们许多人都出生在80和90年代后。
　　本文将以单身族、已婚族、科研族、创业族和镀金族五类带读者走进80后留学生的生活，了解这一代人是否还怀有美国梦，他们对美国生活的理解，以及他们的奋斗故事。
　　单身族
　　熊先生是2006年赴美读书的80后，在中国读大学三年级时他就确定了未来出国的方向。来到美国后他勤奋读书，相继取得了会计和工商管理硕士，毕业后也很快找到了工作，从事审计工作。接着就在所在城市最好的区域拥有了自己的房子，然而回首这一切，他“突然觉得一切太快了”。
　　熊先生笑说，刚来美国时，他并没有想太多所谓的美国梦，就希望自己能“好好学习，天天向上”，但是随着就业后生活快速的推进，一方面生活逐渐变得安逸，一方面随着中国逐渐变强大，他却有些彷徨，“是留守美国还是回去发展呢？”他坦言既舍不得美国，也因无法分享祖国与时俱进的那种荣誉感而觉得脱节，而作为独生子女一代，最割舍不下的还是“亲情和友情”。
　　和熊先生相似的张小姐是一名会计师，2005年出来的她想要“拓宽视野，体验在不同国家的生活”，她坦言传统定义上的美国梦和身份并不是她所追求的，她当初更在乎是求学的目的；进入职场以后，她觉得在专业上进步的空间较小，虽然曾经有过念经济学博士的念头，但她也坦言，“转行会有一定风险，而且之前的热情已被慢慢消耗，缺乏动力”，对于现在的状态，她觉得没有什么不好，已学会享受，她觉得美国给她的最大财富，就是具备独立生活的能力。
　　已婚族
　　随着结了婚，有了孩子，80后也渐渐扛起身上的责任，虽然生活的担子在慢慢加重，然而心底做一番事业的愿景仍旧在他们当中一些人心中萌动。
　　2006年赴美念书的张天师(化名)是一名工程预算师，凭借其数学优势，还没毕业就拿到公司的Offer，工作后还利用业余时间拿下工商管理硕士，他表示，当初想法很简单，想到美国提升一下自己，喝点洋墨水，工作几年就回去发展，可是慢慢觉得现实很残酷，已在美国五年，中国的机会虽然很多，但却需要人脉，现在回头看看有些不切实际；而已经结婚生子的他表示，如果还是单身，“看着国内热火朝天，也许一鼓作气就回去了”，但是已经有了家庭，就觉得“男人再怎么去冒险，也不应该把老婆孩子都拉进去”。
　　谈起美国的好，张天师认为是人际关系简单，不过在美国公司上班的他也指出，相对于本地人，想得到上司的青睐和升迁机会也难一些；而从生活层面上讲，他坦言美国太无聊，没有亚洲的氛围，娱乐活动少，朋友圈子也较小，“在南部连想出去唱歌娱乐一下，都没有个像样的地方”。他肯定表示，未来一定会回国发展。
　　科研族
　　为在新时期贯彻“支持留学、鼓励回国、来去自由”留学政策，中国国家留学基金会管理委员会2003年设立“国家优秀自费留学生奖学金”，来自河北的贾璋和湖北的罗诗静名列纽约区2010年的获奖者，今年他们分别获得哥伦比亚大学材料科学与工程专业、普林斯顿大学分子生物学的博士学位，顺利毕业，目前贾璋就职于波士顿公司的科研部，罗诗静则马上要到纽约作博士后研究，他们都很喜欢美国做科研的氛围，说起美国梦，他们笑说，“更在意自己的梦，以及是否在做自己喜欢的事情”。
　　毕业于北京大学的贾璋喜欢工程专业，他希望未来能在这一行做得出色，有一定的影响力，而因为就职公司的国际化，他表示也不会把自己局限在美国，而老一辈有房有车的美国梦并不是他所追求的，他觉得周围很多朋友也跟他是类似的想法，更关注的是“自己内心的感受、是否开心、真正喜欢做什么”。贾璋表示，美国最吸引他的是人才很多，且多才多艺，而且科研体系也相对完善。
　　上海复旦大学毕业的罗诗静回忆当时决定出来念书，是因为生命科学研究从水平来看，还是美国先进，而她也从大二起发掘自己对科研的兴趣，慢慢确定未来的学术之路。来到美国后她也把心思花在专业上发展，从未想过什么美国梦，但她承认确实很喜欢美国的学术环境，“我很享受研究的过程”，未来她希望做完两年博士后，在美国或是中国的大学找一个科研性方向的教授职位，不过谈到绿卡，罗诗静持“中立态度，毕竟从签证等角度来看很方便”。
　　罗诗静已结婚，老公是哥伦比亚大学博士，两个博士在一起，“我们经常谈各自研究领域的问题，也更有共同的话题，理解对方”。
　　创业族
　　现在美国的80后群体目前大都进入了职场或科研单位，而有生意头脑的一些人则慢慢走上创业道路，上班给别人打工，下班给自己打工，而有些人还通过网络，建立起社交群，寻求广阔人脉和资金机会。
　　朱捷是一名电力工程师，高中时就随母亲移民美国，说起美国梦，他一肚感慨，原本以为“三到六个月就能把英语说得和本地人一样，真正融入主流”，等他来了一段时间后梦就粉碎了，发现根本脱离现实，经过一路磨练，如今的他更加务实，懂得利用自己双语和电气工程师的优势。
　　从20岁还在读书时，朱捷就开始创业，身上很有浙江人的经商细胞，但朱捷也表示，创业并非一帆风顺，他失败过很多次，他曾经作过珠宝生意，“折腾一场下来，既没赔，也没赚”。2007年，纹身开始在纽约流行，他开始经营纹身器材的进出口生意，最忙时，雇过七个临时工，但因为自己没有多余时间管理，再加上行业间的跟风和压低价格的恶性竞争，他现在已慢慢淡出，下一步他希望开一家注册工程师事务所，因为门坎较高，相对竞争不会太激烈。
　　业余从事大型生物仪器配件进出口生意的苏祖琦表示，房子和车子对他都不是最重要的，他希望利用未来三到五年时间，取得工商管理学位，然后转入金融行业，最终完成创业目标。
　　苏祖琦指出，身边以有创业想法的人居多，但是真正了解“自己能做什么和能把什么做好”的并不太多，而面对挫折，是否能坚持梦想也是一个问题。
　　镀金族
　　通常80后的留学生一族，都基本上是从校门到校门，大学毕业没多久就直接出国，没有太多的工作经验，但也有少数是在国内拥有一定工作经验后，赴美镀金，寻求更好的发展，林小姐就是一个例子。出国前，她在深圳等地已积累五年工作经验，出国并不是“突发奇想”，她身边有很多金融行业的朋友都是海归，在公司比较受重视，而比较可留学的国家之后，她觉得美国是最佳选择，希望以后能进入华尔街，以此为跳板找到更好的平台。
　　林小姐说，车子房子这些东西在出国前她都已经拥有，也积累一些财富，但是她觉得“再多的财富都会消耗掉，人不能坐吃山空”，她意识到自己专业技能不具备很强的竞争力，便下定决心要投资把自己打造成专业性的人才。
　　目前林小姐在曼哈顿一所语言学校上课，她表示她并没有特定的美国梦，她的概念就是“明天一定要比今天过得好”。(孟芳)

