法国：账户记录影响续签证
　　财务 带3000—5000澳币
　　澳大利亚的入境限制是1万澳币，学生行前带3000—5000澳币够第一个月费用就可以。建议出国前在国内开一张双币卡，可以去位于珠江新城的澳新银行办理，到了澳大利亚后，去当地澳新银行激活就可以使用。学生也可以去到当地后再办理，开户拿护照就可以，不需要另加费用。
　　医疗 带多一副眼镜
　　国际学生在交学费时就要交“海外学生健康保险”，这项保险基本涵盖了一般疾病，但不包括牙科和眼科，建议佩戴眼镜的学生带多一副眼镜。学生到校后，会领到一张“健康保险卡”，里面有一定的费用，如果不够的话，拿着缴费单去相应的部门报销就可以。
　　打工 要投简历和面试
　　澳大利亚允许学生每个星期在校内或者校外打工不超过20个小时，放假期间可以全职打工。打工一般需要投简历和面试，语言程度以及综合能力很重要，校内兼职也会面临竞争。打工不要总局限在中国人的圈子，在安全原则下，利用打工扩大一下交际面，锻炼口语都不错。
　　分享
　　带个电饭煲，吃到更香的米饭
　　●Katherine,赴澳留学生 　我的行前准备信息基本上都是从网络上了解的。当时在网上找到悉尼大学的论坛和QQ群，就加入其中，有不清楚的问题就会求教。我在澳大利亚的第一个住所就是在网上租到的。考虑到学校住宿比较贵，所以出发前一个月，我就在嘀嗒网上寻找房源，找到一家中国学生做房东的房子，一拍即合，同时，我也用google三维地图了解到房子的外观和周围环境。
　　我觉得手电筒不是很有必要带，倒是可以带一个电饭煲，澳大利亚的电饭煲煮的饭不太好吃。厚被子不用带，澳大利亚的羊毛被又便宜又好，带一套床单被套就好了。
　　在澳大利亚找工作很容易，报纸上每周六都会有整版的招工和租房信息，很多都是中文的，直接打电话问就可以。不过打工要有节制，如果因为打工影响学业就不值得，因为重修的代价很惨痛，重修一门课需要四五千澳币。
　　France法国 账户记录影响续签证
　　文化 很多事情都要“约会”
　　欧洲人社会竞争不大，整个社会氛围比较悠闲。刚开始去，周末法国商店都关门，学生很不适应，不知道可以做什么。其实，周末除了逛街，还可以和同学朋友一起去户外玩。在法国，办很多事情都需要“约会”，也就是提前预约比如去银行开户、去医院看病，去办公室找教授等等，否则就会没人搭理你。法国也有给小费的习俗，一般吃饭时有服务生的话，给1欧元小费就可以。
　　安全 熟记报警电话
　　中国驻法国大使馆的官方网站上会及时发出一些很中肯的建议和提示，建议学生每天上去看看，也可以每天浏览一下当地的华文报纸。
　　学生尽量每周固定一个时间和家里人联系，形成习惯。当地的报警电话一定要熟记，并告诉家里人。这些电话都是免费的，在公共电话上都可以直接打。学生外出都要清楚知道自己的位置，晚上尽量不要外出，特别是单独外出。平时保持低调，不要炫富。
　　不要和没有职业的外国人接触。外国人一般比较外露，很多时候一眼就能看出来，觉得不对劲，就要尽早离开。
　　财务 随身带2000欧元
　　去法国时携带1000—2000欧元即可，其余可以带汇票或者旅行支票。法国要求国际学生一定要在本国开账户，账户的进出记录会影响到学生下一年的延期签证。
　　医疗 建议出国前做一次体检
　　法国也要求留学生购买医疗保险，一年190—210欧元，报销70%。建议学生在出国前尽快做一次体检。如果学生身体有比较大的问题，建议再多买一个商业保险，品种可以自行挑选，比如有种350欧元的保险就能包括看牙科和眼科的费用。
　　打工 半年之后再考虑
　　建议学生在第一年内不要考虑打工，以免影响学业。实在有需要，也在半年之后再考虑。上课期间每周不超过20个小时，假期可以全职。最低税后时薪六七欧元。
　　分享
　　不要买太鲜艳的衣服
　　●李永彬，法国留学在读 　2008年我就高中毕业了，去法国留学准备了一年，主要是学习法语，一般花三个月学满500学时就可以。因为准备时间较长，我特意去小北路、沙面等一些地方，只要逮到说法语的外国人，我就尽量找机会和他们交谈。有一次在去岗顶的公交车上，我听到一对外国夫妇说法语，就和他们聊了20分钟，直到他们在天河城下车。
　　我还特别了解了法国的风俗和文化，也了解了我要去的城市克鲁索的历史。同时，我也特地关注了广州本土的文化，为的是更好地向国外学生介绍广州。
　　当时担心吃不到中国食物，我连酱油都带上了，后来发现当地的家乐福超市都有卖。建议鞋子可以多带几双，特别是要带拖鞋。买衣服的时候，不要选颜色太鲜艳的衣服，法国人都喜欢穿黑白等颜色较暗的衣服，穿得过于鲜艳会比较突兀。
　　Japan日本 打工最好签订合约
　　文化 大声说话不受欢迎
　　日本是个讲法治、重诚信的国家，大至文化习俗，小至垃圾处理、吸烟规划、交通规划等生活细节都与国内不同，大声说话、不守时都会成为不受欢迎的人。
　　学校开学时通常会举办日本生活的讲座，并组织参观景点、访问日本家庭、赏樱活动，这类活动不要缺席。同时大多语言学校设有中文指导老师，可寻求他们的帮助。
　　安全 买短期旅行保险
　　日本是治安良好的社会，留学生保持安全意识、遵守当地规定即可。学生可在国内购买短期旅行保险，防止意外和行李丢失。
　　财务 准备50万日元
　　考虑初到日本需添置较多物品，留学生可准备50万日元的现金或旅游支票及零钱，大概可维持3个月。到日本后先存入邮政储蓄账户，需1-2周办理当地身份证、开银行卡后，就可实现汇款。
　　医疗 个人只用承担6%-9%
　　日本规定在日预计停留1年以上的外国人都要加入国民健康保险，学生报到后，学校会统一组织或指导学生购买。凭此保险学生大概承担30%的医疗费。有的学校会补充医疗补助，这样个人就医只用承担6%-9%的医疗费用。
　　打工 要取得许可
　　学生取得“资格外活动许可”(由学校代办或指导办理)后，每周打工不超过28小时，寒暑假每天8小时。留学生享有最低收入为时薪821日元(约人民币65元)。打工要注意自我保护，尽量签订合约；出勤率将关系到学生续签和奖学金申请，不要因打工而荒废学业。
　　分享
　　9月出发，多带几件夏装
　　●丹丹，赴日本留学 　可能我从小比较独立，加上日本是亚洲国家，地理上比较接近，所以要出国前心理上并没有太大的波动。不过毕竟对日本不太了解，记得当时为了了解日本文化，我在卓越网上买了一本讲日本传统文化的书，不过比较枯燥，也没看多少。
　　学校是全英教学，对日语没有要求，实际上我也毫无日语基础，不过为了去日本生活方便些，出发前一个月我突击上了日语班，填鸭式的教学基本没有效果。不会日语的阶段比较痛苦，买东西不会货比三家，所以刚去的时候经常会傻乎乎买很贵的东西。其实学校有开设日语课程，现在我的日语水平还不错，可以在日本找工作。
　　总的来说，日本是一个很安全的国家，包包都不用拉链，在餐厅吃饭的时候去卫生间也不用拿包，因为没人会偷。不过日本人喜欢喝酒，有时晚上电车上会有喝醉酒的变态，不用理会就好。至少要知道自己学院办公室、宿舍管理员、当地亲戚或朋友的联系方式，万一出了问题要知道联系谁。
　　记得我当时9月份到校，只带了几件夏天的衣服，带了很多秋冬季的衣服，结果夏天的衣服不够穿，建议每个季节的衣服都带一些，应季的衣服多带一点。新快报记者 方轶

