进入国外名校的敲门砖 三种国际课程全解析
　　随着低龄化留学趋势的来临，越来越多的学生选择高中就在国内读国际课程。那么，在高中阶段，是选择学习A-Level课程、IB课程，还是近两年刚引进的AP课程，成为一件让人困惑的事情，记者就为大家一一解析这些国际课程。
　　A-Level课程——入读英联邦国家大学的“敲门砖”
　　在英国，中学生教育的最后阶段，即高中最后两年的课程，就是普通中等教育证书考试高级水准课程(General Certificate of Education Advanced Level)，简称A-Level课程。它是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程，就像我国的高考一样。英国学生一般在16岁或稍大一些开始学习这种课程，圆满修完这种课程即可进入大学就读。在中国，A-Level课程主要招收高一或高二在读优秀生，当然对于高三已经毕业的学生如果愿意多花两年时间来重新打基础，也可以选择。
　　A-Level的学制为两年：第一年称为AS水准，学生通常选择自己最擅长且最有兴趣的3~4门课，通过考试后获得AS证书。第二年称为A2水准，学生可选择AS水准中优秀的3门课继续学习，通过考试后获得A-Level证书。英联邦国家的大学会依据学生几门A-Level 课程的最终成绩，来决定最终录取资格。
　　目前在中国，大体有两种机构从事与A-Level相关的教育，一种是第三方的培训机构，它并不是A-Level的官方考试机构的授权组织，这种机构只开设A-Level课程的培训，没有独立的考试权，其学生也不是注册的学员；另一种是接受剑桥大学国际考试委员会(CIE)考察并正式授权，有权利在中国开设A-Level课程，并有权组织学生参加CIE在全球的统一考试，这种机构一般采用全日制教学方式。具体来说，在第二种学校读A-Level的毕业生可以和英国本土学生一样通过英国高招办(UCAS)申报英国任何一所大学。
　　据悉，A-Level有60多门课程可供学生选择，按学科，可以划分为英国语言和文学、数学、物理、生物、化学、历史等经典或新兴学科。学生可根据自己的兴趣、特长以及将来大学就读的专业和今后的职业发展方向，来选择攻读其中的3至4门课程。
　　目前，A-Level课程已被世界上150多个国家引进，仅经CIE授权的就有8000多所学校或教育机构开设此类课程，每年全球有几百万名的学生参加考试。近几年来，A-Level课程开始进入中国教育市场，目前有70多家学校或机构与英国学校合作，并获得授权提供此课程。这些教育机构一般会根据中国国情及中国学生的特点，开设部分课程供学生从中选修。由于中国学生在理科方面见长，在选择科目时通常会选择数学、物理、化学等科目，往往能考出较高的成绩。
　　每年6月和11月，A-Level将举行考试，学生的答卷将由学校采用严格的保密措施，在规定的时间内送达英国。试卷也将由所属的英国国家考试局派选专家，在英国统一阅卷。A-Level课程的考试并非“一考定终身”，学生一次没考好，可以在下一个考试时段重考不理想的科目，选取最佳成绩申请大学。
　　IB课程——进入世界名校的“通行证”但难度较高
　　IB国际文凭课程是在联合国教科文组织的指导规划下，专门为移动家庭子女及全世界优秀中学生统一设计的国际课程。IB文凭课程(The IB Diploma Programme)是由总部位于瑞士日内瓦的国际文凭组织(The International Baccalaureate Organization简称IBO)在1968年研发而成。IB国际教育有三个国际课程项目：大学预科项目DP(Diploma Program)，适合于16～19岁的学生，学制2年。中学项目MYP(Middle Years Program)，适合于11～16岁的学生，学制5年。小学项目PYP(Primary Years Program)，适合于3～12岁的学生，学制5年。
　　对于一名学习IB文凭课程的学生，要想获得IB毕业证书，需要满足四点要求：
　　1.学习6门基础课程。IB文凭课程涵盖6大课程组，分别是语言A(学生母语)、语言B(第二语言)、个人与社会课程、实验科学课程、数学与计算机科学、艺术课程。大部分课程分高等级(HL)和标准等级(SL)两个类别，少数课程只设标准等级。学生需从每个课程组中选一门课程进行学习，其中至少三门主课必须要选择高等级的，三门副课可选标准等级的课程。此外，学生必须要学习自己的母语和一门实验科学类的课程。
　　2.学习知识理论课(Theory of Knowledge，简称“TOK”)这门横跨学科的课程主要培养学生的判断与综合归纳能力，鼓励学生进行批判式思维，以增强学生的分析能力和表达能力。考查形式以写作及口头陈述为主。
　　3.撰写4000字拓展论文(Extended Essay)提供学生一次调研的机会，探究以往所学课程中的某个知识点，写出一篇4000字的论文，使学生熟悉独立研究的方法，锻炼学术写作的能力和技巧，为将来的大学学习打下坚实基础。
　　4.完成150小时的CAS活动。学生在IB课程学习的两年间，必须完成150小时的CAS(Creativity，Action and Service的缩写)活动，使得学生除了学好必修的文化课程外，还必须进行创新活动，关心、服务他人和社会，培养团队合作的精神，从而提高自身各项素质，获得德智体全面的发展。
　　国际文凭组织对学生学业的评价方式很多，如学校内部评估、统一笔试等。其中，6门基础课程学生每门可获得的最高分数为7分(及格分为4 分)，拓展论文与知识理论课的论文可获3分的奖励分，IB文凭课程的满分为45分。CAS活动虽然没有分数，但必须完成才能最终获得IB文凭。英国牛津、剑桥大学录取持IB文凭学生的分数线是36分。
　　近两年来，IB课程逐渐引入中国，据专家介绍，IB文凭课程是一个特别标准化的体系，对开设该项目的学校的实验室、图书馆、老师等都有非常严格的要求，甚至对老师的教学都有严格规定，作业都会送到专门的IB办公室批改。他们开设的IB课程目前还在接受国际文凭组织的认证，预计很快会通过审核。她感觉作为高中课程，IB课程的设计较为科学和合理，但难度也较高。
　　据了解，IB课程偏重精英教育，申请的大学也较好，对学生的逻辑思维能力要求较高，并不适合每一个学生读。因此，学校在招收学生时要求较高，如果学生没有良好的学习基础和较强的学习能力是很难通过IB考试的。
　　AP课程   ——为申请美国大学助力
　　AP是“Advanced Placement”的简称，在美国被称为“大学先修课”。AP课程有22个学科和37门课程供学生选择学习，如微积分、物理、化学、经济学、计算机、英文写作、文学、环境科学、各种外语等，学生可根据学校规定和自身能力选修一门或多门AP课程。 ETS每年5月份举行AP考试，7月可得知考试成绩。考试成绩从1分到5分，3分为及格分数。
　　对准备申请美国大学的中国学生而言，并非拥有越多门数AP课程成绩越好，一般有两门不错的AP课程成绩就可以了。
　　值得注意的是，AP课程并非是获取入读美国大学资格必考的一种大学入学考试项目。如参加AP课程考试并获得通过或取得好成绩，对学生申请美国高校以及入学后的学习是极为有利的，主要表现在两个方面：一是在申请美国大学时，AP课程获得的成绩会计入GPA且有额外的加权值奖励。如果一个学生能够提供不错的AP课程考试成绩，那就表明该学生勇于挑战自我，乐于追求知识，而这些在美国大学招生官眼中，会有加分作用，从而增添获得录取的可能性；二是进入大学后，如果AP课程考试成绩好，有可能直接申请大学学分，从而免修相应大学课程，缩短学习时间，节省学费。
　　想要了解什么是正规的AP课程，首先，要查看学校有没有美国大学理事会发放的注册代码；第二，学校开设每门A P课程都是经过美国大学理事会审核的，会有相关的证书，学生也可以上美国大学理事会的网站查询。(记者：李琼)

