新西兰更新短期紧缺清单 国内技校生受益
　　7月11日起，新西兰地区的短期紧缺清单将新增面包师等九类职业，具有新增职业背景或相关专业资质的人才在申请赴新西兰留学时，将更易受到签证官认可。
　　短期紧缺专业清单指的是目前整个新西兰或者是部分地区所急需的技能。符合该职业条件的人员可以申请工签，即免劳动力测试。新增加的职业名称有面包师、医药技工、电子设备技工、铸造机械师等九类。在国内从事过相关职业，有相关专业学历的从业者，在考虑进一步深造时新西兰可作为首选国家。
　　与其他英联邦国家相比，新西兰英语环境纯正、无需雅思成绩、没有年龄和学历要求，国际学生受当地重视，允许合法打工及家属陪读。学制灵活，毕业即可获得一年工作签证，新政出来后可申请两次工签。
　　此外，生活和学习费用低也是新西兰留学突出的优势之一。纽币对人民币的汇率维持在1 : 5左右，留学新西兰的费用优势凸显，相对其他英联邦发达国家，新西兰留学的费用是最低的，大约12—16万人民币/年，若打工可得5—6万人民币/年。
　　金吉列专家提示广大学子，紧缺清单的调整为更多国内技校类毕业生开启了海外求学通道，学生可以根据自身特点，结合职业清单里面的内容，在专家顾问指导下提早申请。

