北美本科留学专场讲座
　　讲座时间：2011年7月24日(周日)下午2：00
　　讲座地点：北京市西城区木樨地北里甲11号国宏大厦A座5层
　　国家发改委培训中心会议室
　　讲座主题：
　　赴北美读本科名校、高考独木桥外的另一选择
　　2011年高考之后，如何规划美国留学，实现理想名校录取
　　金东方美国留学专家详析两国教育异同，本科学校选择，名校及奖学金申请方略，以及本科之后的人生规划建议
　　与有着中美加等国顶级名校本科学习经历的精英留学生以及业内顶级留学咨询专家现场互动交流
　　讲座内容：        
　　2011年秋季金东方美国部成功申请案例分享和经验总结        
　　拼命高考？努力出国？过来人帮您算算帐
　　国内本科？北美本科？第一手的材料让您切身感受两国教育的各自风格特长
　　团队协作？独立拼搏？哪些才是在美国打拼成功的必备素质
　　英语？成绩？个人陈述？什么最能打动名校牛专业招办的心
　　读研？读博？找工作？本科之后，以及之后的之后，未来的路如何把握
　　澄清留学误区，为明日之路扫清障碍
　　成功留学过来人分享美国留学生活经验和体会
　　最新最权威学校排名怎么查？最靠谱最详尽申请经验怎么找？授人以鱼不如授人以渔，一切尽在留学百宝箱
　　金东方美国留学专家详解2011年高考后留学计划
　　独立申请？借助中介？分析哪些人适合找中介，哪些中介才能值回不菲的费用
　　经典案例：
　　1、耶鲁大学本科全额奖学金录取；
　　2、杜克大学本科录取；
　　3. 芝加哥大学本科录取；
　　4. 圣路易斯华盛顿大学本科录取；
　　5、康奈尔大学本科录取；
　　6、布朗大学本科全额奖学金录取
　　7. 范德保大学本科录取；
　　8、卡耐基梅隆大学本科录取；
　　9、加州大学伯克利分校本科录取；
　　10、塔伏茨大学本科录取；
　　11、卡尔顿学院本科录取；
　　12、 史密斯学院本科录取。
　　主讲嘉宾：
　　张伟用
　　国家发改委培训中心特聘留学顾问，北京金东方美国部技术总监、首席咨询师，中国国际教育信息网国际教育规划师，《留学生》杂志专栏作者。专注美国名校与奖学金申请，成功指导数百位学生成功入读美国顶级名校，包括哈佛耶鲁斯坦福等，部分学生获得高额奖学金。
　　曲扬毅 金东方海外顾问
　　北京应用技术大学摄影艺术学院副院长，摄影艺术工作者，欧美同学会会员。曾任职国内媒体及院校，2010年创立摄影艺术工作室，与北美多位知名教授和专家学者合作，致力摄影艺术的创作及推广。著有《曲扬毅摄影作品》及留学散文集《大洋彼岸》；和国际知名艺术家、加拿大维多利亚大学谭浩副教授合作策划编辑《前线——国际当代摄影艺术家访谈》。2006年毕业于加拿大维多利亚大学视觉艺术系获荣誉学士学位。现居北京。
　　王斯? 金东方海外顾问
　　硕士：美国常青藤盟校康奈尔大学，建筑设计专业(Arch)，1.4万/年 奖学金。专业排名全美前三，学校综合排名世界15；
　　本科：2+2项目 上海交大+美国密西根大学，土木工程专业(CEE)。学校世界排名19，专业排名全美第7。毕业成绩全校前5%
　　研究：师从美国建筑材料界顶级学者，高纤维混凝土发明人，美国土木工程协会官方学术期刊前主编，维克多，李教授；收到著名教授的口头博士及全额奖学金录取通知。
　　徐小艺 金东方学生
　　雪城大学时装设计本科生，即将赴英国伦敦艺术大学交流访问学习。 金东方申请到雪城大学本科双录取，以优秀的成绩通过语言顺利入读雪城大学本科。
　　参与讲座的学生家长将免费获赠如下礼品：
　　《美国名校与奖学金申请策略》一书(金东方荣誉出品)
　　《大洋彼岸》一书(曲扬毅著)
　　《父亲的心》一书(曲颉著)
　　《留学生》杂志一册(中央统战部主管、欧美同学会主办的国家级杂志)
　　托福真题册一本(ETS官方发行

