近八成高中生通过中介留学 选中介要“五看” 　
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 北京留学(微博)服务行业协会会长桑澎说，目前70%到80%的高中生通过留学中介申请留学。从选留学国家、选专业、准备申请、签证材料到考生初到国外接机、入学、租房的后续帮助，一家优秀的留学中介在其中起着重要作用。考生家长选优秀的中介要五看。
　　一看机构资质。正规留学中介有教育部颁发的“自费出国留学中介服务机构资格认定书”；公司营业执照的经营范围包括自费出国留学中介服务。非法中介，无法出具教育部颁发的“自费出国留学中介服务机构资格认定书”；无法出具工商管理部门颁发的营业执照，或营业执照上的经营范围不包括自费出国留学中介服务。
　　二看常见名称。教育部公布的自费留学服务机构名单中，最常见名称如下：留学服务公司、文化交流中心、教育服务中心、信息咨询公司。不正规中介名称多为留学咨询公司、科技有限公司、 教育咨询公司、某国某大学驻京办事处、某国某公司北京代表处、留学基金会。这些机构的名称对于其实际从事的业务，有一定隐蔽性。
　　三看合作资源。优秀的中介多与国外高等院校或其他教育机构直接签署有效的合作意向书或合作协议。非法中介可能具有一定境外合作资源，但在对外宣传时，存在虚报合作资源现象。也有的非法中介声称从不签署合作院校，但可以申请任意一所知名高校，明显夸大虚假宣传。
　　四看服务人员素质。正规中介工作人员经验丰富，多具备海外留学、工作经验，擅长为客户提供一站式服务，精通申请学校、签证等各种官方文案要求，科学指导学生撰写，可为学生或家长提供安心服务。非法中介一般人员流动性大，从业资质没有保证，不能提供专业服务，往往收了服务费，很多工作还要学生或家长自己动手完成。桑澎表示，现留学行业还没有行业标准对从业人员进行资质认证，若有机构提到工作人员为“认证咨询师”，则属虚假宣传。
　　五看收费标准。通过几年的市场调控，正规中介收费标准趋同，收费越来越透明化，收费项目更加细化。非法中介单项服务费和行业平均收费持平，但多存在巧立名目多收费用现象。
　　出国留学考生要通过正规渠道了解拟留学院校的资质情况，可查看驻外使领馆对该院校的认证文件，了解中介服务机构是否与该院校签署了合作意向书或协议。签署出国留学服务合同时，除了将涉及双方利益的核心内容写入合同，还要注意合同中署名的留学中介机构名称是否与其“资格认定书”上的名称相符；缴纳有关费用时，索要有效发票或盖有企业财务专用章的收据，以避免不必要的损失。
　　中国留学服务中心处长车伟民表示，留学是自己的事儿，即使委托中介办理，考生家长也要全程参与，这样有问题才能及时发现并解决。

