专家提醒：出国留学开成绩单注意4点
　　北京考试报讯 暑假是准留学生搜集、准备各类信息、申请材料的好时机，成绩证明是申请材料中的重要一项。留学专家提醒，考生在开成绩单时要注意4点。
　　美国高中是4年制，绝大部分美国大学要求考生在报考时提供的申请材料包括高中阶段的成绩单，而中国高中是3年制。因此，中国学生在申请美国大学时不仅要提交高中3年的成绩，一般还要加上初三这一年的成绩。
　　美国留学专家张恒瑞说，一是考生成绩单中提供的科目是这4年里所学的全部内容。成绩单的格式没有统一规定，成绩单中一般要包括以下内容：课程信息，即考生在哪个学期，学了哪门课程，课程是几个学分，考生该课程得了多少分，并说明评分标准是什么。最好的评分体系是百分制或4分制，其他评分标准在换算时既困难又容易出错。
　　二是平均成绩(GPA，GradePointAverage)。其中包括两个内容，一个是每年的各科成绩的平均分数，另一个是4年的总平均分数。　
　　三是考生的年级排名(Rank)。成绩单中要给出年级的总人数和本人排名，排名可以是具体的名次，如第1名，第5名等，也可以是百分比，如前5，前10。
　　四是各种活动信息。其中包括在学生组织里的职务如班长，参加的课外活动以及活动中的职位如校篮球队队长，在市级、省级、国家级各种竞赛中的名次及奖项如省数学竞赛一等奖，各级别的表彰如市三好生等。
　　据了解，美国院校申请时间多在12月或1月，考生的成绩单中可能没有高三最后一学期甚至高三年级一整年的成绩，这没关系，考生只要提供已有的成绩就可以。申请美国大学考生有三次提供成绩的机会，第一次是申请截止日期前的成绩，第二次是在申请过程中前半年的成绩出来之后，第三次是被录取后考生完整的高中成绩。
　　张恒瑞提醒考生，成绩单要有校长签字和校方的印章，最好是英文或有译文。成绩单一定由申请人的高中直接寄往所申请的大学，而不是由申请人自己提交。 (记者  马海丽) 

