第九届日本教育留学展23日在京举行
　　核心提示：311日本地震之后，中国留学生升入日本名校的升学机会和成功率明显提高。举例来说，以前有许多申请去日本留学的中国学生，都想去东大，早稻田，大阪，京都等等世界排名前列的大学读本或者读研。
　　众所周知，311让大批量怀揣日本留学梦想的孩子们止步，然而随着日本震后的迅速恢复，这些怀揣日本留学梦想的学生却又开始有些彷徨。为了这些学生认识日本、了解真正的日本留学，“启德北京日本部成立五周年展暨第九届日本教育留学展”将于7月23日在建外SOHO A座12层的启德北京举办，届时将有十余家日本顶尖的语言学校和东京大学，京都大学等国公立大学院申请专家及日语教育机购参加，更有刚从日本探访归来的资深人力资源专家、启德北京总经理詹晶明带来关于日本留学的最新资讯与院校选择分析。
　　震后日本留学成本明显降低
　　常言道：大灾之后必有大机会，大机遇。据今年4月去日本的留学生们普遍反映，日本地震过后，在日本留学的中国学生得到了方方面面的实惠，首先在留学成本上，由于申请奖学金的难度降低了，众多奖学金都虚位以待，再加上在日本打工的机会也丰富了许多，因此自己在日本的留学成本降低了不少。同时，日本的院校更加关注中国留学生，学校的老师也很关心中国留学生，无论从生活还是学业上都给予中国留学生很多支持和帮助。
　　据启德北京日本项目负责人余浩淼介绍，311日本地震之后，中国留学生升入日本名校的升学机会和成功率明显提高。举例来说，以前有许多申请去日本留学的中国学生，都想去东大，早稻田，大阪，京都等等世界排名前列的大学读本或者读研，但是因为这些学校对申请学生的软、硬件方面的条件和要求都很高，因此如果该学生不是十分优秀，为了不耽误学生升学，启德的顾问会明确告知学子们，申请难度很大。但是，在今年，启德北京已经有很多只能上国内二本的学生，成功申请到上述的名牌大学。因此，启德北京的顾问站在专业的角度上，特别提醒广大怀揣日本留学梦想的学生理性看待日本留学，不要因为一些片面或者没有事实依据的言论而耽误了自己的前程。
　　专家教你低价留学、高薪就业
　　面对迅速恢复的震后日本，面对日本留学的大好时机，很多学生和家长都不禁问道“我们该如何把握机会呢？”据了解，活动现场， 詹晶明 老师将根据此次探访日本大学所收集的数据为依据，权威分析未来日本社会的职业结构变化及人才需求趋势，指导广大学子做好职业规划，选择最适合自己性格特点的留学专业，成就未来职业发展。据悉，詹老师曾担任上百家企业高级管理顾问，拥有近20年企业管理顾问及职业经理人的从业经验，是资深的人力资源专家。现任启德教育集团首席发展顾问兼北京公司总经理。周围人评价詹老师是一位“微笑大师”、是一位“能一眼看透人心灵”的大师，是一位“精通佛学，儒学，道学，易经等”著作的哲学大师，是一位“培训了很多世界500强大企业”的人力规划师，是一位“能让周围人发自内心钦佩”的学长，是一位“极具亲和力并有幽默感”的朋友，是一位“帮助你成功”的指路明灯！
　　据了解，今年正值启德北京日本部成立5周年，因此在本届日本展上，启德北京还为广大学子准备了职业规划等多项增值服务及精美礼品，以回馈社会各界5年来对启德的关注和支持。

