留学也有“免费的午餐” 免费留学国推荐(图)
　　一提到“留学(微博)”这个字眼，很多家长和学生就会联想到，留学要花一笔昂贵的留学费用。其实不然，留学也有“免费的午餐”。不信您看看！
　　留学并不是一定需要很多钱，其实，现在有不少国家可以实现“免费”留学的。
　　赴德留学免学费
　　还可绕过德语关
　　德国可为国际学生提供高质量的免费大学学士及硕士教育，但素以严谨著称的德国人，在接纳留学生的问题上同样一丝不苟。
　　600小时以上的德语学习经历、德语水平考试、全德语授课等等问题拦住了准留学生们享受赴德免费读书的道路。
　　自从瑞典对非欧盟成员国的留学生开始收取学费后，才让很多准留学生意识到，包括德国在内的一些欧洲国家还有免学费的政策，而且免学费政策未来有调整的可能。怎样才能越过德语语言障碍，享用到“免费的午餐”，也成为众多有意赴德留学的学生和家长们共同关注的话题。
　　“学习德语的难度较大是世界公认的，以往，很多有意赴德留学的学生都因语言问题而不得不放弃。”留学资深顾问指出，目前，德国一些大学为国际学生提供了德语、英语双语授课的研究生课程，包括汽车、工商管理、生物医学工程等免学费课程，德国的这些专业在国际领域一直处于领先地位，这些专业的开设，将帮助众多有赴德留学愿望，但没有德语学习基础或德语学习薄弱的学生，实现直接赴德留学的愿望。
　　英语好就可实现
　　赴芬兰留学的愿望
　　芬兰在人们印象中，大多以圣诞老人的故乡这一形象来出现，但对于留学生来说，芬兰也是一个免学费的留学天堂。
　　“一直以来，赴芬兰留学的中国学生数量并不多。”留学资深顾问在接受记者采访时说，“对芬兰高等教育的不熟悉是影响人们选择赴芬兰留学的主要因素。”
　　她指出，一提及北欧国家，很多学生和家长的第一印象是要学习语言，比如德语、瑞典语、芬兰语等，但事实并非如此。
　　芬兰大学中，针对国际学生开设的本科课程专业方向较少，比较常见的只有旅游管理、工业管理、护理、商业管理、计算机、化学环境工程等6个专业，但是在授课过程中，则完全使用英语来进行，学生需要3年半左右的时间来完成本科课程，此外，在取得学士学位后，学生可申请在芬兰或欧盟其他国家继续完成研究生课程。
　　另外，芬兰对国际学生实行免学费政策，国内高中毕业生到芬兰留学，在不打工的情况下，每年也仅需要4万元，即可满足学生的生活支出。但是，芬兰对国际学生的课程一般都于每年秋季开学，在递交入学申请时，学生的英语成绩至少需达到雅思(微博)5.5分。
　　到法国留学
　　当地政府给生活补贴
　　“去欧洲留学比较火的就属法国了。”留学顾问告诉记者，而且法国在签证时，对留学生的标准相对较低，对于高考(微博)成绩也没有官方的要求。
　　学生们可以在国内学法语，参加法语考试，PCF考试满分699分，过300分就可以申请法国的签证，或者参加ETEF考试，满分为900分，达到300分以上同样可以申请法国签证。
　　法国是欧洲惟一一个资本主义发达国家中，国际留学生可以享受国民待遇的国家。留学生在法国的学费、以及吃住是有一部分福利补贴的。
　　“同时，在法国学生还可以选择打工来赚日常花销。”留学顾问指出，“在假期，每周可以打40小时工，如果不是假期，每周可以打20小时工，完全可以支付自己的生活费用。”
　　高考过380分
　　就有希望免费留学意大利
　　意大利不将教育行业作为盈利产业，一般学校都是免学费的，留学生们在意大利学习之余，还可以打工，来赚取自己的生活费用。
　　“意大利每年都投入大量的资金补贴教育用费，每年投入的资金在欧洲排第一位。”业内人士在接受记者采访时说，“所以在这里，大学教育不收学费。留学意大利的另一个优势在于它注重教学与科研相结合，因此意大利的高等教育和科学研究在全世界都很有名。”
　　他指出，去意大利留学的申请，要求具备本科课程申请要求，要求高中毕业，并且高中阶段学习成绩优秀。同时，高考成绩加专业课成绩，至少要达到380分以上(满分750分)，只要满足了这些条件，就有机会免费申请到意大利留学。 
　　意大利共有综合性国立大学54所，包括300多个系，772个专业。另外还有多所音乐、艺术类院校。在这里，大学不仅是高等教育中心，也是国家科研的重要力量。(记者：王菲菲 张杨 韩琳)

