国际留学生有才更有财 收紧移民恐误伤澳洲
　　据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳洲大学联盟委托的一份研究报告指出，国际教育产业的衰退打击的不仅仅是高校，整个澳洲经济都将受到负面影响。到2015年，留学(微博)生源流失可能带走5.7万个本地就业机会和62亿元的国民生产总值。
　　报告建议加大对海外分校的投资，并主张国际学生应免受新技术移民(微博)政策的限制。但部份专家指该报告使用的模型存在缺陷，其提出的解决办法也是行不通的。
　　编订报告的Deloitte Access Economics称，在大宗商品价格上涨可能推高技术劳动力需求的时期，大学留学生数量减少3成将激化技术短缺的形势。大宗商品价格升高带来的部份好处也将被技术缺口、高通胀和高利率抵消。“政策向‘更小的澳洲’转变将给宏观经济造成重大影响，绝大多数澳洲家庭都将蒙受终极损失。”
　　报告预测今年高校留学生入学人数将下跌25%，明年出现复?，2013年重新增长。但是，如果该产业继续采用2009年的经营模式，新留学生的数量仍将比澳洲应有的水平少3成，而且这种低迷的状况至少会持续十年。莫纳什大学人口学家比瑞尔同意报告中所说的，国际学生流失的后果可能比预想的更为严重。但他并不赞同让留学生豁免于技术移民政策的限制。“招生名额的销售不应基于移民，而应该基于教育质量。”

