韩国缺华侨富豪 官方拟推政策扭转排他性
　　韩国为什么没有华侨富豪？针对国内移民问题，韩国《中央日报》曾有此一问。
　　韩国政府对此并未作答。不过，它现在愿意为改变这种情况而作出尝试。据韩联社报道，韩政府近期宣布，拟设立移民厅以管理移民、吸引人才。在移民问题上曾秉持排他性与闭塞性政策的韩国正试图以更积极的姿态面对移民。
　　移民排斥
　　韩企划财政部7月10日表示，为了有效地集中管理外国人、争取海外优秀人才并解除文化冲突等副作用，需要设置一个专门负责多文化政策的机构。根据这一需求，政府将研究发达国家的移民相关系统，据此组建韩国的移民机构移民厅。
　　建立移民机构在各移民国本属平常，但对在韩移民而言，它来得太晚了。据统计，居留韩国的外国人自2000年起便呈增长趋势，2007年8月突破100万人大关，迄今已逾125万人，占人口总数的2.5%。在韩移民早已成规模，韩国政府却为何迟迟不建立移民机构？有评论认为，这与韩国在移民问题上固有的排他性、闭塞性不无关系。韩国为单一民族国家，国民普遍有较强民族认同感，对外国移民抱有偏见。反映到移民问题上，便是韩国政府对移民的限制排斥政策。以在韩移民人数最多的华侨华人群体为例，韩多届政府曾严令华侨不得购地、不得从事金融等利润丰厚的行业，不得开办工厂。直到中韩建交后，这一政策才有所松动，但也难称完善：华侨至今仍无法享有与韩国人同等的福利待遇，进入大型韩企工作亦十分困难，生活与事业发展均倍受阻碍。
　　现实促变
　　近年来，随着韩国经济、社会发展，其既有的移民政策受到了现实冲击。韩国政府很早便提出引入高级人才计划，然而事与愿违，应者寥寥。据法务部统计，韩国合法滞留者中92%为纯体力工人。专家指出，针对移民权益的种种限制与文化的封闭性令各国人才望而却步，韩国正在与吸引人才的初衷背道而驰。更令政府忧心的是，韩国是世界生育率最低的国家之一，同时还面临人口老龄化加速问题。预计到2050年，65岁以上老年人占总人口的比例将升至38.2%，届时劳动人口会急剧减少，如不引入劳力，经济将就此丧失增长动力。
　　与此同时，多元化观念亦开始瓦解韩国传统的单一民族意识。在全球化与民族融合的背景之下，越来越多的韩国人逐渐接受多元化观念，了解到单一民族的封闭意识阻碍着与外国移民的交流和沟通，而民族多元化将对韩国社会的开放产生积极影响。韩国盖洛普调查显示，超过56%的韩国人不希望国家未来继续保持单一民族血统。韩国人心态正在变得更为开放。
　　挑战尚存
　　对于拟设移民厅一事，韩国《中央日报》评论道，移民政策不是韩国政府说怎样做然后就能成功的。此言不虚。韩国政府在制度层面努力，试图改变移民政策方向的做法面临国内保守派的反对。重压之下，政府能在多大程度上改革体制、保证移民权益，仍有待观察。
　　比完善制度更难的，是收拾人心。介于韩国人此前在移民方面的排他性，在韩华侨少与当地人沟通，无论语言、生活习惯还是伦理观都难以融入社会，因而普遍对韩国归属感不强。即便1997年韩国修订《国籍法》，放宽入籍条件，愿意加入韩国籍的华侨仍十分有限。统计显示，在韩华侨中希望长期居留韩国者仅有44.6%。怎样弥合移民心中裂痕，将是韩国政府需要认真思考的问题。
　　对于在韩华侨华人的发展，旅韩侨界和中国大使馆曾有此共识：改善之势已成，但出现决定性改观尚需时日。韩国政府借设移民厅之机，能否为国家移民政策的转向带来决定性改观，人们拭目以待。(记者：杨子岩 熊筱伟)

