德国总领事提醒：申请赴德签证要懂“窍门”
　　时常听人说担心申请不到德国签证，但如果你能在申请前先在我们的官网上了解申请流程，就会避免多次跑领馆等许多麻烦。”近日，德国驻沪总领事馆领事签证处迁址，在新址(静安区铜仁路299号SOHO东海广场八楼)启用仪式上，德国驻沪总领事芮悟峰详解申请德国签证两大窍门。
　　【窍门一】
　　官网信息勿忽视
　　记者：经常有朋友抱怨德国签证很难申请，申请时间很长。在申请的过程中，应注意哪些方面来提高获签率？
　　芮悟峰：首先，申请人在提出申请时，应阅读我们官网上的申请须知，避免遗漏申请所需的材料。其次，官网上有一个预约系统，你可以在提交申请之前，先预约一个面谈的时间，而不是在提交申请之后，一直往领馆跑。最后，如果你确实有特殊的情况希望面谈时间提前，可以给我们的签证处邮箱来信，说明你的情况。因为我们会有许多申请人在预约的时间里来不了，这样就会空出时间，把你的面谈时间提前。这样的情况我们处理过不少，目前，我们还没遇到过因为没预约到时间而去不成德国的情况。
　　【窍门二】
　　旺季赴德早准备
　　记者：由于现在是赴德旅游、留学的旺季，在申请签证时，有哪些特别需要注意的地方？
　　芮悟峰：随着夏季赴德人数的增加，我们5月签证一下子同比增长了2/3，所以许多网上预约面谈的时间都排到了3个月后。我特别提醒一些准备10月份赴德留学的学生一定要早做准备，千万不要等到9月份再申请，这肯定是来不及的。(记者：赵艳燕)

