美国投资移民华盛顿州公债项目说明会
　　主题：美国投资移民华盛顿州公债项目说明会
　　主讲：世贸通高级移民顾问
　　时间：8月6日(周六)下午2:30
　　地点：北京市朝阳区金桐西路10号远洋光华国际A座8层
　　华盛顿区域中心对本次的国债项目表现了极大的重视，区域中心主席Mike Mattox先生亲自来到中国，分别出席了深圳、青岛、北京三地的认购会，作为主讲人之一向大家讲解和介绍了该项目。华盛顿州国债项目是首个由美国州政府发行债券形式融资的EB-5项目，项目融集的资金将用于位于西雅图市的520大桥修建工作。项目为期6-8年，可创造13000多个就业机会，获华盛顿州政府立法支持，资金安全，2年解除绿卡条件后，即可按个人意愿，委托经纪人在美国公开市场出售国债收回投资。
　　对于首个美国州政府发行一般责任制债券的EB-5项目，世贸通移民机构总裁Winner Xing博士总结了项目的六大优势：资金安全、完全政府项目、绿卡保证、立法保障、退出机制简单、实行双律师制。一般责任制债券最大的优势就在于它是以发行方的偿还能力作保证，因为是100%的政府发行项目，又有政府的的立法保障，政府实力不言而喻，所以该项目的信誉评级也被国际三大评信机构评为AA+，这在所有EB-5项目中，是难得一见的。项目独创的双律师制是另一大亮点，不仅有华盛顿区域中心律师 ，世贸通移民机构还特别为客户聘请了项目专属律师，提供服务直到客户获得I-829解除绿卡条件。

