西班牙严查非法移民 引部分民众不满
　　中新网8月4日电 据西班牙欧浪网报道，在西班牙遭遇经济危机后，政府明显加大了对非法移民的打击力度，据官方表示，这一方面是出于保护本国工人就业的考虑，另一方面也是为了能够减轻医疗等方面负担。近几年，打击非法移民成为各地警察局工作的重点，在马德里一些人流量大的地铁口，经常可以看到地方警察在盘查外籍移民的身份。这一点虽然得到一些民众的支持，但是也有相当多的民众和人权团体对此表示反对。
　　随着西班牙大选的临近，打击非法移民的行动并没有因此而减少，相反的却越来越频繁，而且对抓到的非法移民也是也来越蛮横，以前就算非法移民被抓到时身上有一张驱逐令，往往也会被关在遣送中心一两个月，而非法移民可以利用这个时间来找律师将自己保释出去。据悉，有的无身份侨胞在被警察抓到后，第三天就被遣送。而且警方最近也是“力度空前”，甚至派出便衣警察来搜查非法移民。
　　送扎根被拒，侨胞上诉时遭遣返
　　侨胞李某(化名)是北方人，来西班牙至今已经4年有余，据李某的朋友讲，李某当初来西班牙以前本来是想去法国，后来听说西班牙身份好拿才来的这边。来到西班牙之后李某先后做过多份工作，后来在朋友的介绍下来到一家华人公司当了装卸工。终于在三年满了之后，李某申请了扎根居留。
　　连准备材料、送材料加上等待的时间，李某一共花了9个月，没想到等来的却是身份被拒的信息，而且拒绝信上并没有说明什么明确的信息，只是说李某和申请的公司不符合条件。为此李某找到律师，在律师的建议下。李某开始一边准备材料一边上诉，希望法院能把居留判给他，这一等又是4个多月。而就在李某准备打融入报告的前一个月。警察告诉李某，资料有效期已经过了，现在李某已经是非法滞留了。于是当晚就将李某带进了ALUCHE警察局，第二天就直接关进了遣送中心。而正当李某的朋友们准备为他找律师保释的时候，却意外得到消息，李某在被关进去三天后就要被遣送了，虽然在第二天李某的朋友找了律师，但是却被告知李某的遣送司法程序已经结束，不能保释了。
　　李某在被遣送回去之后对自己的经历是百思不得其解，只好让国内的朋友将他的私人物品找人捎回来，结束了这段伤心之旅。
　　妻子是合法居留，丈夫遭便衣抓捕后强行遣送
　　与李某的经历不同的是，侨胞杨某(化名)在西班牙有一个幸福的家庭，而且还差一个月就送材料办扎根了，没想到天降横祸，被马德里便衣警察抓捕，随即在5天后就遭到强行遣送。
　　侨胞杨某来西班牙也已经3年多了，有一份稳定工作，在去年也和认识了一年多的女友正式去领了结婚证，幸福的生活让朋友羡慕不已，虽然知道杨某一直没有身份。但是杨某的妻子觉得这都无所谓，觉得只要两个人努力，什么都会有，而杨某也正是这么做的，婚后杨某为了生活非常的努力，而老板对他也是十分地器重，表示给他出合同办扎根完全没问题。
　　近日，杨某一个朋友从外地过来找他玩。由于是一起出国的，大家关系非常好。因此杨某决定亲自去车站迎接朋友，当天下午6点左右，朋友的车到了，杨某接到朋友之后打算一起乘坐公车离开。谁知在门口，杨某和朋友突然被几个身穿便衣的西班牙男子拦了下来，随即对两人出示了警察证件，并要求两人出示自己的身份证，当时杨某就觉得大事不好，因此一边应付警察一边给自己的妻子打了电话。
　　而在杨某的妻子赶到车站时，杨某已经被警察带走了。当天杨某的妻子就找了律师希望去保释他，但出乎意料的是，警察局方面表示杨某身上已经有驱逐令了，因此不能被保释。于是第二天，杨某的律师又向法院递交申请，希望杨某不被遣送，谁知申请当即就被驳回。于是在遣送中心关押了5天之后，杨某也被遣送回国了。
　　这样的事情让杨某的妻子和朋友非常愤怒也非常无奈。杨某的妻子表示将想办法再把丈夫申请出来。(记者：劲鹤)

