留学国好信息频出 留美申请激增40%(组图)
　　日前，某教育集团发布了2011年年中留学趋势全景报告，报告指出，今年留学市场整体状况与往年相比呈上升态势，与去年同期相比，申请人数有明显的增加。报告对半年来各国留学形势进行了总结，并对高中生这一群体的留学国家和专业的选择进行了分析，同时也指出海外名校招生方面出现了一些新趋势，针对这些趋势给准备出国的学生提出了中肯的建议。
　　留学市场持续升温，各留学目的地利好频出
　　根据统计数据，美国留学是目前申请量最大的，增长幅度大约为40%。这主要是因为美国的各方面留学政策有利于中国学生赴美留学，同时，美国的教育质量、多元化的文化氛围以及4000多所大学的留学选择等众多优势使之成为中国学生的首选留学目的国。
　　今年赴英国留学稳中有升，目前增长幅度大约为10%，英国留学政策的变动导致今年赴英国留学的上升幅度不是很大。
　　今年赴澳大利亚留学快速回暖，目前的增长幅度大约为20%。澳大利亚政府及澳大利亚的诸多院校今年都多次来华招生，显示出他们对中国留学生市场的重视。此外，以“八大”为代表的澳大利亚名校不仅在该国享有盛名，而且在世界范围内一直排在前列，这也吸引了不少中国学生前往求学。
　　今年赴加拿大留学人数有较大提高，目前的增长幅度大约为40%。这是因为加拿大也不断出台利好留学新政，继2010年7月SPP(中加学生合作计划)实施后，再次放宽签证要求，向优秀学子敞开大门，加拿大目前留学、就业、移民一体化的留学发展之路已经受到越来越多学生的追捧。
　　今年赴香港求学的人数持续增长，目前的增长幅度大约为30%。这是因为，一方面香港与内地文化差异较小，经济文化交流活动频繁，今后的就业前景很好；另一方面，包括香港中文大学在内的多所香港大学在世界大学中都排在前列，因此广受追捧。
　　日本留学方面，前半年由于受到日本地震的影响，日本留学曾一度“遇冷”，但经过大约一个月的观望期之后逐渐步入正轨。这主要是因为随着日本灾后的迅速恢复，撇开恐惧的人们开始意识到，震后赴日本留学其实蕴含了很多的机遇，令日本留学再度升温。
　　留学趋向理性，高中生出国不再盲目跟风
　　首先，今年的高中毕业生对于选择留学国家更加的理性。随着留学信息的透明化，更多的学生对于留学国家前期的考察以及准备更加充分，他们已经开始关注专业的选择，并已开始进行多个国家、留学性价比等方面的对比，盲目的选择留学国家的现象明显少了。
　　其次，今年的高中毕业生家长们较为尊重学生自己的意愿，干预减少，毕业生的个人意见占到了主导地位。另外，对于院校的排名不像以往那么的看重，而对留学国家大学的专业课程的关注度增强，因为他们深知出国学习好大学的好专业才是最为重要的。
　　最后，今年高中毕业生在选择专业上呈现出多元化的趋势，广大学生或家长会根据孩子的自身特点选择专业，而不是盲目跟风或者盲目追名校。从最近来看，很多中国的学生对于人文、艺术等一些学科的选择也多了起来。(记者：李琼)

