留学提醒：考生慎选中外合作办学项目
　　北京考试报记者  马海丽
　　“上三本还是读中外合作办学项目？”高招录取正在进行中，成绩在二三本的考生开始衡量是否要选择“2+2”、“3+1”等中外合作办学项目。有关专家建议中外合作办学项目办学水平参差不齐，名目繁多，考生和家长选择前一定要慎重。
　　教育部批准自主招生中外合作项目不足10个
　　教育部涉外监管信息网上，经审批和复核的中外合作办学机构及项目名单中显示，获教育部批准可自主招生的本科中外合作项目不足10个。
　　获批的中外合作办学项目是中央财经大学与澳大利亚维多利亚大学合作举办国际经济与贸易专业本科教育项目、北京工业大学与澳大利亚詹姆斯·库克大学合作举办信息技术学士学位教育项目、北京理工大学与美国犹他州立大学合作举办国际经济专业学士学位教育项目、中国农业大学与美国科罗拉多大学丹佛分校和健康科学中心合作举办国际经济与贸易专业本科教育项目、中国农业大学与美国科罗拉多大学丹佛分校和健康科学中心合作举办传播学专业本科教育项目、北京理工大学与加拿大北阿尔伯塔理工大学合作举办信息技术专业学士学位教育项目等。
　　中国农业大学国际学院副院长冯伟哲说，计划外招生的中外合作办学项目从机构设置上大体分为四种形式：一是计划外招生与计划内招生同属普通高校中一个学院，如农大国际学院计划外的学生与计划内学生一起上课，学校对学生的教学和要求完全一致，平等享有农大教育资源。二是计划外招生项目属于高校二级学院，一般在继续教育学院，中国人民大学、清华大学等是这种形式。三是计划外招生的中外合作办学专业仅是高校名下的一个或几个项目。四是社会上中介或培训机构办的各类预科等中外合作项目。
　　选中外合作办学项目看“三教”
　　中央财经大学老师孙伟说：“中财ACCA项目是2007年学校引进的国际注册会计师课程，教材内容每年更新30%以上，与全球最新的会计课程同步，老师每年也都要重新备课，学生所学中外合作办学项目教材若其中有超过5年以上未修订的，就很值得怀疑。”
　　考生在选择中外合作办学项目时，要看教材、教师和教学情况，确定其教学质量。据悉，根据中外合作办学有关规定，引进的外方课程和专业核心课程应当占中外合作办学项目全部课程和核心课程的三分之一以上，外国教育机构教师担负的专业核心课程门数和教学时数应当占中外合作办学项目全部课程和全部教学时数的三分之一以上。在国际上招聘的教师，其水平应当获得外国教育机构和中国教育机构的认可。
　　部分中外合作办学项目已有多届毕业生或在读学生，考生和家长也可通过毕业生或在读学生了解该项目学习情况，家长在选择中外合作办学项目时，要关注其办学历史、办学时间、往届学生的毕业情况。
　　自学能力强、经济条件好可选中外合作项目
　　“如果孩子平时学习、做事都靠家长催促完成，在选中外合作办学项目时要三思。”孙伟说，中外合作办学项目多引进国外教材、教师及教学模式，很多时候考生要自主学习，具备一定学习能力才能更好适应这种学习环境。
　　中外合作办学项目相对国内普通高校专业学习费用较高，一般国内学习阶段一年学费在4万元左右，国外学习阶段按学分收费，约三四百美元1学分，国外一年学习、生活的费用一般在20万元左右。整个本科学习阶段所有费用加起来对普通工薪家庭来说是一笔不小的支出，考生要根据家庭经济条件量力而行。
　　个别家长要卖掉房子或倾其家里所有财力供孩子出国留学的做法非常不可取，这样无疑给孩子增加了精神负担。同时，家长也要为自己的生活着想。

