留学经验谈：莫让小聪明断送名校梦
　　“一考论英雄”的中国内地高考背景下，加拿大“零高考”的升学制度吸引了一批“逃兵”，陶同学便是其中一员。可是，数理化成绩几乎都在90分以上的他，却差点与加拿大名校——滑铁卢大学数学系无缘。原来，拖后腿的竟是“旷课”纪录。最后，他只好复读一年，再战名校。
　　在读学校：国内某高中
　　申请项目：赴加拿大读高三再申请大学
　　成绩平平无缘一本
　　高二出国寻求转机
　　“我出国留学，就是为了逃避高考。”陶同学坦率地告诉记者。陶同学的父母都就职于大企业，事业有成，希望唯一的儿子能有好的学历和前途。可是，国内高考竞争压力太大，陶同学正常发挥也只能挤进一本，与一流大学肯定无缘。
　　在咨询了留学中介后，加拿大让陶同学一家眼前一亮。一来，加拿大社会安全、环境优美、教育质量极高且费用适中，二来如果孩子以后想移民，政策也比较宽松。最打动父母的是加拿大没有高考，用平时成绩申请即可，且有很大机会申请名校。
　　父母“包办”全部申请
　　乖宝宝一人独闯加拿大
　　谈起初到加拿大的日子，陶同学用“头晕”来形容。 在中国家长和老师眼中，陶同学一向是个乖孩子，从不违反学校规定，按时完成作业，只是对学习少了点兴趣，也没有目标。所以，从中国出发的那天，他就紧张了。
　　学校和签证申请都是父母办的材料，真正要走的时候陶同学心里一点底也没有。第一次独自出门，又是到陌生的环境，语言还不是很通，面临的困难不只是读书那么简单。
　　在加拿大机场办理入关手续时，虽然事先都准备好了材料也知道流程，但陶同学还是遇到了很多小麻烦。飞机下来后怎么走？入关在哪拿行李？接机人在哪里？用英文问人一下子好难开口。一番磕磕碰碰之后，总算顺利地抵达Homestay(加拿大学生住宿家庭)。这一路更加剧了他对第一天上课的担心。果然，加拿大老师自由的授课方式、选课方式都是全新的，昔日的乖宝宝遭遇着前所未有的挑战。
　　适应期后轻松拿高分
　　旷课纪录也算总成绩
　　在短暂的不适应后，陶同学还是挺过来了。他发现，加拿大读书其实也没有那么难，只要英语听得懂，上课、写作业、参加活动，每天都是那么充实。
　　除了一些中国没有的科目，比如社会学、英语文学是比较难的，其他数理化对陶同学来说实在太简单了，几乎都是90分以上。强大的自信让他对自己的大学专业锁定在数学或工程类，而相应的名牌大学，如麦克马斯特、滑铁卢、多伦多等都纳入了他的申请计划。
　　一年的学习很快就要结束了，正当陶同学沾沾自喜要收到名牌大学入学通知书时，状况发生了。他的期中成绩单显示，非常重要的数学居然只有70多分。这些名校的数学系和工程系基本都要求85分甚至90分以上。
　　正当陶同学百思不得其解的时候，留学中介发现成绩单上的评语赫然写着：非常有数学天分，但请不要擅自缺课，要注意学习态度。同时在缺课栏里有2次左右的旷课记录。
　　留学中介指出，加拿大的成绩不是简单的考试成绩，它综合了出勤率、上课发言、作业情况、随堂测验及期末考试等所有学习因素。其中，期末考试只占总成绩的30%，其余占70%，也就是说期末100分也只算30分。
　　小聪明断送名校梦
　　痛定思痛复读再战
　　在留学中介详细询问情况后，陶同学终于承认自己的旷课事实。原来，有一次上数学课，学校忽然停电了。老师让同学们先到图书馆自习，半小时后回教室。陶同学这时耍了小聪明。“反正老师让我自习，我就在这里自习好了，不回教室了，也就多自习半小时的事情，再说自己数学那么好，老师上课的内容不听也没关系。”
　　就是这个小聪明，结果断送了那年进名校的机会。滑铁卢大学原本已发了有条件录取信给他，前提是数学成绩保持在90分以上，那次全泡汤了。
　　痛定思痛的陶同学，接受了所有人的严厉批评，他本人对此也后悔不已。第二年的学习，他全力拼搏，再没有发生类似的问题。最终，他收到了麦克马斯特大学、西安大略大学、约克大学、滑铁卢大学、多伦多大学的录取通知书。(记者：赵艳燕)

