内修外炼储备 “全副武装”去留学(图)
　　出国留学，等于你要到一个全新的国家，一是在全新生活环境和学习环境中完成自己的学业，二是用第二语言完成你与外面世界的沟通与交流，这些都需要做充分的准备。出国留学前，你都需要做好哪几方面的准备工作？记者采访了郑州中澳(国际)学校刘士力校长、郑州新东方学校校长印建坤和朗阁雅思校长马瑞。
　　A语言准备
　　出国留学的先决条件是语言的日常交流和学习。如果留学前语言没学好，留学困难会相当多。很多人认为学英语最好直接到国外，因为国外的语言环境好，能够更快地提高语言能力，但是对于还没有具备扎实语言基础的中国学生而言，这肯定不是一个好建议。“因为，对应试教育下学英语的学生，如果马上出国留学，难免听不懂课、张不开嘴，进而陷入学习的恶性循环当中。所以首先要做好语言准备。”刘士力校长说。
　　B学术准备
　　小崔打算到美国丹佛大学留学，他在国内学习的是自动化，到国外学习的是机械电子。他提前半年学习全英文原版的相关书籍。结果他来到美国高校与导师一接触，立即赢得了对方的好感，听课也轻松自如，考试成绩在留学生中最优秀。所以，在出国前应该慎重选择自己未来要学习的专业，并充分了解课程内容，在国内学习英语的同时，加强对未来专业知识的学习，这样才能游刃有余。
　　C文化准备
　　中西方文化存在差异，不同地域的社会、国情、经济、文化可能迥然不同。中国学生留学，也是接触和了解、乃至运用国际社会文化“为自己发展而用”的过程。出国前充分了解国外的社会、人文、历史、经济、民族、就业等方面的信息，会很有帮助。
　　外国人很喜欢中国的毛笔书法、中国结、十字绣等。如果有这样的“手艺”，或者学上几手少林拳、太极拳、咏春拳等，不仅强身健体，更会广受追捧。
　　“如果留学生能把在国内学到的本土手艺拿到国外去展示，相信，也可能幸运地打个‘技术工’。对中国文化多了解，多释放，有时候真的会让中国学生得到意想不到的好处。”印建坤校长这样认为。
　　D生活能力准备
　　现在自费出国留学的主力军，都是上个世纪八十年代末、九十年代初出生的独生子女，他们一般在国内过的是饭来张口、衣来伸手的日子。而一旦出国，实际上是留学生个人生活的开始，他必须独自面对海外生活的各种问题。是否具备生活能力是留学生活质量高低的关键。“所以出国前，应加强生活知识的培养，包括科学饮食、生活预算、疾病预防、简单家用电器的使用等。”马瑞校长说。
　　E未来职业准备
　　家长都希望孩子留学回国后能够找到一份满意的工作。孩子的未来职业发展，应该从产生留学计划的那一刻就开始筹备。一方面，应客观分析孩子的性格和兴趣，选择孩子力所能及，能够完成学业的课程，另一方面，应培养孩子自己规划个人职业生涯的能力和意识，在未来职业方面做好准备。
　　F资金准备
　　资金是留学的基础保障，留学孩子的家庭应做好持续支付学生海外学习费用的准备，制定可能出现经济断层情况时的应对措施。留学花钱多且要持续几年，如果不考虑资金储备，先让孩子走出去，一旦生活有变，孩子留学会面临很多困难。　　(记者：辛渐)

