中国留学新生剧增 美南加大急需义工帮助
　　中新网8月4日电 新学期即将到来之际，美国各大学的中国留学生呈现剧增的趋势。美国加州洛杉矶地区知名学府南加州大学(USC)也不例外。负责安排从机场迎接新学生的南加州中国学生学者联合会(CSSA)副主席范兆虎表示，今年新学期将有900多名来自中国的留学新生。目前正是迎接新生的旺季，历年来的接机工作都是学生会负责安排，由在校的同学轮流担任义工，赴机场迎接新同学。
　　虽然，南加大的中国留学生人数众多，学生会安排机场接新同学的工作从7月22日就已开始。但由于今年新同学太多，加上部分同学正在暑假长假期之中，尚未回到学校。随着新生入学的高峰即将到来，南加大中国学生学者联合会表示目前已尽最大的努力，安排同学接机，但仍然不堪负荷。学生会发出呼吁，希望迎接新同学的工作能得到南加州华裔社会各界的义工支援。
　　据南加州中国学生学者联合会副主席范兆虎介绍，接新同学的工作将持续到8月22日，目前急需可以在8月5日、6日、7日、8日、9日、10日提供接机帮助的义工，学生会也会要求每位新同学支付10元的汽油费。
　　全美中华青年联合会理事长朱冰峰在接到求助电话后表示，将组织会内的朋友和自己一起参与南加大中国学生学者联谊会迎接新同学的义工安排。

