四个锦囊：不再让高额费用阻挡留学之路
　　又到了出国留学的高峰季节，尽管目前海外留学已被越来越多的人所认可，但其昂贵的经济费用对很多家庭而言却难以承受。那么，如何才能降低留学的成本呢？本报推荐以下四种主要方案，不再让高额费用阻挡您的留学(微博)之路。
　　申请奖学金 降低学费
　　为了加强本国在全球留学市场的竞争优势，很多国家都推出了各类奖学金制度。国外奖学金项目种类繁多，资助力度较大，特别是具有政府背景的奖学金项目，有的甚至可全免学费。对经济实力薄弱的家庭来说，如能获得奖学金，留学就会相对轻松些。
　　不仅各个国家都有政府或是社会团体提供的大额奖学金，每所学校也会有针对优秀学生和特长生的奖学金。如果您成绩优异，或具有出类拔萃的特长，不妨冲击一下高额奖学金，例如全奖、半奖、助研、助教等机会。一些院校为了吸引国际学生，直接以减免学费的形式向学生发放奖学金；多数院校每年都会给成绩优异或某些方面表现突出的学生发放数额不等的奖学金。
　　随着留学人数的不断攀升，申请海外院校奖学金的竞争也越发激烈，学生想要申请到高额奖学金，除了提高自己的学习成绩之外，还要详细了解奖学金的申请条件，如命题作文(英语)、获奖情况、个人特长等，中外教育在体制上存在差异，因而评判优秀学生的标准也不尽相同。此外，学生要准备详细的申请材料，如何突出自身优势并获得海外院校的认可是最关键的。
　　据专家介绍，奖学金发放最慷慨的美国、较容易申请的英国、毕业即可申请高达60%学费退还的加拿大部分院校、享受高额政府津贴的新加坡、政府大力支持的日本、为非欧盟学生专设奖学金的欧洲院校，对中国学生而言都是不错的选择。
　　选择欧洲、亚洲等小语种国家
　　欧洲、亚洲等的一些小语种国家，学费和生活费用都相对较低，比较适合工薪阶层的家庭。
　　近年来，欧洲留学呈现出起步晚、发展快的态势。虽然除英国外，其他国家都不是一线留学国，但随着中国留学市场的开放，欧洲国家的吸引力也越来越大。其工科、商科、工程、艺术类等专业的优势，以及大部分国家公立大学免学费的政策，受到越来越多兴趣明确的学生或经济条件一般的工薪家庭的青睐。以法国为例，法国留学的最大优势是留学花费低，公立大学都免学费，外国留学生可以享受住房补贴、社会保险以及大学餐饮、公共交通、电影院、剧院等折扣，只需交纳数额不高的注册费和保险费，而且学生通过平日的打工，完全可以挣足自己的生活费，对工薪阶层尤其有吸引力。这些国家拥有优质的教育体系，但学费和生活费用较英美国家低，是性价比极高的留学选择。在这些国家留学，一年仅需5万～10万元的费用。因此，这些国家比较受中低等收入水平的工薪家庭青睐，如在意大利留学，生活费用每月只需三四百欧元，全年不到5000欧元，折合成人民币是5万元左右。
　　精心设计留学方案
　　在国外逗留的时间越短越省钱，因此，准备留学的学生最好先在国内通过托福或雅思考试，有效缩短在海外院校学外语、读预科的时间。
　　在国内可选择被教育部授权认可的中外合作办学项目，完成课程后，再出国留学，学生可通过教育部网站获知一些项目信息；或者先在美国或英国的社区学院、专科院校读完前两年的本科课程，再转至其所对应的大学完成学位课程；学生也可先在新加坡、马来西亚完成前两年的本科课程，再转至相应的大学或国家完成学位课程。
　　掌握换汇汇款窍门
　　人民币不是国际流通货币，留学的花费都需要换成当地货币，这就涉及换汇问题。这几年，汇率的波动非常大，每天都在变化，合理换汇就能减少支出。另外，选择合适的汇款方式也能节省费用。电汇虽到账迅速，但手续费比票汇高，如果是首次出境，在国外尚未开立银行账户，而所去留学的城市正好有国内银行的网点，那么票汇也是不错的选择，因为它携带方便，并可以节省费用。
　　如果学校接受信用卡付费，连汇款手续费都省了。在选择信用卡时尽量选择国际卡，不少商业银行都推出了国际信用卡，适用范围涉及300多个国家，消费不收手续费，又提供一定的透支额度和免息期，应该是海外留学汇款方式的首选。　　(记者：张凯)

