美司法部告阿州 斥其越权干预移民体制
　　中新网8月3日电 据美国《世界日报》援引美联社报道，美国联邦司法部1日对被称为H.B.56的阿拉巴马州新移民法提出诉讼，企图阻止这项由该州州长班特利6月签署的法案在9月1日生效。阿拉巴马州的移民法被认为是美国最严苛的取缔非法移民法，民权团体在7月已对此法另外提出诉讼。
　　H.B.56规定公校在学生注册时，需检查学生的出生证明，或宣誓证词，来确定学生的合法居留身份。阿拉巴马州教育厅长拜斯1日说，该州的移民法并不禁止任何儿童，包括非法移民子女，就读公校，州官员通知地区学校，此法只要求公校确定学生的移民身份，做为纪录。在9月1日后注册的没有出生证明的儿童，仍可上学，他们的家长将经过其它步骤，来证明子女的移民身份。
　　司法部的诉状中说，如果让H.B. 56生效，其执法计划将会对联邦政府移民执法的优先次序和目标，产生冲突及损害，“此计划将造成有证访客、移民、没有或未携带此法规定身份证明的公民，或其它被列入取缔范围的人，被拘留或骚扰”。
　　司法部也强调，联邦法阻止州实行其自己的移民计划，和干预联邦移民体制。司法部长霍尔德在一项声明中说：“制定移民政策和执行移民法，是国家的责任，不能用零散的各州移民法来处理。”
　　除了阿拉巴马州之外，乔治亚、亚利桑纳、犹他和印地安纳州的新移民法都被告入联邦法院，司法部去年成功地阻止亚利桑纳州执行严格的移民法条款。
　　除了确定学生的移民身份，H.B. 56还规定警察可以在拦检中拘留无适当证件的疑似非法移民、知情载送和收留非法移民为犯罪、知情雇用非法移民的企业的营业执照可能被停用或吊销，和企业需使用“电子身份认证系统”(E-Verify)来确认新雇人员的移民身份。

