荷兰U类大学或拒录非211院校申请人
　　如果是国内非211院校毕业的学生，申请荷兰研究型(U类)大学时有可能遭到拒绝，而拒录的理由就是“非211院校毕业”。这种情况在今年荷兰大学录取中首次出现，并集中在以工科专业知名的院校。
　　荷兰的高校分为两类，研究型大学(U类)和应用型大学(H类)。研究型大学培养学生在学术及专业环境下独立操作研究型课题的能力，而应用型大学更注重培养学生的实践能力，为学生将来从事某一行业做准备。据金吉列爱荷北欧部留学专家介绍，往年在荷兰U类大学的申请中，学生的学历背景，如毕业院校、在校成绩和所学课程一直是申请荷兰大学的成功关键。由于中国211院校的知名度，教育制度和课程设置都比较规范，所以毕业于这些院校的学生比较受荷兰U类大学的欢迎。不过，荷兰U类大学此前并不排斥非211院校的学生。因此，不排除荷兰U类大学今后只录取国内211院校申请人的可能。
　　据悉，荷兰U类大学每年学费在5000多欧元，而应用型大学大都在3000到5000欧之间。但是，由于U类大学学制短，性价比相对应用型大学更高。同时，荷兰U类大学大多设有丰厚的奖学金，提供给优秀的申请者，包括专门提供给中国学生的郁金香奖学金、荷兰皇家航空公司奖学金以及其他公司组织的奖学金。(记者：郑勇)

