海归回国不当“海待” 选择专业要超前
　　商科会计专业太热将来找工不容易 不如选能源护理政治经济学吃香
　　专家指出，留学生要想在当地成功找到工作，除了要主动融入当地社会、积累人脉关系外，专业的选择也很重要。专业选择对了，找工作就成功了一半。眼下正值出国留学咨询的高峰期，选择什么专业成为学生和家长咨询的热点问题。出国留学到底该如何选择专业呢？不妨看看这些留学生的经验之谈吧。
　　专业扎堆导致就业难
　　出国读书，选什么专业？不少家长和孩子都是蒙查查，中国学生出国留学最普遍选择的专业是商科，特别是去澳大利亚留学，中国学生最热衷选择会计专业，因为容易留在国外。但家长的巨资投入，学生辛苦读书毕业后得到的回报却是找不到工作，因为扎堆读热门专业的后果就是供过于求。
　　比如，选读会计专业，修完硕士，能找到会计工作的学生比例不大，而且即使做了与会计相关的工作，也是做最基础的工作。如果学生本身不喜欢数字，只是为了毕业容易留在国外而选修会计，读书的日子会很难过，将来就业的薪金也相当低。
　　选择合适的专业
　　护理专业其实很吃香
　　案例：
　　在美国读书的蒋同学理科成绩挺好。一天，他妈妈打来电话给留学顾问咨询：“现在学校要开始分专业了。孩子从美国打电话回来说要选读护理专业，加选心理学专业，把我们吓坏了。花这么多钱去读书，我们一心想他读工程类的专业，他却偏偏选一个伺候人的专业，想听听您的意见。”对此，留学顾问回答是：“挺好的。”
　　这位留学顾问接触过一位男孩子，就是在澳大利亚读完护理专业后回香港玛丽医院工作，现在月薪超过10万港元。如果考取了护士证书，去到全世界都不用愁。而且在国外读护理和中国人观念里的医院护工是完全不同的两个概念。　　
　　到底如何选专业？专家建议，要结合社会发展的趋势和个人的性格、兴趣、专长来选，切忌人云亦云，盲目跟风。如果打算留在国外，就要了解所在国家的社会需求和发展趋势。
　　未来5年全球社会发展会有哪些趋势？首先，选读采矿、自然地理、经济地理等专业，这些专业的用人需求在全球迅猛增长。在澳大利亚，读采矿专业硕士，没有毕业基本就被大公司预订完了。读这类专业每小时时薪可达60~70澳元，外勤还另有补助。一位在澳大利亚读会计专业的男同学就是在看到学兄学姐们找工难，工资低的状况后，转读采矿专业，马上就变成“香饽饽”。
　　第二个趋势是新能源、清洁能源，比如风力发电、太阳能发电等专业。第三个趋势是低碳环保。第四个趋势是全球老龄化的趋势，可以读护理专业。
　　专业不合适随时转
　　大三才正式选专业
　　案例：
　　Samen很喜欢摄影，所以在报读美国大学时，就选了美国加州的东洛杉矶学院的摄影专业。因为在加州有好莱坞，是全球电影的殿堂。然而，当他去到美国读了一个月以后，就不打算继续读摄影了。问他为什么？他说：“我了解过了，读摄影，将来就业的机会少，留在美国的机会渺茫。”于是他改学了环保专业，因为美国大学一年级是基础公共课，所以他只需加修环保专业要求的化学，其他原来修的学分还是继续保留。
　　又过了一个月，Samen的牢骚又来了：“化学读到我叫救命！就算我坚持读下去，也会是不及格的，更不要说拿高分的GPA(平均分)了。”结果，他再次转专业，转读地理。如今Samen一说起地理问题就滔滔不绝，非常喜欢这个专业。他的目标是两年毕业后转学去加州大学戴维斯分院，这所学校的地理专业排名很高。为了实现他的目标，Samen十分刻苦，“我这么辛苦才选到合适的专业，能不珍惜吗？” 　
　　国外很多学校在一定的学科范围内都给予了学生很大的自由度。不少专业都有一样的公共基础课，例如，读药理学和读生物技术的学生，他们在大学头两年的时候基本上一样的课。这样，对于相近的专业学生可以到大三才真正选择自己的专业。即便是文理学科之间，基本也可以任转。其中，以理科转文科相对容易，学生只要修够必修的学分就可以毕业。而文科要转到理科，则要根据专业要求，在修好一定的理科基础课后才能申请转专业。
　　对于转专业，许多学校基本没有人数和次数的限制，除了极个别的专业外，学生只要达到相关的成绩和学分要求都可以转。当然，其中可能带来的时间和金钱损失则要学生自己承担了。
　　可以跨界选专业
　　本硕博读不同的领域
　　案例：
　　在华尔街有一句名言：“你必须非主流才能入流(you have to be out to be in)”，因为在市场的供求关系里，物以稀为贵。
　　在美国读书的刘同学，读大二时竞选成为学校的学生会主席，准备在华盛顿的青年领袖年会做发言嘉宾。问他打算选什么专业时，他说：“本科读政治经济专业，再读法律的硕士，接着读管理的博士。”问他为什么选不同的专业，他说：“我要让自己出类拔萃，有超强的社会竞争力。”从专业选择上，有政治经济的宏观思维，掌握法律知识，拥有管理能力，不论将来他选择任何领域的工作，都可以让自己站在一个很高的起点上。
　　现在在华尔街工作的Vivin，读了计算机和经济两个专业的博士，年薪30多万美元。她说：“领导就是看重我的跨专业背景。” 　
　　最能够体现国外大学教育体制灵活性的是双专业制度，即同时学习两个主修专业。这时，学生可以选择彼此毫不相关的两个专业。有些大学也允许文科/理科的双专业学习，本科阶段可授予文理科学士学位(Bachelor of Arts and Science)。这对学生今后的升学和找工作都非常有利，因为企业也需要求职者具备多领域的知识。但需要提醒的是，由于必须写两份毕业论文，专业科目又多，所以学习也相当辛苦。(记者：李琼)

