美媒吁华人毕业生要有创业勇气 敢于冒险
　　面对经济持续不景气，失业率居高不下，美国相当部分的大学毕业生将面临还没有就业就要待业的考验。不少华裔人士表示，即使是名校毕业生，今年也很难找到合适的工作而面临人生的艰难选择。对此，美国《侨报》7月31日刊发评论指出，华人毕业生要有创业的勇气。
　　原文摘录如下：
　　最近，全美各大学纷纷举行毕业典礼，很多笔者认识的留学生都拿到了所攻读的学位证书。多年寒窗之苦，总算换得一纸文凭，值得庆贺。可问起下一步怎么办，除了一小部分幸运儿已经找好了工作外，大多数毕业生一脸迷茫。
　　在经济好的时候，每年都有一批大学毕业生满怀信心地在美国各大企业和创新基地穿梭，开始其朝九晚五的上班族生活。现在因为美国失业率高居不下，经济增长仍然低迷，对不少应届大学毕业生来说，毕业等于失业。那些即使找到工作的幸运儿们，如果不努力爬上企业“梯子”，其未来也不容乐观。过些年，他们也会像他们的前辈一样，面临着年岁增长、包袱加重、知识老化等问题，最终逃不脱被解雇和失业的命运。
　　前段时间美国出了一本叫《纸老虎》的书，内中提到一个尖锐的问题：纵观在美国出生的华裔后代，虽然有不少人在中国家长“虎妈”式的教育下，成绩非常优异，各类才艺齐全，也成功进入了常青藤名校。毕业后，有的成为医生、律师、会计师这样传统的专业人士，还有很大一批人在大企业和政府机构中做技术工作，可是，在华人群体中却鲜有亿万富豪、金融大亨和政界巨头。
　　同一个耶鲁大学，培养出了小布什和克林顿，也有无数华裔学生从此毕业。可是，目前在国会山，没有一个华裔参议员，华裔众议员亦属凤毛鳞角。美国最重要的军政职位，从总统、副总统、议长、国务卿和国防部长，历史上无一华裔担任。美国最大500家企业只有9个人是亚裔首席执行官。据最近一份调查，占美国总人口5%的亚裔，在企业管理层中仅占0.3%；美国1/3的软件工程师是亚裔，而在美国25大工厂、公司的管理阶层中，亚裔仅占10%。政府机构也一样，国家卫生研究院里21.5%是亚裔科学家，可中层管理者中，亚裔仅占了4.7%。
　　有人归之于能力不足，有人归之于种族岐视，有人归之于传统的亚裔家教。笔者认为，以上三点原因都有之，但主要原因还是华裔不善于冒险。
　　常言道：高风险，高回报。纵观美国最大企业的发家史，微软、苹果、沃尔玛等大企业的创始人，都有自己的冒险发家史。观其规律，都是年轻时勇于也善于承担风险，最后通过多年奋斗，运气又足够好，终于有了后来的成功。
　　苹果公司总裁乔布斯就是一个敢于冒险和善于冒险的高手。2005年他在斯坦福大学的演讲中提到，当初上大学时，他听了几门必修课，觉得根本就学不到自己想学的东西，就决定不再去了。后来，他觉得对一门书法课还有兴趣，就去选了书法课。10年后，当他开始设计苹果的新一代计算机Macintosh时，选修过的书法课帮他设计了一台在当时是最革命性的、用图像用户界面来控制的系统Macintosh，在当时微软的一统江山中脱颖而出。
　　当然，在统计学上，有一个成功的乔布斯，就有作分母的成千上万失败者。西方有勉志的句话，用以鼓励有志者，那就是：“你大胆向星星飞吧，万一你失败了，说不定还能落到月亮上呢。”
　　反观东方的教育思想，注重于让人墨守成规，艰苦勤劳，实质上是防止失败的教育方法。对于这些留学毕业生，他们每个人都想冒最小的风险，而获最大的利益。
　　可是，这条路并非每个人都走得通。在达不到自己预期目标的时候，传统的反冒险的理念，就限制了这些留学毕业生的思路，使他们觉得，一定要在什么地方给别人打工，才能实现自己的价值和找到自己在社会中的定位。
　　大学毕业后是人一生最没有负担的时期，为什么一定要去给别人打工，赚车子、房子之类的物质性外在性的东西，然后走传统的路结婚生子将自己拴住？
　　那些迷茫的毕业生们，何不开拓一条心路，找到自己喜欢做的事，不辞辛苦，不计报酬，有人雇，就替别人做；没人雇，就自己创业。如此持之以恒，过个十年八年，往往能做出些名堂。即使做不出任何名堂也不要紧，反正还年轻，碰一些钉子，日后就算改弦更张，也能比同龄人早日成熟。(作者：旅美华商乔亮)

