“参赞高峰讲坛”8月13日在京举行
　　在留学准备的过程中，最新的留学政策和留学风向都是学生和家长最想了解和把握的。尽管来自各种渠道的留学信息非常之多，倾听权威讲解的机会却十分难得。为了满足广大在校学子对于权威留学信息的需求，2011年8月13日，由金吉列留学主办的“参赞高峰讲坛”将在北京永安东里米阳大厦金吉列留学大厅举行。届时，将有来自澳大利亚、加拿大、美国、英国、日本等多个国家的多位中国驻外国使馆的前教育参赞亲临现场，为广大学子权威讲解最新留学政策。当天每位到场的学生均将获得由金吉列留学准备的精美礼品一份。
　　据悉，教育参赞是我国政府根据与驻在国达成的协议或谅解，由教育部派往驻在国，开展教育双边交流与合作的高级外交官。他们的主要职责就是根据我国的教育方针和政策，根据我国同驻在国达成的有关协议，开展同驻在国的教育交流与合作、管理或服务于我国长驻国外的留学生、维护我国留学生的合法权益。因此，长年在国外的工作经历，使得他们谙熟当地的教育体制和院校特点。
　　在国内高校毕业生就业不甚乐观的大趋势下，广大学生在未走出校门时便早早开始为自己的前途未来进行规划。在国内激励的就业竞争中，海归往往拥有高人一筹的竞争力，尤其受到广大外资企业的青睐。本次活动中，参会的学生及家长将有机会与教育参赞们面对面交流，从政策面全面掌握留学大局，为自己的留学规划确定方向，为将来就业发展打下良好的基础。关于本次活动详情，请登录www.jjl.cn或拨打010-65685656进行咨询

