独家对话：HND是进入国外名校的高级跳板(组图)
　　可以说以往的千军万马挤独木桥参加高考相比，现在学生有了很多的选择，比如说可以参加美国的高考，到美国攻读本科。如果希望去英国、澳大利亚就读的话，同时也可以开始选择预科，然后进入本科继续深造。可以说留学已经渐进成为高考的平行志愿了，而不是一种退路。而国内新近推出的英国高等教育文凭项目，就再成为一块进入国外名校的高级跳板，他为广大莘莘学子提供了一个曲线进入世界名校的最佳平台。新浪教育特别邀请HND就读学生跟大家分享自己的学习故事。以下是本次访谈实录。
　　主持人孟楠：各位新浪网友大家好，欢迎您收看新浪教育频道系列高端访谈，我是主持人孟楠，今天我们访谈的话题依然是围绕着HND进行的。今天话题是“梦在飞翔，HND伴我成功梦”，可以说以往的千军万马挤独木桥相比，现在学生有了很多的选择，比如说可以参加美国的高考，到美国攻读本科。如果希望去英国、澳大利亚就读的话，同时也可以开始选择预科，然后进入本科继续深造。可以说留学已经渐进成为高考的平行志愿了，而不是一种退路。
　　而国内我们新近推出的像英国高等教育文凭项目，就再成为一块进入国外名校的高级跳板，他为广大莘莘学子提供了一个曲线进入世界名校的最佳平台，大家面临这样一个机会。在今天访谈当中非常特别，为大家邀请到了曾经在HND项目当中就读过，那么现在正在HND项目就读的同学们，请他们跟我们分享一下自己的一些故事。首先让他们自己介绍一下自己，从这边的同学开始介绍是那个学校的和HND的一些情况。
　　吕明伟：大家好，我叫吕明伟，是来自中央财经大学HND09级学生，我现在就读专业是国际金融理财。
　　绍晨：各位网友、主持人大家好，我是北京师范大学HND08级金融的学生，现在我已经完成了在国内三年的学业，于今年8月的话就会出国进行剩下一年的深造，我非常高兴也非常荣幸能够来到这里和大家分享我在国内三年的一些学习心得。
　　主持人孟楠：坐我右手边这三位同学依次介绍自己。
　　康姣一：主持人、各位新浪网友大家好，我叫康姣一，我是来自北京第二外国语学院，我是第一届04级春季项目的学生，我现在已经取得英国霍尔大学的硕士文凭，现在就就职于二外HND项目，今天我非常高兴能够坐在这里和大家分享一下我学习的感受。
　　王玉：大家好，我叫王玉，是中国海洋大学国际教育学院09级国贸班的学生，现就职于学校学生会主席一职，可以说对于HND的学习在同学中还是有比较有心得的，很高兴能够有这次机会跟大家一起谈一下对于HND专业项目的了解。
　　孙博：各位网友、主持人大家好，我是来自北京航空航天大学HND08级的学生，我叫孙博，我就读的专业是国际贸易，我现在任职北航HND海外校友会副主席一职，很高兴能与大家共同来分享一下北航HND的一些特点和优势，还有其他一些内容。
　　主持人孟楠：谢谢孙博，可以说我们今天的嘉宾同学有来自中央财经、北师大、中国海洋大学、北二外以及北航各个学校优秀HND毕业的学生，我相信收看本期节目同学和家长，也都非常激动的等待着他们跟我们接下来分享他们在就读时的一些故事。接下来请同学们向我们讲述一下，无论是正在就读的，还是我们已经毕业的师哥师姐们，来讲述一下你们就读的时候让人激动的有意思的故事，当初为什么选择HND。
　　吕明伟：当初因为在高考结束以后，家里一直都认为出国留学比在国内上大学可以见识的更多。帮我联系中财这个HND项目，当初自己也不是很了解，通过跟老师咨询以后了解到，HND出国留学能给你足够多的时间，让你了解一下国外学习生活，可以自己充分把自己出国的时候担心都可以诋毁，可以在国内了解完了再出国。
　　主持人孟楠：能够给我们透露一下分数吗？
　　吕明伟：分数考的不太好。
　　主持人孟楠：当时也跟家人在商量出国。
　　吕明伟：英语还是比较好。
　　主持人孟楠：你自己有想过我未来规划是什么样子吗？
　　吕明伟：未来的规划就是想出国留学，因为感觉出国留学国外教育和国内不一样。
　　主持人孟楠：现在HND项目学习。
　　吕明伟：对，一直都是学生会主席，除了自己学习以外还做一些学生会的活动，生活非常充实。
　　主持人孟楠：有没有想到去那个国家读书？
　　吕明伟：现在应该去英国，具体还得看申请的情况。
　　主持人孟楠：祝你成功。紧接着介绍我们学习的故事。
　　绍晨：我是属于那种偏科特别严重的学生，语文和英文特别好，数学特别烂，然后所以想当然高考就失利了。初中有时候我就觉得特别想要出国，特别向往英国那种英式教育，所以毕业了之后爸爸妈妈就在网上搜索一些咨询，选来选去就选到了HND项目。
　　首先我觉得HND这个项目是由政府承办的，是一些百年名校像北师大这样名校承办了，它的一些师资力量和教学都非常规范，像我们北京师范大学招我的会计老师、世界经济老师、计算机老师全部来自于北师本部一些老师，这样的话他们跟我们讲课的时候，会引用一些自己工作经验上一些例子，让我们即学到一些西方的知识，也能体会到西方知识在中国的应用。再有我觉得选择HND，它是采用了英式宽进严出的，当时我成绩不是特别好，我到HND经过这三年的学习，我可以说我的英语现在已经达到了雅思六分，并不比那些本科一些考四级考六级学生差，我现在可以很轻松用英文写出一篇完美的论文，这也是HND给我带来很大的实在。
　　主持人孟楠：北师大HND项目学习多长时间？
　　绍晨：三年。
　　主持人孟楠：请这位同学介绍一下，康老师是吧，给我们介绍HND学员怎么样。
　　康姣一：我是04年的时候，当时合作项目不是很多，当时我的表哥在北大读研究生，他想了解到这个项目，我个人对英语比较有兴趣，他推荐我关注这个项目。然后我首先通过这个项目，第一，它是一个比较非常有保障，双方认可的大学，非常保障的一个项目。我从小没有离开过家，高中没有住校，一直在家里面住，家长当时高中毕业考虑各方面生活方面自理能力也不是很强，学习方面也没有养成好的习惯，所以当时希望在国内有一个过度，相当于在国内了解一些国外的这样的模式，然后再出国。再一个，我认为这个项目我的家庭是一个工薪阶层，如果是自费出国会给家里带来很大的经济负担，所以我就选择一个性价比比较高的留学的项目。
　　主持人孟楠：HND大家把他叫做平价留学，作为我们的跳板，康老师三年之后在英国留学。
　　康姣一：对，我现在从留学生现在已经转换角色了，现在是一个老师，所以整个这个过程我的感受还是比较深刻的。在整个过程无论是国内还是国外，我自己各方面能力都得到很大的提升，无论是学习方面还是生活方面，这一点我身边的人，包括我的家人，包括我的同学和老师都见证我整个变化的过程。
　　主持人孟楠：跟刚才这两位同学不太一样的地方，还申请出国读研究生，很多家长……。
　　康姣一：可以说是比较顺利的，我们这种合作项目对于想出国的孩子还是一个非常便捷的途径，包括我们在国内可以第一时间及时了解到国外一些信息，学校都会举办教育展，亲自和学生面对面交流，我们比其他学生更多了解。剩下我们在国内的期间，对国外学校也好或者教育方法已经非常接近，到国外是非常的熟悉，感觉其实环境变了，但是方法学习和老师的指导都是非常相似的。再一个就是从出国办一些相关的手续，一些签证等等这些，学校都会给我们很大的支持，我们在出国之前已经有相对多的了解，所以这些我们都是HND教育的优势。
　　主持人孟楠：下面请给大家介绍HND的经验。
　　王玉：我当初在高考之后一直学习美术，美术方面自己有很大的喜爱倾向。但是有一些客观原因，在文科方面占据优势，数学方面比较苦恼，所以说HND专业主要差异性比较大，选择它对我比较适合，现在是出国留学的大潮，家长对出国留学也比较认可，所以参加HND，能够有学习和交流的机会，也能够了解国外文化和特点，对我也是比较好的机会。现在在学校里是学生会主席，平时会参与一些活动，一方面在HND学习过程当中比较顺利，另一方面也参与社会的活动。
　　主持人孟楠：现在还是学生是吗？
　　王玉：大二的学生。
　　主持人孟楠：毕业之后有没有自己的想法？
　　王玉：有，因为参加HND的学习，主要给自己人生一个跳板，能够跳的更高、更远，不仅仅是学习，也更加扩展自己的眼光。
　　主持人孟楠：艺术方面，很多同学有类似的经历，比如说对某一项专业有很高的追求，自己文化课会差的比较多，文化课跟专业课这方面平衡这方面，接下来人生规划有怎么样细致的规划。
　　王玉：对我自己而言，我小的时候从事对美术的学习，所以对自己来说是一个爱好，所以对美术学习也比较有兴趣，也希望自己的爱好为自己所使用，根据自己亲身情况不会盲目的学习。
　　主持人孟楠：接下来请孙博来自北航的同学。
　　孙博：我是在千军万马挤独木桥的时候掉下来了，可能跟其他同学不太一样的，我高考的时候模拟成绩比较差，经过网络上的了解，跟父母商量最后选择HND这个项目。最后经过三年系统的学习，我英语成绩现在已经达到6.5分的水平，这一点我比较开心的。然后在北航后两年的专业课的学习方面，使我们专业对经济学专业的认知提升了一个高度，我在北航在学生会担任各种职务，比如说外宣、组织这些都担任过，也组织过很多大型的活动，进行过很多商务谈判，我想这方面能力我也得到了锻炼。在HND这三年来，我学到了很多，也成长了很多，这些也是我的老师、我的家长帮助的结果。
　　主持人孟楠：谢谢孙博。我们今天参与节目的同学大多数都是大学的在读生，很难从他们脸上看到这种稚气和青涩，我相信学校培养给你们增添了很多成熟的光彩。很多家长想了解这样的问题，17、18岁或者18、19岁这样的大学生，这么小的年龄之下也可能对自己将来人生的规划和职业的规划有一个清晰的版图，刚才听各位同学新我们介绍的情况，好像一直很清楚自己将来要什么，我们相信在选择过程中肯定存在这样一个过程，向我们介绍一下，我要学商科、经济、金融这样的过程决心是怎么下的。
　　吕明伟：当初选择这个学校自己也是非常犹豫。
　　主持人孟楠：是家长帮你选择的吧。
　　吕明伟：我来到这个学校以后，通过老师的沟通和网络的了解，对这个学校比较了解，我们学校专业性比较强，可以对自己喜欢的专业学习，老师都是学校本部，教育素质和教育质量比较好，在第一年把我的英语进行强化到很高，英语考了6分。第二年上专业课，这些老师对我也是很帮助，然后去帮你选择专业，或者看你对什么感兴趣，学的专业对以后有没有用，这些对我帮助挺大的。自己学习两年发现，学习这个项目一直都是很不错，以后出国回来最起码对现在的经济方面都很了解了。
　　主持人孟楠：现在是师傅领进门了，老师帮助一步一步规划到现在的结果。
　　绍晨：我跟他有一些像，为什么选择去英国，因为我特别喜欢一本书，大家应该也知道，就是《傲慢与偏见》，通过那本书最初了解了英国的绅士风度、悠久的历史、优美的环境等等。选择到了HND之后，为什么那么现在坚定HND帮我完成我美好的未来。是因为我觉得通过在HND这三年的学习，通过老师的引导，现在HND的老师尤其是北师的老师，他们并不是扮演很传统传道授业解惑的作用，他们现在充当诱导的因素，他主张让学生拥有自己比较活跃的思维，主张学生独立思考，这样我就学会一些比较成熟的方法，可以来规划自己人生未来的道路。再有北师学生生活真的丰富多彩，这个方面也非常吸引我，就我自己来说，我是北师散打队的。
　　主持人孟楠：看不出来还是散打队的。
　　绍晨：通过这个散打的话，能够磨炼自己坚强的意志，我非常明确知道我将来想要什么，我要通过什么方法实现它的，再有选择散打队也是忙里偷闲一点。还有就是北师培养了我们非常良好自主的习惯，它通过一些它的教学方式非常的灵活，通过积极的引导，可以让我们知道做出自己的选择。
　　主持人孟楠：丰富多彩的业余生活，学习跟生活两不误，这是北师的师资团队给你带来附加的教育。下面请康老师。
　　康姣一：刚才主持人问这个问题，我想说家长和老师两方面让我能够树立这个信心。首先家长首先物质上的支持这是肯定的，如果没有家长物质支持我们也走不出去。更多我觉得还是一个精神上的支持，家长更多鼓励我们一定努力学习，包括一定要怎么样提升自己的能力，这是来自家长的。而更多是来自于老师，因为我们的老师，大部分二外老师有过留学经历，所以他们在讲课的时候除了给我们传授一些知识以后，他们会把自己真实国外留学生活经历讲述给我们，我们学生对国外有一定美好的憧憬，我们在国内学习了解国外更多是通过电视、书籍了解。真正对文化体会不到，我们通过老师真实学习的例子给我们讲述我们更能够体会到一些文化。
　　再在学习方面，我们HND主要它的很大的优点，又是能够在学习当中，只是学习书本上文字上的东西，它很多会用一些真实的案例来学习，这些案例都是来自英国真实发生在商业环境下真实案例，所以我们通过对这些真实案例的学习，我们就更加特别好奇心，或者有一种美好憧憬想了解国外先进的东西。所以说这些东西也使我坚定了我的目标，就是我将来我一定要在HND这段时间好好学习，将来努力一定要走出去走出国门。
　　主持人孟楠：谢谢康老师非常精采的陈述。我问一下当初英国深造的时候学什么专业？
　　康姣一：我本科学商业管理，到研究生我学金融管理。
　　主持人孟楠：都是当今炙手可热的专业。
　　王玉：我之前有一段出去学习的经验，对于我来说本身出国有更好的发展机遇，之前参加HND项目以前，对留学来说必须要经历一段历程。所以进行HND学习的时候挑选学校，我现在中国海洋大学属于国家211、985工程，在教学有很好的基础。因为地处青岛，是一个天时地利人和的城市，环境相对比较优雅，适于学习和生活。
　　我就天时地利人和选择我现在就读的学校，我们学校师资力量算是比较强大，属于小班，每个班大约有25个人左右，同学大多数时间跟老师够和交流的机会，不仅仅是盲目的学习，可能对HND的学习学生来说相对于本科生有更多的时间跟老师学比较新的案例，有自己更深刻的认识，不至于在书海中学的很死很板，这也是我切身的感受，这两年不仅在学习专业课方面，还是在对于自我晋升都有很良好的认识，并且本身我们学校的老师对于学校教学队伍师资也比较重视，学校年轻化和老成化相结合，所以即有比较优秀的年轻老师，可以成为朋友，也有经验比较老道的老师，可以对同学人生规划有蛮好的指导作用，所以我觉得我的选择还是蛮正确的。
　　孙博：可以说我是从高一开始住就在心中有一个出国留学的这么一个想法，因为我个人觉得我特别不适宜国内传统教育模式，所以说之后我想读北航HND这个项目。来这个项目就读北航HND最大的特点也是我在学习当中的收获。所以学生来到这里，我们这里优秀的老师，可以把我们原来心理要我学，真正变成我要学，我们所有的老师不光跟学生是朋友，而且他们每个人都是有一句老话这么说的“授之以鱼，不如授之以渔”，他们都是在教我们一些方法和一些很实用的东西，包括我们之后在写毕业论文的时候，我们需要到企业真真正正去调查，这些对我们帮助都特别大。所以我选择北航HND我不后悔。
　　主持人孟楠：谢谢孙博，其实很多家长帮助同学们挑选在国内预科也好还是大学之前准备课程也好，他们挑选项目的时候会考虑，一方面因素是这个项目是不是太本土化，都是中国老师，可能上课英语不地道，直接在国外教学相比是不是有巨大的差异，康老师也接受过出国当地的教育，给我们介绍一下这方面。
　　康姣一：其实我个人觉得这方面的落差，因为我现在整个过程都经历完了，其实我觉得这个落差还是比较小的。因为我们首先在这边教课的老师，他都对西方无论是教学方法也好，或者是这些人文、文化方面都是很了解的，所以我可以说我们老师在国内这部分老师，对先进好的方法也好，或者文化也好，对我们已经有一个传授，反而不是说有落差，而是让我们到了国外以后可以更容易对接。
　　比如说教学方法这一块，我们不会接触到在国内很多高中过度过来，高中老师上课老师在上面讲我们在底下听做笔记，基本上一堂课都是这样的。现在我们在二外的期间，可能我们上课老师教授的过程教的很轻松，或者比较有互动性很多，还有加上考试，使我体会最深就是评估方式的改变。因为在国内我高中之前从来没有参加过其他的考试，都是闭卷的答题，进入HND课程以后，我们这个题目方式会变得多样化，比如说题目方式有一些口头的演讲，这是其中最大的方法，还有小组作业、写报告、写论文，其实这个过程是非常锻炼人的。
　　比如说我们不单单要听懂老师讲的东西，更重要老师告诉我们学习方法，我们要用老师这些方法自己去发掘知识，自己找一些资料，收集一些东西，最后把这些东西变成自己的，用自己想法写出来，这个过程是非常难得的。因为到了国外完全按照这个方法来的，我到国外非常的熟悉，起码在学习方面不困难。也就是说，因为在国外吗，我们相对语言英语不是我们母语，语言对我们来说刚开始过去还需要一个适应的过程，但是经过短暂适应过程之后，我们会觉得非常得心应手，非常容易一下子转变过来。
　　主持人孟楠：所以HND学习给我们提供非常自然，而且很好的教学之后，很好的接受国外的生活。说到大学四年的学习生活，无论是在国内学习还是国外学习，其实对人一生成长起到非常关键的作用。我自己上大学的时候，这四年学习对我自己从一个少年成长为一个成年人是非常关键的意义。刚才我记得介绍到自己除了学习之外还参加很多丰富多彩课外活动，现在介绍一下大学过程当中跟高中相比觉得自己进步最大、收获最大是那个方面。
　　吕明伟：在大学有一个感觉就是自己比以前沉稳还有成熟多了，自己能够独立组织一场晚会。
　　主持人孟楠：你是学生会的主席？
　　吕明伟：对，可以组织学校各种活动，学校老师把任务交给你以后，你自己完全不用在依靠老师，自己写策划，找同学解决各个方面的问题，完全属于独立自主的，这方面变化最大的。还有一种变化上课老师变化也非常大，以前上高中老师在上面讲，你在下面听，老师让你学你得学，不让你学你可以不用学，自己没有自主想学习的欲望。自己上大学以后，念这个项目自己感觉完全是自主学习，不用老师督促，完全了解自己该学什么，自己学英语、专业课，根本不需要老师管你，上大学以后自主学习方面有很大的差别。
　　主持人孟楠：你上大学之前有做过学生会干部吗？
　　吕明伟：以前也干过，但是没有那么多的权力。
　　主持人孟楠：上了大学老师的指导。
　　绍晨：首先我觉得在学习方面上，从高中填鸭式教学，现在变成我们自己主动学习，了解我们学什么，老师做一个引导的作用，讲一些大纲和基本问题，课下我们会做一些社会调研或者问卷调查，或者到图书馆的查阅资料，这是很大的改变。第二个是在生活上，我读高中就是走读，就是在家里衣来伸手，饭来张口那种小公主。到了北京之后，不仅学会自己做饭、自己洗衣服，这是一个很大的成长，而且在宿舍中负责几个舍友沟通交流，这也是对我人生中发展非常有帮助的。第三个，在心理上，我觉得我的心理成熟了很多，原来从来不会想我会有什么责任、负担之类这种，来到这里我知道读HND出国，是在能力上、财力上爸爸妈妈投注了很多心血在我身上。这算是一种压力，我现在努力把压力转换为动力，推动自己前进。
　　主持人孟楠：两位同学说的非常好，其实从高中向大学过度的过程，从教学上来讲就有一个很大的变化，比如说读高中我们就像刷涂料，老师给你框定一个范围，你涂满，涂的薄厚均匀程度看个人的功力了。上大学更多是画一幅油画，那你画什么、用什么颜色来画，画图案是抽象派、自然派完全是自己随性来做的。
　　康姣一：我觉得高中和大学感觉真的是一个特别大的转变，首先我觉得学习上面我非常同意刚才各位说的，它是由被动学习变成主动学习，没有人天天盯着你学习，老师会激发你学习的兴趣，觉得自己应该要学习，学习是自己的任务。还有能力上极大的提升，我自己一个真实的例子，我在高中时候曾经上课回答问题，老师经常叫我回答问题，通常说的最一句话就是，你应该大点声、你应该放开怎样样。但是我一直比较内向的一个人，所以正音非常小。
　　上了大学以后，因为有些东西是不得不去使自己改变的，所以就会使自己的变化非常大。比如说我再举个例子，我们在大学的时候要求叫作业，有一门课程商务沟通这个作业，我们第一要完成的作业就是需要让我们六七个人组成一个小组，由我们小组完成一 件任务，这个任务比如说国外代表团来，我们小组负责整个全程的接待到开始接机、安排住宿、会议、旅游等等全部要安排。
　　我有幸成为这个组的组长，所以我作为组长有责任心带领这个组完成这个任务。第二我把任务分配给大家，大家共同努力，给每个人分配一个任务，大家到下面找资料，最后坐在一起研究，最终写出我们一个报告出来。所以这个过程我觉得我们即要锻炼我们的口才，包括我们的一些协调和组织能力。所以我觉得大学就像一个小的社会，不光是学习能力需要得到锻炼，各方面相处、沟通、协作这方面都需要得到一个锻炼。所以这就是我觉得一个大学和高中的不同之处。
　　王玉：对于我来说高中我们的学习像木偶式的，要被老师指挥着指那儿打那儿，比较被动，所以说缺乏对自己能动性的发挥。但是进大学以后就不同，比如说我进大学以后老师会给你一项任务，这项任务老师没有告诉你具体操作方式，只是告诉你我去完成业务，你要发挥自己能动性，需要落实这个任务需要有步骤，以及如何联系外联，然后如何进行物料的购买，一项一项由自己来联系。对自己本身来说发展自己的意识更加的深切。另外在大学过程中，也觉得体会更加深切是什么呢？我觉得会更加珍惜人际交往。
　　王玉：大学作为一个小的社会圈，在选择大学之前大家都是维持着高中那种纯洁的关系，所以说进入大学以后你就会觉得身边的人更难能可贵。所以在大家选择自己心仪的城市，选择不同的交通方式去完成自己梦想的时候，现在陪在你身边的人也格外重要，所以大家要珍惜这样一段缘分。
　　主持人孟楠：珍惜缘分，两位同学都提到了大学是一个小社会，其实我们在今后人生当中所需要的一些技能和技巧，人际沟通、安排组织、规划等等其实都是从大学开始一点点培养、积累起来的，你是这样的吗？
　　孙博：可以说我是这样的，高中的教学模式大家都知道，刚才前面几个同学也都提到了，我特别同意他们之前所说的大学就是一个小社会，我从几个方面来说。首先是同学们比较关心的课余生活的问题，大学的课余生活特别丰富，而且还是十分有意义的，这一点是与高中最大的区别。比如说大学像北航就有100多个兴趣社团可以选择，包括我自己的课余爱好声乐，我选择的合唱团，担任指挥。
　　从个人能力的培养上，我在北航一直担任学生会的各种职务，比如说晚会的组织，赞助的商谈，还有刚才其他同学说的物料购买，一系列的活动都需要你来做策划、组织、决策。所以说这点对于自身的能力，会通过这些得到很大的锻炼。从学习上，家长最关心的学习这方面来说呢，我觉得自身感受北航HND大学生活既紧张又充实，老师不会你感觉到学习有多么的枯燥，而是把中国传统的模式和英国的教育模式，有机的结合在了一起，为我们以后到国外深造打下的深厚的基础。
　　主持人孟楠：我们在节目开始的时候，很多同学也都介绍了自己的学习背景，就是英文相对比较强，理科方面相对比较弱化，我们知道HND是通往国外著名高校的一个跳板，英文能力是我们必备的不可或缺的工具之一。所以我相信收看我们节目的同学，一定也很关心这样一个问题，就是大家在学英语的时候也没有什么窍门，能不能给我们分享一下？
　　康姣一：我想先说说高中时候学英语和大学时候不同的地方。因为高中我们学英语，老师会让我们背诵一些东西，或者更多的强调语法，但是上了大学以后，尤其是HND的课程设置，第一年要求我们夯实坚实的基础，不断的加强听说读写四方面的能力。因为这些都是为了我们将来上专业课打基础的，等到进入专业课，我们是要用英语来学习专业课，也就是英语更多的变成一种工具，就是我们使用这种工具进行专业课的学习。所以更多的我觉得是强调使用的能力，而不是一个单纯的接受能力。我们应当把之前学到的一些英语基础，怎么样更好的运用出来。
　　比如说我们通过上课，认真的听老师讲课，然后我们更多的一些考试方式，是要以演讲的方式表达出来，考量我们的口语能力。还有我们要阅读大量英国的原版书籍，以及我们会阅读一些来自英国的真实案例等等。然后我们还需要把这些东西综合在一起写出来，写成自己的一些报告和自己的一些作品等等。所以我觉得这个过程，就是运用英语的过程。而针对英语学习，我自己的一些方法，就是平时在生活中一定要多积累，有的时候我个人看到一些英语的东西，包括英语的报纸、网络上面英语的文章等等，就是和我们专业相关的或者是我感兴趣的，我都会尽量的阅读，这是一个。
　　再一个我们现在应该养成一个好的习惯，比如说拿查字典来说，我们现在到了大学阶段，不应该像以前依靠文曲星，而应该更多依靠纸质的，甚至于高级一点的字典，这样能够使你的英语水平得到升华。我觉得这个就是我自己的对英语学习的看法。
　　主持人孟楠：要多读、多写、总结，运用各种的教育工具。
　　王玉：我认为英语作为一门学习工具，对于我们在座的HND学生来说的重要性不需要我再提，因为它作为我们学习的基本工具，所以说日常的学习中的多少是不可忽略的。我学习英语主要是通过看电影，或者有一些视频学习，像现在网络这么发达，所以同学们的学习来源已经很广泛了。所以说可以因人而宜，比如说你更喜欢动态的学习方式，可以采取视频或者是多交一些外国学生，通过参加活动锻炼自己的听说读写能力。去年我参加了一个中外学生的交流活动，然后通过这个活动认识了很多外国同学，并且也了解了美国西方一些国家的文化。一方面增加了自己学习的阅读量，另一方面也锻炼了自己的英语水平。我一向认为英语不能仅仅作为一门学科，要把英语像是开车这样最基本的生存技能的话，你会学的很好的。
　　主持人孟楠：就是要多听、多读，多跟人交流，给自己创造接触和交流的机会。
　　孙博：高中和大学，高中如果你要是去问高中生为什么要学英语，他更多是说英语考试要考，如果你要是问北航HND的学生，他会告诉你我想掌握一门交流的工具，这是有区别的。我觉得学习英语最主要的是单词的问题，单词是一定要记的，记单词可能有一些技巧，但是绝对没有捷径的，这一点要注意。其次就是要多听、多读、多看。还有一点我们北航HND每周都会举办英语沙龙活动，英语沙龙当中我们会请到国外的专家、外教、留学生，跟我们一起通过游戏、电影赏析，通过这些留学生对国外文化的介绍，我们可以从中学到很多的知识。所以说大家也可以在课余的时间，多参加一些这样的活动，我相信这些对于自己英语的水平会有很大提高的。
　　主持人孟楠：其实不管到什么阶段的学习，单词都是一个基础，就好比我们不管是盖一个堡垒还是盖一个平房，单词像一块一块砖头一样是基础，我们材料的基础具备了，才能盖出漂亮的高楼大厦。接下来再请问这两位同学，你们在学习英语的时候有什么心得？
　　吕明伟：可在学校里学习三年，学校会给你提供三年雅思课程，把雅思学习和专业课的学习相互结合，然后互相补充。我们学校老师还会定期组织学生去参加雅思考试，对于自己的成绩有一定的了解，知道三年中能够达到一个什么样的雅思成绩。除此之外还有像我们学校经常请雅思的教授，到我们学校做讲座，跟同学们互动，沟通一些学习的心得。我自己认为学习英语最重要的是，首先自己要对英语有兴趣，不要被动的去学习。其次，就是多看一些英语的原声电影，不要看带中文字幕的，要看英语字幕的，当你自己完全能看懂一部英语字幕电影的时候，自己会感觉非常开心、幸福，因为你是学汉语的，能看对一部英语的电影也是很有成就感的。
　　主持人孟楠：兴趣是最好的老师，要培养自己爱英语的兴趣。
　　绍晨：我非常同意他这个兴趣的观点，因为我觉得学习最关键的是两大方面，一个是培养兴趣，一个是持之以恒。至于培养兴趣就像我在北师的时候，我们的HND老师会采取一些非常灵活的教学方式，比如说他会上课让你听几个歌，这种方式如果是那些乡村或者是蓝调一些比较慢的歌曲话会比较容易，但是如果是饶舌的那种你就会觉得要疯了。但是当你真正的能够完全听写出来这首歌歌词的时候，就会觉得非常有成就感，这是一个方面。另一方面就是持之以恒，这个是针对于单词方面，我觉得一个比较有用的小技巧。大家不需要死记单词书，从A到B、C这种，这种方式并不是特别好。我们可以采取的是，比如说平时上网或者是看英文杂志的时候遇到不懂的单词，或者是需要查阅的单词我们可以用一个本子记下来，这样的话我们就只需要背我们不认识的单词。
　　康姣一：因为我们二外是一个语言类的大学，所以相对于语言学习方面二外的老师都有十几年的教学经验。我们老师总结了两个，英语学习最重要的是用两个词来形容，一个是重复，第二个是总结。什么叫重复呢？英语最不忌讳的就是重复，不管是听说读写哪个方面都应该不断的训练自己、不断的重复，哪怕是已经非常熟悉的东西也应该不断的去训练。我们的老师还认为英语应该分分类，经常的总结一下，这就好比人日常的着装会有休闲装、正装的分类，英语也是一样的。有些英语是休闲的装束，就是日常中、口语当中使用的，有些是英语的商务装束，这些词是在写作或者是正式的一些商务信函中需要用到的，所以应该要把英语总结分类。
　　主持人孟楠：很多同学会说，我平时跟老外交流没有问题，但是自己上的大学之后会发现，原来学校给我们的学术语言离我们生活中还是很远，所以想要在国外继续深造的话，这个东西还要夯实。说到国外的生活和学习，现在坐在我们这里的同学们，已经是大二、大三的学生了，可能你们在一年甚至于半年之内也要到国外深造，到另外一个全新的国家跟环境里去学习的选择，不知道各位有没有准备好，有没有这方面的计划？
　　孙博：我这个人可能跟其他同学不同，我不会在一开始就给自己设定一个很远的目标，我想给自己设立阶段性的目标。我现在已经从北航HND毕业了，我在今年的9月份就要出国了，我选择的是桑德兰大学。可能有很多家长和同学说，这所大学可能排名不是很靠前，我考虑的可能和其他人不一样。我现在的梦想就是以后能到伦敦政治经济学院去读一个金融的专业，所以我觉得要是选择一个这样的学校会比较容易一些，这是我考虑的问题。至于刚才主持人说到的准备，我觉得我这三年来一直是在不断的准备着，时刻准备着，所以我经得起一切考验。
　　王玉：对我来说我一直都有很好的心态对待留学，所以对待留学怎么保持一颗平常心，以最饱满的心态接受挑战，这样会更好。有这样一个心理，所以说面临一切困难都不是很大的。
　　吕明伟：我觉得用三年的去充实自己，去迎接出国将近两年的挑战，在三年中争取再把雅思成绩提高一个档次，希望出国可以找到一个更好的学校，希望剑桥或者是牛津。
　　主持人孟楠：你的梦想真宏伟，我们祝你梦想成真。
　　绍晨：现在我已经完成在国内三年的学习了，我跟北航的同学一样，我8月份要到伦敦福特去进行最后一年的学习，对于我来说现在有一种成就感，就是终于把这个完成了。我必须喜欢挑战，现在放暑假这两个月，在家里也不断的准备，记一些有用的单词或者是预习一些常用的词汇，或者是准备一些生存技巧。
　　主持人孟楠：生存技巧，比如说做饭。
　　绍晨：做饭是一个非常重要的生存技巧。我现在觉得非常激动，终于要到国外去了。
　　主持人孟楠：很激动、很兴奋，其实从大家的感觉来看，没有那种惶恐不安、紧张的情绪，取而代之是很兴奋，然后期待一个新的生活来临。在我们节目最后我有一个小小的轻巧，既然我们的HND学生有两位也是即将到海外进修的同学，我们能不能在最后跟大家分享一句英文的座右铭，就是你觉得对你影响力很大的英文句子？
　　康姣一：成功的秘诀就是在于坚持目标。因为我现在已经从事老师这个职业了，所以我想给我的学生或者是HND项目的学弟、学妹一点小小的建议。现在你们已经进入HND，或者是准备进入HND的学生，你们应该对自己的学业或者是职业进行规划，一定要抓住现在这个美好的时机，然后一直努力走到最后。因为只有坚持你的目标、信念，才能走到最后的成功。
　　王玉：我喜欢的句子是对于人生来说爱在左，同情右，走在人生的两岸，一路不断的播种、不断的开花，让穿越的人们在踏过荆棘时并不感觉到伤痛，即使有泪水也不是悲伤的。这句话的意义就是说，不论做什么事抱有一颗感恩和对自己认知的心，保持一个通达，然后有一个相对来说比较安稳的态度，一切的事情都会做的很好。
　　孙博：我的名言很简单，大多数同学都能理解，但是最重要的你要真真正正的去体会它的内涵，并且付诸于行动。
　　吕明伟：因为我一直都喜欢马刺队，马刺队座右铭是当我面对困难一筹莫展时，我通常会去观察一个石匠的工作，他已经捶了一百次，但是他面前的石头仍然是纹丝不动。也许在他砸下101次锤子时，石头就会裂成两瓣，但我知道这不是由他101次所决定，而是由前面100锤所决定的。就是你在前方的铺垫非常重要，不是说你只有追究一次才会成功，因为你以前努力过才会成功。
　　绍晨：我的座右铭是谷歌总裁的一句话，有梦想而不去实现是最大的失败。我觉得有人经常说没有梦想的人是最穷的，但是我觉得如果你有了梦想而不去努力的实现它，才是最悲哀的。只要你敢想敢做，努力的抓住机会才会成功，我觉得现在是真未来是梦，只要我们努力的抓住机会就会把未来变成真实的。
　　主持人孟楠：有一句话叫做心有多大，舞台就有多大，我们也真心的祝愿今天参加我们本期节目的同学们，能够实现你们最终的梦想。也感谢各位新浪网友关注本期的高端访谈，也欢迎各位家长和同学们继续关注HND项目，可以关注新浪出国频道或者HND官方网站，再次感谢大家，谢谢！

