中国留学生整体素质受海外院校好评
　　今年海外院校对中国学生评价是整体良好，基础教育非常扎实，尤其是整体的学术水平很高，特别是理科方面。一些国家和院校反映，今年招到的一些中国学生在世界范围内都非常优秀。主要有以下评价：
　　1.今年的学生更加自信、自主意识更强，而在海外留学，独立的想法至关重要！
　　2.今年的高中毕业生在申请方面展示了自身多才多艺的一面，并且还有体现出很强的社会责任。
　　3.今年的学生外语水平明显提高，不过不少学生的语言水平离直接对接海外生活存在一定的差距。
　　4.有一些学校反映，部分中国学生的自理能力和独立能力相对仍有欠缺，因此需要家长和学校两方面给予指导和培养。
　　给有出国留学打算的学子们一点建议：
　　第一、抓紧时间。如已经申请了2012年春季入学，正常的留学准备需要一年左右，因此应抓紧时间认真准备。如申请2012秋季入学的学生，应提前进行语言方面的培训，在实习经历方面多加考虑；
　　第二、今年应届高中毕业生即将迎来暑假，建议准备今年申请出国的学生可利用这个假期多方咨询，找到自己需要的信息，同时也可请留学专家根据对自己实际情况的分析，找到适合自己的留学方案。
　　第三、语言很重要。语言方面的准备不仅仅指在语言考试中获得高分，听说读写等语言运用能力在学生留学期间也非常重要。
　　第四、对已选定国家或学校的准留学生而言，可通过多种途径了解留学目的国的风土人情及文化生活。如条件允许，还可利用暑假先去海外游学，亲身体验异国的学习和生活。

