英国留学：三种研究生奖学金申请详解
　　你可以利用多种资助形式完成在英国的学业，如果你是研究生那么得到资助的机会将更大。英国政府和其他一些英国组织为国际学生提供多种奖学金和奖金。我们整理了一些信息，介绍了英国为国际研究生学习提供的主要奖学金计划。你可以在“Scholarships奖学金查询”中搜索相关奖学金计划并在线申请。
　　英国志奋领奖学金
　　设立英国志奋领奖学金的目的在于给未来的领导人、决策者和意见领袖提供机会，让其到英国进行一段时间的研究生课程学习。为了满足申请条件，你必须已经取得了为大家认可的成功，并有潜力在自己的职业领域里获得一个权力更大、更具影响力的职位。
　　志奋领奖学金每年发放给来自世界各地的学生，可以支付在英国进行一年研究生课程学习的所有或部分费用。在完成课程之后，你应该回到自己的祖国。
　　访问“志奋领”网站，了解更多相关信息，并在线申请。
　　英联邦奖学金和财政资助计划(CSFP) CSFP的目标对象为英联邦国家的公民，通过在英国的学习，他们可以为自己的国家做出卓越的贡献。如果你来自一个发展中的英联邦国家，我们希望你所选择的领域可以帮助你为国家的发展做出最直接的贡献。如果你来自一个发达的英联邦国家，你应该有潜力成为选定职业领域里的领袖人物。
　　CSFP奖学金的资助时间为1-3年，支付来往英国的旅费、学费和生活开支。在有些情况下，还会发放津贴，支付你的配偶及家庭在英国的部分开销。
　　职业奖学金奖项的资助时间通常为三个月，为那些在发展中英联邦国家工作的人员提供机会，让其到英国进行一段时间的职业进修学习。学术职员奖学金的资助项目为为期六个月的博士后研究。资助对象为在发展中英联邦国家的大学任职教师或重返教师岗位的英联邦国家公民。
　　访问CSFP网站，了解相关信息以及有关其他资助项目的信息。
　　英联邦共享奖学金计划
　　英联邦共享奖学金计划旨在资助那些来自发展中英联邦国家的学生，他们将从英国的高等教育中获益。如果你因为经济上的原因而无法在英国求学，而且也不在英国政府的资助计划之外，那么你可以申请该项奖学金。
　　英联邦共享奖学金的申请者必须：
　　• 接受过高等学术教育
　　• 所学科目同自己国家的发展息息相关
　　• 课程开始时年龄在35周岁以下
　　• 英语口语流利
　　• 不是政府或国际组织的职员
　　• 发展中英联邦国家的常驻居民 可以访问CSFP的网站，了解更多有关英联邦共享奖学金计划的信息。
　　皇家协会奖学金
　　皇家协会奖学金为来自北美和亚洲的研究人员提供资助，旨在吸引优秀的博士后科学家在位于英国的实验室开展世界领先的研究项目。
　　该奖学金为美国和加拿大的博士后研究人员提供为期两年的资助；如果你来自亚洲地区，资助时间为一年。这些亚洲国家和地区包括：
　　• 中国
　　• 印度
　　• 日本
　　• 韩国
　　• 文莱
　　• 缅甸
　　• 柬埔寨
　　• 印尼
　　• 老挝
　　• 菲律宾
　　• 新加坡
　　• 台湾(中国)
　　• 越南
　　所开展的研究必须涉及自然科学领域里的某一学科。奖金不会授予社会科学或临床医学研究项目。
　　访问皇家协会的网站，了解更多相关信息并在线申请奖学金。
　　你也可以在“奖学金查询”中搜索研究生和大学本科奖学金。

