美国名校华裔学生和父母畅谈家庭教育经
　　新华网华盛顿7月20日电 美国北卡罗来纳州华人企业联合会近日邀请美国名校的数名华裔学生及他们的父母参加座谈会，畅谈家庭教育的成功经验。家长们表示，培养自信独立的品格、鼓励孩子为兴趣学习并加以引导是帮助孩子叩开耶鲁大学、普林斯顿大学等名校大门的关键。
　　自信与独立
　　对于美国名校招生时最看重学生什么品质，参加座谈会的家长们认为，除了注重学习成绩、社会活动、老师推荐信和自我介绍外，名校十分看重学生的自信，关注他们是否善于和敢于表达自己，这也是能否在美国社会取得成功的重要因素。
　　北卡罗来纳州华人企业联合会董事会主席王学锋的女儿王乐楠成功考取了耶鲁大学。王学锋把这主要归功于对孩子自信心的培养。他说，自己一直鼓励女儿积极参加体育锻炼和比赛，因为在运动和比赛中“得到锻炼的不仅仅是体魄，还有团队精神、抗击打能力、自信、坚忍不拔等重要的人格因素”。更重要的是，体育锻炼还能帮助孩子学会自发地树立目标，并朝目标不断努力的精神品质。
　　另一名参加座谈会的家长代表是庄晓瑛。她的女儿伍怡丰2004年毕业于普林斯顿大学，目前为一家大型对冲基金公司工作。伍怡丰成绩曾十分突出，在高中期间两次成为犹他州的学生代表到华盛顿接受时任总统克林顿的接见。
　　庄晓瑛说，女儿的成功与女儿参加学校辩论队而树立起自信心是分不开的。伍怡丰本人也说，参加学校辩论队的经历帮助她增强了自信，扩大了知识面，学会在公众面前自信地表达。
　　家长代表肖伦的儿子杨永珩就读于著名的宾夕法尼亚大学沃顿商学院。肖伦也指出，自信在美国的价值体系中是非常被看重的素质。让孩子先学一步，可以使他们在课业上变得更从容、更自信，形成十分重要的良性循环。
　　肖伦还说，从小培养孩子自我控制和自我管理的能力尤为重要，但这并不意味着家长只是下命令和定规则。相反，这是一个父母和孩子沟通、交流的过程。她说：“需要注意的是，规矩一定不能多，但一旦确立，就必须严格、彻底地执行。”
　　今年秋天将赴斯坦福大学学习的段江梅则强调了独立的重要性。她说，很多中国父母很喜欢复制他人的教育方法，朋友的孩子学什么，就让自己的孩子也学什么，最后多数半途而废。
　　段江梅说，她很感谢父母在她很小的时候就给予她很多自由空间，让她独立思考，选择做自己喜欢的事情。在选择大学时，她的父母也没有加以干涉，几乎都是段江梅自己的想法。
　　兴趣与引导
　　鼓励孩子追求自己的兴趣并为兴趣而学，利用适当时机加以引导，这也是名校生父母谈到的成功经验之一。
　　庄晓瑛回忆说，她十分注重从小培养女儿伍怡丰的兴趣，为她报了各种兴趣班，体操、击剑、足球、网球、舞蹈、钢琴等。她认为既然孩子感兴趣，那就让她多尝试，在尝试中选择自己真正喜爱的。但前提条件是孩子自愿，父母不强加任何一项要求给孩子。
　　同样，段江梅也是按照自己的兴趣发展。她从小就喜欢数字，愿意把时间花在数学上。从初中到高中每一次数理竞赛，她几乎都报名参加。段江梅还在学校里担任很多科学课外小组的组织者，成立了一个名叫“科学时光”的兴趣俱乐部。
　　除了鼓励孩子追求自己的兴趣外，家长给予合理引导也十分重要。王学锋的女儿王乐楠在初中时兴趣非常广泛，对网球、钢琴、辩论、中文等都十分喜欢，但选择过多让她不知道将来向何处努力。王学锋及时帮女儿分析，删除了许多选择，只留下了辩论和钢琴两项。他说，这种选择是建立在与女儿的交流和沟通上的。对于保留项目，王学锋对女儿提出一个要求：“尽你最大努力去尝试，并尽最大努力去做好。”
　　王学锋认为，教育的目的不是培养孩子上名校，而是使他们成为身体健康、人格健全的人。对孩子的引导，就如同管理一个公司，让他们树立自己的目标是其中重要一环。
　　王学锋曾在女儿读中学时带她去参观耶鲁大学校园。他说，自己没有对女儿强调要以此为目标，但女儿被耶鲁大学的文化氛围所打动，自己树立了目标，并通过不断努力最终实现了梦想。(记者：支林飞 报道员：江澄)

