洋高考开启留学新模式 低水平留学成过去
　　2007年5月27日，美国大学入学考试ACT正式落户青岛大学，2008年初有“英国高考”之称的A-Level考试又与青岛高校签了约。两大“洋高考”先后来到了岛城学生的“家门口”，岛城的留学(微博)市场，开始进入了一个“洋高考”时代。
　　改变“低水平留学”
　　和中国高考的“一考定终身”不同，洋高考给了学生更多的机会。美国高考ACT一年可以考6次 ，英国高考A-Level一年可以考两次，全部为全球统考，最后考生可以选择最优秀的成绩申请留学，这大大减轻了考试压力。一些考生选择从高二甚至高一起就参加考试，在高三毕业前就能拿到很乐观的留学成绩，无需再参加国内高考。
　　学生学习不好便选择出国“镀金”，这曾经是岛城乃至中国高中生留学的真实写照，很长一段时间，人们没法把高中生留学与国外高水平大学联系起来。但有了“洋高考”后，这一局面发生了很大变化。通过A-Level、ACT等考试，考生可以申请剑桥、牛津等世界名牌高校 。而青大ACT首批24名学员，有22名都被美国排名前100的高校录取，便是高水平留学的最好佐证。
　　“国外学校录取也不完全看书面的考试成绩，成绩好也不能保证被录取。高中成绩，体育、艺术、社会活动等方面的特长都是录取考查的重要方面。拿到杜兰大学100万元奖学金的徐彤也表示，她参加过多种英语(论坛)竞赛，爱好钢琴和体育运动，参加过很多社会实践，这些都为她加了不少分，能拿到杜兰大学的奖学金，除了成绩比较理想，综合素质也在录取中发挥了很大作用。
　　走势预测成熟和谨慎并行
　　专家认为，洋高考在岛城热起来，表明岛城孩子出国留学的渠道正在趋向成熟。通过洋高考留学，一方面孩子正好到了上大学的年龄，能很好地避免低龄化留学问题。另一方面毕竟是通过正当的考试途径走出去的，学生和大学之间是一种良好的互动关系，双方是在一种尊重和认可的情况下进行的教育合作，因此这是一条相对成熟的留学路径。
　　不过，留学专家也提醒，洋高考毕竟刚刚起步，加上需要投入的成本比较大，有些还需放弃国内高考，学生和家长应谨慎选择。 (记者：韩红军)

