西班牙移民政策收紧 华移民呈分流回流现象
　　中新网7月28日电 据西班牙《欧华报》报道，最新统计数据表明：在西班牙(微博)有合法居留的中国移民，截止到今年7月，已经突破去年年底的156800人，这里不包括2万入籍华裔和1万多的儿童。其中，留学生4500人，无身份移民有3万左右。这20多万中国移民占西班牙整个移民群体的第7位，仍属于少数移民群体。
　　自2008年开始，西班牙的经济危机一直持续到今天，而且还有蔓延之趋势。受此影响，很多华人移民开始多向选择自己的出路。2009年开始，一部分中国移民(微博)开始把事业发展的重心转向国内。2010年起，小部分中国移民已经把求生存的目光转向其它国家，如北非、南美等地。
　　目前，华人在西班牙的产业情况大致是，中餐馆4500多家，糖果店食品店1500多家，百元店杂货店8000余家，鞋店、服装店、箱包店约2000家，进出口公司1500多家。虽然官方的统计数据表明，2010年中西贸易额比上一年度增长33%，但实际情况是，旅西华商大多数产业发展停滞不前，有50%以上的商家处在维持现状的不盈利状态，35%略有盈余或勉强持平，仅有10%左右还可以看得见利润。
　　有人把这种持续的经济危机称作“后经济危机时代”。记者则认为，这都是积极看待经济危机形势的一种盲目的乐观。就眼下的华人产业结构和经营方式来说，除了少部分敢于铤而走险、移居他乡、返乡发展的侨民之外，大多数侨民根本无力走出经济危机的阴影，更多的华侨和产业主都处在一种观望的无奈状态下，期待起死回生的商机再度出现。
　　忍受不了煎熬，无奈返乡
　　一直有人把马德里、巴塞罗那这种大城市，视作移民生活的天堂。经济危机3年后，我们再来看，这天堂仅仅剩下了一个残缺不全的梦。西班牙有近500万外国移民，到2010年竟然出现负增长。即使以韧性和吃苦著称的中国人，在增加移民人数的同时也出现了分流和返乡，足以见得经济危机所带来的深重灾难多么不同凡响。
　　经济危机是广义而空洞的，个人的生存危机却是每个人都能感受到的。按照中国移民的地区不同，我们可以做一个划分。有数据显示，20余万中国移民中，浙江籍占70%，福建籍占20%，其它地区如上海、北京、东北等地仅为10%。除少部分留学生外，大部分来到西班牙谋生的中国移民，都具备了超出常人的忍耐力。而中国移民居多的马德里、巴塞罗那等地，恰恰是最能反映出这种“忍”术的最高境界?望台。
　　曾几何时，为追求生活的美好抑或是一种愿望，多少人撇家舍业，债台高筑地来到了西班牙。若干年后的今天，令人无助的经济危机让他们继续忍耐，继续保持一种向上的期待。
　　一位持欧盟身份的华人女性，把在这里出生的孩子送到中国后，没有一天不思念自己在中国的孩子。日前，她终于做出决定，要回到国内，回到已经读小学的孩子身边。她这样告诉记者，孩子在国内身边不能一直没有妈妈，而在西班牙打拼的丈夫也离不开作为妻子的她。然而，她终究只能选择其一，思前想后，她觉得孩子是她的一切，这么多年与孩子分离，让她饱尝了思念之苦，现在孩子已经上小学了，她必须回到孩子身边。而她的丈夫，虽然仍旧在为生存而拼尽全力，但妻子回国了，等待他的恐怕不仅仅是别离。
　　多年以前，在浙闽土地上生活的人们，正是忍受不了机会的缺乏和无休止的贫穷，才来到西班牙这个貌似公平的异国他乡进行奋争。然而，无形的经济逆转，让他们找不到自我，很多人在历尽艰难后，仍感叹谋生的艰难。这当中，包括一些有产业无利润的老板，以及大部分奋斗多年最后黯然返乡的“淘金者”。
　　分流的移民中不乏功成名就者，他们的迁徙或许为了筹划更大的蓝图。那些无家无业的单身汉、孤身女大多无处可去，他们处于两难的境地，回国不知落脚在何处才能找到自己的位置，不回国，这里又没有发展机会。近年来，“身背空行囊、云游走四方”是很多华人移民的真实写照。
　　扎根政策，让很多移民由“黑”转“白”，这也是中国移民人数呈逆势上升的缘由。但一个现象很能说明问题，东北辽宁铁岭、抚顺等地的无身份移民返乡，多数是因为钱难赚、工难找。而山东、青岛等地的移民，特别是近年来得以“洗白”的有身份侨民，均出现了奇怪的返乡潮。即使浙闽等地斥巨资出来的侨民，也出现了弃居留而返乡这个历年少有的景象。
　　待遇偏低，移民大多失望
　　在西班牙城市中，所谓机会被越来越多的移民稀释化解。找不到机会的人们看不到前途在哪里，驻守城市的信心也就日益销蚀。这一点，中国移民表现得很抢眼。
　　一位在西班牙企业做过4年白领的女士，在遭受公司裁员的阵痛之后，毅然接过一家酒吧独自经营。结果不难想象，主观和客观因素使这家酒吧维持两年不到就再度转手。无奈的她只得重走无数华人走过的老路，给中国人打工。
　　几个月不到，她再度被中国老板辞退。老板辞退她的理由是，“对自己的切身利益看得太重”。而她对外说起此事仍振振有词，“我只是要求有一个正常休息日，这难道也有错吗？”不错，她说的的确没错。但是中国人的企业和店铺都是这样，她这个有些颠覆传统的理念太超前，还不能为大多数中国老板所接受。她告诉记者，眼下她很想念在老外企业上班的日子。如果还有机会，她会加倍珍惜。
　　同样的遭遇出现在不同人身上，跟这位白领女士相比，大多数蓝领阶层为保住饭碗只能隐忍他们的不满。面对有剥削性质的半保，有哄骗性质的加班，还有层层叠叠的各种借口，除了忍受，他们无力改变什么。
　　有了居留本来可以让那些曾经躲着警察走路的移民欢天喜地，而事实相反。自2010年以来，因为缴纳不起保险金而放弃居留的中国移民逐渐增多，伴随着今年首次更换居留需要全保的新政，那些低工资的合法移民，不得不从自己低廉的工资中抽出相当一部分，来填充自己的“社会保险”。这样做的恶果是，原本不高的工资大幅度缩水，极其有限的生活质量再次被打了折扣。
　　后记：曾几何时，西班牙是一个经济发展处于世界前列、移民政策相对宽松的非常吸引移民的国家，如今，面对深重的经济危机，日益收紧的移民政策和经商法规的严格执行，移民在西班牙的生存和发展也相对艰难起来。有华商说，也许这是一个国家经济发展过程中必然要经历的“阵痛”，作为移民我们也逃脱不了经受“阵痛”的过程。现在想“快速赚钱”已经不是模仿经营、违法经营所能达到的，而需要具备大量的经商专业知识和对市场准确的分析能力和把握能力。“人云亦云”或者“步人后尘”已经行不通了。
　　另外，西班牙日益收紧的移民政策，中国飞速发展的经济大环境，南美北非的新兴市场，都是造成旅西中国移民分流和回流的重要因素。(记者：晨阳)

