中国富翁赴美借腹生子 生个美国公民传宗接代
　　一个在美国华人开办的“月子中心”服务下出生的“美国娃娃”，旁边是一本美国护照。
　　众多中国富裕阶层希望用人力改变“天意”，生个美国公民传宗接代
　　1868年，美国宪法第十四条修正案通过，修正案第一款即规定：“凡在美国出生或归化美国的人，均为合众国和他们所居住州的公民。”140余年后，因为这条修正案的鼓励，一些夫妇从中国内地出发，选择把腹中的生命诞在地球彼端的土地上。继赴美产子之后，这一做法又有了新花样：借腹生子，传宗接代与生个美国公民一箭双雕。
　　中国夫妇倾向“低调”
　　洛杉矶资深旅游业者曾先生20多年来接待过各种各样的大陆旅游团，但最近一个月他连续接待两个“不同寻常”的夫妻团，“几乎都是中年夫妻，个个都非常有钱”。
　　这些夫妻团抵洛第一站不到名牌直销中心或环球影城，而是直奔比佛利与威尔榭大街交口附近洛杉矶知名的代孕中心，同时紧锣密鼓与中介介绍的代孕母亲见面。中国夫妇透露，他们通过国内中介与美国的代孕中心和代孕母亲联络，任务是找“生育自己孩子的土地”。
　　在美国借腹生子合法，但中国夫妇大多表示“尽量少人知道最好”。在代孕中心，太太得先接受多方面的身体检查，然后打2000元一支的催卵针，医师通过体外受精方式将太太卵子与先生的精子结合，成为受精卵。一周之内，受精卵植进代孕母亲子宫。
　　300多人中选出代孕者
　　代孕母亲的甄选，一点不比接受催卵针轻松。“尽管医师事先已告诉我们代孕母亲的身材、长相都不会影响到胚胎的发育，但我们还是希望代孕母亲各方面十全十美”。
　　一位与太太正在挑选代孕母亲的先生表示，他认识的其它夫妇中，“没人不精挑细选”。他和太太这次在中介介绍下从300多名代孕母亲候选人中精挑出十位，逐一与对方会面吃饭，几经筛选，最后挑了一名24岁“漂亮健康，性情又好”的西裔护士。
　　一对来自山东不愿透露姓名的夫妇表示，因早年下海经商，他们已生有两个女儿，但还是希望要个儿子，无奈这些年为生意打拼，等到近年口袋丰足时年纪已大，所以当听朋友告知有此“快捷方式”，生个美国公民传宗接代，一举两得，“花再多钱也舍得”。夫妻俩透露，他们此次在洛杉矶找母代孕的头款价格为15万元，如果顺利生个男孩，奖金再加5万元。
　　洛杉矶代孕中心一位工作人员表示，借腹生子一直都有，但长期以来大多数客人都是因为上了年纪或身体状况等原因找母代孕，不过数月来亚裔客人确实明显增多，“几乎每天都可以看到亚洲夫妇面孔”。这位工作人员表示，代孕母亲绝大多数都是白人和西裔。
　　产业解析
　　赴美产子已形成产业链，很多家庭认为
　　“投资回报率比抢银行还高”
　　2006年4月，美国驻华使馆宣布，中国公民可以以旅游目的申请赴美签证，这一政策的敞开，打开了许多中国收入不菲家庭国外生子的梦想，对一些中国人来说，一出生就能成为外国人，比成人后千方百计成为外国移民要一劳永逸得多。
　　在一些赴美生子的家庭眼中，这是一项“回报率比抢银行还高”的投资行动。他们希望用人力改变“天意”，让这个拥有美国护照的孩子，从来到世间那一刻起，便有机会享有美国的优质教育、福利与居住环境。
　　据了解，“赴美生子”项目通常都是由美国月子中心与中国代理人合作完成。中介负责在中国国内寻找适当的客源，协助客户取得签证、预订机票、联系月子中心等前期业务；而月子中心则负责在美国的接待。在月子中心里，通常有熟悉美国国情、精通中英文和有一定医疗知识的人，为孕妇安排接送、食宿、产前检查和产后服务等一系列服务。一般在美国“前两个月后一个月”，即产前两个月到美国，产后满月回国。
　　“在美国生子已经形成了一个产业链，”赴美产子的陈露说，“几年前只知道在香港生孩子很红火，到了美国才发现，华人把生孩子的事做到了全世界。”
　　美国网友有话说
　　移民或改变美国政坛
　　中国人赴美生子，众多美国网友对此褒贬不一。
　　有不少人认为中国人赴美生子的行为是一种威胁。一位名叫“SmithTordon”的网友指出：“为何移民法案还在奏效？美国政客应该立法阻止中国人涌入我们的国家，这对美国公民是非常不公平的。名为“Stephen King”的网友则担忧中国人是在借机“开发”美国，会“偷”走美国的技术。
　　也有很多人认为，中国人赴美生子的行为对美国而言并不是件坏事。一位名为“CW”的网友说：“这些中国人重视教育、对未来有计划，比一些混日子的美国人强了不知道多少倍。”而一位叫做“Michael Langdon”的网友则言辞激烈地表示：“媒体在这个问题上应该闭嘴，不该把中国人说成偷盗国籍的贼。这些中国移民照常交学费、照常缴税，美国凭什么要摆出一副受害者的姿态？”
　　一位名为“Powr_Loadr”的网友认为，中国人的移民行为甚至有改变美国政坛的可能。他指出：“中国送给美国最好的礼物就是移民。就算他们只把1%的人口输送过来，也会形成一个非常可怕的投票团队。从此以后美国政策的制定甚至是总统选举，都要受到华人团体的牵制。”

