指导：留法签证慎答归国后打算
　　北京考试报讯(记者 马海丽)“结束在法国的学习后，你有什么打算？获得文凭后，你打算做什么？”这是考生在留法面签过程中常会遇到的问题，但很多考生在回答这个问题时都太过于随意，以至于影响到了签证的结果。
　　考生一般都是怎样应付这个问题呢？东方国际法国专家时征曾做过实验，在完全不加提醒或解释的前提下，将这个问题给分属不同层次的30位考生，他们有高中毕业生、大学在读生、大专毕业生、本科毕业生等，但他们的答案都出奇的相似：我要回国找一份工作，我要为中法两国文化与经济交流作贡献。而这个答案也太堂而皇之了，这样的回答方式很难得到分数。
　　时征说，考生要想答好这个问题，一定要知道对方通过问题考什么，希望了解什么。简单地说就是考生的职业规划。无论法国学校还是使馆，都无一例外地认为，职业规划是留学计划的自然延续，考生要在留学之初就有较为清晰的定位，如果考生不了解学习某个专业之后可以做什么，就说明考生对所学习的专业认识不够清楚。
　　考生要知道学成后，可以到什么类型的企业或部门去工作，做什么职位，这个职位具体做什么等。有考生认为，我还没学这个专业，怎么会了解？其实，只要考生用点心，就能知道。考生可查询一下所申请法国大学的官方网站，里面有“教育”版块，通常还会看到一个叫做“Débouché”的版块，这是介绍学成后考生可从事的工作领域、企业类型。考生可自由回答，法企也可，国企也行，合资企业或其他外企也没问题，在华法企可做首选，毕竟有文化和语言的双重优势。
　　也有考生表示，为什么不能说留在法国工作？时征认为，法国毕竟不是个纯粹的移民国家，虽修改后的新移民政策里，有“为优秀的留学生延长签证，以供其有足够在法国找工作的时间”的说法，但毕竟很难界定什么样的考生算优秀，也很难说到时考生就一定会优秀。为保险起见，在签证时，考生还是选择说回国比较稳妥。
　　职位也要说明一下。在法国人的思维中，工作职位与所受教育是相关的，如获得工程师文凭的人谋求的职位一定是工程师，而没有工程师文凭的人最高也只能做到高级技术员；如果考生只有学士文凭，希望在企业里寻求一个部门经理的工作，就跟一个硕士毕业的人在部门中寻求一份基层职员的工作一样不合理。了解了这些，考生就可根据要接受的教育种类和层次来为自己准确定位。

