国内外名校PK 就业前景决定选择方向(组图)
　　【采访背景】
　　近日，中国女孩丁丽晴先后获得哈佛大学、宾夕法尼亚大学沃顿商学院、斯坦福大学、哥伦比亚大学和加州理工大学的本科录取通知书，成为美国名校疯抢的中国学生。最终，斗争了许久的丁丽晴做出决定，将于8月17日入读哈佛大学。
　　一时间，丁丽晴成为很多学生、家长之间的谈资。优秀学生被国际名校争抢，选择国内名校还是出国留学，从哈佛女生到中国虎妈，教育成为一个全球性的争议话题。而在我们采访调查过程中发现，越来越多的家长青睐国际名校，着眼孩子未来发展。
　　为什么美国名校
　　更具竞争力
　　日前新浪网的调查数据显示，如果不计成本和录取难度，在哈佛和北大之间，选择哈佛的家长占87.1%，以绝对优势压倒国内名校。
　　【数据分析】
　　这些数据表明，随着留学趋于低龄化，现在已经有越来越多的家长选择让孩子直接出国留学，攻读本科学位，尤其是一定会选择排名靠前的学校。在世界名校排行榜中，北京大学、清华大学一直位于前50名，但是比起哈佛及某些常青藤盟校，地位依然相差很多。
　　采访中，本市某留学机构的郭丽虹老师对记者讲：“上北大、清华这类的学校，虽然在国内已经属于顶尖水平了，可是含金量却远远低于美国哈佛之类的名校。在国外，成绩决定未来就业，在美国排名前一百的任何一个学校，只要你的GPA成绩达到3.5分以上，均可拥有非常优秀的就业机会。很多孩子读完本科后，直接签订了OPT就业意向，毕业后即可拥有实习签证。”
　　【深入调查】
　　事实上，很多中国的本科毕业生到美国留学，考入哈佛这类名校后，同样要走一遍这样的路程，才能寻求到更好的就业机会。与其在国内“浪费”四年本科时光，还不如从早动手，直接到国外读名校。
　　在某留学机构现场，家长王先生说：“现在很多家长不放心，不舍得让孩子离家太远，才错失了就读国外名校的机会。我本身就是教育工作者，这次孩子高考成绩只能上一般本科，我决定让他出国锻炼锻炼。我个人更喜欢美国的教学方式，对培养年轻人非常好。”
　　留学生谈就业经 
　　名校海归受欢迎
　　美国的学校通常采用学分制，只要你修够学分就能毕业，如果不是经济或者其他问题，你可以慢慢来。每个人都可以去做你感兴趣的研究，研究的过程中既开心又能学到东西，同时培养了很好的动手能力和实践能力，在面试的时候，很容易得到企业老板的好评。
　　毕业于本市佟楼中学的小张，当年高考成绩非常一般，为选择出国还是考取国内本科矛盾了许久。后来在家长的鼓励下，选择了美国排名167位的爱达荷大学，就读于金融专业。经过几年的学习，他先后凭借OPT签证到花旗、渣打等大银行实习，然后因为喜欢，又去了星巴克实习，直到最后获得H1B(工作签证)。
　　小张介绍说，在美国大学更关注学生的多元化培养，非常重视对能力的考察，虽然在排名上爱达荷大学并不如北大、清华，但是更多的工作机会、更宽阔的发展方向，让我的起跑点远远高于国内的同学。
　　现在有几家国内的大型银行纷纷向他抛出橄榄枝，可是经过斟酌，他决定留在国外。他这样告诉记者：“国外的金融行业非常发达，我想通过实践，把学校里的知识落实。等过几年拿到绿卡后，我再申请外派到中国或者亚洲。”(实习记者：于爽)

