女生获美12所大学录取 家人贷款助留学(图)
　　现被杜克大学录取，家人贷款支持其留学
　　记者昨天获悉，18岁的瑶族女孩张依婷不久前刚被美国杜克大学录取，全家人都为她感到高兴，但每年数十万元的学费让这个工薪家庭发愁了……现在她的家人准备贷款解决其学费。
　　留学费用让家人发愁
　　“现在我女儿正在家利用暑假辅导一些学员的托福英语，积累一些社会实践经验，为将来的留洋求学做好准备。”昨天，连南瑶族自治县瑶族女孩张依婷的父亲张红荣在电话中告诉记者。
　　张依婷今年参加高考后，近段时间接连收到美国12所大学的录取通知书，其中包括美国哥伦比亚大学、斯坦福大学、杜克大学、芝加哥大学等全美排名前十的知名高校，一时成为粤北地区的“风云”人物。
　　这位酷爱瑶族歌舞的18岁瑶族学生，从小学起拿了太多的第一名，曾获全国中学生英语能力竞赛一等奖、全国中学生化学知识竞赛三等奖，美国SAT2310分、托福考试108分……在这一连串耀眼的光环背后，张依婷走过了一条特殊的求学之路。
　　而让张依婷一家担忧的是出国昂贵的学费和生活费，“光是学费一年就不下30万元人民币，另外还有近10万元的生活费……”据张依婷的父亲透露，他们不过是当地的普通职工，月薪仅在3000多元，生活并不富裕。
　　“所幸是依婷在深圳的学校愿意做担保，先贷款解决头一年的学费，我相信女儿会有个更好的未来。”张红荣有些欣慰地说，女儿计划到美国后选修舞蹈专业，既可发挥自己的一技之长，又可向世界传播瑶族文化。
　　想学制药知识回国服务
　　收到12所美国大学录取通知书后，经过慎重考虑，张依婷选择了世界排名第11、美国排名第9的杜克大学，她看中的是该校的制药专业，而瑶山有悠久的瑶药传统，她想学习这方面的知识然后回国服务。她还有一个心愿：想去美国宣传瑶族文化。作为土生土长的连南人，张依婷说：“瑶族人善良、纯朴、团结，具有独特的文化符号。”
　　文理科均衡发展
　　曾赴美交流学习
　　张依婷的父母亲都是老师，张依婷认为，家人的通情达理给了她很大的自由空间，虽然自小没有上过一天补习班，但从小学到初中，张依婷每年考试都是第一，而且文理科均衡发展。
　　初中毕业后，她于2008年进入深圳市耀华实验学校， 在深圳学习的日子打开了她的眼界。
　　她曾因成绩优异被学校送到了美国加州拉湾大学交流学习一个月。美国的教学明显与国内不同，学校要求学生必须每天上台对前一天看的书(或课本)进行论述，阐发个人见解。“这不但能锻炼口才和胆量，而且考验你的逻辑思维，发掘你的个性。”在美国学习的一个月里，张依婷受益匪浅。
　　因此，她回来后更注重锻炼自己的综合能力。(记者：曹菁 陈昕摄影)

