留学经验谈：GPA2.5“高攀”常春藤名校
　　SOP是能化腐朽为神奇的。虽然就读于复旦大学物理系的李同学GRE上1300(满分1600)、TOEFL上100(满分120)，但只有2.5的GPA绝不足以录取美国好学校的热门专业。而经过重新修改申请论文、推荐信和简历等SOP文件后，李同学意外收获了美国常春藤——宾州大学的录取通知书。
　　学子档案
　　就读学校：复旦大学(微博)      申请项目：美国研究生
　　录取学校：
　　宾州大学(University of Pennsylvania)、波士顿大学(Boston University)
　　非前60名学校不申
　　GPA过低成“软肋”
　　李同学是复旦物理系的学子，所以他的目标直指美国前60名的学校。他的读书历程可谓“一帆风顺”，由于从小在物理上的天赋和奖项，自主招生到复旦大学。但进入大学后，学习成绩一路下滑，等想赴美求学时，总成绩只有2.5。虽然GRE上1300，TOEFL上100，但低GPA成了他与名校之间的最大“障碍”。
　　此外，李同学对市场上的留学机构在心理上充满排斥，所以在接触到留学顾问时，他的每一句话都充满了对中介的质疑。对于学校要求，他丝毫不肯让步：如果是60名之后的学校，一所不申，而这样很可能一所学校都不能录取。
　　自申失败时间紧迫
　　SOP不清推荐方向不明
　　在找到中介前，李同学已经申请了10多所学校，均杳无音信。由于美国研究生申请最早投递日期为11月，截止日期通常为1月或2月，而李同学及其父母找到中介时已是3月8日，时间极其紧迫。
　　此外，到3月底的时候，能申请的学校更是少之又少。最后按照学生要求，挑出来申请的前60名的学校，也只剩下不到8所，并且学生之前自己申请的学校就已经占到了10所左右，能申学校寥寥无几。
　　面对重重困难，留学顾问开始寻找问题所在。她把李同学之前写的申请论文、推荐信和简历重新看过一遍后，找到了本质原因：学生根本没有在SOP里面弥补自己GPA弱势，也看不出任何读研动机，更别提研究能力或工作能力的潜质凸显；而推荐者方向更是定位错误，之前材料丝毫不能用。
　　“既然不能修改，那就从头写起。”在申请时间已是倒计时的情况下，留学顾问决定让学生重写SOP。
　　绝地反击重写材料
　　10天再申拿下宾大
　　说做就做。留学顾问要求学生按照她给的Q&A提纲，把从小到大的经历，全部陈述一遍，并把重点经历放大，使内容丰富。经过两天紧锣密鼓的经历补充后，十几页的陈述材料“出炉”了，但这仅是第一步。
　　接着开始构思、提炼、编写，帮学生提高竞争优势；并重新选择推荐者，重新定位推荐信的方向，然后按照美国前500强公司的简历模式，重新修改学生的resume(简历)，从格式到标点，严格按照要求，所有申请在10天内全部提交。
　　SOP的魅力有多大？当获悉自己被宾大录取的消息时，学生和家长在电话另一头不禁开心地尖叫和欢呼。
　　侨报支招
　　美国脑袋+中国的心
　　SOP还是要学生自己写
　　找了留学中介，似乎CV等SOP都该是中介的分内事。从李同学的案例可见SOP在申请美国学校时的分量，可真要把SOP写好。“要有一颗美国的脑袋和中国的心”，留学顾问告诉本报记者。
　　记者：什么叫做“美国的脑袋和中国的心”？
　　留学顾问：一方面要了解美国审核官(admission)在想什么，另一方面要知道中国学生有什么特质，所以纯美国人写不好，纯中国人也写不好。这也就是为什么我要求自己的学生根据我的提纲，自己先写SOP，然后我来做润色和后期的修改。
　　记者：李同学的高GRE和TOEFL的成绩却没有为他在申请过程中加分，这是为什么？
　　留学顾问：这些都只说明了学生的英文能力，却无法体现学生真正的情况。而且在写SOP的过程中，思维比英文能力更重要，要有美式思维，要懂admission在想什么。所以，写文章并不是英文好就可以写好的。
　　记者：低GPA录取名校的例子毕竟少见，从李同学的案例中，还有哪些地方值得借鉴？
　　留学顾问：这样的申请真的很辛苦，不仅顾问操劳，学生也很累，因为10天要完成人家一年所做的功课。所以真的要奉劝各位学生和家长，申请一定要提早，给自己足够的时间去思考材料的定位。(记者：赵艳燕)

