专家解析“后高考时期”三大留学方案
　　2011年的高考已降下帷幕，针对高考后选择留学的学生和家长而言，找到最佳升学方案是当务之急。留学专家们根据多年留学(微博)服务经验，为大家度身定制了三大“后高考时期”英美留学方案！
　　方案一：
　　美国前50名校春季录取
　　美国名校春季入学的申请截止日期通常为10-11月，学生可以利用这几个月的时间进行材料准备，并全力考出理想的语言成绩甚至SAT成绩，从而成功申请美国名校。
　　学校参考：哥伦比亚大学(全美排名第4)、康奈尔大学(全美排名15)，纽约大学(全美排名33)。
　　方案二：
　　美国前100名校双录取
　　如果学生英语成绩不佳也无妨，许多美国名校为国际学生提供了“语言+专业课程”的双录取政策，学生通过几个月的语言训练后，便可顺利就读本科课程。
　　学校参考：佩珀丹大学(全美排名53)、印第安纳大学-布鲁明顿分校(全美排名75)。
　　方案三：
　　英国前20名校预科春季开学
　　中英教育体制的差异决定，高中生必须就读一年的预科之后，才能进入英国本科阶段的学习。英国预科课程专为海外学生而设，帮助他们更快地适应西方教学模式，同时弥补语言上的不足。
　　学校参考：兰卡斯特大学(微博)、埃克塞特大学、曼彻斯特大学。

