西班牙留学生换居留买假材料后果严重
　　西班牙《欧华报》讯 西班牙中国律师事务所主持律师季奕鸿先生向记者介绍，近来有部分中国留学生为更换居留购买学时证明，不幸的是他们购买的竟然是不法分子伪造的学时证明材料，结果这些留学生在更换居留的时候被警方查获，不仅他们的学生居留被废，而且还要面临西班牙法院的指控。针对这种情况，季律师从法律专业的角度做出了详细解释。
　　近些年，西班牙对中国留学生敞开留学大门，每年都有不少留学生来西镀金。其中不免有些学生无法承担课业压力中途辍学，当这些人更换居留的时候无法提供学时证明，就通过各种途径购买伪造的学时证明。持假学时证明一旦被查，学生居留更换必然被拒绝，未到期的居留也同时被废除。此外，当事人还会接到限期离境的驱逐令，并面临西班牙法院的刑事控罪。
　　其实同样是购买伪造的学校证明材料在法律判定上也存在一些细微的差别。
　　如果留学生购买伪造的官方学校的证明材料，那么根据西班牙刑法典第392条：私人伪造公共、官方及商业文书，处6个月以上3年以下徒刑，并处6个月至12个月罚金。如果学生购买伪造的私立学校的证明材料，根据刑法典第395条规定，刑罚标准为6个月至两年。这也就是说前者是伪造官方文书罪，后者是伪造私人文书罪，从量刑方面来看，伪造私人文书罪较轻微。但是只要使用伪造的学校证明材料，不论是官方的还是私立的都触犯了西班牙的刑法，需承担刑事责任，而且使用假文书与制造假文书同罪。
　　现阶段西班牙警方已经发现大量中国留学生通过购买假材料延续居留的现象，所以对这方面的检查越来越严格，希望留学生们能够清醒地意识到购买假材料的严重后果，避免因一时心切更换居留而铸成大错，否则大好前程毁于一旦就太可惜了。

