加魁省投资移民设限在即 申请人数激增
　　2011年7月1日，加拿大联邦投资移民正式实施新政，由于配额稀少，引来了众多移民机构的哄抢。目前联邦投资移民申请已经关闭。
　　近年来加拿大移民政策风云变幻，去年6月26日突然宣布涨价，并且联邦停止收案，12月1日新法正式启动。同时，加拿大联邦技术移民也宣布政策调整，将原来的38个职业列表大幅缩减为29个，让广大申请者措手不及。而之后原本预计年底跟进涨价的魁省投资移民也在10月12日召开会议宣布10月15日停止收案。由于当天申请已达500个，魁省不得不在13日提前停止收案，将大批申请者拒之门外。和中移民专家非常了解变法对申请人造成的被动和烦恼，深谙应对之道，建议有意办理加拿大魁北克投资移民项目的客户需要尽快办理，避免错过投资移民加拿大最后的机会。
　　魁省投资移民申请人数激增 
　　2011年7月1日，加拿大联邦投资移民项目正式实施新政，从2011年7月1日至2012年6月30日一年内，联邦投资移民在全球范围内仅接收700份申请。因配额稀少，引来了众多移民代理机构的哄抢。目前联邦移民申请已关闭。 
　　考虑到在过去十几年中，魁省移民政策在重大决定中都与联邦保持着相对一致的做法，在联邦移民政策于7月1日变法之后，魁省有可能会在不久的将来作出类似于联邦的调整，而加拿大移民通常只要被受理拿到档案号就可以不受新法的影响，因此移民计划早办早好，至少要尽早了解透彻，做好准备。目前正是搭乘魁省投资移民黄金末班车的最佳时机。
　　魁省离停止收案还有多远？
　　自从2011年7月1日加拿大联邦投资移民项目变政后，魁北克投资移民项目得到大多数申请人的偏爱，魁北克投资移民项目的咨询量迅猛上升。魁北克投资移民限额以往每年都有6000个，且实际落地的一般每年仅4000人左右。魁省移民厅为了吸引投资移民，曾在今年6月下旬发布了一项新举措对投资移民敞开怀抱，决定将在投资移民办公室增加15名移民官处理移民个案，以吸引更多的申请人。但即便是如此，仍无法满足申请人的需要。
　　魁省投资移民的资金要求与联邦一致。所以在联邦投资移民收紧名额之后，众多申请人拥向魁省也在情理之中。现在投资移民申请人蜂拥到魁省，令案件积压过多，导致魁省效仿联邦实行配额限制。从魁省移民厅了解到：今年1到5月，魁省已收到719宗投资移民申请，其中437宗(占总数六成)来自亚洲，这中间又有九成来自中国，中国投资移民者占魁省申请人数的五成以上。中国申请人对加拿大投资移民项目格外青睐，2500个投资移民名额难以满足中国申请人的需求，预计今年份额会很快被抢空。
　　移民专家表示，魁北克投资移民申请人数激增，设限也是早晚的事情。所以对于那些有移民打算的中国公民来说，要理性看待各国的移民政策变化，不要麻木跟风，选择有实力的移民机构尽早办理为上选。

