美国教育危机 少数族裔学生受影响大
　　中新网8月2日电 据美国《侨报》报道，裁员、加大班级容量、减少课程、提高学费……美国的教育工作者对这些消息已经习以为常，但是分析认为，今年这些问题尤其严重。而且，弱势群体学生受到的影响更大。
　　据《洛杉矶时报》报道，由于预算吃紧，美国各州和学校当局已经裁掉几千名教师，提高了大学学费，放松标准，取消一些课程。去年，全国学前班到12年级一共消减了18亿美元的经费，而下一个财政年度的减资额将达到25亿美元。一年以前，高等教育的经费减少了12亿美元，今年则预计减少50亿美元。
　　华盛顿的“预算及政策优先中心”调查发现，至少有22个州削减了学前班至12年级的教育拨款，至少有24个州削减了高等教育的资金。 为了应对这种状况，校方常常会减去一些员工和课程，这些课程对低收入阶层和少数族裔学生尤其重要。
　　加州的许多学区就削减了成人教育、图书馆、课本、艺术和音乐、天才学生及落后学生补习等方面的经费，许多学区把全年180天的学时减少了5天。 佛罗里达州砍掉给1万5000名低收入家庭学生提供的上学准备课程，而且大学学费连续第4年上调，幅度为15%。德克萨斯州减掉10万名孩子的学前教育计划。 政策教育中心的总裁杰明斯(Jack Jennings)说，尽管教育经费削减波及各个层面，但是学生受到的影响不尽相同，少数族裔学生受的影响更大。

