海归母女看中美教育差异 建议勿过早留学
　　济南日报报道 前些天，在济南，记者初次见到汤女士和她十几岁的女儿薛安吉时，感觉同邻居一般亲切。其实，与我们生活中经常见到的母女不同，她们来自大洋彼岸的美国，薛安吉是一个地道的美国公民。汤女士早年离开国内到美国，她的丈夫是一位华侨，女儿出生于美国。小安吉三四岁时，汤女士将她送回国内，由外公外婆照顾，读小学，上初中，直到即将开始的高中生活，小安吉目前的教育经历全部在国内完成。在刚结束的2011年济南中考中，薛安吉以优异成绩考上济南外国语学校，“我跟妈妈约好了，只要考上，我就继续在中国上学”。
　　为什么要让美国女儿接受国内教育，与中国教育相比，美国教育有什么不同，薛安吉今后读大学选择去美国还是在中国？中美两国教育方式和教育理念有何差异？面对记者诸多疑问，这对“海归母女”娓娓道来，说出了她们眼中的中美教育。
　　国内应试教育让学生喘不过气
　　谈起国内教育，绕不开的话题就是考试。聊起今年的中考，聊起小安吉顺利考上了高中，汤女士觉得非常欣慰。“安吉是个很有主见的孩子，她对自己的事情安排得很有条理，我对她也一直很放心。”
　　谈到刚刚经历的中考，小安吉直言考试的压力真是很大。“上初中之后就很少有玩的时间了，每天晚上的作业都要做到快12点，成天感觉睡眠不足。”
　　汤女士介绍，对美国孩子来说，考试是一件比较轻松的事情，因为没有那么多升学压力，国内则完全不同。“很多考试都是开卷考试，学生也不用背太多标准答案，家长也不会在意孩子的考试成绩，可在国内不一样，有些家长非要孩子考第一名，下来几个名次就跟天塌一样，其实完全没有必要，顺其自然最好。”
　　汤女士说，美国学校的教学氛围也比较轻松，平时也是只上半天课，每天下午都可以参加学校举办的各种兴趣班，有些学生还合起伙来创办公司或者做公益事业，很早就接触社会，这在国内是无法想象的。“现在虽然成天提素质教育，可还是得通过考试才能选出谁上大学谁上中专，家长和孩子还是得把考试放在第一位。”
　　中国教育基础牢固美国教育重视创造
　　“国内教育培养出的孩子，知识面非常宽，放在美国基本都是‘神童’。”汤女士笑着说，她举个例子，美国的小学生普遍不会背乘法表，做算术题都是用计算器，没有的话只能掰指头。“国内的孩子在知识的积累方面让人惊讶，安吉班上有好多同学不但聪明而且好学，平时也会看很多书，知识面太广了。”
　　小安吉也说，她只有学习英语的时候有非常轻松的感觉，对于其他科目她都有些头疼，只能多花些时间去理解。“我最犯愁的是语文，很多同龄人都在小学前学会了拼音，还认识了很多汉字，这一块我没有经历，所以我觉得语文最难，尤其是作文和文言文赏析，太难了。”小安吉介绍，她很佩服班上那些知识面渊博、文学修养高的同学，“懂得那些知识得看多少书啊”。
　　汤女士介绍，美国的教育特别重视培养孩子的创造力，世界500强企业中很多行业领军人物都是在美国完成的教育，科技、理念创新也是很多美国企业生存的不二法门。“美国的家长对孩子的分数并不太关注，但是非常在意孩子一些独特的想法和思维，然后引导孩子一步一步走向他们感兴趣的领域。”
　　中国版“虎妈”应少一些
　　华裔教授蔡美儿撰写的《虎妈战歌》一书在美国社会引起广泛的争议，蔡美儿对自己女儿严苛的管理和要求与美国的传统教育理念是颠覆式的，在中国也掀起了一阵对“虎妈”的热议。汤女士说，自己坚持的是引导式的教育，她个人并不认同采用强制、灌输的方法培养精英，“在中国，‘虎妈’还是少一些比较好吧”。“有些国内家长习惯给孩子报许多特长班，一到周末，有的孩子学完器乐学画画，上完奥数上英语，有时候我我看了都心疼。”汤女士介绍，她培养孩子的理念很简单，就是顺其自然，不会强迫孩子做不喜欢做的事情。“安吉跟我提出学什么，我都支持。她跟我说想学吉他，我接着就买了把吉他送她；相反，我从不给她报特长班。”汤女士认为，现在小学的孩子学习压力也不小，偶尔学一两个可以，报太多了就等于加重孩子负担。
　　在大多数国内家长看来，年轻女孩在外面过夜是无法原谅的事情，汤女士却认为跟同学在一起多交流是件好事，应该相信孩子的控制力。“女儿有时会跟同学出去一起聚会开party，然后有可能在同学那住一晚，这些我觉得都是很正常的事情，当然也得注意引导，管得太严肯定不行，容易让孩子产生逆反心理，效果并不好。”
　　中美大学教育有异同
　　由于小安吉是美国国籍，上完高中后他不但可以考中国的大学，也可以回到美国上大学。小安吉说，她心里对大学还没有太多概念，“现在还是先考虑高中生活吧，我非常期待在外国语学校的学习生活，我学英语很轻松，这里的学习环境我很喜欢。”
　　汤女士表示，她自己倾向让小安吉回美国读大学。“我对美国的大学教育有一些了解，美国高考(微博)需要的知识不算多，中国学生的初中所学基本够用，安吉的英语非常好，完全有能力考上一个高水平美国大学。”
　　汤女士还认为，中国和美国的大学各有特点，美国的高等教育发展时间更长，理念相对更成熟，近几年中国经济发展很快，中国高水平大学也越来越多。“我会尊重孩子的选择，如果她更喜欢留在国内上大学，我也会全力支持。”汤女士告诉记者，她跟孩子班上的家长也交流过，了解了一些国内大学的特点，她的理解是国内大学近几年很注意研究型大学的建设，这一点与美国大学不谋而合，很适合已打下坚实基础的国内学生。不同的是美国大学奉行精英教育，致力于培养社会各层面的领袖。由于国情原因，国内大学目前正在走普及道路，“中国经济发展很快，中国的大学会办得越来越好”。
　　现在，很多国内家长热衷于把孩子送到美国接受基础教育。对于这一点，汤女士坦言，她比较认可国内的基础教育，这也是把孩子送回中国进行教育的原因之一，美国的基础教育比较宽松，中国孩子只身前往由于心智尚未完全成熟，很难把握住自己。“国外的环境跟国内不太一样，更复杂一些”，她建议国内家长尽量不要过早将孩子送到国外学习，“等孩子长大成人，有较强自控能力的时候再出去相对就好一些了”。

