美投资移民审批提速 专家指风险相应提高
　　中新网8月5日电 据美国《世界日报》报道，自美国公民及移民服务局(USCIS)2日提出对投资移民申请EB-5签证提供优先速审速批服务后，纽约皇后区法拉盛华人小区反响强烈。商务、移民律师纷纷认为若此改革措施顺利进行，将对小区经济、就业、发展产生直接的影响，然而投资风险将相应提高。
　　USCIS于3日相应公布EB-5签证申请新程序：向特定类别的投资申请，将扩大优先快速审理服务(extending the availability of premium processing)；在申请者与USCIS直接建立直线联系(Implementing direct lines)；在申请中遇到问题时，为申请者提供与USCIS专员面谈的机会。USCIS并将在审阅有关此案的回馈后，于30天内开始执行。
　　律师董克文表示，此措施将对法拉盛小区产生直接影响，“据我所知，法拉盛有很多工地因申请EB-5被拒、银行借不到钱而搁浅，若移民局加快审批，必然将简化过程、放宽要求，被批准的机率提高，那么小区的企业家就重新获得希望。批准后将快速吸收资金投入到商业中来，雇用员工；工作多了，经济活跃了，小区也就发展了”。
　　然而加快审批过程，政府是否对项目风险评估过程简化从而提高申请者的投资风险，董克文表示，这是不可避免的，他表示，“以前移民局由经济学家推算商业模型是否有盈利、稳定，才给予批准；现在加速办理，简化严格的把关过程，自然对商业模式的分析也并不像以前那么面面俱到，然而一直以来，移民局只是说‘认可’项目，从未‘保证’项目，投资移民也将像炒股票一样，投资者自行分析、评估，自担风险”。
　　律师苗欣则认为，此措施对于在海外的申请人尤为重要，“以前申请时间在一个月到六个月左右，无法控制时间；但现在短期内可获知结果，在海外的投资人也可早日进入美国投资”。
　　自创公司 可申请EB-2、H-1B
　　美国公民及移民服务局(USCIS)2日提出的新措施，涉及华裔移民较多申请的H-1B非移民工作签证与职业移民类第二优先(EB-2)签证。H-1B申请者可自开公司、申请自己；符合条件的企业家也可以通过职业移民类EB-2自我申请。多位律师认为，此举将是移民人才一大出路。
　　资深移民律师黄唯表示，对于H-1B签证，移民局一向“爱批大公司、嫌弃小公司”，以前很多医生、律师客户自己开公司而遭到移民局拒绝，但现在移民局宣布“这样的案例应该批”，扭转以往的态度，将为符合条件的移民人才提供一大出路。黄唯强调，若申请此类签证，仍然要求由合法身份转换。
　　Barst Mukamal & Kleiner律师楼表示，若自开公司申请H-1B的改革措施开始实施，条件仍需按照普通H1B申请者的“专业人才”要求，公司的条件也应在“经营年限、规模、盈利状况、员工状况”等方面符合相应的标准，具体细节需等待移民局公布。
　　而对于职业移民第二优先的新政策，黄唯表示，将能够为华裔小区带来利益。黄唯说：“曾经做过很多类似的案例，发表20篇专业文章的法学博士有90%的可能被批准；超过300万元生意额的企业家却被拒绝；而现在移民局表示，优秀的企业家也应享受这项政策，若可证明‘对国家有贡献’，还可以申请‘国家利益豁免’(National Interest Waivers)，并且不需要雇主，可以自行申请。”黄唯建议，申请者应根据个人情况咨询专业律师。(记者：郭文韵)

