美妇女自认“猴妈” 与猕猴情同母子(组图)
　　据英国《每日邮报》7月19日报道，37岁的美国伊利诺伊州妇女康妮·蒂比是一位狂热的猴子爱好者。不管是周末逛超市，还是平日里开车下班，她养的5只猕猴都跟随着她。
　　经营着一家宠物店的康妮表示，她跟5只猕猴亲如一家人。“它们就像婴儿一样赖着我。如果有谁欺负我，它们就会尖叫。我就是它们的妈妈，它们很喜欢我。”
　　她为每个猕猴都起了名字，在厨房里给它们换尿布，甚至给它们穿上可爱的小衣服，每周都会给它们洗次澡。她解释说，猴宝宝的一天往往是这样度过的。“每天早晨我都会给它们准备蜂蜜坚果甜甜圈、水果和牛奶。吃完以后它们会依次等我给它们换尿片。等一切做完以后，它们就能自由活动了。它们晚上睡在笼子里的吊床上。”康妮甚至会让其中的一只猕猴跟她睡觉，这只猕猴甚至还有专属睡衣。
　　据悉，康妮的丈夫史蒂夫每次试图接近这些猕猴时，都会被抓伤。康妮说：“我丈夫时常抱怨我给那些猕猴的亲吻和关心比给他的还多。”
　　康妮的两个最小的孩子——13岁的道尔顿和12岁的维多利亚——已经开始习惯妈妈对猕猴的痴迷。但是17岁的大儿子坦纳却不怎么喜欢那些猕猴。按照康妮的说法，“他们都不喜欢对方”。
　　尽管承受着事业，家庭，以及饲养5只猕猴的压力，康妮表示她很满意现在的状态。她说：“饲养猴子是我一直以来的梦想。” (记者：信莲 北风)

