“安全”“安心”是吸引学生留日的关键
　　中新网7月26日电 日本新华侨报网日前发表署名评论文章称，日本发生“3·11大地震”当月，大量在日华人留学生暂时返回中国避险。为了吸引留学生，日本政府近期先后推出多项举措。文章称，为打消留学生赴日留学的顾虑，日本政府应该像推广旅游一样，将“安全”、“安心”的理念纳入留学招生的轨道，而且不仅仅是停留在口头上。
　　文章摘编如下：
　　日本发生“3·11大地震”当月，大量在日华人暂时返回中国避险，其中就包括留学生。据不完全统计，当时留在日本的中国留学生数量不及震前的一半。当时又正值日本学校的新学年即将开学，各大学、语言学校不得不采取推延开学日期、暂时同意学生休学申请、接受学生转学申请乃至同意学生退学的无奈之举。
　　地震已经过去四个多月，有媒体报道称“留学生返回日本的形势趋好”，返回学校的留学生人数已经超过九成。事实上，问题远没有得到解决。按照日本学年制度，中国高中毕业生一般都是在毕业当年的10月或者第二年4月进入日本语言学校就读，成功考入日本大学的学生应该是在第二年4月开始新学期。这样算来，真正的“中国留学生荒”大致应该发生在2012年4月开始的新学年。留学生一时的返校状况，并不能代表中国留学生仍旧能够保持原有的留学趋向。
　　为了吸引留学生，日本政府近期先后推出多项举措。首先是修改了外国留学生就业的条件，规定只要是获得了“专门士”即可在日本企业就职；其次，日本各大学纷纷推出更多的优惠政策，如优惠学费、增加留学生奖学金项目及相应金额，等等。但也有分析认为，留学生大量归国是因为这个时代的留学生的留学动机已经转变。
　　在各种关于中国留学生归国的消息中，最多的莫过于“家中父母担心孩子的安全”、“日本的核辐射还没有结束，孩子到日本留学会影响健康”，等等。
　　当前，日本面向中国的诸多宣传中，喊得最多的口号就是“安全、安心”——这是日本旅游行业为了能够让中国游客赴日旅游而提出来的重点。对留学生而言，“安全、安心”同样是非常关键的问题。
　　当今的中国，普通家庭可以较为容易地送孩子出国留学，经济实力已经远非往昔可比，而且现在到日本的中国留学生多为独子，并不是所有留学生都非常看重日本的奖学金，更受学生和家长关注的反而是自身安全和即将获得的学识。
　　一位在日本专门从事留学生教学工作的中国老师刚刚从中国返日，据他介绍，在中国举办的留学说明会确实吸引了不少学生和家长参加，但是家长在现场问得最多的并不是学校实力、留学所需费用，而是“日本现在安全么”、“核辐射的问题解决了么”，等等，最终报名的人数并不太多。
　　由此可见，日本政府应该像推广旅游一样，将“安全”、“安心”的理念纳入留学招生的轨道，而且不仅仅是停留在口头上，更应该落实到实处。日本政府制定的“30万留学生”计划，不是单方面可以完成的庞大计划，需要日本各部门协力合作，这其中就包括目前正集中精力处理核电站事故的原子能安全相关部门。在留学生和家长们看来，只有日本的核辐射问题解决了，才能真正安心踏上东瀛的土地。(记者：张?)

