国际预科火爆 留学提前适应期家长更放心
　　重庆晨报讯 今年暑假，江北区的小张同学报名参加了川外英国兰卡斯特大学(微博)1+3国际本科预科班，他将在川外读1年预科后再到英国兰卡斯特大学继续攻读3年本科课程。“读了预科再出去，父母觉得放心。”今年暑期，作出和小张同学同样选择的学生越来越多。记者在市内几家留学预科教育机构了解到，今年暑期学生咨询、报名出国预科班的情况与往年有大幅增长，某些机构国际预科项目今年暑期咨询人数就增长了50%以上。
　　留学预科为什么如此火爆？
　　业内资深人士认为，由于东西方语言、文化、课程体系和教育模式的差异，中国学生出国后都有或长或短的不适应，有的甚至出现厌学逃课、酗酒斗殴、中途辍学等现象。而在国内就读预科课程后再留学，能使学生有一个留学提前适应期，而且还能大大降低出国留学成本。在国内读预科能更好地衔接国外的课程，同时，还可以帮助学生和家长更加理性地选择留学国家、学校和专业。
　　到底是在国内读预科后再出国留学好，还是在国外读预科后直接留学好？
　　专家认为，两者各有优劣，学习成绩和自控能力比较差的学生更适合在国内学好语言、读完预科后再出国留学；中等成绩以上的学生，可以直接出国读语言和预科。(记者：张梦云)

