安全支招 留学生要会用法律保护自己(图)
　　根据美国国际教育研究院(IIE)2010年11月15日公布的数据，2009/10学年在美国中国留学生超过印度成为第一大留学生派遣国，达到了创纪录的12.8万人，占全美留学生总数的18%。
　　伴随中国经济的发展和综合国力的提升以及中美教育交流与合作的拓展，越来越多的中国学生满怀憧憬和希望负笈美国，留学深造。随着赴美中国留学人员逐年递增、留学低龄化和留学多样化的发展趋势，我在美留学人员各类突发事件也呈增加的趋势，仅在2011年上半年，中国驻休斯敦总领馆领区(得州、佛州、佐州、路州、亚州、俄州、阿州、密州八个州)共发生各类留学人员突发事件十几起。在这些(包括以往的)突发事件中，有些是不以人的意愿而发生的，只有自己承受伤害和损失；有些本来是可以避免的，却付出了惨痛的代价和教训，也有的本来可以通过法律手段得到一些赔偿的，却错过了最佳时间。
　　作为负责留学生工作的教育领事，直面广大的留学人员，我曾多次应邀作为学生家长出席毕业典礼和婚礼，看到这些“70后”、“80后”，甚至“90后”离开舒适的环境，在异国他乡，在更为艰苦的生活环境中能够独立生活，学业有成，心中有说不出的感慨和高兴，听到导师和学校的赞誉，油然而生的是欣慰和自豪，也是一种满足。可每当处理一些不应发生的事件时，惋惜和痛苦撕咬着我，让我寝食难安，黯然神伤。
　　我根据自己的工作经历提些建议，供留学生参考。希望每一名来美求学的中国学生，做好充分的思想准备。
　　安全意识，警钟常鸣
　　美国是允许携带枪支的国家，许多大城市像休斯敦、费城、新奥尔良也是流浪汉较多的地方。希望每一名留学人员都要时刻提醒自己，留学安全不仅关系自己的学习和生活，也牵动着祖国和家人，做到“安全意识，警钟常鸣”。
　　跟国际学生办公室保持联系
　　美国各个大学都设有国际学生办公室，负责外国留学生事务。由于中国学生的增多，大多数国际学生办公室都有来自中国的学者，建议广大留学人员与国际学生办公室保持联系，掌握应急措施和联系方式，提高自我保护意识。
　　用法律保护自己
　　了解和掌握最为基本的美国和当地法律知识，做一名遵纪守法的学生。一旦发生意外，也可以通过律师和利用法律来保护自己，或者向当地律师咨询，以免错失有利时机或者造成更大的损失。
　　不要因小失大
　　无论是医疗、车险还是人身保险都是生命和财产的保障。按照美国法律，所有学生都应该办理医疗保险，国际学生更不例外；买了车子就应当购买车辆保险。一位在美国大学担任国际学生办公室负责人的中国学者告诉我，不少中国学生不购买医疗保险，被发现后千方百计拖延，她也没有时间总是盯着，也不忍心为此开除学生。希望大家千万不要麻痹大意，一旦发生意外，后果无法挽回。
　　不要忘记自己身份
　　跨出国门就是一位使者，代表的是中国人的形象。不仅要刻苦学习科学文化知识，了解当地的文化习俗，也要以自己的言行树立一个良好的形象。
　　不要携带大宗现金
　　建议身上尽量不要携带大宗现金，但要携带买命钱，一旦发生抢劫，一切都可以给他。损失的不过是几十美元，千万不要下意识地因保护钱财而导致伤害生命。
　　延伸阅读
　　突发事件启示
　　交通事故
　　2006年6月25日，我到驻休斯敦总领馆教育组工作的第三天，就奉命到亚拉巴马州处理亚拉巴马大学博士生陈女士和亚拉巴马大学伯明翰分校附属普林斯顿医院周先生的死亡案件。他们23日晚10时左右在20号州际公路上驾车与另一轿车发生碰撞，当他们停车商量事故责任和等待交警赶来处理时，被山坡上疾驶而来的卡车冲撞，导致3死1伤，陈女士和周先生当场死亡。负责处理事件的警察说，按照交通法规，他们应将车辆停靠在路边，特别是在晚上，又是在林茂的坡地，下坡的车辆来不及刹车，事故在所难免。
　　2008年7月，得州南方大学张先生的车与一名美国孩子的车在休斯敦市郊发生追尾，撞到张先生车上的是一名不满16周岁，也就是还不到持证年龄的女孩，不仅造成张先生车子严重受损，而且他的颈椎也有损伤。责任完全在对方，但是他的车没有保险，而女孩爸爸的车险公司出面帮助女孩打官司，最后官司不了了之。
　　意外事故
　　2008年9月一场飓风袭击了亚特兰大，当时一名国家公派留学生正坐在租住的阳台上观望天气，突然被吹下来的瓦片砸伤。当时头上砸起了一个小包，但没有多大不良感觉，她就没有报警和告诉房东。一个月后，她突然发觉脑袋有点疼，便到医院做了检查，结果为轻度脑震荡。此时她去找房东，告知原委，房东矢口否认。后来我帮她找律师咨询，律师说，如果当时报警，并立即到医院检查，一切后果应当由房东负责。但是事发已经一个多月，无人也无法证明脑震荡是由于瓦片所致，房东也就不负任何法律责任。
　　2011年4月28日，亚拉巴马大学所在地塔斯卡卢萨市遭受强龙卷风袭击，我亲眼目睹几辆中国留学生的车子严重受损。此类情况完全可以向保险公司索赔。但他们没有保险，损失只有自负。
　　2011年6月，一名佐治亚大学联谊会干部在驾车从学校所在地前往亚特兰大的途中，发生爆胎而导致翻车，汽车完全毁掉，万幸的是车里的两人都没事。因为他购买的只是半保，所以保险公司不给任何赔偿。一辆6500美元的车子扣除拖车费，只卖了300美元。
　　在美国，车险主要是根据驾龄和驾车安全记录、车款和车型及新旧程度而决定的，留学生一般驾龄不长，车子多系二手车，保险价格较贵，在小城市开车较为安全，多数学生一般都买半保。但是一旦发生意外，往往是血本无归。
　　“暴力”事件
　　2009年，一名田纳西大学的田女士在经过亚特兰大机场时，与机场服务人员发生争执，一气之下，将圆珠笔摔在柜台上，圆珠笔反弹在服务员身上，保安立即将她扣押。她一开始感到不解，极力争辩，但是于事无补，警察反而认为她不仅有暴力行为，触犯法律，而且态度不好。她在无奈之下，打电话到总领馆求助，我们委托亚特兰大联谊会找了几人作保，缴纳了3000美元保释金才保释出来。
　　2010年，得州农工大学一名公派留学生跟另一名学生发生财产纠纷，心中不平，就在邮件中威胁对方。如果你不在预定的期限内，赔偿损失，我将砸烂你的车子，对方将电脑和收到的邮件一起拿到学校警察局报案，校警来到他办公室核查电脑时，这封没有消除的邮件便成为他威胁和暴力的证据，被校方终结2019表(意味着开除)。这样移民警察随时可以以非法移民将他扣押或遣返。
　　如果在国内，此类事件不属罪案。但是在美国，“暴力”，特别是对待女性和儿童的“暴力”属于重罪。
　　学术“作假”
　　2010年，一名莱斯大学的本科生在考试中忘记将原著中的一段话加引号，考试成绩被老师判为“F”。“D”为不及格，她的成绩比“E”还差。这在美国大学中是最低的一级侵权处罚，是个警告处分，不存入档案。但是会影响学习成绩总评(GPA)，而且会影响她四年的本科成绩甚至就业。
　　2009年，一名在密西西比读书的国家公派留学生来电话求助，学校将终止他的2019表。问其原因，他在国内和在美国的医疗保险差几天衔接不起来，后来被学校发现，让其补办保险，他拖延了几天，错过了学校给出的日期。我马上给国际学生办公室打电话，做了解释。负责办理此事的人告诉我，因为主任外出，此事还没有签字，否则将无法挽回。
　　(作者为中国驻休斯敦总领事馆教育领事) 

