海归回国追梦 坚持理性不惧从小处着手(图)
　　读万卷书，行万里路。海外求学经历带给海归的不单是知识体系的完善，更多的是思维方式和价值观念的转变。回国发展，在选择创业道路或事业时，海归群体更加看重如何在这一过程中实现自己的人生价值。他们敢于从小处着手，敢于坚持自己的梦想；在常人看来很普通的工作、事业中，他们用自己的实际行动诠释了海归精神。
　　世界上没有卑微的工作
　　2005年学成回国后，何洋尝试过多种不同的工作，但他最终决定自主创业。经过多番比较，何洋选择了以开炸薯条店为自己创业的起点。“很多人都有自己创业的想法，但真正有勇气付诸行动、追逐梦想的，或者做自己喜欢的、开心的事的人，很少很少。可能炸薯条是我的梦想，也可能创业本身就是我的梦想。对于我来说，更想从小事踏踏实实做起，享受白手起家的过程。”何洋这样解释他创业的缘由。
　　同样，海归高磊在工作中坚信：世界上没有卑微的工作，只有卑微的工作态度。2006年回国后不久，高磊辞去了在德国公司的工作，成为了一名社区工作者。2009年，高磊被选为他所在社区的居委会主任。他的工作风格是“倒贴上门”，即不等居民开口，就把问题解决。这也得到了身边很多人的肯定与支持，社区环境、邻里关系在他的带领下也变得越来越好。
　　选择源于理性思考
　　选择从小处着手，在工作中实现自己的人生价值，何洋和高磊都经过了理性的思考。何洋曾留学美国，后又留学新西兰，读奥塔哥大学市场管理专业。他根据自己在国外所学的市场知识，做了很多分析和调研，结合自己的经历、喜好等，最终决定以开炸薯条店为自己事业的切入点。谈及创业，他始终坚持三点：一是勇气，敢于付诸行动；二是坚持，坚持自己的理想；三是要保持一颗孩童般的心，单纯一点，执著一点。
　　高磊选择做社区工作则是受一位德国社工的影响。“刚回国时，由于工作性质，我必须国内国外两头跑，很难抽出时间照顾家人。虽然那时候收入很高，但我总觉得那不是我想要的生活。”高磊说，“做社区工作是受到一位德国社工的影响。在德国求学时，一切事情都需要自己动手。在我最困难时，一位当地社工主动找到了我，帮我联系好了住的地方，解决了生活中的困难。德国社工热情、乐观的工作态度深深感动了我，也让我对社区工作有了全新的认识。”
　　“我觉得，梦想需要拆解开来看。首先要有梦，敢做梦；然后是想，考虑如何将自己的想法付诸行动；最后就是坚持，只要你肯付出，坚持自己的路，就能成功。”何洋这样诠释梦想，他也经常这样鼓励自己，努力做好手中的事情。(记者：皮磊)

