加拿大大学恢复录取高门槛 保证生源质量
　　从明年1月起，加拿大西蒙菲沙大学本科直接录取条件恢复为雅思6.5，而目前降低为6.0。西蒙菲沙大学提高直接录取标准的目的，在于保证生源质量，同时降低国际学生进入大学后的淘汰率。
　　作为一个英语国家，加拿大十分重视国际生的英语水平。因此，加拿大大学普遍将直接录取标准定位为雅思6.5或同等托福成绩。但是，随着国际教育市场竞争的加剧，加拿大大学纷纷降低了录取门槛，甚至提供了没有雅思等语言成绩的双录取，即国际学生先到加拿大大学或合作的语言机构学习语言，语言通过后再进入加拿大大学学习正课。目前，温哥华岛大学、菲沙河谷大学、麦克文大学、布鲁克大学、温莎大学等加拿大多数大学都开放了双录取。不过，部分大学的双录取也要求申请人具备雅思成绩。其中，维多利亚大学、渥太华大学及约克大学都需要学生具有雅思5.0或5.5的成绩，才能申请双录取。
　　对国内高中生而言，如果学习成绩优异、具备6.5以上的雅思成绩，经过一年的准备和申请，有很大机会直接进入加拿大本科学习。而学习成绩、语言成绩一般的国内中学生，最好还是按部就班地选择双录取或者预科进入加拿大大学攻读本科。西蒙菲沙大学恢复语言成绩也说明，降低录取门槛难免造成国际学生入学后无法完成学业而遭到淘汰。与其如此，倒不如保证入学生源质量，保证学校的国际声誉。今后，不排除加拿大各大学陆续抬高直接录取条件的可能。

