留学住宿“经” 学校住宿先到先得(图)
　　夏日炎炎，获得签证的准留学(微博)生都在为即将开始的留学生活做最后的准备工作，衣、食、住、行，首要解决的就是住的问题。在踏出国门的时候，应该如何合理安排在国外的住宿呢？
　　就此，笔者采访了资深留学专家，专家表示，学校宿舍、寄宿家庭或是在外出租，都有一定的经验可循。不过，不管学生选择哪种住宿方式，都不能忽视安全问题。尤其是选择寄宿和独自租房的学生，更应该提高自我保护意识。
　　学校住宿：先到先得，需提前申请
　　对于第一次出国的留学生来说，初来乍到，对周边的环境都不熟悉，而且还要迅速的全身心投入到学习之中，所以住校是个非常不错的选择。绝大多数学校的宿舍都配有电子监控系统及专业的保安人员，因此安全问题大可不必担心。学校的宿舍都在校区内或者距离校区很近的地方，对于刚刚落地的新留学生来言，不仅可以省去交通费，而且上课也非常方便。此外，选择住校可更快的融入学校的团体中。
　　一般来说，开学前，学生可在国内向学校提出住宿申请。通过学校的网申系统将信息一一填好，提交后等待学校住宿办公室的确认。通过审批后，学校住宿办公室将会告知学生被安排的宿舍地点。等学校抵达学校后，只要办理相关手续即可入住。
　　需要注意的是，由于学校住宿名额有限，所以并不能保证所有提出宿舍申请的学生都可以获准，而且大多数学校对于住宿的名额分配都是实行“先到先得”的原则。所以对于已经决定选择住校的准留学生来说，在收到学校的入学许可后，便可以申请有关住宿事宜，且一定要及时提交住宿申请，并收到学校的回复后才能视问题已解决。
　　在申请时，务必要仔细阅读学校的住宿信息，因为很多学校都是采用不同的收费标准。如单人公寓的价格就要比多人公寓的价格高出许多；含餐费的要比不含的略高。有的宿舍虽然不含餐费，但由于防火需要，会明令禁止学生在宿舍内做饭。此外，有些学校会要求学生在申请时缴纳一定的申请费和保证金。这两项费用通常不退还，因此申请宿舍前应考虑清楚，如果改变心意，申请费和保证金将被没收。
　　寄宿家庭：更适合读语言学校的学生
　　在美国、英国、澳大利亚，很多留学生都选择住在寄宿家庭，这是快速提高英语(论坛)水平，尽快融入当地生活的一种好方式。如果学生一开始是去读语言学校，一般都建议学生选择寄宿家庭。这样可以帮助学生快速提高自己的英语水平，尤其是生活用语方面。同时也可以为今后的独自租房打下良好的基础，学生的口语水平在此期间也可以突飞猛进地提高。
　　也有很多的家长，担心自己的孩子与寄宿家庭相处不来。据悉，绝大多数能够有资格成为寄宿家庭的家庭都是比较开放和好客的。学生自己可以根据自己的性格选择主动融入到这个家庭里去。如学生如果比较外向，可以多和他们聊聊天，或者主动询问一些有关生活方面的事情；如果学生比较内向，也可以主动帮主人做点家务事。
　　不过需要注意的是，在国外生活，需要懂得尊重他人的隐私及生活习惯。切勿凡事以己为中心，不顾他人的感觉。
　　费用方面一般来说，寄宿家庭都是含三餐的。但学生也可以根据自身情况和他们进行协商。
　　自己租房：费用开支最低
　　在国外学习一段时间后，学生已熟悉周边环境，就可以选择校外租房方式。与寄宿家庭和住校相比，这将有利于提高学生独立生活的能力，而且也意味着学生可以拥有更多的自由度。在国外，一般私人租房的费用会比前两者都便宜，学生可以根据自己的要求，自由的选择地点、房屋类型及室友等。在国外租房的渠道与国内大致相同，一般可以通过广告、报纸、朋友或者网络来获得租房信息。起租期一般是3个月，也有少部分的短租房。学生可以根据自己的要求来进行选择。
　　值得注意的是，在校外租房要跟房东签正式合同，避免发生住宿纠纷。拿到租房合同后别忙着签字，先找有经验的老留学生或专业人士看一下，以防其中有疏漏，签字后要妥善保管押金条、租房合同等各种凭证。(记者：庄晓英)

