中外合作办学国外学历学位认证7问
　　1. 中外合作办学机构和项目颁发的国(境)外学历学位证书可以认证吗？
　　经批准的中外合作办学机构或项目颁发的国(境)外学历学位证书可以认证。申请者本人可向教育部留学服务中心提出中外合作办学学历学位认证申请。
　　2.中外合作办学国(境)外学历学位认证周期是多少天？
　　一般认证评估过程要15至20个工作日。这个时间不包括邮寄时间。
　　对于以下情况可能会导致认证完成期限的延长：(1)颁发证书机构答复教育部留学服务中心核查信函不及时；(2)外地申请者银行汇款到账不及时；(3)遇认证申请高峰期；(4)要求申请者补充申请材料，逾期不能提供；(5)申请者本人不能亲自递交申请材料手续委托他人代办的。
　　对于一些中外合作办学国(境)外学历学位认证的申请，如果由于举办中外合作办学机构或项目的中方院校没有及时提供办学信息，因需较长时间调研和核查，教育部留学服务中心不承诺认证评估时间。
　　3.中外合作办学国(境)外学历学位认证可由中方办学院校赴留学服务中心为申请者集体代办吗？
　　中方办学院校可应申请者要求，在院校所在地区由中心委托的验证机构为中外合作办学毕业生集体代办认证申请。教育部留学服务中心不受理中方办学院校为其毕业生集体代办的认证申请。
　　4.中外合作办学国(境)外学历学位认证可以办理加急吗？
　　不能加急。对办学机构核查需要一定时间。
　　5.中外合作办学国(境)外学历学位认证费用是多少？
　　经国家发展和改革委员会批准，每份中外合作办学国(境)外学历学位认证收费360元人民币。
　　6.中外合作办学国(境)外学历学位认证书有几种？
　　根据合作方及颁发文凭证书情况，中外合作办学国(境)外学历学位认证书可分为：《中外合作办学国外学历学位认证书》、《内地与港澳台地区合作办学境外学历学位认证书》和《中外合作办学国外高等教育文凭认证书》。
　　7.中外合作办学国(境)外学历学位认证书可以补办、更换版本吗？
　　中外合作办学国(境)外学历学位认证书获得者可根据《教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证评估程序和标准(试行)》及其附则的规定，就其已获相应学历学位认证书内容自行提出复议申请或更换认证书版本申请(获得认证书的期限已经超过6个月)。有关说明和申请表请登录中国留学网(www.cscse.e?鄄du.cn)查阅并下载。
　　(马海丽 整理)

