中国游客暴增引发留美华裔争当导游(图)
　　中新网7月22日电 据美国《世界日报》报道，美国南加州正值旅游旺季，业者发出全美都出现缺导游的呼声，不仅招聘导游广告四处贴，导游薪资也比去年上涨40%，高薪吸引博士生、硕士生投入，加入导游大军。
　　业者林旭表示，随着中国大陆团游客增加，导游需求量增大，带公务团的导游每日薪水从去年的每日约100美元，上涨到150美元，涨幅约40%至50%，每月收入在4000美元至5000美元之间。
　　美中旅游协会副会长杜明说，私人旅游团的导游收入涨幅没那么大，主因是团多，团费也压得比较低，导游收入主要是从景点门票和酒店差额中与公司分红，小费也比以往略提高，旅客每天每人6元至8元。毕竟导游每天顶着高温，带30多人的团很辛苦，且一个月30天都无休息日。
　　杜明说，现在全美80%的旅行社都缺导游，只能紧急培训。目前对导游的要求不看学历和英文水平，主要看解说和介绍景点的实力。
　　博士和硕士也加入导游大军。德州生物工程博士班毕业的陈江因喜欢旅游，加入旅行社做专职导游，做了一年半才回中国找工作。他说，导游责任心要强，要熟悉风景区的地理、文化知识，这方面生物博士的背景帮助不大。
　　杜明说，私人旅游团的导游主要须在美国生活五年以上，很多游客对华人在美国的生活感兴趣，常问是否有餐馆打工经历、孩子上学等生活问题，导游的英文能力要求不是最重要，只要能和酒店和巴士司机等基本沟通就可以。
　　他说，未来对导游能力要求不局限学历和英文上，实力更重要。尤其表现在安全意识上，随着大陆游客增多，犯罪分子锁定为作案目标。最近发生两起旅行团在西柯汶纳旅馆房间被抢事件，导游须时刻提醒游客增强安全意识。旅行社对导游的服务和管理能力要求增高，部分旅行社不仅要求导游佩戴名牌，还要穿制服。
　　和“因私团”相比，“因公团”对导游学历和英文要求更高。林旭说，因公导游具硕士学历者很多，因很多时候需要和洛杉矶卫生局、市政府等机构打交道，还要担任翻译。做这行的导游必须要时刻更新知识，有一位导游因经常带团到洛杉矶卫生局，其还将中、美卫生局做比较，专业水平不亚于政府官员。
　　他说，南加一些导游还组成北美旅游协会，100多位导游找专家、学者讲座，自我进修提升，还互通有无，提高业务素质。
　　林姓导游说，导游多以男性居多，虽辛苦，但只要勤快，收入有保证。在50岁左右退休后就海归，在国内旅行社做咨询或培训，发展前景也不错。(记者：张宏)

