加推10年多次往返签 华裔航天员家庭欢迎
　　中新网7月22日电 综合加拿大《明报》报道，加拿大联邦公民、移民及多元文化部长康尼(Jason Kenney)20日在多伦多向加拿大经济俱乐部会员发表早餐演说时宣布，由今年夏季末开始，外地人士申请多次进出境签证(multiple-entry visa)时，可由过往最长的5年期，转为10年期。此举受到华裔各界，尤其是“航天员”家庭的广泛欢迎。
　　加国发10年多次进出签证
　　加拿大移民部说，通常加国政府鼓励正申请受担保移民类别的父母及祖父母，申请上述多次进出境签证，从而当等待申请批准期间，可经常到加国探望子女。现时也鼓励商业访客申请该类签证。康尼说，现时来自中国及印度的访客都要申请签证，该多次进出境签证可方便“低风险”申请者，也减少签证办公室的工作量，从而可集中调查危险人物企图入境。
　　移民部指出，现时愈来愈多国家发出10年期的护照，故移民部会依据申请者的护照有效期，若护照有效期是10年，他们也有资格申请10年期的加国多次进出境签证。
　　10年签证或成“航天员”喜讯
　　此外，康尼于演说中表示，加国不会大量增加移民额，由于加人不喜欢见到太多新移民，而联邦政府也没有资源帮助他们融入社会。
　　他指加国面临劳工短缺，需移民来补充本国人口老化问题。有数项研究指加国需要将现时平均每年25万人的移民额增加4倍，即是每年接收100万名移民，才能维持劳动人口比率。他续称，联邦政府不会接受，由于加国根本没有资源帮助他们融入加国社会，例如要提供英语或法语为第二语言训练等；同时也会令加国的医疗?公共教育及房屋供应出现问题。
　　华裔欢迎“航天员”佳音
　　加拿大延长签证有效期受到华裔各界广泛欢迎，指出有助经贸文化交流，更是“航天员”的佳音，因为不少在中国有生意的永久居民，其意愿并非入加籍，只是希望可以常从中国飞过来探望家人，他们非常希望能用十年多次往返签证取代坐移民监。
　　加拿大中国文化促进会会长李琦对新的签证措施表示欢迎，认为不少中国护照有效期长达十年，认为有助加、中两国的文化经贸交流活动。他说过去安排了不少表演活动，也是因为中国表演者的签证出现问题，最后整场表演泡汤，被迫取消。他说，目前中国的经济发达，生活条件也不是很差，表演艺人在中国赚钱的机会很多，而当地华人少，演出机会不大，其实中国演员留下来的诱因根本不强，特别是一些大师级的演艺人员。不过，他有留意最近似乎有放宽的迹象。
　　PBISS移民服务协会的蒋骏也认为新政策是好消息，但他指出，也需要理性认识新政策的局限。蒋骏说，签证官有权发出十年少一个月的签证，但其实最后要看护照的有效期限。假若护照只剩下两年有效期，那么最多只能拿到两年减一个月的签证。他指出，这与美国仍然有差距，拿到美国的十年签证，即使护照到期，换了新护照，入境时仍然可以拿新护照与过期护照过关，签证仍然有效。
　　他指出，虽然加拿大签证目前最长时间是五年，但其实一般商务签证通常只拿到一年，父母探亲可能拿到两三年。他说，虽然新政策可以延长到十年，但正式签证期限有多长久，仍然有待观察，因为十年签证并不表示可以连续居留十年，要到入境时由当值移民官决定可逗留多久，一般只是六个月。
　　列治文张女士也欢迎新措施，她丈夫是典型的“航天员”，在国内有生意，只能隔几个月飞回加拿大与家人团聚，其实他自己并无入籍打算，拿枫叶卡也只为出入境方便，如果拿到十年多次往返签证，他甚至愿意放弃枫叶卡，即永久居民身份，以后也没有要坐移民监的困扰。

