五千加沙儿童共绘手印画 打破吉尼斯纪录
　　2011年7月21日，加沙南部城镇甘尤尼斯，联合国难民救济及工程署在当地举办儿童手印画活动。超过5000名儿童在地面画布上用手印作画，创造新的吉尼斯世界纪录。图据国际在线
　　中新网7月21日电 据联合国网站消息，超过5000名加沙儿童当天共同绘制完成了一幅巨型手印画，再次创造了新的吉尼斯世界纪录。这也是在过去三周时间里，加沙儿童打破的第三项世界纪录，此前他们已经打破了最多人同时盘带足球行进的世界纪录以及多人参加降落伞游戏的吉尼斯世界纪录。
　　上述活动都是由近东难民救济工程处组织的2011年加沙儿童夏令营的组成部分。据报道，5000多名当地儿童21日在位于加沙地带南部的汗尤尼斯(Khan Younis)体育场参加了此次手绘画活动；他们同心协力，一起创造了面积达5922.2平方米的这幅巨型画作，超出前世界纪录1000多平方米。尤其值得一提的是，在参加活动的儿童中，有很多是有特殊教育需求的智障儿童。
　　随着以色列对加沙地带的封锁进入第五年，这个夏令营活动也连续第五年举办，并成为当地的一大盛事。去年，有超过25万儿童参加了这一包括体育运动、戏剧和工艺活动在内的夏令营。通过夏令营以及打破吉尼斯纪录等活动，联合国近东难民救济工程处希望人们能够了解加沙儿童的生活状态，同时也为处于被封锁状态下的加沙年轻人提供心理上的慰籍。

