西班牙人口出生率低迷 移民成重要平衡力量
　　中新网8月4日电 据西班牙《欧华报》援引《世界报》报道，近日，萨帕特罗政府宣布将大选提前至11月20日，两个主要政党在8月1日宣布进入首相竞选备战状态。双方的竞选团队8月份将不休息，相反，充分利用8月份进行宣传。对于PP人民党来说，对移民进行控制是一项主要政策。但是有专家提醒，移民已经成为西班牙人口平衡的重要力量。因为西班牙人的出生率在下降，如果对严苛移民，将把西班牙进入“老龄化”社会的时间提前。
　　西班牙国家统计局最新发布的数据显示，西班牙的人口正在减少，今年上半年西班牙人口总数下降了2.7万多人。有分析认为，这折射出持续低迷的西班牙经济正在对其社会人口结构产生深远影响。
　　西班牙与非洲大陆仅仅相隔一个窄窄的直布罗陀海峡，长期以来，西班牙一直是非洲尤其是撒哈拉以南非洲移民进入欧盟的主要门户。而对于说西班牙语的拉美移民来说，西班牙更是其移居海外的首选地。此外，相对于欧盟其他一些成员国，西班牙的移民环境也较为宽松。
　　由于上述原因，西班牙吸引了大量来自世界各地的移民。据统计，在本世纪的第一个10年，西班牙的年均移入人口数量位居世界第二，仅次于美国。大量移民的涌入带来了充足的劳动力，是西班牙从上世纪90年代中期开始到国际金融危机爆发期间经济实现持续稳定增长的重要因素。
　　但自2008年国际金融危机爆发以来，随着经济形势的不断恶化，就业逐渐成为西班牙的社会难题，对外来移民更是如此。截至2010年底，尽管西班牙的移入人口仍在继续增加，但增幅逐渐下降。与此同时，西班牙的移出人口不断增加，并且已超过移入人口。
　　统计数据显示，今年上半年约有2.71万西班牙人选择移民国外，同比增长23%。值得注意的是，移民国外的西班牙人中，有许多是受过高等教育的年轻人，这一现象已经引起西班牙政府的重视。
　　巴塞罗那自治大学社会学教授安东尼奥认为，对于西班牙经济发展来说这是个障碍。
　　另外，舆论还认为，移民的减少可能加剧西班牙的老龄化。西班牙的生育率在经合组织成员中是比较低的，平均每个妇女生育不足两个孩子，而现在西班牙约20%新生婴儿来自移民家庭。西班牙国家统计局发布的数据还表明，在经历了2009年之前连续10年的增长后，由于育龄妇女人数的减少，西班牙2010年的出生率已降至2003年的水平。分析人士指出，如果移民人口持续减少，将对西班牙的人口结构和可持续发展造成一定的负面影响。

