留学美国：适应学习生活四点需谨记
　　美国拥有世界最顶尖的教育，用“节奏紧张”来形容留美学生的学习生活一点不为过。对于即将赴美的学生而言，如何提高学习效率、丰富在读期间的实践经历非常重要。
　　业内资深人士表示，在美国，不同城市之间的学习方式、风气都有所不同。以下四点需特别提醒：
　　1.谨记上网登录教学系统了解作业要求。在美国，多半作业或者课题是通过网上提交的，教授只会提醒大家去看网上的教学管理系统，所有信息都能从那获得。
　　2.在课堂上积极思考、发言。美国的教学文化中，老师的责任就是在课堂上授课，而不是保姆式的教学。当你用敷衍的态度对待老师的提问和要求，实际上就是在敷衍自己。
　　3.首堂课须记下不同老师的要求。每个老师都会有不同的要求，通常会在第一节课上提到，所以学生必须认真记录。这直接关系到老师对你的评价和最后的GPA成绩。
　　4.部分美国学校不允许学生在校外打工。留学生在美国读大学期间可在校内合法打工，每周不超过20小时，假期不超过40小时。如果研究生或本科生要在校外打工，则需等入学9个月后，经学校批准，申办特别的工作许可，但工作必须与所学的专业相关并适合相应的教育层次。学校有类似就业指导中心的组织，叫做career service，为学生提供兼职信息和指导。

