法不满中方所评学术排名 称信息收集不全面
　　环球网讯 据8月2日出版的《环球时报》报道，法新社7月31日称，一个来自中国的科研、教育代表团刚刚结束了在法国的访问，他们将对法国高校的教育及科研水平作出评价，并把最终的结果编入8月15日公布的“世界大学学术排名500强”中。
　　据报道，这个中国代表团是应法国高等教育和研究部的邀请，于7月23日到30日期间对法国高校进行了考察。他们分别访问了洛林大学、艾克斯-马赛大学、波尔多大学和巴黎科学与文学集团。
　　这些来自中国的代表，正是2008年上海交大“世界大学学术排名500强”的评选人。在这份排名中，自认是传统高等教育强国的法国，在前100名高校中仅占有3个席位，这让法国媒体和教育系统非常难堪。法国有分析人士认为，出现这种情况是因为中国评选者“信息收集不全面”，评分标准过于重视科研、忽视教育，同时也因为法国高教资源相对分散，公立大学和“大学院”双轨并行等。
　　2008年的这一排名曾在国际上引发争议，法国、德国和印度都针对本国的具体情况给予了反驳。2009年，法国《论坛报》曾刊登“法国矿业学院”进行的全球大学排名，作为对上海交大排名的回击，试图证明法国的科教水平不输给英美国家。
　　据法新社报道，这次中国代表团访问法国高校结束后，法国高等教育和研究部发表公告称，“这次科研访问突出了法国各研究领域和高等教育重组方案的积极成果，提高了法国科研工作在国际上的地位和透明度”。
　　据《环球时报》记者了解，近年来，法国高校正经历重大改革。比如，艾克斯-马赛大学就是由原马赛地区的三所大学合并而成。法国高校目前的“大合并”潮流最先由斯特拉斯堡大学开始，成果已初见成效，波尔多大学和巴黎科学与文学集团因此获得了政府10亿欧元的拨款。法国媒体预测，在看到这些最新进展后，下一次中国高校推出的“世界大学学术排名500强”中，法国大学的地位必然能得到明显提升。

