各国留学申请大不同 北美留学要把握时机(图)
　　深圳晚报记者刘夏蓝报道 为了使国内学生能在2011年度赶上国际名校录取的末班车，顺利出国留学，本报记者走访了深圳多家留学中介了解到，去哪个国家留学、选择什么课程、在什么时候申请，不同的情况要有不同的选择。
　　海外读研：英美硕士课程仍是首选
　　去英美留学读研，如何选择合适的专业课程无疑是规划的重中之重，结合个人情况选择适合自己的课程，将很大程度上影响毕业后的就业和发展机会。英美优质的高等教育体制、留学本身被赋予的人才价值，被越来越多的学生及家长所追捧。狄邦教育留学专家张丽莎提醒：在掌握留学基本信息和国外学校入学要求的前提下，结合自身的年龄、学历、经济能力、外语水平、所学专业等因素，设计出合理的留学方案尤为重要，要对留学的投入和产出“价格比”和所选专业课程的未来就业前景要有明确的把握。
　　美澳留学：快速申请有技巧
　　8月6日，某教育中心将携具有50年历史的ELS美国语言中心，带来一场别开生面的留学盛宴。多名曾就读ELS学校的学子将现身说法，讲述他们通过ELS的平台走向美国名校的历程。ELS华南区总监Kent将作为ELS招生官讲解如何高效申请美国600所大学。
　　另悉，8月7日，还有一场澳洲留学专场介绍会。届时，资深澳洲留学专家将详细分析留学澳洲各个途径的利与弊；悉尼大学、西澳大学预科、皇家墨尔本理工大学等将现场公布10余种澳洲奖学金及其申请要求。
　　北美留学：把握申请时机很关键
　　另据介绍，中国学生的学术成绩虽然都非常优秀，但常常会因为犹豫不决而错失最佳申请时间。以美国为例，8月1日∽15日，已有部分美国学校开始开放2012年春季的入学申请，而9月至10月初，将是大部分院校开放明年春季入学学位的集中时间，明年秋季的入学，也将在9月开始陆续开放。

