经济低迷无阻浪漫 美华人挖空心思巧迎七夕
　　中新网8月3日电 据美国《世界日报》报道，海外过七夕情人节，总不若中国两岸三地气氛浓烈，但在牛郎织女年度相会的日子，此间不少华人仍对这东方“爱情戏码”节日充满期待，甚至将这股浪漫灌输给非华人的另一半。尽管经济依旧不景气，不少人仍挖空心思，希望在周末用最少的预算“耍浪漫”。
　　或许鲜花并非此间过七夕情人节的“首选”。山谷花苑业者Vicky表示，今年至今还未接获七夕订单。暑假一直是花店淡季，特别是农历7月，七夕情人节往年只有零星少数订单，并不在业者预期范围。
　　罗兰冈一花店业者表示，过去七夕情人节最多是越洋订单，从这边订花给远在中国台湾的情人，今年至今收到的订单也较去年少。
　　然而，仍有部分“忠于浪漫爱情”的人，对另一半挖空心思，用最实际的方法过节。
　　结婚12年、住在哈仙达冈的王先生说，他与太太当年就选在七夕当天完婚，婚后移民赴美，每年七夕情人节都要略表心意，即使忘记，老婆也会“拐弯抹角”试图提醒。
　　他说，这两年经济不景气，加上老夫老妻，浪漫不再适合他们，因此今年七夕情人节，决定变成“家庭日”，带孩子到拉米拉达二轮电影院Movie7，看一人两元的二轮电影，之后再去邻近韩国餐厅大快朵颐。
　　也有不少“老美”在老中另一半“调教”下，懂得七夕情人节对华人的意义，开始学习“融入”。
　　圣伯纳汀诺县的徐小姐，两年前嫁给在波音担任工程师的白人夫婿，由于夫婿本身有不少老中同事，这几年在她调教下，会一点中文，也看懂黄历。徐小姐说，去年她向夫婿说起七夕情人节的意义，今年早在上星期，便向她提出“过七夕”构想，让她大感意外。她说，今年七夕适逢周六，他们决定到圣地亚哥海边住一晚，共度情人节。
　　然而，不少单身男女，对七夕则显得敏感。住在亚凯迪亚的王汤姆，已在脸书上号召单身朋友办周末趴，用友情取代爱情。(记者：陈盈霖)

