留学美国 考托福还是考雅思？
　　暑假是准留学生出国前准备语言考试的难得时间，计划留学的中国学生要先作分析，再确定选托福还是雅思。
　　新托福考试启用后，托福与雅思考试均由听、说、读、写4个部分组成。在美国，绝大部分大学已认可雅思成绩。在英国，很多院校认可托福成绩。
　　高仕登学美留学首席顾问张恒瑞说，雅思成绩满分为9分，考生申请去英国读硕士，要求雅思成绩为理工类专业6.5分以上、文科类7分以上。按百分制计算，雅思6.5分相当于72分，7分相当于78分。旧托福考试满分为677分，考生若想申请美国的重点大学，旧托福的成绩要达到610分以上，按百分制计算约90分以上。
　　目前，新托福考试满分为120分。根据新托福考试的测试结果，部分美国大学设定了新托福考试的录取分数线，其中波士顿大学64分、伯克利大学68分、密歇根州立大学80分、明尼苏达大学79分。按百分制换算，考生新托福考试成绩达到60分以上，一般就能被美国重点大学录取。美国非重点大学的录取分数线更低。
　　张恒瑞表示，英语综合水平较高且欲申请美国顶尖院校的考生，通过托福成绩来凸显自身英语实力较有优势。申请美国名校准备时间较仓促的考生，参加雅思考试更为合适。在美国校方看来，雅思6.5分的考生相当于托福80至90分。而雅思考试目前仍是纸考，这更有利于中国考生的考场发挥。(记者 马海丽)

