留学新方向：欧亚小语种国家受青睐
　　留学费用、专业优势、就业前景永远是学生和家长在规划留学时考虑最多的因素，现在学生和家长完全不用为“鱼和熊掌”如何兼得而伤脑筋，德国、法国、意大利、韩国、日本等小语种国家留学很好地满足了学生及家长要求的这些特性，成为众多学生及家长青睐的目标。
　　语言优势、专业优势，带动高薪就业优势
　　“物以稀为贵，正是因为掌握小语种语言的人才比较少，所以在就业市场上才显得特别抢手。”新通资深留学专家道出了小语种国家留学的主要优势，学生毕业都能掌握英语和小语种语言两门语言优势，在小语种人才缺乏的背景下，对职场发展非常有帮助。
　　提起各国留学专业的特点，每个国家都各有所长，而一些专业比较特殊，它们已经紧紧地和某个国家联系到一起。例如，法国的商业管理、德国的工科、意大利的艺术和设计、瑞士的酒店管理、日本的游戏和动漫、韩国的互联网技术，都代表了这些专业在世界的顶尖水平，选择这些国家留学更能保障学生学有所成。
　　5-10万／年，提升大学录取档次，创造高性价比留学
　　欧亚留学费用低廉，像法国、德国、意大利等欧洲国家推行公费教育，免学费即可入学，每学期仅收数百欧元的注册费即可，留学此类国家公立院校每年费用仅5-8万元人民币左右。日本年度留学费用也只要大约10万元人民币，韩国更低，约需6万元年。并且，大部分的国家允许学生打工，不少学子边学习边打工，打工收入完全可以满足自己在国外的各项开支。
　　而这些国家中不乏世界知名大学，例如法国巴黎大学和格勒诺布尔高等管理学院、德国慕尼黑工业大学、日本东京大学等名校。相比国内升学，欧亚国家留学对于提升大学录取档次非常明显，高考分数380分的高考生，国内升学只能就读专科院校，留学意大利却可以轻松入学教学质量优异的公立大学本科，并且对于应届高三学生而言，现在开始申请可以轻松赶上今年9、10月份，或者明年2月份的开学期，帮助学生最快速度入学世界一流名校。
　　零语言基础也可申请，实现安全、高保障入学
　　自今年高考放榜后，最近前往咨询留学的学生中，不少学生都是仓促决定留学，因此对于零语言基础是否能够申请欧亚这些小语种国家留学疑虑重重。据留学专家介绍，零语言基础的学生也可以直接申请，边申请边在国内准备语言培训，完成一定学时的语言课程以后，即可顺利入学。并且，法国、德国的很多院校还开设了英语授课硕士课程，接受国内学生凭英语成绩申请。

