美国投资移民纽约项目最新发售说明会
　　2011年7月15日由鲲鹏移民携手美国纽约区域中心隆重推出的美国EB5投资移民大型项目：纽约乔治华盛顿大桥公交枢纽及基础设施建设项目(GWB项目)发布会取得了圆满成功，客户对GWB项目表达了难以想象的热情，该项目名额目前已被抢购一空。为表示感谢申请人对纽约市区域中心项目的热情，7月30日下午14：30纽约市区域中心项目负责人将为广大申请人推出又一个优质安全的EB-5项目，让您和家人获得美国绿卡安枕无忧。
　　美国EB-5投资移民重在选择项目，能安全的收回投资本金，保证充足的就业机会是选择项目的关键点，美国纽约市区域中心项目的EB5投资人目前已有275位获得美国移民局I-526申请的批准 - 100%的获批率。
　　鲲鹏移民只推荐安全可靠的美国EB5投资移民精品项目，只选择资信优良、有成功经验背景的美国基金和区域中心合作，这样才能规避风险，最大限度的保障客户的利益及签证申请。
　　时间：7月30日 周六 下午14：30 
　　地点：鲲鹏国际会议厅(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)
　　全国免费预订热线：400-886-9955
　　项目最新发售，因名额及座位有限，敬请提前预订！

