新西兰中学成世界顶尖大学最佳跳板
　　2011年美英等知名大学的录取名单大部分揭晓了，新西兰仅奥克兰文法中学和奥克兰国际学院两所学校就已经有许多学生收到哈佛、普林斯顿、牛津、剑桥、麻省理工、加州理工、史丹福、布朗、约翰霍普金斯、柏克莱、莱斯、密西根、纽约等知名大学的录取通知，其中虽不乏重复录取现象，但两校各有一名学生被哈佛大学录取则特别可喜可贺。
　　如果加上奥克兰和其它地区历年来绩优学校的申请结果，今年的大放异彩再一次印证了“新西兰是进入世界顶尖大学的最佳跳板”。金吉列专家表示，很多学生就是看准了“从新西兰出发”的潜力和优势，才开始提前申请新西兰的中学。
　　也许许多学生和家长都有这样的疑问：在中国读完中学后直接申请世界名校是否也是不错的选择呢？要兼顾中国的高考和海外的大学申请及雅思、托福等相关考试，这并不是一般的学生可以应付得了的。那么如果就读中国的国际学校是否会让申请变得更为简单？能在竞争中互相提升实力的同学大部分都已就读重点中学，除了少数特优的国际学校申请美英等知名大学尚称成果优异，大部分国际学校的学生则进入了国外二三流或更差的大学。
　　在目前的英语系国家中，评估其社会的安全性和单纯性、学费和生活费、教育水平公信力、友善程度，新西兰拥有“更适合中学生留学”的优势。加上英美等国际知名大学每一年新生录取时坚持“学生来源多元化”的重要思维，新西兰中学的NCEA、CIE(剑桥)和IB三种课程可以发挥“为学生量身打造”的弹性功能。从专业地辅导、操作来看，选择从新西兰的中学前往英美名校，可以算是最佳的策略。

