华裔获多伦多高中状元 考赢25万同龄人(图)
　　中新网7月21日电 据加拿大《世界日报》报道，多伦多公校教育局19日表示，华裔学生Karren Yang以平均分99.7的优异成绩荣获本年度多伦多市高中状元。
　　Karren毕业于北约克高中Marc Garneau C.I.。她10年级时在加拿大(微博)国家数学竞赛(Canadian Mathematics Competition)中获得金牌(Gold Standard)；11年级时她再次参赛，得到138分的好成绩，与150分的满分仅差12分。
　　Karren不仅学业优异，还积极参与各类课余活动，是学校的活跃分子。她曾在高中的学生社团“抗癌接力委员会”(Relay for Life Committee)中担任主席，而“抗癌接力”是由加拿大癌症协会发起的志愿者活动。在高中桥牌联盟(School Bridge League)所组织的“万圣节桥牌比赛”中，Karren与队友一同夺取了新手赛的冠军。她也曾参与安省高中体育协会(OFSAA)举办的“2008年女子高尔夫球竞赛”，取得一定名次。
　　据教育局发言人介绍，Karren目前在位于中美洲的萨尔瓦多共和国做义工，预计于7月末返回加国，因此暂时无法与她本人取得联系，也不清楚她的中文姓名。教育局称，除第一名的状元已确认外，状元榜单的其余名次还未揭晓。
　　多伦多公立教育局是加拿大最大、北美第四大教育局，属下的中小学有600所，学生25万人。(记者：孙竟添)

