加拿大拟发放新的10年多次往返签证
　　加拿大多伦多 2011年7月20日消息：为了使进入加拿大变得更加容易，加拿大移民局局长Jason Kenney宣布将要施行一些新的举措：发放新的长达10年有效期的多次往返签证，将会使签证申请变得更加便捷有效，往返加拿大变得更加容易，也便于更好的利用加拿大政府资源。
　　鲲鹏移民专家介绍说：加拿大需要申请临时签证。当前加拿大签证最长的有效期是5年。但是，有一些国家发行的护照都是10年有效期的。针对这种情况，加拿大移民局对于签证签发问题也做出了部分调整。那些申请多次往返签证的申请人，根据他们的护照有效期的时间，可以申请最长有效期的签证(最长为10年，减去1个月)。
　　这个条例之前适用于申请人的父母及祖父母等监护人，现在也扩展适用于其他客户，例如商务访问人员。
　　由于加拿大正成为游客和商务人士喜爱的首选地，对于赴加旅行的需求和边境管理的需要，加拿大移民局需要平衡两者之间的关系。对于那些需要办理签证才能入境加拿大的其他国家的公民来说，这个10年期的签证将会成为这些低风险旅行人员的另一个好的选择。这个政策变化将会于下周一左右发布。
　　鲲鹏移民专家分析：这是一个利好消息，表明加拿大的签证政策更加趋向灵活和人性化，期望以发放10年期多次往返签证的形式，吸引更多的旅游和商务人士赴加，促进加拿大的经济文化繁荣。举个小例子：无论是否为加拿大移民或公民，都可以在加拿大买房置业。中国的护照有效期一般是10年，如果持有中国护照的商务人士能更方便、更快捷取得加拿大10年多次往返签证，则更有利于促进加拿大房地产的销售。
　　但该消息并未具体提及是否包含目前加拿大发放的永久居民签证。现在通过技术移民或投资移民等方式取得加拿大永久居民签证，有效期为5年(枫叶卡有效期为5年)，因牵扯到加拿大永久居民签证延续(枫叶卡换发)，需要满足5年内累计住满2年的要求(俗称移民监)，情况比较复杂，估计一时也很难有所变化。不过加拿大移民局拟发放新的10年多次往返签证的计划，也让我们看到了加拿大更积极和更开放的签证政策。

