探访休斯敦豪华“姚明餐厅”(组图)
　　位于美国休斯敦繁华商业街韦斯特汉姆的“姚餐厅”于2005年2月开业。这家面积为1000多平方米的餐厅可同时容纳400多人就餐，总投资额达100多万美元，并将“姚明、篮球和美式中餐”作为其最大的特色。餐厅的经营主要是靠姚明的父母和几位在休斯敦有多年餐馆管理经验中国朋友，球迷可以在这里边消遣边看球赛。如今，不但火箭队的球员常到这里聚会，就连其他NBA(微博)球队的队员和名人也常常光顾，成为休斯敦家喻户晓的“餐饮景点”。姚明的母亲方凤娣据说是为了方便姚明吃饭，所以动了开餐厅的念头，结果“姚餐厅”就在休斯敦诞生。
　　姚妈妈只为儿子炒菜
　　姚明刚去休斯敦时说休斯敦最好吃的上海菜在他家里。但后来，姚明要吃自己最爱吃的菜会去“姚餐厅”。
　　姚餐厅最吸引人的莫过于姚妈妈做的菜，什么姚太太馄饨、姚太太私房菜、姚太太私房汤、小鸡炖蘑菇，还有被媒体传得让人直流口水的姚妈妈亲手做的红烧蹄膀、糖醋小排、虾仁小馄饨……不少美国媒体在介绍姚明餐厅的时候说：“姚明为谁着迷？告诉你，是为他妈妈做的饭。想和姚明拥有一样的待遇吗？如果在休斯敦饿了你会怎么办？答案都是一样的——去姚明餐厅。”
　　但是，即使你到了姚餐厅也不会有口福吃到正宗的“姚家菜”，除非你和小巨人的关系非同一般。姚明妈妈方凤娣已经坦言：“我不会亲自为顾客们下厨，只会给自己的儿子做饭。”要不，怎么忙得过来？和普通的食客相比，姚明的哥们会得到一点特殊待遇，姚妈妈在亲自给儿子下厨时，会顺便将儿子的朋友们一起招待好。吃过姚妈妈亲手做的菜的人都赞不绝口，弗朗西斯等几个与姚明私交甚笃的朋友都有幸尝过。
　　姚明最爱吃北京烤鸭
　　姚明一家都是地道的上海人，但姚餐厅的招牌菜却是北京烤鸭。用大厨刘建钢的话说：“鸭子是这里最吸引人的菜，是当之无愧的招牌菜，姚明来了顿顿都得吃这个。”
　　姚明喜欢吃全聚德北京烤鸭，特别聘请的烤鸭大厨便是姚明来到休斯敦后第一次吃烤鸭时遇到的刘师傅。此外，姚餐厅的大厨房里还有川、扬菜师傅和粤菜师傅等。姚餐厅的价格虽然比当地的中餐馆略高，但是开张后生意一直很“火爆”，不少人必须排比较久的队才可以等到一个位子。姚餐厅开张第一天，光卖出的鸡丝炒面就有几百碗，很多食客都说，“这是我吃过的最好吃的鸡丝炒面。”就连姚明也“王婆卖瓜自卖自夸”：“全休斯敦最好吃的上海菜在我们家。”
　　老布什每隔一两周就会来光顾一次
　　姚餐厅如今简直成为了休斯敦的一个“观光热点”，国内去休斯敦的人，很多都会去看看火箭的比赛，也会到姚餐厅吃一顿饭。甚至连美国前总统老布什都经常在姚餐厅订房吃饭。
　　特制大坐椅招待姚明
　　“姚明特色”是姚餐厅的金字招牌。餐厅里随处可见姚明的照片，还有他父母姚志源和方凤娣年轻时打球的老照片。在餐厅的酒吧里配备了3台70英寸(177.8厘米)的超宽屏幕电视，不间断地转播各种体育节目。餐厅共有6个包间，姚志源和方凤娣特意为儿子姚明在VIP包间内定制了一把超大型坐椅，餐厅墙壁上姚明的比赛照片随处可见，这个包间里还配备计算机和电视等，在姚明不使用时，这个包间也对外营业。
　　酒吧的包间和贵宾席则为“大家伙”们度身定做，休息室里的浴室也考虑到了“大家伙”们的“高”标准。姚明的朋友们在这里就餐会有宾至如归的感觉。“这些包间里特制的椅子比普通椅子要大两倍，”餐厅经理符继麟说，“我只有1.75米，坐在这把大椅子上，脚都够不着地面。”

