移民海外 小地区成本低更适合“落脚”
　　据多伦多信息港报道，加拿大统计局发现，生活在小城市和乡下地区的移民加拿大比那些生活在多伦多，温哥华和蒙特利尔等大城市的移民更容易谋生。
　　加拿大统计局发表了《在腹地的移民》报告，报告显示生活在小镇的新移民在到加拿大的头三年内的平均收入比本地居民少14%，但大城市的新移民收入少37%。随着时间的推移，小城镇的优势越来越明显。生活在小城镇，不仅是收入差距较小，到移民后的第4年，移民的平均收入就比本地居民略高。到第11年，他们的收入要高出18%。相比之下，移民4年后，大城市移民的收入比本地人少22%，12年后少近10%。
　　温尼佩格大学(University of Winnipeg)地理学教授卡特(Tom Carter)分析说，报告显示了移民可以在加拿大四处扎根，并不一定要局限在大城市。“这份报告对各省来说无疑是琼浆甘露。许多小城市和乡下社区都面临人口老化和经济增长缓慢等问题。因为地理原因，它们在发展经济和人口方面显得力不从心。”
　　《在腹地的移民》报告研究了1982年到2005年的纳税申报情况。2005年，大城市加拿大人的中等收入为28100加元，小城镇的中等收入为22500加元。然而大城市的移民中等收入却最低(16800加元)，乡下地区中等收入反而最高(19500加元)。
　　罗里尔大学(Wilfrid Laurier University)地理学教授罗伯茨( Margaret Walton-Roberts)认为统计结果解释了一些不一致的地方。小城市中四分之三的移民通晓官方语言，而大城市中仅有61.5%。小城镇中61%的移民来自欧洲和美国，而这些地区的移民在大城市中仅占24%。
　　这个帮助技术熟练移民快速进入加拿大公司的项目激励了许多移民在劳动力短缺的小地方定居。在马尼托巴(Manitoba)，通过提名项目引入的移民从1999年的400名增加到了2006年的5400名。同时，定居在温尼佩格市外的新移民从10%增加到了25%。
　　从新移民的角度来说，毕竟刚刚到了一陌生的环境，需要从新适应当地的生活。我们认为相对低生活成本的城市，可以让我们的新移民更好的开展他们的新生活。
　　专家提醒申请人，在另一价值观的国度里，要舍弃一些中国的传统思维，放下虚荣和面子，找到适合自己生活和发展的落脚点，才是最好的选择。

