多年相恋遭婚变 美华裔女的“中国式离婚”
　　中新网8月4日电 据美国《侨报》报道，原本在“中国情人节”到来的时候，大家应该想到的是“天长地久”、“海枯石烂”之类的爱情誓言。但是残酷的现实告诉大家，在美国离婚率高达50%的今天，飘洋过海来到这里的华裔人士，有许多情侣也经历了爱恨情仇。唯一不同的是，饱受中国文化熏陶多年的华裔人士，在异乡上演的却仍是“中国式离婚”。
　　两小无猜 青梅竹马
　　都是独生子女的张山(化名)与李英(化名)，从小学到初中都是同学，可谓是青梅竹马；两家的老人也是在同一系统工作，相互认识多年，可谓是知根知底。张山从小学到初中都是学校的优等生，被保送到省里的重点高中。李英从小活泼好动、多愁善感，感情可以在1秒钟之内“晴转多云”，是文艺积极分子。
　　了解他们的同学都知道，他们在初中毕业以后，其实就已经“暗结情愫”。张山在上了高中以后，每个周末回家，他一定会到距离不到300米远的李英家玩，一呆就是大半天。但是，一直到高中毕业，李英从来没有承认过自己与张山之间有些什么超出“同学”的关系。
　　爱情长跑 从英国到美国
　　在大学2年级的一个周末，聚会的同学们被大雨挡在了餐厅里，无法散去。在同一个城市念大学的张山与李英，当众宣布他们已经确定了恋爱关系。以后，他们也像“大学恋人”一样，经历了许多的“风风雨雨”，但从来没有超过2天的“分手”记录，一直是被同学们用来借鉴的榜样。
　　成绩优异的张山，在大学毕业以后，被英国一所著名的大学录取，并提供全额奖学金直接攻读博士学位。短暂的分离，让他们彼此觉得对方在心目中的位置很重。一年之后，李英在父母的资助下，也考取了赴英国的自费留学生，很快就与张山在异国团聚了，度过了他们在异国艰苦的求学及相互扶持的3年，李英也获得了硕士学位。
　　他们荣归故里，不但得到了家人的赞赏，同学的羡慕，还被小学、中学请回校当演讲嘉宾。赞誉之下，他们还喜结连理，完成了7年的爱情长跑。在度蜜月期间，张山拿到了一所美国学校的“博士后”研究工作的机会，他们因为工作机会、生存环境等因素，决定一起到美国发展。
　　薪水低廉 孩子妻子难安生
　　张山的研究工作虽然轻松，但是薪水不高，只好住在一个简单的公寓里，计划先存一点美元，也好孝敬一下一直扶持他们的“四老”。李英到美国的第3个月就发现自己怀孕了，为了迎接孩子，他们找到了一个2居室的公寓，购置了一辆半新的汽车，并计划接李英的妈妈来照顾孩子。但是一次小事故，李英摔了一跤，孩子没有了，并留下了身体的不适。
　　由于医疗费用昂贵，李英只好回国休养了半年。在父母的悉心照顾下，李英的身体逐渐好转，2年以后李英生下了他们的第一个女儿。在各种接踵而来的费用压力下，李英在孩子满百天以后，也开始找一些工作，以贴补家用。念英国文学的李英，当然找不到什么理想的工作，一直是半工的性质，薪水也不高。
　　丈夫项目成功 第二个女儿降生
　　6年以后，张山的研究项目被一家企业看中了，他们的研究小组一下子发达了，摆脱了以往拮据的生活。他们的绿卡申请也下来了，李英以为可以松一口气了。他们计划着多要一个孩子，当然最好是男孩子。第二次当妈妈的李英，虽然是“高龄产妇”，但是在李英父母的照顾下，他们的小女儿还算是顺利地降生了。
　　原以为知识分子的家庭没有“男尊女卑”的传统，直到小女儿满百日的时候，李英也没有接到来自爷爷奶奶的贺礼红包。相比之下，外公外婆则是拖着老病的身躯，一直忙里忙外地送老大上学，照顾新生儿，还将自己的养老金20万人民币全部拿出来，给女儿、女婿买房子凑了头款。
　　李英察觉到了“事态的严重”，但是照顾孩子、打理家务，让她无暇多想，与张山沟通、交流的时间也减少了很多。
　　风云突变 丈夫有了外遇
　　大女儿满11岁了，小女儿满4岁了，李英也迈入了40岁，她原以为生活可以这样按部就班地过下去，她没有了多愁善感，没有了“文学青年”的激情，手里多了老大的教材，老二的玩具及年迈父母的拐杖。
　　不久前，李英在朋友们聊天的时候，突然得知张山有了外遇，而且是一名即将毕业的工科硕士生，年轻、漂亮、有才华，而且还是“富二代”。一周以后，张山摊牌了，提出离婚，而且毫无回转的余地。他提出，李英没有生活能力(老二出生以后就没有工作)，还有孩子都姓“张”，他要都带走；经济上，他们一直都是“月光族”，没有多少财产可以分。至于供了一半的房子，可以给李英，让李英卖了拿现金。
　　同时，张山对李英说，“你变了，不但自己一直没有进步，而且还带不好孩子(女儿6年级就要进补习班)；同时，不会照顾公婆，而是一直带着自己的父母，靠他养”。李英的脑子完全麻木了，她的父母也伤心欲绝。 朋友们急忙给李英出主意，告诉她一定不能将孩子给张山，而且要应用“妇女儿童”保护法来保护自己。李英在向记者诉说经过的时候，眼里一直含着泪。面对年幼的孩子，年迈的双亲，她必须要“自强自立”。在情人节到来的时候，她给姐妹们的告诫是，“女人一定要自强自立”，千万不能“靠丈夫”过日子。(记者：蔚宇)

