当高考遭遇留学何去何从 留学因人而异(组图)
　　高考(微博)结束一月有余，随着成绩陆续放榜，把目标锁在国内院校的莘莘学子可谓紧张而惶恐。毕竟，高考仍然是衡量国内学生能否继续接受高等教育的一个重要指标。然而，伴随着整个社会的发展，国际化进程加速，在国内通过高考继续深造已非唯一方式。进入新世纪后，国内的留学(微博)热潮从未平息，越来越多的家长愿意将孩子送到国外学习，也有越来越多的学子将求学的目光定格海外。高考结束之际，笔者就此采访了即将奔赴海外学习的高中毕业生以及在国内外学习交流方面的资深专家。
　　高考之外的选择
　　“学习离不开学习环境和学习内容，选择留学也是想通过新的社会环境去建立新的社会关系，从而更好地了解自我、了解他人、了解社会。”刚刚参加完高考的李根，因为不太满意自己的成绩，在父母的鼓励下，目前正在申请韩国的一所大学。
　　目前在南澳大利亚阿德莱德苏格兰学院学习的邱陆鸣，对于高考和出国深有感触，“我是在国内准备上高二的时候开始打算出国留学的。一方面是因为国内的高考竞争太激烈，有种‘一考定终生’的感觉，也许在很多人看来，我这种行为就像是高考的逃兵。另一方面是想体验一下不同国家的生活方式，能有更多的经历。”
　　现就读于美国密西西比女子大学的陶然，谈到出国读书也深有体会：“我当年被国内一所高校录取。但是读了一年又选择了出国，其实原因很简单，就是想换一种不同的生活方式，趁着自己年轻，去看看外面的世界。”在亲朋好友向其询问高考后出国事宜时，陶然会把自己的海外经历讲给他们听，比如参加国际学生会的活动，为大家跳中国风的舞蹈；以及国外的学习方式、生活与国内有哪些不同，鼓励学弟学妹们以一颗更加包容的心走出去看世界。
　　体验不同学习方式
　　高中阶段出国留学的学生人数不断增长，留学低龄化现象越来越多。对此，启德教育集团留学事业部副总经理詹晶明认为最根本的原因在于：“中国家长希望孩子能在海外接受更优质的教育和国内无法比拟的磨炼，练就较强跨文化沟通能力，成为一个有职业竞争力、拥有多元化思维的优秀人才。”
　　虽然不少学生选择到国外留学，但他们觉得高考“还是挺磨炼人的。”就读于新加坡南洋理工学院的毛奕晨是2008年出国的，并没有参加国内高考。对此，毛奕晨觉得有点儿遗憾：“都说没有高考的人生是不完整的人生。毕竟10年读书，很大原因就是为了这一次的转折。”李根也认为，高考为今后更深广的学习提供了一次机会。
　　陶然也表示出国后的生活变化并不大，“我们只是换个地方读书而已，英语(论坛)代替母语，生活中更加独立自主。在美国那边读书，我可以自由选择和支配自己的学习内容和进度，我很喜欢这种学习方式。”
　　出国留学不跟风
　　国内高考竞争激烈，出国留学也非易事。“是否适合留学，是因人而异的，要看学生个性是否独立、有主见、有目标、有自律性，语言能力、心理承受能力是否过关。”詹晶明说道。
　　回忆起自己初到新加坡的场景，毛奕晨感叹：“房租、交通、三餐，到哪儿都是花钱。所以刚开始那段时间我每次出去吃饭都挑最便宜的，不敢多花一分钱。”半工半读的留学生活使得毛奕晨提早接触了社会，结交了外国朋友，也增长了不少见识。
　　丹麦中国文化交流成人教育促进会中国顾问孔庆燕据其经验提出了一些担忧：“很多时候，家长送学生出国并没有明确的出国目的，对孩子毕业后的发展缺乏预见性；学生也对自己、对出国学习的学校环境等缺乏了解；加上经济条件的压力，一些国内的留学生出去打工会浪费很多宝贵的时间和精力。”
　　小语种国家也可选
　　詹晶明以刚举办完的第19届启德教育全国巡回展的数据为例：“今年高中生感兴趣的留学意向国家中，美国、加拿大、澳大利亚、英国、新加坡位居留学目的地国前五位。金融、会计、国际商务、经济学等是学生最想申请的专业。”通常情况，家长也会愿意将孩子送去美、英等英语国家，跟着留学大趋势走。
　　对于北欧地区及一些小语种国家的留学情况，专家介绍道：“出国留学英语授课较多，但是如果选择去小语种国家，还是应该认真学习小语种。学习当地语言可以更好地融入当地的环境，增强沟通能力。”她以自己认识的丹麦留学归国学生为例，补充道，“小语种国家，像丹麦有很多尖端科技，学习好丹麦语可以有更多意外收获。”
　　有意奔赴韩国留学的李根，现在也在紧张地进行韩语突击：“我申请的是韩国建国大学。如果顺利的话，应该是9月初去，因为这个学校的语言学院大约是那会儿开学。我现在在国内报了韩语班，先熟悉一下语言。”

