加拿大投资移民“关门说”专题解析会
　　2010年底加拿大投资移民涨价一倍，但却难以阻挡申请人的热情，众多的递案让加拿大移民局完全始料未及。在新法实行了仅半年左右，2011年7月1日加拿大联邦投资移民政策就发生了重大变革，全球限额招收700个投资者，半天时间就被抢购一空。这种状况直接影响到加拿大魁北克投资移民。目前加拿大联邦投资移民关门后，大量申请蜂拥而至魁北克项目。魁北克移民局可能不堪重负，随着时间的推移，随时都有可能暂时关闭接受申请或者其他限制条件等。
　　u      目前加拿大移民局最新动向如何？
　　u      业内都有哪些预测和推断？
　　u      加拿大投资移民政策的不明朗，带给申请人是利还是弊？
　　u      是抢搭加拿大魁北克投资移民2011年的末班车，还是改做加拿大省提名项目，还是继续观望？
　　主讲：鲲鹏一流移民专家
　　时间：8月6日 周六 下午2：30 
　　地点：鲲鹏国际会议厅(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)
　　贵宾服务专线：010-58697722；经理值班热线：15810963777
　　全国免费预订热线：400-886-9955
　　因座位有限，敬请提前预订！

