入籍考试题太难 澳大利亚移民呼吁取消
　　中新网7月28日电 据澳洲新快网报道，联邦政府面临取消澳大利亚入籍笔试的呼吁，因为不少移民反映，他们无法读懂试卷上的问题。
　　据报道，一些新移民拒绝参加这种考试，他们担心未通过而被遣送回国。去年10月至12月仅有9043人报考了这一考试，而实际上应该有3万人。
　　一份提交给政府的多元文化调查报告称，大约有23%的苏丹移民、17.5%的阿富汗移民和16%的伊拉克移民没能首次或者第二次通过这一测试。
　　新州教师联盟呼吁政府废除这种笔试，转而采用简单的英文口试方法，就和过去的做法一样。
　　“入籍考试要求考生的英文水平和本国人几乎相当。这样，对于一些移民和难民来说，特别没有优势，降低了他们的通过比例。很多难民群体称，由于害怕失败，以及担心被遣送。他们宁可选择不参加这种考试。”这一测试由20个问题组成，从题库中抽取。想要通过考试，必须在20道问题中答对15道题以上。
　　根据以往经验，英国移民分数和通过率最高，然后是印度、中国、南非、菲律宾、新西兰、斯里兰卡、孟加拉国、韩国和马来西亚。
　　一些苏丹移民表示，他们知道一些人由于无法通过测试，现在仍然没有澳大利亚国籍。

