粤首批公派留学生 不回国退钱还要罚(组图)
　　40名由广州市财政出资的公派人员近期即将启程出国，奔赴世界一流大学留学深造。这是国内首批由地方政府选派的公派出国人员， 也是首个由地方财政资助的出国项目，为此广州市将花费超过1300万元。
　　前日消息公布后，众多市民纷纷提出疑问：能享受这一资助的40个人是如何挑选出来的？公派出国留学是公款镀金还是真有价值？若有人把留学当成出国跳板不回来，政府如何应对？信息时报记者通过深入采访，为市民一一解开这些疑惑。
　　问：公派留学生如何选拔？
　　答：85人竞争剩下不到一半
　　政府花费超过1300万元仅送40人出国留学，这40个人是怎么选出来的？选取过程是否公平公正？对此，广州留学人员服务管理中心主任贺万穗表示，1000万元只是建一栋房子的价钱，如果真能培养出一个院士，那是很值的，“和钟南山同批被公派留学的人中，出了5个院士。我们是不是能出这么多院士，不敢说，但我认为教育的投资是值得的。正如张广宁书记所说，他们都是‘潜力股’”。
　　贺万穗告诉记者，出国的40人在申报时有明确的要求，是经过高校和政府部门层层选拔竟争之后出炉的，可以说所有人都经过了层层审核。首先是广州各个高校自荐，这次广州各高校一共推荐了85人；然后再由广州留学人员服务管理中心审核这些“候选人”的资格，刷下了25人，留下60人。最后由专家组再审核，从中选拔出40个“菁英中的菁英”，作为此次计划的公派留学生。至于为何有的高校人少，有的人多，那是因为有些高校选送的人才不符合要求。有的高校甚至一个人都没被选上呢。
　　根据《广州市“菁英计划”留学项目选派留学生合作协议书》所述，申请人年龄原则上不超过35岁，各项学习成绩必须优秀，其中，核心课程成绩在年级(班)前20%；推荐留学人员，应以“事前公告，事后公示”，以公开遴选的方式进行民主推荐，择优选拔，集中报送。
　　问：国家有公派广州何必派？
　　答：为广州产业发展量身造才
　　目前，国家和一些单位都有公派留学生，为何广州还要自设公派留学政策？对此， 贺万穗表示，广州有很多支柱型产业，比如现代服务业、汽车制造业、新能源等，这些产业都需要高端人才。广州之所以制定这个“菁英计划”，是为广州产业发展需求“量身订造”培养人才。
　　广州留学人员服务管理中心高层次人才服务部部长助理林培补充说，“单位派送的留学生没有我们这么全面的、系统的服务，我们从申请、到培训、再到联系学校、购买机票等有一条龙服务，而且有政策的支持。目前这个‘菁英计划’的方案只是针对今年的，明年可能会有所调整，会更完善。接下来会有一系列的培训，请‘海归’来为即将公派留学的人介绍经验，让他们少走弯路。”
　　广州市教育局科研处负责人表示，这些学生都是在广州挑选，他们熟悉广州文化，在广州具有生活背景和人脉，回国后用所学知识为广州服务，而且本身这个项目专业设置都是针对未来五到十年广州发展所需要的专业领域，利于广州的建设。
　　问：留国外不回来怎么办？
　　答：要退还培养经费还要罚钱
　　也有人提出，公派出国，“出而不归”很难避免，广州政府部门砸下这么多钱，如果有人不回来了怎么办？对此，贺万穗承认，“这种情况，的确很难避免，即使是国家公派的留学生，也存在这样的情况。”他表示，这次广州市“菁英计划”由该中心负责，对他们是很大的考验。
　　公派生回国率都很高
　　“我想，为了广州市的发展，还是值得去尝试的。总的来说前景是很好的，中国人的根还是在中国。而且未来中国是世界上‘最热’的地方，不回中国去哪里呢？”贺万穗表示，据其所知，近年来，中国公派留学生中，95%都回国了。而且，这次送出去的公派留学生主要是读博的，相比起“小留学生”，他们的价值观比较成熟，他们的整个事业都在这边，所以这类留学生回国的可能性比较大。
　　市教育局科研处负责人就此问题表示，广州派出人才并不是因为广州特别富裕，而是希望这些人才能够饮水思源，“而且，我们规定留学生可以在完成学业后延后5年回广州。这是因为，我们认为在国外读博士毕业后，还需要一段时间做研究，等真正学有所成，出了研究成果再回来服务广州。若在国外攻读完毕后立刻回国，只是个学生，在工作岗位上只能充当助手，过去很多公派留学的院士大部分都不是在学成之后立即回国，而是要等待一段时间，在取得较好科研成果后才回国服务，效果更佳。而且，在上个世纪80年代邓小平提出公派留学的战略时，全国公派留学生回国率都有八成以上，何况由于广东经济发达，发展机会多，回国比率较内地更高。”
　　广东外语外贸大学国际处处长焦方太也向记者表示，广外每年平均通过国家性和单位性公派留学的学生约有50名，还没有出现过出国后不回来的情况。学生们都需要签订合约，都受合约的约束，因此基本不会出现这种情况。
　　签协议不回退款罚钱
　　林培表示，我们和留学生签订了《协议书》，留学生有义务一定要回广州，而且要在广州工作上5年。根据协议，留学最长时限是5年，如果学期已到，未经同意，逾期一个月以上，三个月以内回国的，应支付培养经费20%的违约金。如果在留学期间，存在擅自变更留学国别和学校、表现恶劣、改变国籍……以及未经同意，逾期不回国3个月以上者，有权终止资助，不但要偿还费用，还要支付30%的违约金。如果通过申请，存在特殊情况逾期5年不回国的，也要全额返还培养经费。
　　林培表示，这是肯定要还的，我们要求这批公派留学生必须各有2个担保人。这些担保人要么有稳定收入，如事业单位职工、公务员等；要么要有固定资产、银行存款。由于这次申请的都是学生，他们的担保人大多是他们的老师。我相信他们还是讲诚信的。
　　从国家层面来说，公派留学人员已成重要人才资源。改革开放30年来，公派留学培养了一大批在高科技、文化、教育、科研等领域的中国最急需的骨干人员，他们不仅带回了国外先进的知识和技术，更带来了先进的理念和国际化的视野。
　　问： 是否有“公款镀金”之嫌？
　　答：让优秀生到优秀学校受培养
　　“菁英”项目被媒体报道后，有网友提出，是否有“公款镀金”之嫌？对此，贺万穗摇头否认，“所有出国人员都要承担义务的”。根据我们和公派留学生们签订的协议，他们回来后，必须为广州市服务满5年以上。没满5年就离开的，要按比例返还培养经费。而且其中部分人还是定向培养的。
　　林培直言，这些选派人员全部都是在校学生，何来“公款镀金”之说？
　　焦方太也向记者证实，“公款镀金站不住脚。这个项目是组织优秀的学生到优秀的学校进行高水平的教育，是一项具有战略眼光的举措，培养出来的学生都能很好地服务于广州的社会建设和未来发展。”
　　问：如何选择学校和专业？
　　答：从经济重点领域去选择
　　贺万穗表示，“菁英计划”有一个候选学校名录，基本上把世界排名前300的外国大学都囊括进去了。至于专业的选择，都是广州市需要的领域。主要参考《广州市中长期发展规划纲要(2010-2020年)》中列举的“广州市国民经济重点领域”。未来，广州将强化项目专业瞄准广州经济社会发展急需领域、学校集中在世界排名靠前的学校等特点。
　　市教育局某处室负责人称，这次“菁英计划”与之前的国家公派留学生最大不同的是超前储备人才战略，“主要从广州五到十年后的发展考虑，在这些专业中，有不少是过去国家公派留学中没有的新专业。”这次菁英计划资助学生所覆盖的专业领域包括网游动漫等创意产业，还有包括抢险救灾及专业救灾、灾害信息管理及技术在内的防灾减灾领域，这些都是广州未来在五到十年的发展所需要的崭新专业。
　　留学何处：哈佛等世界前300名高校
　　本次留学项目分别派往美国、英国、法国、日本、新加坡等9个国家的知名高校。其中，前往美国、加拿大学习的24人，欧洲9人，亚洲地区7人。派往世界知名高校排行榜前100名高校的19人，世界排名100~200名的18人，世界排名前200~300名的3人，呈倒三角形分布。尤其值得一提的是，派往世界前50名的高校留学的学生即达12人，占30%，含世界排名第一的哈佛大学，以及约翰霍普金斯大学、加州大学旧金山分校等名校。
　　花费多少：最高一人4年要花143万
　　项目会资助选派人员留学期间的生活费，生活费的资助标准为1.3万元/月，并提供往返一次的国际旅费。学费资助标准为不超过20万元/学年。
　　记者从实际派出学生的资助经费可见，每位学生的总学费和生活费分别在20万~78万之间，多数学生的留学期限都在两年以上。以中山大学的廖婧为例，她攻读英国伦敦大学公共卫生与预防医学专业，留学4年，所需的国际旅费、生活费和学费就达到143.2万，成为个人获得资助金额最高的学生。
　　机制灵活：学成后还可在国外留5年
　　“菁英计划”对留学后归国期限的要求也相对灵活宽松。按规定，留学人员完成学业后，超过5年不能回国服务广州的，应全额返还培养经费；留学人员学成回国后，在穗服务满5年以上的，不需返还培养经费；不满5年的按比例返还培养经费。这意味着，学生在国外学习，可以在国外延长停留5年时间。这与国家留学项目要求学生完成学习后即按时回国有较大的不同。
　　申请学生中不少就看重这一点。叶莘告诉记者，“5年的自由时间相对于国家留学基金的2年宽限来说，还是比较吸引我的。” (记者：夏令 梁健敏 邝凝丹 薛冰 实习生：钟丽玲 黄海琳 钟夏)

