首届“超级留学生”选拔大赛完美谢幕(图)  
　　日前，由国内知名教育机构弘成教育携手多所美国名校共同举办的“超级留学生——2011高中生赴美留学选拔大奖赛“完美落幕。7月28日下午，大赛颁奖典礼暨闭幕式在北京国际饭店隆重举行。弘成教育集团总裁丁向东，美国麦格希教育集团中国区总经理吕凯以及比赛评委美国加州大学伯克利分校Lynn Huntsinger、美国华盛顿大学招生官Michele Shoresman、原美国乔治斯蒂文学院校长John Greena等携10余名优秀参赛选手也一同出席了典礼现场。
　　据了解，自“超级留学生”选拔大赛5月初启动以来，报名人数达3300多人，经过层层选拔，最终有36名学生晋级入围赛，并有10名学生最终入选决赛。在10名参加决赛的选手中，来自海南中学的白珂和来自浙江，就读于美国圣保罗学校的朱浩脱颖而出，分别获得特质奖和一等奖的好成绩，分享由弘成教育提供的30万元奖学金。
　　通过资格审核、笔试、面试等方式，专家评审团一致认为，白柯与朱浩不仅口语流利表述流畅，逻辑思维以及应变能力也都非常的独特和机智，台风更是清新自然，活泼冷静。据了解，白柯还是CCTV“希望之星“英语风采大赛全国总决赛”最具潜力奖“和 广东赛区第一名的获得者，而朱浩还曾获得全国数学联赛一等奖。
　　来自海南中学的白珂。不仅因为她在3000多名优秀的参赛选手中脱颖而出，成为本次大赛最重量级奖项-特质奖的获得者，更是因为这个17岁小姑娘的经历太不平凡。
　　据了解，白珂从小学就开始参加全国英语竞赛，多次获得一等奖，著有三部英文作品、 三部中文作品以及一部英翻中作品和四首英文诗歌。曾获得中央电视台“志鸿优化”杯第六届“希望之星”英语风采大赛全国总决赛小学组最佳语音奖，2008年度CCTV迎奥运“希望之星”英语风采大赛全国总决赛希望奖，22011年北京大学全国中学生模拟联合国大会最佳风采奖等等。这些骄傲的荣誉对于还在上高中的学生而言，是否意味着白珂从小就已经有一个美国留学梦，并且一直矢志不渝的努力着。
　　记者在比赛现场见到的来自浙江宁波的朱浩同学，戴着眼镜，看上去斯文又沉稳。没想到上台后却活泼大方，语气诙谐。说到兴起更是现场演唱起了偶像天王Michael Jackson的歌曲。半调侃半严肃的演讲令在场的评委和观众不时笑出声来，完全忘记了这是一场激烈的比赛。记者向身边的观众一打听才知道，原来这个看上去亲切可爱的邻家男孩也是大有来头。不仅以优异的成绩就读于美国圣保罗中学(St.Paul's School)American Mathematics Competition (AMC)，还是美国一帮一志愿者全国数学联赛的一等奖得主。不仅如此，朱浩还有一个特长就是吹葫芦丝。学习成绩好，素质教育也出人意料的优异。记者不禁有些瞠目结舌。在之前的入围赛时并没有对朱浩有这么多的了解，没想到决赛之时，这个17岁亲切的像邻家弟弟的大男孩却以一匹势不可挡的黑马姿态站在了众人的面前，光芒万丈。
　　除了获得前两名得白柯与朱浩，其他晋级前20强的“超级留学生“不仅英语综合运用能力出色，并且也各有专长或丰富阅历。比如，AMC12级，在美国就读中学，来自上海的程振邦；本来就已经作为优秀学生代在美国Tilton School念书的他，在听说了这次大赛的举办之后立刻回国准备比赛。一路过五关斩六将，最终获得了二等奖的好成绩。
　　还有曾作为国际交流生和文化代表在美国学习一年的来自合肥的查浩宇；书法和大提琴分别达到八级、六级，sat2满分的来自江苏的李成越；曾获得加拿大滑铁卢Galois数学竞赛金奖，加拿大滑铁卢Cayley数学竞赛前25%认可奖， 全国青少年英语读写大赛写作类中学组金奖，全国青少年读写大赛综合素质十佳奖的来自河南的林溪；北京市化学知识竞赛一等奖获得者宗一鸣；美国物理教师协会物理杯15赛区冠军，来自西安的周申航；哈佛青年领袖峰会带领团队第一名，世界遗产青少年保卫者，来自山东的彭玉成；曾与中国一线导演张艺谋，陈凯歌，张扬，霍建起等导演有过精彩合作，主演电影《情人节》《向日葵》、《电影往事》的来自北京的张懿靖等等。
　　颁奖典礼上，入选“超级留学生“10强决赛，来自辽宁鞍山市第一中学的李派晨用动感的街舞表演为颁奖典礼拉开了序幕。随后，弘成教育集团总裁丁向东、嘉宾代表美国麦格希教育集团中国区总经理吕凯、美国加州大学伯克利分校Lynn Huntsinger、美国华盛顿大学招生官Michele Shoresman等也分别对获奖选手表示了祝贺。丁向东回顾和总结了大赛，他表示，首届“超级留学生”选拔大赛涌现了一批综合素质优异的高中生，这些学生不仅学习成绩优秀，在阅历、专业特长等方面也出人意料，其中20强选手中有超过20%的选手有出国交流、留学经历，乃至参加过国外比赛并获得过奖项。这些优秀选手的集中涌现，不仅让以弘成教育感受到学生素质的高质量，也让担当评委的美国名校的考试官、面试官等对中国学生刮目相看。
　　“中国并不缺乏优秀的高中生，但是迫切需要一个’超级留学生’这样的平台，让优秀高中生能够展示才华，并就此踏上美国名校之旅”，丁向东表示。美国麦格希教育集团中国区总经理吕凯表示，“超级留学生”选拔大赛为国内的高中生创造了平台并开阔了视野，高中生通过了解和掌握美国名校的录取标准，通过与美国名校的直接接触，真切地感受到能力和素质锻炼的重要性，这将大大有助于高中生的赴美留学之路。
　　美国加州大学伯克利分校特派评委Lynn Huntsinger 教授表示，在本次大赛中，中国高中生的英语运用能力让人印象深刻，进入20强的选手在比赛现场普遍能够对评委的问题做出符合逻辑并且迅速的回答。同时，很多高中生在比赛中提到了环境保护话题，一些人也曾有担当志愿者的经历，这说明大家对公益非常重视。本届大赛脱颖而出的“超级留学生”们完全颠覆了一些美国院校此前认为的中国高中生素质降低、对社会冷漠的印象。
　　选拔赛组委会成员、原美国乔治斯蒂文学院校长John Greena笑称，“一直以为中国学生只重视良好的语言成绩及申请能力，在创新能力与社会适应性等综合素质及各方面才能的表现上与美国大学的选拔标准出入较大。但是此次比赛选手们所表现出的优秀让我印象深刻。我看到的中国留学生们不仅是高分学术人才，更有完美的创新和社会实践能力。不得不说是个是个大大的惊喜。看来我要改变一下原来的想法了。”
　　对于最终入选“超级留学生”大赛的选手而言，不仅仅是获得了弘成教育提供的免费美国名校留学申请或奖学金，也让他们提前预演了一下赴美留学的各项准备——“ 我的英语成绩在班上一直都名列前茅，听力也常拿满分。我特别害怕自己一直以读书为主，会最终导致其他能力得不到很好的锻炼，我觉得自己是挺独立的一个人，特别想去美国的名校感受那种氛围，这对我将来的处理生活或工作方面的问题都会有所帮助。”参加比赛的李同学在台下告诉记者。
　　“我们希望通过这样的一个活动使孩子在社交方面的状况能够有所改善，什么样的名次不重要，主要是一个锻炼的机会。”家长刘先生在观看了比赛过程后说。“而这样的一次选拔赛，让孩子靠自己去与高校考官和留学专家们面对面的进行交流，不仅语言上得到了充分的锻炼和发挥，更在参与的过程中与同龄人互相学习，取长补短。相比之下，这样的经验才是最珍贵的。”
　　“美国社会倡导个人努力的成功，每个美国的学生都梦想成为领导者。”弘成教育集团总裁丁向东表示，“但由于中国国内留学市场重视成绩和申请‘包装’的原因，导致近几年中国留学生高分低能、素质能力下降，面对国内学生、家长赴美留学存在的误区及美国名校无法录取到国内最优秀学生的现状，让中国最优秀的高中生与美国最著名的大学能够直接对接，向美国输送最优秀的中国高中生，是本次超级留学生选拔赛举办的初衷和愿望。这三个月的比赛过程也确实让我们看到，中国学生并不完全是像外界传言那样只知道读死书重学术，而是学术知识与素质教育全面发展的全能人才，这必将让国外高校的考官们对中国学生刮目相看。”。
　　最后，颁奖典礼在选手们《难说再见》的合唱声中圆满结束。弘成教育总裁丁向东告诉记者，今年的“超级留学生”选拔大赛虽然已经落下帷幕，但这仅仅是一个开始。弘成教育将把“超级留学生”选拔大赛打造成国内优秀学生与海外名校直接对接的互动平台，让更多的优秀高中生能够通过这个平台进入海外名校，也让海外名校意识到“超级留学生”大赛的独特价值。

