美国世界级名校教授巡回高峰讲坛拉开帷幕
　　每年伴随着高考的结束，都会出现一场留学高峰。一部分对自己成绩和录取院校并不满意的学生，相继转而向海外寻求更优质的高等院校和更丰厚的教育资源。作为经济大国的美国，堪称全球顶尖的教育资源使其成为众多海外求学学子心目中的梦想国度。随着中国经济的飞速发展，优越的外语培养环境和重视教育的文化传统，使更多学生具备了冲击美国大学的条件。
　　为了满足国内学生对留学的热切需求，在高考结束之际，金吉列留学于7月举办“美国世界级名校教授巡回高峰讲坛”活动，旨在为广大有意赴美求学的高考生，提供一个全面深入了解美国院校申请信息的平台。尤其是那些抱有美国名校梦的有志青年，本次活动将为他们深入剖析美国名校申请的方方面面，从而帮助他们走入心目中梦想的院校。
　　本次活动计划在全国14个城市巡回举办，7月16日在大连、武汉、西安，7月17日在沈阳、郑州，7月23日在济南、上海、唐山、石家庄，7月24日在南京、太原、天津，7月30日该活动的北京站将在国际饭店会议中心隆重举行。届时，欧柏林大学、西北大学、达特茅斯学院、密西西比大学、哥伦比亚大学、加州大学戴维斯分校、布兰迪斯大学、南加州大学、威斯康辛大学麦迪逊分校、俄亥俄州wooster学院等多所美国顶尖高校的知名教授将为广大学生带来一系列精彩的讲座，为所有想去美国读大学的学生朋友提供一套清晰、可靠、实用的方法。

