加拿大或停止受理家庭团聚移民案件
　　中新网7月28日电 据加拿大《星岛日报》报道，哈珀领导的加拿大联邦保守党政府，近年一直酝酿加大商业及投资移民类别所占比例，指新移民亟需即时对加国经济作出贡献，予人其他非经济类别的家庭及团聚移民申请较不受重视印象。
　　魁省移民律师科恩(Campbell Cohen)近日发表一篇文章指，由于父母和祖父母家庭团聚申请案件目前积压高达16.5万，联邦移民部很可能比照投资移民设定上限的做法，未来停止受理家庭团聚新申请案，以处理积压旧案。温哥华移民律师王仁铎也认同科恩的说法，相信移民部很可能订出申请上限。
　　科恩在《加国移民通讯》(Canada Immigration Newsletter)一篇名为《加国移民数字将很快改变》(Canadian Immigration Numbers May Soon Change)的文章中撰文指，联邦公民、移民及多元文化部长康尼(Jason Kenney)正在全国举行广泛咨询，希望在订定2012年移民人数水平时，能在经济类别就家庭团聚类别取得平衡。
　　文章指，移民部正面临家庭团聚庞大的积压，而且问题愈来愈严重。《满地可报》(Montreal Gazette)近期的报道也暗示，联邦移民部很可能停止受理新申请案，鼓励他们尽早递交移民申请。
　　《满地可报》引述康尼说：“有无数的人想来加拿大。我们有成千上万的申请，超过我们可处理的，让人们等上8、9年，是愚蠢和不公平的，我们有理由限制新的申请。”
　　目前加国每年大约26%的移民来自家庭团聚。康尼认为，必须把移民接纳重点放在那些有工作经验和技能人士，看谁可立即对经济作出贡献。目前，每10个新移民仅3个有经济潜力，如果非经济移民数字上升，有可能要削减家庭团聚类。目前仍未作出决定，继续开放讨论，咨询期预计将持续到秋季。
　　移民律师王仁铎认为，按照《移民及难民法》规定，目前包括配偶、父母等被拒家庭团聚申请人，拥有合法上诉权，估计联邦移民部一下取消家庭团聚可能性较小，但很有可能比照投资移民设上限做法，为家庭团聚申请订出每年上限，以便处理16.5万个积压案件。
　　他又表示，移民部在2003年修改《移民及难民法》时，一度考虑将父母自家庭团聚类别中取消，但后来没有实施。由于康尼曾再三强调，配偶子女才是家庭团聚优先接纳类别，未来暂停受理父母及祖父母家庭团聚的新申请案，可能性确实存在。

