法国总理欲“控制留学”留学签证门槛提高
　　2010年年底，法国政府提出新移民法构想，法国总理德维尔潘直言要“控制留学(微博)”。今年7月，法内政部长萨尔科齐提出的新移民法获得正式通过，其内容也逐渐开始影响到法国各使领馆对外国学生颁发签证的态度。近日有欧洲媒体报道称，为了奉行限制移民的政策，申请留学法国的外国留学生将必须接受法国官方的“筛选”。法国提高了留学签证的门槛，是为了限制移民人数。考试大在线考试中心
　　对于这一消息，法国领事馆方面以官方口径否认了法国收紧学生签证的说法，然而法国留学专家在接受晨报记者采访时表示，从最近几个月的学生签证情况看来，法国开放留学市场的政策没有改变，但是对于学生签证申请者的要求实际已有所提高。
　　“CEF审查更加严格”
　　去年年底，法国政府就在新移民法的构想中提出，准备加强对申请签证的外国留学生的资格审查。法国使领馆只有在得到“法国留学中心”的许可后才能向留学生发放签证。而该中心将会对学生的留学理由、最终意图、学历、所学学科进行严格考察。
　　针对这一报道，留学专家指出，CEF对于学生签证申请人的审核是其主要功能之一，并非为今年的新移民法而设。以中国的CEF为例，自其2003年成立以来，CEF就负责对申请人的资格进行审查。只不过，今年以来，CEF的审核要求有所提高，以往主要审查学生的学历水平、法语水平(学习英语(论坛)授课项目的学生除外)、被法国院校录取的情况等，如今对于学生的专业情况、留学计划的合理性也开始进行严格要求。
　　近日，据报道说，为了响应新的移民法，申请留学法国的外国留学生将必须接受法国官方的“筛选”。该报道称，法国留学中心(CEF)是法国驻各国使领馆下属的一个部门，是向外国大学生介绍法国的高等教育组织，并对留学人员进行筛选。按照以往规定，是由大学决定是否接纳申请留学的学生。而新规定则增加了官方筛选一项。法国留学中心将对提出申请的学生的资格发表意见，领事馆会遵循中心的意见发放签证。

