美国鼓励外国企业家利用EB-2和EB-5项目移民
　　中新网8月4日电 据美国《侨报》报道，美国国安部长纳波利塔诺和移民局长马约卡斯2日联合强调，美国欢迎有才华的外国企业家，或者赴美创业并增加就业的外国投资者，利用现有的职业移民第二优先(EB-2)和投资移民签证(EB-5)项目移民赴美。
　　移民局特意更新了EB-2项目的信息。根据最新发布的信息，凡是有美国硕士以上高学历或外国相当学历，或者有美国大学本科学历或外国相当学历，并有5年以上专业工作经验的人，都可以申请EB-2。
　　移民局说，在科学、艺术、商业方面具有杰出能力者，可通过国家利益豁免，免去劳工证步骤。所谓具有杰出能力，需符合以下6个标准中的至少3个：有与相关杰出能力相关的大学或学术机构的学位、证书等；在本专业至少10年的全职工作经历证明；从事专业的执照证书；能展示杰出能力的薪水和报酬证据；专业协会成员；由专业人士和机构认可的相关领域出色成就。
　　移民局同时强调EB-5的新政策，包括可用加急程序，申请人可直接与移民局沟通，审批官面谈解决申请过程中存在的问题等。
　　移民局还宣布扩大跨国公司高管移民申请E13的加急办理程序。
　　纳波利塔诺说：“美国必须继续吸引全世界最好和最有才华的人为美国经济增长和创造就业贡献才能、技巧、想法。”
　　马约卡斯表示，现行的美国移民法支持外国人才投资其资本，创造新就业机会，为美国经济增长奉献才华。移民局将确保移民法的潜力充分发挥。
　　移民局发言人本特雷告诉《侨报》记者，当天的宣布其实没有新的政策变化，而是澄清现有项目中的某些方面。
　　据悉，EB-5项目推出20年来，已吸引外来投资15亿美元，创造了3.4万个就业机会。(记者：余东晖)

