客观理性看留学 仔细规划避免心理危机
　　统计资料显示，今年以来，中国国内留学热持续升温，主要留学目的地国接收的签证申请量多增长两成以上。虽然远赴重洋求学对于许多中国学生而言并非遥不可及，但在选择留学前必须做足功课，对可能面临的一系列问题做好必要的准备，在留学前做出理性的思考和选择至关重要。
　　专家表示，留学本身就是一项庞杂的工程，并不是所有孩子都适合出国留学的。首先，要考虑家里是否有足够的金钱资助孩子完成整个学业；其次，孩子是否有自理能力和语言能力。除此之外，还需要花费很长时间做充分的准备。留学只是一种途径而不是保障，国外的教育体制是宽进严出的，入学容易毕业难。子女独自在国外接受教育更注重的是个人能力和兴趣。有条件的家庭可以带孩子亲自过去看看，做一个实际评估。而且要尽早帮孩子进行心理调节，克服跨国跨文化的心理压力，让孩子充分适应留学环境。
　　业内人士告诉记者，中高考结束以后，很多家长通过留学中介机构为孩子咨询出国事宜。这个迫切心情可以理解，但是很多家长情况不问清楚就急于报名。中介机构通过“直通车”的方式将学生送到海外特定大学读书，将国外大学的就读机会销售给中国学生。担负的是学生名额的“销售”职能，主要在输送学生的量上。另一方面，作为有一定声誉的大学，也不是所有学生都来者不拒——它们仍然有一定的录取标准。而一些“黑中介”鱼目混珠，利用家长和学生对国外大学了解不多的情况下欺骗大家，夸大学校的规模和声誉。因此，家长在选择中介的时候，一定要查看认证文件，了解中介是否与该院校签署了合作意向书或协议。通过正规的渠道了解拟留学院校的资质情况。
　　出国留学咨询专家提醒，父母在考虑送孩子出国的同时，也要参考孩子的个人愿望和适应能力。他们的生活能力和心理调节能力是否能够适应异国他乡的生活，都是家长为孩子选择留学时应该考虑的问题。客观理性的看待留学及自己的孩子综合能力，孩子是否能承受文化环境、教育方法以及感情慰藉上的巨大落差，以及有没有足够的自控能力和学习自觉性等。一些孩子一旦遇到语言或者心理调适出现障碍，或者抗压能力较差，遇到问题就逃避退缩；有些学生性格则过分内向、缺乏与人交流沟通的能力，不能融入新的学习生活环境。(记者：杨佳桂子)

