BOSSA全国首发ISE国际学生证中国版
　　近日，记者获悉，北京留学服务行业协会为加强留学生海外服务并配合“留学服务保障计划”的实施，继“合法留学服务机构”、“先办理，后付款”、“7日无责解约”、“不成功，全退款”、“中国学位与教育文凭认证”之后，又携手美国ISE国际学生证组织在中国大陆独家首发ISE国际学生证系列中国版。该证为留学海外的莘莘学子提供多重留学生专属优惠服务，覆盖全球美、英、日、韩、澳、加等80多个国家和地区、上万商户。
　　ISE(International Student Exchange Cards)于1958年诞生于美国的伊利诺伊州。 1980年，ISE国际学生证逐渐通用于中美洲、北美洲、中东、欧洲、加拿大、澳大利亚、南非、亚洲。1989年，ISE国际学生证获得国际专利与商标认证，成为国际上认证和法律保护的学生身份证明。2011年，ISE国际学生证正式在中国发行。
　　ISE国际学生证是一张全球广泛通用的多功能证件，迄今为止已有五十多年历史，服务范围覆盖全球八十多个国家和地区，分为国际学生证、国际教师证、国际青年证三类。ISE国际学生证不仅是全球广泛认可的身份证明，还可以提供像“免费进入五角大楼”相关的交通、旅游、餐厅、旅店、娱乐等多种优惠和服务，优惠额度可高达35%。
　　同时，ISE国际学生证独有支付免赔额服务。搭配持有人已经购买的任意一种医疗保险，当未达到保险的赔付额度时，ISE将为您赔付。
　　ISE国际学生证还提供优惠的国际电话卡业务可在全球150多个国家的节省高达百分之三十的话费。此外，ISE国际学生证还提供全球24小时免费中文监护服务热线，帮助解决护照遗失等问题，并提供法律和医疗咨询等服务。
　　ISE国际学生证可享有的最高优惠：
　　只要您是12岁以上的学生即可申请办理ISE国际学生证。ISE国际学生证的卡面上可免费印上个性化照片，并提供《ISE用户手册》中文下载服务(这本手册提供了ISE用户使用指南和35个国家的旅行指南)。
　　现ISE国际学生证已开始办理，欲申请ISE国际学生证系列证件或者咨询办理其他“留学保障计划”的项目。可以登录协会官方网站或至北京留学公共服务大厅进行咨询，了解详情。
　　附：ISE国际学生证卡面
 

