英国减少留学生签证计划 经济将受巨大损失
　　中新网7月27日电 据英国BBC英伦网报道，英国政府减少学生签证的计划最多将造成英国经济“36亿英镑”的损失。这是英国内政部官员对缩减学生签证核发数所做的经济影响评估，但是内政大臣特雷莎•梅对自己部门的报告却不以为然。她拒绝接受这一官方“影响评估报告”，反而要求移民咨询委员会提供“更好的评估与鉴定”。
　　她的做法引起英国下议院内政事务委员会的强烈抨击，议员批评内政部官员没有认真对待“以证据作为基础”的政策。
　　内政事务委员会主席基思•瓦兹说，“内政大臣不承认官方影响评估报告，让人非常失望。政府不只没有按照正确的移民数据统计来决策，而且还忽略自己的证据。”
　　议员重新呼吁政府提出一个对英国经济没有严重影响的，并且是“以证据作为基础”的移民政策。批评政府减少学生签证的计划，决策过程“过于仓促草率”，没能考虑政策对英国经济的影响。
　　按照政府计划，本届议会5年任期内，英国向外国学生核发的学生签证将减少23万。但是官方对减少学生签证所做的评估报告在政策宣布12周之后才发表。评估报告说，降低海外留学生人数对英国经济造成的整体损失最高将达36亿英镑。

