美国“胖妈”减肥近百公斤变“辣妈”(图)
　　据新华社电 美国胖妈斯塔茜·布里德韦尔减肥前体重456磅(约206.8千克)，经专业教练指导，她一年内减掉201磅(91.2千克)。美国广播公司(ABC)《超级变身》最新一期“减肥专辑”讲述了布里德韦尔的减肥故事。
　　13岁体重200磅
　　布里德韦尔现年30岁，住在得克萨斯州哈斯利特，有两个女儿。她从少女时代开始体重猛增，一发不可收拾。据回忆，她13岁至15岁期间增重大约200磅(90.7千克)。高中时，因为无法坐进教室里的椅子，她不得不辍学。
　　成年后，肥胖不仅影响到她的日常生活，还影响了工作。布里德韦尔是医疗放射车技师。受工作性质所限，最多时她一天中10小时待在车上，吃快餐是常事。“有时我需要上门服务，病人看到我就会发出惊叹，”她说，“他们被我的体重吓怕了，我比任何人都胖。”
　　用布里德韦尔的话说，她“一生都在与肥胖作战”，试过各种减肥食谱。
　　专家指导
　　每天进行4小时心肺锻炼和1小时减肥锻炼。
　　据新华社电 鲍威尔为布里德韦尔制定了分阶段减肥方案，除了锻炼，还告诉她如何吃得健康。依照方案，每天进行4小时心肺锻炼和1小时减肥锻炼。
　　鲍威尔给布里德韦尔定下头三个月减重100磅(45.4千克)的目标。“头三个月过后，我减掉105磅(47.6千克)。”布里德韦尔说。
　　减肥6个月后，她的体重减至290磅(131.5千克)。英国《每日邮报》19日刊登的照片中，布里德韦尔减肥前穿的牛仔裤，一条裤腿就能装下她。
　　但减肥后半段，布里德韦尔遭遇“瓶颈”，一些坏习惯又找上她。她开始吃垃圾食品，每天的锻炼也无法保证。9个月时，她又恢复了信心，再度努力，把体重减至255磅(115.7千克)。
　　回顾减肥历程，她说：“最艰难的是开始以及让自己相信能够坚持下去。”

