过来人口述：留学初期如何面对孤独感
　　北京考试报记者  马海丽
　　“当你最初开始留学生活时，不管前期有没有心理准备，做了多少准备，孤独感仍会扑面而来，猝不及防。”这是胡越对留学生活最初的体会。
　　两年前她申请到美国布兰迪斯大学(Brandeis University)读商科和国际经济双学位，这是一所在美国以理科和商科最为出色的学校之一。暑假回国后，胡越没闲着，做了很多事，记者是在某培训机构的GMAT(国外院校经企管理研究生入学考试)辅导班上见到她的。
　　学习时的孤独
　　胡越说，孤独感主要来自学习环境，在国外大学，学生可自由选修课程，没有所谓的大一学什么，大二学什么这些相对固定的专业学习计划，假如一个学生一学期修3门课，经济、数学和画画，上数学课时，所有选修这门课的学生聚在一起，可能有大一的学生，也可能有大二、大三，甚至大四的学生，其他的课又是另外一个教室，面对又一群陌生的同学。不像在国内有班主任、一个班四五十人一起学习、生活。“在国外上课老师、同学都在换，各自赶往不同课程的上课地点，基本不可能跟所有同学混熟，这使从小习惯国内班集体生活的学生缺少安全感。”胡越表示，这种环境也有很大好处，锻炼了自己的独立、自主能力。
　　生活里的孤独
　　“留学生到国外都会搬家了。”胡越虽住校，但两年也搬了两三次，大一结束后，她搬到另外的宿舍，腾出来地方给新一届的大一学生住。今年大二，她回国前又搬了家，把所有物品寄存在学校一个类似小仓库的地方，有专人看管。以后高年级可能还要到校外租房，又要搬家。“国外的菜实在吃不惯，很多是生着吃，有些疏菜也只是用水焯一下，必须自己动手做饭。”胡越现在做一桌菜没问题，出国前她只是会给自己弄些简单吃的。孤独感还来自“你要独立生活了，学习之外，做饭、洗衣服、租房、交水电费、协调人际关系，都要自己面对并解决”。
　　环境中的孤独
　　留学生初到国外，除了陌生的环境和人，还有对所在国家的不了解，使得留学生自然产生孤独感。胡越的一个朋友曾被外国室友问到，你们国家有车开吗？你们能每天洗澡吗？很多不了解中国的外国人，对中国印象还停留在不知道多少年前。在大学的课堂上，也会有关于政治敏感话题的讨论，不了解真实情况的学生也会有过激的言论。
　　在国外，留学生不仅代表自己，更多时代表一个国家。胡越现在每天都会上网了解国内发生的大事儿，“要想跟别人解释清楚一件事儿，自己先要了解才行。到国外后，每个中国留学生都会发现自己比以往任何时候更爱国，而且责任心更重了。
　　由于孤独，也或许是初到新环境对各种事物的向往，有些留学生孤独过后过度自由。在美国的学校很自由，没有考勤，没有点名，学生可以不去上课，可以不写作业，没有人知道，也不会受到批评。胡越所在的学校有些课是二三十人，而有些大课有几百人，甚至上千人，课上有教授，还有部分由研究生或博士生担任的助教。小班的课还行，某些学生缺课，教授会发邮件问怎么回事儿，而那些大课，教授很难照顾到每个学生，有学生一学期不去上课，教授可能都不清楚，但最后考试时，成绩说明一切。若学生成绩过差，会被学校警告，或被转入旁边不好的学校学习，待成绩赶上后还有机会再转回学校，严重的会被劝退。“在美国真的自由吗？当然不是，反而学习压力更大，完全要主动学习。面对学习之外的诸多诱惑，留学生真的要学会自立，管理自己的时间，否则当过度自由后必然付出惨重的代价。”在胡越周围不乏因沉迷游戏或其他娱乐耽误学业的反面个例子。
　　参加社团活动排解孤独
　　对今年即将开始留学生活的新生，如果刚到国外，感到孤独、没有朋友、无事可做时，最好将学习外的精力用于有益的社团活动。胡越参加了国际学生组织“全球中国联接”，曾担任网络总监，“对我来说这就是一份工作，每天要处理二三十封邮件，还要协调相关的事儿，”在胡越看来，留学生读书阶段参加某个组织，使人处于半社会状态，工作中发现自身的优、缺点，人会变得更成熟，提高了工作能力，也能使自己平衡好学习和社会活动的关系。
　　她提醒打算出国的学生，出去前一定要问自己“我准备好了吗”，这种准备不仅是学业、语言成绩方面，主要是思想准备，是否真的经过思考，明白自己想要什么。当一个学生如果不太坚定留学，又不善于做决定，没有太多自己的想法时，很难保证留学成功。

