留法签证拒签率分析 语言水平不过关是主因
　　●最新数据
　　留学拒签率：20%
　　除传统热门的英语留学国外，法国等非英语留学目的国，也以其相对较低的留学费用和优厚的社会福利待遇，吸引着大批中国学生前往留学。
　　据法国驻华使馆文化处(微博)提供的统计数据，2008年，法国向中国学生签发了超过9000个留学签证，通过率达到80%。此外，使馆预计今年的数量将与去年持平。
　　拒签原因
　　留学计划不成熟 语言水平不过关
　　虽然只有20%的拒签率，但这意味着每年仍有大量的学生拿不到法国留学签证。据法国驻华使馆文化处介绍，学生被拒签主要是因为留学计划 “不够成熟”，语言水平“不够高”。
　　据介绍，赴法选择法语授课学习的中国学生，申请留学签证时都需要考TEF法语水平测试 (法语系应届本科毕业生除外)。而对于许多没有法语基础的学生来说，要通过这门考试非常不易。
　　专家支招
　　TEF考试要在350分以上
　　留学专家说，对于中国学生来说，申请法国留学的难点确实在于语言。
　　专家建议学生，为使签证顺利通过，最好争取TEF考试在350分以上。
　　此外，良好的法语沟通能力也是获得签证的关键。据介绍，法国签证为面签，学生要在面签过程中流利回答面试官提出的问题。再认真准备一下自己的学习计划，例如去法国用多长时间取得什么学位，获得怎样的知识，毕业后去哪里工作等。
　　最后，专家提醒说，TEF考试成绩并不对学生获得签证起决定性作用，学生还需具备良好的专业知识水平。

