真实案例教你绕开中学留学申请雷区(图)
　　留学的步骤之繁琐，对未来意义之重大，使学生和家长谨慎万分，深怕一步走错步步错。其实留学尤其是中学生留学大有捷径可走，以下是编辑从各大留学顾问那里获得的经典案例，希望能尽量帮助中学留学群体绕开雷区，顺利出国。
　　案例1 不要轻信学校的口头承诺
　　一年一次的国际教育展越来越火爆，这一时期也是美国私立高中到中国大陆进行高中宣讲会、与学生面对面的机会。不少学校也利用这个机会与学生面试。
　　需要提醒的是，这个面试环节曾给不少学生带来困惑，不能提以轻心。
　　Evan的学习成绩并不算名列前茅，但值得称赞的是初中尚未毕业的他英语口语非常流利，他的父亲也全力支持他高中赴美国留学(微博)。2009年11月，他把握住了上海国际教育展的机会，参加了Wyoming Seminary School(怀俄明高级中学)的面试会。面试过程非常顺利，Evan一口流利的 英 语 和 得 体 的 谈 吐 给Wyoming Seminary School的校长留下了非常好的印象，校长对他的评价很高，并告诉他：“就算你没有英语测验成绩，我们也会录取你。 ”这个结果让Evan和他的父母非常高兴，这意味着不仅得到校长的录取口头承诺，还省去了通过中介办理的一笔费用。
　　Evan和父母松了一口气，他们请来了当时在加拿大读英语研究生的Evan的堂哥，请他全权代办Evan的申请材料并寄给Wyoming Seminary School。一直等到2010年4月10日，美国第一批录取情况放榜，WyomingSeminary School录取已满员，没有空位，但没有Evan的名字。
　　打听到Wyoming SeminarySchool的国内合作方，Evan的父亲非常委屈地诉说：“为什么明明已经有了口头承诺，却没能被录取？ ”
　　中介机构面对这种疑问，已经司空见惯，他们提醒所有正在准备出国的同学和家长：没有拿到学校正式的录取通知书，没有拿到学校发的I-20表，都不意味着就被录取了，要慎重对待！
　　TIPS：
　　美国采用的是鼓励式教育，对于优秀学生，老师家长都会用赞赏的语气给予赞扬，甚至不吝说出“我们一定会录取你”这样的口头承诺。但是美国高中的宣讲会和面试会是世界巡回的，中国、日本、新加坡、甚至印度，世界上优秀学生何其多！如果仅凭校长一时开心给学生一个口头承诺，学校招生名额根本不够用。
　　所以即使得到口头承诺，仍然不能掉以轻心。在拿到I-20表之前一定要仔细对待每一个细节，尤其是材料准备。一份简明、充实的申请材料是让学校全面了解自己的唯一途径，必要时可以请有经验的师长“督战”，但一定不能当甩手掌柜。
　　案例2 不要单纯用成绩标榜优秀
　　就读于国内某省重点中学的优秀学生Alice，虽然长得秀气但能力丝毫不让人看低。才刚上初三的她ssat分数是2260分，新托福ibt成绩113分，初中平均成绩95分，非常优异。凭着这些硬件条件，alice为自 己 挑 选 了 HotchkissSchool和Milton Academy这两所全美一流名校，没有想到的是她同时被拒绝了。
　　百思不得其解的她，带着自己的成绩单和申请材料，找到了留学顾问。顾问发现，alice所有的资料都未能体现她的特长或活动能力，只是告诉大家她是一个爱学习的乖学生。事实上，她喜欢音乐，有一手绝活古筝，并且在学校的各项活动中都有参加表演并获奖。同时，alice还是一个很有威信和爱心的孩子，她组织了一个社区服务中心的小分队，这个小分队会定期给社区的老人表演节目。
　　同时，顾问还指出了alice在择校决策上的冒险性。美国高中一般在3月10日放榜，第二次申请要等到4月10日以后，才知道学校是否还有名额。 Alice在第一次申请时应该是有资格挑选学校的。而Hotchkiss School和Milton A－cademy这类高中每年在国内只给一到两个名额，显然alice已经与它们擦肩而过了。
　　顾问老师在获悉某两所TOP20的高中还有空位后，火速整合并加以包装她的材料，重点突出alice的富有爱心、专长出色等特点，重新申请后一个月，alice如愿被录取。
　　TIPS：
　　美国私立高中本就是美国比较领先的寄宿制精英高中，招生名额严格控制，且无一例外地只给国际学生屈指可数的名额。在硬件条件相似的背景下，突出个人优势显得尤为重要。美国看重一个学生成绩优秀，也很重视一个人的服务社会心态。因此申请材料中，充实特长、社会服务、实践活动内容，将大大提升材料质量。
　　特长可以是钢琴、绘画、体育等，最好有高级别的证书和奖状，特别是一些较为冷门的或吸引眼球的专长，一定要好好亮出来。
　　案例3 面试回答问题不能太形式
　　大部分美国私立高中挑选学生时也要求学生接受面试，面试是校方决定录取与否的关键因素之一。面试效果好可以弥补学生标准化成绩的不足，校方通过面试可以真实了解学生的英文能力、性格特点、学习潜力等。
　　Emma和Rita是一对孪生姐妹，也是江苏扬州市一所重点中学同班同学，上学时两个人就是班上一二名的争夺者，姐妹俩性格迥异，姐姐爱说爱笑，妹妹相对比较沉稳。父母希望姐妹俩同时申请到加拿大的女子中学，两个人还有个伴。得知是前天才来上海赶面试的，考官就让她们说说前一天在上海做了些什么。
　　Emma口语较弱，刚开始回答时疙疙瘩瘩，连“南京路”都不知道如何说，还转头向带队老师求助，但是她兴致勃勃地向面试官描述了当天陪妈妈与小贩杀价的情景，面试官觉得这个孩子表现欲非常强，逻辑思维清晰，性格开朗不怯场，非常适合美国校园生活。
　　一向冷静的Rita在面试时依然维持本色，不慌不忙，按照吃完午饭后打车到南京路步行街、先拍照后买零食、坐观光车、购物等流程有条不紊地做了个汇报。虽然语言流畅，几乎没有任何语病，但是看着她一本正经的小大人神情，面试官也变得公事公办起来。最后Rita被考官拒绝了。
　　TIPS：
　　对于非英语母语的中国学生来说，面试难免紧张，为了不出错很多学生选择提前准备问题及答案，背得滚瓜烂熟。其实，美国高中的面试老师并不过分苛求学生的表达能力，只要能自信、得体地表达自己的想法，就不难通过这一关。
　　面对提问千万不能用公事公办的态度，考官问一句答一句。最好是能把小故事、具体场景融入答案中，让面试官感觉生动、印象深刻。另外，任何想让校方了解的优点，都可以巧妙地穿插到回答中，为自己加分。
　　高中留学常见问题有：最喜欢哪一门课程(哪一门课程对你来说最具挑战性)；喜欢现在就读的中学吗，请描述一下；你自己的生活是什么样的，你的家乡怎么样；哪本书给你留下深刻的印象；平时参加哪些课外活动，有何特长；为什么选择我们学校，想学到什么；你觉得我为什么要录取你；你有什么问题要问我吗。(记者：林秀)

