“见习英才”暑期名企实习计划启动
　　暑期已至，一些留学申请者开始利用假期为自己的留学计划积累社会实践经验。扎实的名企实习经历既可以丰富申请者的个人背景，更可为毕业求职增添重要砝码。但是实习机会并非“唾手可得”，工作经验有时也“千金难买”。为与在校学子及有志于从事金融证券行业的社会人才建立良性互动，进一步履行企业的社会责任，东亚银行携手高仕登学美联合推出“见习英才”名企实习计划。本计划面向全国大中专院校在校学生和社会精英人士，为青年才俊提供良好的实习锻炼机会。据了解，该项实习计划为期一年，高仕登学美将于前期举办实习对象选拔活动，表现优异者将有机会参加东亚银行为期一至三个月的实习，而未来留学归国的实习参与者更将有机会就职于东亚银行。
　　高仕登学美留学总裁、耶鲁硕士张恒瑞顾问表示：通过“见习英才”名企实习计划，参与者不仅可以学习到东亚银行组织机构、各部门职能及相关银行产品等相关知识，更有机会参加东亚银行HR现场进行面试模拟培训，亲耳聆听名企面试技巧。同时，高仕登学美留学还将为留学申请者详细讲解海外留学中的实用金融常识，包括如何进行境外及境内汇款、如何购买留学海外所需保险等。同时，“见习英才”暑期实习计划是东亚银行人才招聘选拔机制中的重要环节。一方面实习生可以深入了解东亚银行，另一方面公司也能够对实习生有全面的考核，最终实现真正意义上的双向选择，达到双赢。
　　高仕登学美留学总裁、耶鲁硕士张恒瑞顾问表示：对于有留学意向尤其是计划就读商科工科等专业的中国学生而言，本次实习计划与之十分匹配。东亚银行的实习经历与学生留学的商科专业申请密切相关。学生既能够增强自己的实操能力，也可增强申请计划的合理性，为一份完备的申请文书打造积淀详实的现实素材。以美国为例，作为全世界商科教育最强的国家，美国几乎每一个学校都有金融专业，且都提供非常优良的金融基础学习。美国综合排名前50的学校，每年都有大量的竞争者来申请，除了高的标准分数(如 GRE/GMAT)、优秀的学业基础(GPA/论文)以外，还要有过人的实习和工作经验。而东亚银行的实习经历无疑将成为一笔宝贵的个人财富。张恒瑞顾问表示：实习结束后更可获得东亚银行开具的实习证明，该项证明材料将使得申请者综合竞争力得到实质性提高，为冲击美国一流名校增加动量。
　　提早进行职业实习规划，不仅有利于学生留学申请，对留学归国就业者也大有裨益。在当下严峻的就业形势下，海归变成海待早已经不是新鲜的话题，“原因是多方面的，社会实践企业实习经验缺乏是海归待业的一个重要原因之一。”高仕登学美留学总裁、耶鲁硕士张恒瑞顾问说，“中国学生在留学专业选择上过于扎堆，集中在少数专业上，使得原本数量不多名企高薪工作与实习机会变得更少，就业竞争更为激烈。其次职业规划意识淡薄，实习动力缺乏。许多国外的学生从高中、甚至初中阶段就开始接触社会参加实习。而许多中国学生大多数留学时才刚刚开始独立生活，对于企业来说，它所需要的是兼备专业知识和实战经验的复合型人才，对于企来招聘者来说，一张社会实践证明比成绩单的分量要重得多。
　　据了解，该项实习计划前期选拔活动一年进行6次，每2月一次，高仕登学美留学将于8月6日和8月7日举办第一场实习选拔活动，活动两周之后将对符合要求的学生进行面试，遴选出2名学生参加东亚银行为期一至三个月的实习。有意者可于8月5日前在高仕登学美留学官方网页查看详情，并注册提交申请报名表。
　　报名电话：010-58699992
　　在线报名：http://www.gomei.org/edushow/20110729/

