4移民方式优配：投资移民瑞典10万成本最低
　　移民(微博)的方式多种多样，除了常见的商业移民、技术移民、留学移民外，尚有亲属移民、职业移民、创业移民、结婚移民等，在诸多的方式中，了解哪些国家最适合哪种方式，或许能让你的“移民之路”事半功倍。
　　投资移民政策要求低，
　　瑞典10万成本最低，新加坡最高
　　商业移民的种类很多，投资移民、企业家移民、已建立生意移民等等，都属于此范畴。商业移民要求拥有一定的净资产，以投资的方式取得外国永久居留权，通常是企业家、商人、高管、演艺界人士、运动员等倾向的移民方式。
　　不久前通过商业移民移居澳大利亚的企业家董立，就是典型案例之一。“澳大利亚审理比较快，我递交申请后1个月就获得了州政府担保，递交签证10个月就被通知去香港面试，1个月后就拿到移民签证了。”董立申请获得移民身份后，妻子及25岁以下的未婚子女都已成功办理了移民身份。
　　董立申请的商业移民签证，对年龄、个人净资产、公司持股比例和年营业额都有一定的要求，符合条件申请后，还需要在规定时间内完成移民国家的金融产品投资，商业移民办理过程多类似于此。
　　据不完全统计，在申请人净资产符合一定条件下，投资金额由少到多的排序大概是：瑞典移民需要投资最低10万瑞典克朗(约10万元人民币)，德国2.5万欧元(约23万元人民币)，英国17万英镑(约177万元人民币)，新西兰50万(约268万元人民币)，美国50万美元(约320万元人民币)，澳大利亚50万澳币(约332万元人民币)，加拿大80万加币(约522万元人民币)，新加坡250万新币(约1323万元人民币)。瑞典最低，新加坡最高。
　　基本上，各国的商业移民政策对申请人的语言、学历并无要求，但也有个别国家明确提出该类要求的，如新西兰就增加了英语能力考核。
　　新西兰商业移民中有一个独有类别，创业移民。申请人先获得3年工作签证，通过在新西兰经营生意，再转为永久居住。创业移民签证的好处在于申请条件要求较低，申请人做生意的种类和规模都没有限制。
　　一技在手，经验类移民
　　+留学生移民最适合学生申请
　　技术移民对学历、工作经历和英语能力等都提出了明确要求，尤其是在2009年金融危机后，美国、加拿大、澳大利亚等国家都加紧限制了普通技术劳工的输入，纷纷提高了技术移民的门槛，对专业型人才的要求更高。
　　技术移民大多有四种途径：雇主担保、省提名、经验类、留学生移民。
　　许多国家新政实施后，将雇主担保作为技术移民的一个重要组成部分，若是申请人获得雇主担保，同时雇主向人力资源部申请一个批文(AEO)，申请人就不受29个工种行业限制。而省技术移民，则是只要申请人在该省份获得雇主担保，不管是蓝领还是白领，也同样可以申请该省的技术移民。
　　这两种移民方式比较适合已经在当地找到工作的专业人才。
　　经验类移民，是要有一定时间的课程学习，毕业后工作了一定年限，然后申请经验类移民，如果是通过留学生经验类别移民，申请人也不受29个工种限制。当然留学生移民的途径就更多了，大致就是完成一定的大专、本科、研究生的课程学习，毕业后可以获得工作签证，工作一定年限后，可以通过经验类移民获得移民身份。
　　经验类移民和留学生移民相辅相成，或许是最适合学生申请的移民方式，虽然对专业限制不大，但考虑到毕业后仍需在当地工作一定年限，对学校及专业的选择，还是要慎重对待。
　　除了技术移民外，职业移民也是值得考虑的移民方式，一些杰出人才、专业雇员、特别人才(国际组织退休雇员)，或是商业投资都可以提出申请，其中商业投资移民是指投资了规定款项的美元，一般比投资移民金额少，并要求创造一定量的就业岗位。
　　“裙带”移民，未婚关系最严格
　　申请人在移民国家有直系亲属，本身经济来源稳定，就可以申请亲属移民。一般说来，配偶、未婚子女、父母和兄弟姐妹都可以申请亲属移民，只要申请人符合亲属条件、有经济担保、身体健康、无犯罪记录，获批比较容易。
　　而在婚姻关系的移民中，公民的配偶不受配额限制，获批也很快，但是绿卡持有者的配偶，有配额限制，离婚后再婚的配偶或许拿不到绿卡。而且以婚姻关系申请绿卡，只能取得2年的附加条件永久居留权，合法婚姻满2年，才能取得正式永久居留权。在2年的考察期里，如果被证实婚姻关系虚假，或是分居、离婚、有金钱纠纷等的问题，入境者就会被取消永久居留权，遣送出境。
　　如果是未婚夫/妻申请移民，要求也严格，申请人要在规定时间内，去未婚夫/妻的国家，而且还必须在规定时间内登记结婚，不能转换成其他非移民身份，如学生或专业人员工作身份，也不能以其他类别的亲属移民转成绿卡。(记者：宋韵芸)

