为获居留 移民扎堆西班牙小城异地递交引关注
　　据西班牙欧浪网报道，近几年来，随着西班牙政府针对经济危机下低迷的大环境和严重的失业率等考虑，不得不紧缩移民政策并出台《新移民法》，以满足应付民众日益抱怨政府在移民政策上无所作为的需要。然而，政府这样的做法，却促使更多的移民想方设法在条件苛刻的《新移民法》出台之前获得合法身份。大量移民申请递交扎根居留，使得诸如马德里、巴塞罗那等地的扎根居留申请环境变得尤为苛刻，繁重的工作也使得政府对申请时间延长。
　　基于此，不少华人移民为了保证自己的扎根居留能够有把握和快速批复，采取购买住家证明、购买劳工合同的方式，转移到南部、北部等偏远城镇进行申请，然而，记者近日获悉：由于大量移民群涌至马德里偏郊小镇Toledo递交扎根申请，引起当地政府的注意，并采取措施对这一“虚假”做法进行严防检查。
　　据了解，从今年年初开始，拥有大量移民的西班牙首都马德里的移民扎根申请批复时间，已经超出近半年以上，有的申请甚至高达8至9个月。针对这一情况，西班牙政府不得不采取更为苛刻的手段对递交的每份申请进行检查，并再次以“工作合同必须是永久合同”等软性规定，紧缩移民扎根申请条件。然而，这样的做法，却使得许多具备递交扎根申请的移民更加恐慌，生怕西班牙政府的移民政策会在不久之后会变得更加苛刻，因此不少华人或代书楼采取“明修栈道、暗度陈仓”的做法，纷纷以购买偏远小镇、南部或者北部其它城市住家证明、公司劳工和同的发作，以避开大型城市里苛刻的审查程序和?长的审批时间。
　　据一名在某华人代书楼工作的员工告诉记者：“因为政府出台《新移民法》政策，较之以前的法律，在递交扎根居留上有更苛刻的限制了，加上《新移民法》试运行阶段各种苛刻规定使得马德里这样的移民大城市批复过程更是难上加难，而且现在马德里当地的审批时间也非常长，因此基于这些原因，从前年年底、去年年初的时候，很多旅居马德里的侨胞都开始转移到近郊的Alconbendas 、Toledo或者南部Sevilla等地进行递交，相对来说这些偏远的地区审批比较宽松，而且递交的移民比较少，审批过程的时间也比较短。”
　　在前年、去年Toledo递交的扎根申请中，很多侨胞在短短两个月时间内就可以顺利通过审批，有个别居留甚至在一个月时间内就拿到申请。这样的形式让越来越多的移民采取购买当地住家证明、当地公司劳工合同的方式，将自己的申请“转移”到偏远小镇或者南、北部城市进行递交申请，一些地方出售住家证明、劳工合同的违法现象开始越来越猖獗，并逐渐随着移民们急于递交、通过扎根申请的需要，这些材料的售价也开始水涨船高。
　　据一知情人告诉记者：“就拿Toledo来说，一份住家登记从开始的100欧元一年多时间涨到了近千元；一份劳工合同则售价2000至3000欧元不等。而有的代办机构，则以包办、保证通过扎根审批的形式，收取递交扎根的申请人5000左右的费用，甚至有的还包一年的保险费用，收取更高的费用。尽管这一年时间收费不断地再涨，但是还是有很多移民通过这种手段进行扎根申请的办理，毕竟获取了身份等于在西班牙迈出了第一步。”
　　然而，随着一年多时间越来越多的移民采取这种违规的方式递交扎根申请，这种递交扎根申请人数已经完全不合当地劳动力需求的现场逐渐引起当地政府的重视。从去年开始，马德里近郊的Toledo政府开始对当地递交的每一份扎根申请进行暗查，在确认很多扎根申请人是临时购买了当地的住家证明、劳工合同的方式后递交申请之后，Toledo政府开始采取措施，杜绝这种异地递交申请的现象。
　　尽管Toledo政府采取了相关政策杜绝异地递交扎根申请现象，但是其它偏远地区却依然受到扎根申请人的“青睐”。随着今年年底西班牙大选提前的临近，越来越多的扎根申请人急不可待地选择各种方式进行递交，也有越来越多的扎根申请人以继续购买住家证明、劳工合同的方式，采取异地递交的形式期盼能够尽快、顺利地在大选前期和《新移民法》正式颁布前顺利获得合法身份。
　　今年7月，巴塞罗那一家华人与老外合作的律师楼，就是因为出售劳工合同而引起政府的警觉，而被政府部门进行查处和控诉。今年6月，巴塞罗那Badalona政府开始对辖区内的住家登记进行审核、检查，对于没有居住在当地、却登记在当地的住家登记予以取消。种种迹象表明，随着越来越多的这样的移民趋之若鹜进行“异地”递交，其它各地政府虽暂时没有像Toledo一样采取相关手段对这种“异地递交”的违法手段进行查处，但是一些城市已经对扎根申请“异地递交”的现象有所警觉并着手调查。“异地递交”扎根申请已经像一把“头悬之剑”，随时可能引起《新移民法》相关政策上的再次更改。(记者：钟山)

