美国留学高峰提前来到 考生呼吁ETS增加考点
　　新托福网考 一“位”难求 考生呼吁ETS增加考点与考试次数
　　近日，新托福7月至10月网上报名刚启动，考生即展开“抢位”大战，全国所有城市的考位在5个多小时内即宣告报满，而没有报上名的考生还大有人在。与此同时，美国驻华大使馆(微博)最新数据显示，中国学生赴美学生签证通过率已达85%，为历史最高，美国方面正在采取增加新的签证官职位、增加签证有效期等措施以促进签证速度的加快，吸引更多中国学生赴美留学。无论是新托福考位的紧张，还是美国留学签证的利好，以及2007年大批高中生赴美就读本科名校的录取情况，都充分显示美国留学高峰已经提前到来。鉴于目前新托福考位紧张和签证申请排队的状况，美国使领馆签证处及ETS新托福考试能够有效解决上述问题，应对提前到来的留学高峰，缓解目前留美学生的焦虑情绪。
　　美国留学汹涌势头再攀高峰
　　自2005年美国签证政策的回暖，中国赴美留学人数节节攀升。美国驻华总领事莫韩先生日前在新闻发布会上表示，2006年共有25600余名中国学生获得留美签证，这个数据还将不断增长，2007年5月美国使领馆向中国学生发放的留学签证比去年同期递增了52%，有82%的中国学生申请到了不同程度的美国大学奖学金。在签证、院校以及奖学金申请的一路绿灯下，中国学子赴美深造的热度急升。
　　在美国研究生申请方面，成员包括480多家美国和加拿大高等学府的民间教育机构研究生院理事会新近公布的调查显示，截止2007年2月，美国各大学的研究生院收到的外国学生申请比2006年同期上升8%，中国仍然是美国高校外国留学生的主要来源之一，希望于2007年秋季就读美国院校的中国申请人比去年增加17%，增幅远超印度和韩国。
　　在美国本科教育申请方面，中国学生越来越意识到读大学可以有多元化的选择，他们在选择国内大学，港澳高校的同时，同样可选择美、加、英、澳等国的高校。仅去年秋季一个60人规模的SAT培训班，即有10余人被包括哈佛、耶鲁、威廉姆斯文理学院等世界顶尖学府在内的美国综合排名前10-20名的院校录取并取得全奖，还有30-40人被美国排名前50-100名的学校录取，大多数学生都获得了不同额度的奖学金或助学金。但这仅培训系统中的一个SAT班级，若将新各地分校的学生录取情况综合起来，数字将十分可观。据悉，SAT培训开设至今，招生人数一直呈倍数增长。
　　葛文伟表示，2006年，中国学生赴美国留学人群已形成一个洪峰，中国学生的留美热情在美国大学及美国政府持续开放态度的刺激下，将在2007年推向更高潮，预计今年赴美留学并获取签证的中国学生人数将会创下历史新高，而在尝到美国本科留学甜头的高中生及家长们的带动下，2007年的高中留学人数还将继续增长。
　　中国考生呼吁ETS加快新托福考点铺设
　　与中国学生的留学热情高涨及2007年第一波留学洪峰的提前到来的大好形势相比，新托福网考的一“位”难求的现状却让许多中国考生感到十分郁闷。为赶上年底美国高校留学的申请高峰，许多考生会选择在下半年报考托福，然而，7月至10月的网上报名火爆，许多考生因报不上名而着急不已。
　　丁先生从去年8月份就开始报名托福考，可半年多过去了，他至今没能拿到托福考试的入场券，“每回开始接受报名，我早早地就等在电脑前，可一转眼就报满了”。“我还巴不得能买到‘黄牛票’呢。”同济学生小刘急于今年申请赴美留学，和丁先生的遭遇类似，他也未能“抢”到托福考试的考位，“我在网上一直搜索到占座黄牛的信息，可每次联系到他们，都说已经卖掉了”，小刘甚至出过500元的“收购价”，也未能如愿。黄牛手中倒卖出的托福考位炙手可热，而一些急于出国留学的考生甚至只能打“飞的”到国外考点去考托福。
　　老师表示，目前的新托福考试报名现状将对高中生本科留学申请中的提前申请产生很大的影响，通常提前录取申请必须在每年的10月底完成，这意味着考生必须至少在10月底前参加完考试，但如无法报名参加7月到10月份的考试，这部分考生只能失去提前录取机会，而留待争取次年的常规录取。考生们如无法赶上此次报名，应调整好自己的心情，切不可放松对托福的备考，并随时关注教育部新托福报名网站是否有临时放出的空考试名额。考生应提前熟悉考试报名的流程，并选择网络速度比较快的电脑报名。如迫切需要获得10月份前托福考试机会的考生，不妨可查询香港、韩国、日本或新加坡等国的考点。但要注意的是，出国考托的机票与住宿花费不低，而环境陌生可能对考生考试状态产生影响。同时，他也呼吁ETS能够更有效地处理新托福报名紧张问题，如适当增加考试场次，及时释放已延退的名额，减少因“黄牛票”问题而增加的学生经济负担和因担心报不上名而产生的心理焦虑。
　　托“新托福”加速 可望出现“三赢”局面
　　“每次托福考试的报名都很紧张，通常一个地区一天内就会爆满”，上海国外考试部主任分析，“而每年年底是美国高校接受留学申请的高峰，很多考生都想在此之前拿到托福成绩，下半年的考位就显得特别紧俏，但在下半年考位并没有随之增加，托福考位严重的供需不平衡现象益发加剧。这次报不上名，计划今年年底申请留学的考生希望就很渺茫了。”为此，许多中国考生在电脑边束手无策、着急得直跳脚。为改善目前托福考试的现状，第一时间与ETS中国区相关负责人取得联系，呼吁主考方可否考虑到中国考生数量激增的情况，适当增加考点和考位，尤其是今年7至10月的新托福考试已经全部报满，而很多想考新托福的学生还没有报上名，能否增开今年7至10月的新托福考试。而ETS方面也表示将关注此事，希望能找出更好的解决方法。
　　海外留学专家分析，目前中国学生的留学热情持续高涨，许多国家都在积极争取中国的留学市场，这几年，美国大学以及美国政府对中国学生频频抛出的橄榄枝，在这两年的高中生赴美留学潮以及美国研究生申请者数量激升的数据中已看到初步效果。在未来一段时间，中国考生申请美国院校的数量还将持续增长，但新托福考点容量与考生数量的巨大反差问题如不能得到及时解决，中国考生的留美热情是否会受到影响，美国留学市场的主要生源是否出现缩减，将不得而知。显然ETS是已经看到了美国留学这股浪潮，所以才不断加速中国的新托福改革的进程，增加托福考点，增加网考次数，但如果能够将其网点铺设的速度进一步提升，进一步增加考点、考位及考试次数，相信对于美国大学、美国政府及中国留学生而言将会形成一个皆大欢喜的“三赢”局面。

