工作难寻 英PSW末班车成留学生求职“鸡肋”
　　中新网8月6日电 据英国《华闻周刊》报道，2012年4月，英国PSW签证将全面取消。这意味着，今年毕业的留学生，将是PSW签证最后的一批受益者。但搭乘“PSW末班车”对他们的吸引力到底有多大呢？对其留英求职之路又能起到多大作用呢？《华闻周刊》进行了采访调查。
　　“PSW末班车”成“鸡肋”
　　在PSW签证政策下，在英国就读本科及以上学历的非欧盟学生，毕业后可获得为期两年的PSW签证，持该签证可在英合法工作。这条“优惠政策”一度成为英国留学产业的头号卖点。
　　“我当时犹豫澳洲和英国来着，后来觉得英国有PSW，觉得很划算，就彻底定了英国。”来自北京，目前就读于Greenwich大学金融专业的白同学表示。
　　尽管“PSW签证”提供的便利是吸引很多中国留学生最初决定来英的原因。但真正到了毕业求职的季节，很多留学生却发现该签证没有想象中的有用。很多今年毕业的留学生对于搭乘PSW“末班车”，并不那么积极。
　　“PSW签证对雇主没有多大意义，如果你真的行，他肯定会给你办工签，你要是不行，就算有个PSW也没用。”就读于Reading大学房地产专业的张先生表示。今年3月份他就已经拿到了该行业顶尖咨询公司的Offer。采访中，他说：“我们有PSW最多也就是两年，两年后，怎么办？公司不会因为你有PSW就招你，他们要考虑培养成本的。”
　　已经在伦敦工作3年，从事金融分析的Jenny也认同这种说法：“有PSW签证，其实就是有更多时间找工作，但是没有实力，即便PSW有3年、5年也是没用的”。
　　对于不打算在英国找工作的学生来说，搭乘“PSW末班车”的兴趣更小。目前正忙着准备毕业论文的陈先生，就读于Liverpool大学供应链管理专业。采访中，他说：“我没考虑要申请PSW。”陈先生已经在国内外企、国企等大型公司工作了5年，回国后即有高薪工作，对于留英求职，陈先生并无打算：“出来读书就是想提升下学历，出来看看，看完了就回去。”
　　工作不易找 打道回府？
　　根据英国驻华大使馆统计数据，目前，在英留学的中国学生超过9万人，仅2009-2011年度在高校就读的学生就高达60,705人。2010-2011学年的人数据估计，也是有增无减。这也意味着，今年下半年，将有6万左右的中国学生走出校园，带上PSW签证，和本地学生一同接受英国市场的检验。
　　已经拿到PSW签证的王同学，之前就读Westminster大学电影电视专业，去年9月拿到PSW签证后，在一家中国媒体驻英国分社实习， “我本科毕业就过来了，没有工作经验，所以只能从实习开始了”。实习了三个多月，没有转正的名额，王同学就打算换家公司，但是媒体行业的公司并不容易找到，“英国媒体肯定是进不去的，语言关就过不去，中国媒体，大点儿的基本只招实习生，小点儿的又没什么前途”。无奈之下，王同学已经放弃找工作，打算去苏格兰旅游一趟就彻底回国发展。
　　同样的经历，毕业于UCL国际法专业的袁同学也遇到了。自6月份以来，袁同学就一边写论文，一边开始投简历，但是几十份简历投出后，基本上都石沉大海，没有音信。“法学专业本来就难找工作，我们也没什么工作经验，就难上加难了”。她表示，周围的同学许多已经放弃找工作了，她也开始动摇了。
　　早行动 先下手为强
　　采访中，记者也注意到，大部分学生都是本科毕业后直接来英国攻读硕士学位，工作经验几乎为零。而对于招聘公司，一般会要求至少有1-2年相关专业的在英工作经验。
　　这就成了应届毕业生应聘最大的障碍。如何增强实力、获得经验，作为过来人的几位受访者也给出了自己的建议。
　　“早行动，先下手为强。”已经开始工作的张先生说。“从开学第一周，我们老师就给我们讲了找工作的事情，我当时都Shock到了，现在觉得确实是对的。”在上学期间，张先生每周基本上都会参加学校举行的宣讲会，了解相关公司的状况。平时，他也通过各种媒体搜集招聘信息，“一般12月左右的时候，是招聘的高峰期，基本上好的工作这个时候就招的差不多了。所以一定要早做准备”。
　　早起的鸟儿也需要有战略战术。Jenny就总结了自己的应聘经验，“不要小看小公司，哪怕只是几个月的实习经历”。无疑，进入国际大公司是很多同学的梦想。但毕竟独木桥难过，走的人却千军万马。对于没有任何工作经验的新人来说，实习是一个非常有效的过渡手段。“如果你有3个月、6个月的实习经验，CV上就漂亮一些，找下家公司也会容易一些。”(记者：宁莉荣)

