中国成澳最大移民来源国 或带来文化变革
　　中新网8月24日电 据澳洲新快网报道，中国已经取代英国，成为澳大利亚最大的移民(微博)来源国。根据移民部公布的最新数据，2010-2011年度，一共有29547人移民澳大利亚，中国成了第一来源国。这一报告结果，展现了澳大利亚和邻邦之间的最新移民倾向，也带来了重大的传统和文化变革。
　　澳大利亚亚洲协会Benne long分会主席Hugh Lee表示，这种移民趋势给悉尼北区居民带来了新的机会和多元文化的体验。他说：“社区中的多元化是一件好事，来自不同背景的居民丰富了文化氛围。”
　　从2006年的人口调查数据来看，中国大陆和香港出生的移民占到悉尼北区几乎每个区的最大比例。特别是伊士活和Marsfield，其中五分之一的居民是华人。
　　Lee说：“亚洲人选择悉尼北区的原因很多。主要是学校的质量、社区的友好程度、设施和服务，以及购物等。”过去的一年中，大约有三分之一的澳大利亚移民来自印度和中国。
　　悉尼大学中国研究中心Linda Tsung博士称，这些数据和历史轨迹一致。“中国移民的数量增加就像意大利、希腊、黎巴嫩、越南和其它文化的移民一样，对于澳大利亚贡献广泛。而这种多元化的社会优势，也将在未来15至20年时间里，待新生儿成长于其中时逐渐显现出来。”

