投资移民成华人留英新热点 “看上去很美”？
　　中新网电 据英国《华闻周刊》报道，一边是工签、学生签政策在收紧；另一边是投资类移民的门槛在不断放低。显然，英国政府旨在通过移民政策的调整、吸引更多“外资”而拉动内部经济增长的策略，正在影响很多留英华人的未来规划。
　　如果“5年工签换永居”政策最终被取消，那么“投资移民”(Tier 1 Investor)和“企业家移民”(Tier 1 Entrepreneur)将极有可能成为许多华人达成移民英国愿望的最后一根稻草。只是，投资移民这条路是否就一定是条简单易行、一旦启动就高枕无忧的坦途？而渐受华人青睐的20万镑“企业家移民”，又会不会只是“看上去很美”？就种种问题，记者进行了深入调查采访。
　　高数额投资移民：仍然只是有钱人的游戏
　　据律达律师事务所的Jack Wang介绍，他们接手的100万(或以上)英镑 “投资移民”的案子，相比于20万英镑“企业家移民”的案子，比例不到一半。他们最近数月来接手的此类移民案子共有15例。毕竟，那么高的金额，对大多数华人而言，都堪称是一笔“巨款”，这种规格的移民，仍然只是钟情于英国、钟情于欧洲的“有钱人的游戏”。
　　并不出人意外，所有办此类高金额投资移民的客户，出于自我隐私的保护以及自身安全角度的考虑，没有一位愿意接受记者采访。记者只能通过经手的律师大致了解一些情形。
　　相对于20万英镑移民而言，采取100万英镑移民主观上要轻松许多，毕竟，比之于操心具体做什么生意，如何能够实现盈利，并雇用10个或者2个英国(或欧盟)居民，在购买国债还是购买股票或者其他金融债券之间做选择题，还是要省心很多。
　　由于可以选择以19万英镑一次性付清100万英镑存满5年的等值利息，那些手中时常需要大量流动资金的投资者，往往更倾向于此方案，因为毕竟多了80万镑现金可在5年内随时调度。
　　如果资金充足，选择高金额移民，几乎没有什么可额外操心的，一切都只等水到渠成。
　　20万镑“企业家移民”：备受青睐却也充满不确定性
　　因为所需的金额要求比较容易实现，加之很多留学(微博)生毕业后很难在英国找到合适工作，选择花20万镑申请“企业家移民”签证，然后在英国创业，这种方式，目前备受年轻人青睐。
　　陈小姐在英国学的是金融，虽毕业于圣安德鲁斯大学这样的名校，但去年本科毕业后，花了3个月，仍未找到工作。由于她身边有几个年轻朋友都成功地申请到“企业家签证”，并且生意都做得风生水起，她也动了投资移民的念头。“给别人打工，不如给自己打工，且华人升迁的机会普遍也小，我朋友开服装店、经销二手车、做餐饮，收入都远高过拿薪水的。”就这样，靠着父母的“赞助”，陈小姐凑齐了20万英镑，经朋友介绍找到了紫星移民，一切都很顺利，两个月签证就办了下来。
　　陈小姐属于那种自己不太喜欢操心的女生，申请手续上几乎完全依靠中介事务所，“商业项目报告什么的，都是他们帮助我完成的，我没怎么操心。”只是，跨过签证申请阶段后，陈小姐还是必须要面对非常现实的问题：投资什么行业？在哪个地段投资？启动资金多少？如何去盈利？拿签证陈小姐仅花了2个月时间，但真正到她的餐馆开业，她又投入了4个月时间
　　她在东伦敦的Stratford地铁出口附近以十几万镑的价格盘下了一家小饭店，开了间中餐馆。“奥运带动了东区环境的改善，会吸引更多居民和商户落户，地铁口附近人流很多，2012年奥运会直接带来客流，”这些都是陈小姐仔细花了心思考察的。只是，开业四个月来，陈小姐还的餐馆还未进入盈利状态。“我希望一年后能够盈利吧，毕竟做生意起步很难，现在又是淡季，在哪里都要做好先烧钱的心理准备。”
　　目前，陈小姐还没有雇佣任何英国人或者欧盟居民，“我现在主要是靠自己，以及朋友帮忙，总不能为了实现永居亏钱去雇人吧，我烧不起这个钱。”她说，对她而言，投资移民的动力并非完全是为了实现永居，“创业”也是原因之一，盈利是一切的基础。
　　能否顺利盈利，最终能否满足申请永居的条件——为欧盟国家创造2到10个的就业机会，何时能实现？对此，陈小姐心理很没谱。
　　虽然移民公司在陈小姐申请企业家签证之初就已经为她设计了详细的移民计划，但是，陈小姐认为“三五年的未来对我而言太远，谁知到以后到底会怎样？只能走一步看一步。生意实在清淡亏本，回中国未尝不是一个好选择，毕竟中国的经济在高速发展，机会更多。至少，企业家移民签证，为我提供了一个在英国尝试创业的机会，我试了，努力了，就够了。”目前看来，能否创造一定数额的就业机会成为企业家签证能否顺利转永居、并最终入籍的最大“未知数”或者说操作上的“瓶颈”。

