会6种语言成都女孩获哈佛大学全额奖学金
　　今年3月，成都女孩林蕾打开自己的邮箱，看到哈佛大学发来了录取通知书，还提供全额奖学金。而此前，她已经收到来自哥伦比亚大学、芝加哥大学、密歇根大学、印第安纳大学，加州大学伯克利分校的5封录取通知书了。其中密歇根大学甚至给她提供了5年硕博连读的全额奖励。
　　8月24日林蕾即将前往哈佛读书，哈佛不但给她提供了每年15000美元助学金和9000美元的津贴，还免除了她每年约5000美元的学费和各项杂费、保险费用。昨日，林蕾向记者讲述了她的“哈佛故事”。
　　会6种语言她破格获人大最高奖
　　托福110分、GRE1530分，熟练掌握英文、日文、韩文、藏文、梵文等语言，在同学老师眼中林蕾是个不折不扣的语言天才。四五岁就开始学英语(论坛)，英语现在几乎成了林蕾的另一门母语。初、高中时代她分别获得全国中学生英语能力竞赛初中组、高中组一等奖。
　　大一时她就获得了全国大学生英语能力竞赛一等奖，英语四六级她的“裸考”分数都在640以上。人民大学规定大一新生开学第一周进行英语摸底考试，然后根据考试成绩将新生编入1到4级不同的班级就读。一直擅长英语的林蕾被安排在了四级班就读，大学四年的英语课程一个学期就上完了。
　　从大二开始，寒暑假林蕾都要在北京新东方担任英语老师，凭着各类奖学金以及在新东方的教课收入，林蕾在人大期间几乎没有花过家里一分钱。大三时，人民大学面向全校大四学生和硕博研究生的最高奖学金——“吴玉章奖学金”，破格发给了这个最年轻的申请者，她也成为人大史上最年轻的“吴玉章奖学金”得主。
　　国学和经济“自虐”中拿双学位
　　林蕾的高中在成都石室中学度过，2007年参加高考(微博)。许多人都以为她会选法律、金融或者选语言，但她却出乎所有人意料地选择了人大“冷门”的国学专业。很多人觉得学国学“没有用”，甚至一些国学院学生自己也对专业前景很茫然，不知道毕业之后要干什么，林蕾却觉得很有趣。
　　“从小爸妈就比较尊重我，自己的事情从来都是自己做主。”林蕾说，自己比较喜欢偏理论且把问题想得比较深的东西，对新事物有好奇心。因为兴趣，林蕾在大二又修了经济学的双学位。一个是国学，一个是经济学，很多人都觉得跨度太大。
　　最累的一个学期，两个学位加在一起将近50个学分的课程要修，其中包括两门数学和计量经济学等难度较大的课，GRE和TOEFL考试也“不凑巧的袭来”。于是林蕾每天不是在上课就是在自习，吃饭、睡觉的时间能省则省。就是这种“疯狂自虐式”的学习，让林蕾得以顺利毕业，并拿到了历史、经济两个学士学位。池金凤华西都市报记者肖笛

