4门必修课教你安全出国留学 人身安全最重要
　　信息时报报道 “在国外就读两年的文凭，回国后拿到留学服务中心去认证，却被告知所拿的文凭只相当于国内的一张职业资格证书？骑着从朋友手中购入的二手单车，却被警察当街拦下，并且被带到警察局询问。”日前，在2011年留学生留学行程准备会上，留学(微博)回国部人员与学生和家长分享了留学期间的诸多怪事。
　　出国留学，并非拿了国外大学录取通知书或签证就万事大吉，留学材料准备不充分、安全知识不够了解、就业形势看不清楚，都会对以后的留学生活留下遗憾，如何做到安全出国，快乐留学？准留学生们在迈出国门之前，还需要悉心修好四门功课。　　
　　第1门课 档案办理课
　　了解档案转入和入户手续办理
　　出国留学，除了要收罗好个人的学业文件和医疗报告，还需要了解档案转入和办理入户手续。对于自费出国的留学人员，档案管理属于流动人员人事档案管理。对于毕业后直接出国的学生档案，学校的做法通常是，将外市籍人员的档案转往原籍，将本市籍人员的档案转往高校毕业生就业指导中心，此类出国留学人员将被视作“无业人员”，档案里不会记录国外学习经历，办理就业手续时会遭到诸多不便。
　　留学生在回国前需要在中国驻外使馆开具留学回国人员证明，已入外籍者则要开具海外留学人员证明，另外，考生还要携带所就读学校的学位证书、就读期间的完整成绩单、在国外持有的所有护照原件归国。因为回国后办理留学人员工作派遣证明、优惠资格证等证件时，都需要以上材料。
　　回国后想要享有海外留学人员相关的优惠政策的话，需要办理广州市留学人员优惠资格证书。所需要的材料包括提供广州市留学人员优惠资格证申请表、护照复印件、 中国驻外使馆出具的留学回国人员证明复印件等多项材料。
　　此外，准留学生在留学前，要关注到国内和国外高校的证书认可的不同。在出国前，留学生可登陆中国人民教育网站，搜索自己所就读学校是否经过国家认证。留学归来后，留学生应到相关部门对所获证书的合法性和真实性进行认证，并对国外学位证书和高等教育文凭的层次进行考评，考评后可获得就读学校证书的认证证明。
　　第2门课 人身安全课
　　了解留学目的地常见灾害和应对措施
　　如何保障人身安全，是准留学生们最重要的必修课。留学生的人身安全在两种情况下会受到威胁：一是自然灾害；其次是个人权益侵害。对此，广东省地震局监测中心副主任黄腾浪表示，因为不同国家房屋的抗震等级不同，因此没有通用的逃生手段。例如，日本为地震多发国，如果遭遇地震，留学生可以选择先寻找安全地带，并等待室外人员的统一指挥，但在其他国家，这种办法未必可行。
　　那么如何应对自然灾害？准留学生可在出国前先了解所留学国家的常见自然灾害，并结合当地民情，学习相关自然灾害的应对措施。
　　而在防止个人权益受到侵害方面，留学生可注意以下方面：第一，留学生要详细了解遇到恐怖袭击、高层建筑发生火灾时的逃生策略；第二，学生要保管好个人信息，切忌不要有炫富心理，不要让陌生人知晓自己的经济情况，刚到留学目的地时不要携带大量现金；第三，留学生在海外留学必须记住三个电话号码：包括学校的紧急联系电话、联系人居住地附近小区电话、当地中国大使馆电话。
　　第3门课 职业规划课
　　了解回国后的就业形势
　　据中国网报道，中国留学生中有67%的回国率。广州作为国内第三大留学生来源地，许多留学生在学成之后会回到生源地就业。了解回国后的就业形势，以及国家对留学归来人员的优惠政策，是准留学生必修的第三门课。
　　广州市发布的2010~2020年中长期发展规划表明，广州市将在未来几年内累计引入5万名海外留学人员，主要为硕士以上学历和某个领域的专业技术主管。
　　另外，由于广州国际化以及创新综合城市的定位，将在今后重点引进现代物流、金融保险、商务会展等专业人才。未来广州最具潜力的职业包括房地产、汽车、物流。最具潜力的产业为航空、航天、有色金属、船舶工业。因此，留学人员应根据自己的情况进行职业定位，了解所就读专业在具体工程中的应用，提高自身的实践能力。
　　对于回国人员，广州市政府提供了一定的优惠政策。对于1998年以后来穗工作或创业的人员 ，只要满足公派、自费出国学习，并取得国外硕士及以上学位条件，或在国内取得本科以上学历或学士以上学位后，到国外进修或者作为访问学者工作2年以上，在某些领域取得一定科研成果的人员，并办理了广州市留学人员优惠资格证书，便可享受政府的优惠政策。
　　海外留学人士在了解了国内经济发展状况，以及未来的就业优势后，能够更加清晰地认识到未来的职业发展。职业规划课不仅要从大处着眼，还要根据自身情况来制定。若选择移民，则应该对求学国家的经济发展和就业热点进行分析。
　　第4门课 心理成长课
　　学会自我解析与自我调节
　　留学生的心态调整是留学前的重要一课。出国留学的学生，大多会经历跨文化冲击。这时留学生心理会经历四个阶段：包括蜜月阶段、沮丧阶段、恢复调整阶段、适应阶段。一般留学生会经历长达5个月左右的情绪低落和调整期。但不同的学生适应程度会不同。大胆外向的学生适应度往往更高，而独立能力差的学生则弱一些。
　　有过留日经历的心理学博士张信勇称，留学生在国外遇到的第一个障碍是语言。由于国内留学生学习的为留学国的通用普通话，但是其前往的地区可能带有方言等口音，因此留学生刚到留学地时，往往会有沟通障碍。
　　其次，住宿条件、饮食习惯、东西方思维问题也是留学生常见的心理障碍。家长在这个过程中需要扮演两个角色：第一为疏，即做好孩子的疏导工作，减少子女的负担；其次为听，孩子出国后，家长要学会倾听，了解孩子的生活情况。
　　留学生也要学会自我调节。首先要弄明白，自己的心理问题来源于哪方面，如果是来源于陌生的环境，则应该建立新的社会支持系统，这个社会支持系统不仅包括留学生，还包括当地的家庭。留学生可以多参加国外的一些留学生联谊会，同时参与一些国家的社会公益组织所组织学生到当地家庭生活。
　　若是来源于学业上的挫败感，留学生则要巧用“阿Q精神胜利法”， 例如，要明白听不懂是正常的情况多安慰自己，要放下面子，做到认知“去中心化”。采取逐步暴露策略融进课堂，不要想一蹴而就，而是要循序渐进，慢慢地进步是最好的策略。若感觉到难以融入当地文化，则可以安排出游，了解当地不同的文化。由于不同国家的风土人情不同，留学生可以在出国之前，提前了解和学习留学目的地的宗教和人文知识。(记者：李珍 通讯员：陈海丹)

