美牛校生经验谈：活力四射才能读哈佛(图)
　　美国名校录取率越来越低 申请人数却年增30%
　　名校是每个学生梦寐以求的目标，来自哈佛大学、芝加哥大学、宾夕法尼亚大学沃顿商学院的三位留美(微博)学生，与大家分享了他们的留学申请过程以及“痛并快乐着”的留学经历。 
　　现在想进入美国的名校越来越难了。在本次讲座上，学生和家长纷纷向三位留学生讨教成功申请名校的经验。统计数据显示，哈佛大学的录取率从2010年的6.9%下降到2011年的6.3%，耶鲁大学的录取率从2010年7.5%下降到2011年的7.4%，哥伦比亚大学录取率从2010年的9.2%下降到6.9%，宾夕法尼亚大学录取率从2010年的14.5%下降到12.1%。从数据上看，几乎所有名校的录取率都不同程度呈现下降趋势，甚至有些更创下了历史新低。与此同时，这些名校的申请人数却创出新高，哈佛今年共有超过35000人申请，比上年增加了15%；耶鲁超过27000人申请，比上一年增加了5.3%；哥伦比亚大学有超过35000人申请，比上一年增加了32%。
　　“中国申请美国前50位学校的学生，近年来差不多以每年30%左右的速度增长，所以录取率肯定还会远远低于这些学校的整体录取比例。”业内专家介绍说，相对应的是这些名校的录取门槛也在逐年提高。以语言成绩为例，以往申请名校本科阶段的托福只要达到100分、SAT2000分就可以了，而这几年，即使拿到了托福110分、SAT2200分，也未必能进前50的学校。对此，专家建议，有计划去美国留学(微博)的学生，不妨认真想想什么是自己的兴趣，什么活动是自己真正想参加的，然后集中精力去做这些事情。而不是别人有的课外活动你也有，但什么都是蜻蜓点水式，突出不了自己的特色和专长，在录取上就没有优势了。
　　读哈佛需要活力
　　主人公：吴霄霄
　　就读学校：2009年入读哈佛大学本科，主修数学和经济两个专业，辅修心理学
　　威水经历：11岁随父母到纽约读书，高中曾担任纽约市数学队队长、史蒂文森学生会课外活动总管理人、史蒂文森街舞团团长。现任哈佛大学中美国际交流协作机构外展部经理、哈佛中国学生学者联合会公共关系部部长。
　　当主持人念出这一长串头衔后，大家都对眼前这个文弱的小女生充满了好奇，究竟是怎样一种魔力让她如此精力充沛呢？据吴霄霄介绍，美国高校很看重申请人是否热爱课外活动并且能否坚持下去，他们想了解申请人在课外活动上的投入时间以及能力表现，以此证明申请人不是书呆子。她建议学生最好参加四到五种课外活动，涉及面要广一些，兴趣要广泛一些。另外，能成功申请到大学的关键还在于一篇表达自己独一无二的个人陈述文章。
　　文理学院可做跳板
　　主人公：崔诗亮
　　就读学校：2009年入读宾夕法尼亚大学沃顿商学院博士
　　威水经历：无SAT成绩获得美国一所文理学院录取攻读本科学位，并获得全额奖学金。本科四年里拿到文学学士和理学学士双学位。申请博士时被4所常春藤名校同时全额奖学金录取。
　　崔诗亮本科是在美国一所文理学院拉法耶特学院就读，据他介绍，美国的文理学院一般以本科教育为主，没有研究生院，与综合性大学相比，文理学院的特色在于小，学校一般只有1000~4000名本科生，而综合性大学一般学生人数都上万，人数少的好处在于师生比例低，老师更容易照顾到每个学生，对学生更熟悉一些，帮学生写推荐信也更有优势。
　　不过，文理学院的缺点在于，综合性大学的课程选择更多，而文理学院开设的课程较少，地理位置也相对偏一些，就业机会可能少一些。不过文理学院通常都会与周边综合性大学结成联盟，有一些合作深造的项目。
　　备考SAT不用太久
　　主人公：茹默涵
　　就读学校：2009年入读芝加哥大学本科
　　威水经历：通过新加坡政府奖学金计划赴新加坡读高中，参加美国高考SAT取得满分2400分的成绩。
　　茹默涵说他的英语不算特别好，拿到SAT满分他也很惊讶。他认为掌握一些SAT考试的备考技巧以及适当的战术训练，拿到高分并不难。SAT不只是考察学生的英语能力，更重要的是考察学生的逻辑推理能力，因此英语不理想的同学也不必太灰心。
　　想拿SAT满分，战术训练很重要。建议不能提前太长时间备考，以提前一两个月为宜。他自己只提前了一个月备考，在这一个月时间里，他第一周先做分段训练，不一定把全套题做完，可先做10道题，重点训练词汇；后三周就做全部训练，每天做完一套真题，按正式考试操作。单纯的题海战术效果不明显，做完以后要思考为什么选这个答案。(记者：李琼)

