美移民执法严惩雇主 非法移民处境更艰难
　　中新网8月17日电 据美国《世界日报》综合报道，奥巴马政府2009年开始改弦更张，不采取布什总统时代“突检职场遣返非法移民”的做法，而代之以“加强稽核、严惩雇用非法移民雇主”措施。华尔街日报15日指出，支持与反对移民改革人士现在都抨击这个做法。
　　维权人士称，这个政策迫使非法移民(微博)转入地下，更深一层地被剥削；支持这项措施者则批评效果不彰。
　　移民稽核措施规定雇主向联邦探员交出雇用纪录，如发现支薪者中有非法移民，探员悄悄放走非法移民，不加惩罚，但严惩公司。稽核行动由联邦移民及海关执法局(ICE)执行。
　　维护移民权益人士起初称赞这个做法很人道，取消了“霸道的遣返突检”。但维护移民权益人士、工会和公司表示，他们现在更加看清，这个政策迫使非法移民进一步转入地下，情况更惨。
　　非法移民如今不能再上公司的支薪名册，只能被迫打零工，收入更少，失去福利，而且被不肖雇主剥削，压低工资。联邦、州和地方政府也损失税收。
　　反对给予非法移民特赦的国会众议员史密斯(Lamar Smith，共和党，德州)则抨击稽核措施没有效用，因为查到的非法移民未被遣返。这位司法委员会主席说，这代表非法移民可以沿街走到下一个公司找工作，抢走可以给予失业的合法工人的工作。
　　许多雇主抱怨欧巴马政府让他们找不到移民工人，也不展开移民改革，让他们无法获得稳定的外国劳工。雇主表示，即使经济衰退，许多美国工人仍拒绝做移民愿意做的工作。
　　这个措施是国会议员要求加强执行移民法的结果，以便他们有时间研拟全盘的移民改革。它的影响明显反映在明尼苏达州境内墨西哥移民的身上，他们大量失去原先的稳定工作，被迫打零工。
　　洛杉矶“美国成衣公司”(American Apparel)的遭遇也很有代表性。ICE只发出一纸通知，要求调阅员工雇用纪录，这家公司就有约1500名工人离职，折损四分之一以上的生产力，公司还被罚款3万5000元。

