签证放宽使北美留学升温 美国成首选国
　　北美留学近年来大热，与美国、加拿大的留学利好新政不断有关。2011年初，美国与中国在华盛顿发表的联合声明中承诺，将继续为中国赴美留学生提供签证便利。加拿大也不断出台利好留学新政，继2010年7月SPP(中加学生合作计划)实施后，再次放宽签证要求，向优秀学子敞开大门。北美的留学前景越来越被留学专家、学生及其家长所看好。
　　美国成首选目的国
　　2011年初中美两国在华盛顿发表的联合声明中强调美方热忱欢迎更多中国学生赴美留学，并将继续为他们提供签证便利。这是既2010年10月门户开放政策后美国留学的又一利好消息，是多年来首次在中美联合声明中强调为中国学生提供签证便利。
　　一直以来，美国以其特有的优势都是众多中国准留学生的第一选择。比起其他主流留学国家或地区，美国教育质量首屈一指，学历含金量高，同时教育资源丰富，也是全世界提供奖学金最优厚的国家。中国的快速发展和众多美国或国际知名企业的在华投资，也让拥有美国学位和中国背景的留学生成为抢手的人才。
　　据首份《北美留学前景报告》分析，近年来美国本土毕业生最好找工作是会计专业，本科毕业生平均起薪就高达4.5万美元/年，其他热门专业分别是工商管理、管理学、电子工程、机械工程等。调查同时表明，对留学生来说，护理专业很抢手；学习电子工程、机电、数学等专业的中国留学生，也具备一定的就业优势，一般年薪可以达4-5万美元。以上的年薪一般不指美国名校的毕业生，因为在美排名前列的名校毕业生，其工作后的起薪可以达到7-8万美元甚至更高。
　　留学加拿大性价比高
　　加拿大自2011年5月3日起发布新政，对于具备良好英语水平的学生在递交加拿大学习许可申请时，简化对其资金文件的要求，允许申请人通过指定的加拿大银行投资证(GIC)取代原本需要的多数资金文件。这显示出加拿大对于国际学生的欢迎态度，希望通过这一系列宽松签证政策及措施吸引更多有意赴加求学的优秀中国学生。加拿大留学门槛将比以往有更大的降低，现在是申请加拿大留学(微博)的最好时期。
　　目前颁布的最新移民法规定，所有在加拿大完成两年及两年以上大专或大专以上学历的国际学生，均可在顺利毕业后无条件得到3年的工作签证，此项政策大大方便了留学生在毕业后的就业。移民法还规定，如果上述毕业生满足一年的全职工作经验，就可以申请加拿大联邦专门为国际学生开设的经验类移民(CEC)。(记者：牛凌)

