新移民白手起家创业失利 叹“美国梦”难实现
　　据美国《侨报》报道，美国(微博)华裔青年新移民(微博)白手起家创业，努力工作难敌萧条经济，开餐馆小伟创业失败后叹美国梦实现不易。
　　27岁的小伟苦心经营将近半年的外卖餐馆，两周后就要转手给别人了。这个位于纽约曼哈顿东村28街的中餐外卖店倾注了他所有的心血和积蓄，加上从亲戚朋友各处筹集的资金，前前后后小伟投资了大约12万美元在这个不足450平方英尺的小店上。
　　2005年随母亲移民赴美的小伟在2010年5月份毕业于皇后学院，本想手握大学文凭就可以找份稳当的工作，可由于学习的是艺术类专业，小伟抱着简历四处求职无果之后，作出一个大胆的决定，就是自己创业。“这样既可以赚钱，又能用闲余时间继续我的艺术创作。”小伟这样想。
　　于是小伟在妈妈的帮助之下于2010年底盘下这个中餐外卖店，信心满满的开始了一周7天，每天超过17个小时的辛勤工作。别看只是一个小小的外卖店，店铺月租和工人工资等各项杂费合起来，每个月超过2万美元。为了能最大限度的盈利，小伟只雇了一个大师傅炒菜，自己亲自炸鸡、接电话、送外卖，每天忙得不可开交。
　　由于餐馆附近有不少如1元披萨这样价格低廉的快餐店，小伟的中餐馆也只能把价格压的很低来竞争。店里生意虽忙碌但却盈利不多，小伟实在忙不过来，又舍不得多请一个工人，只好恳求妈妈辞去本身的保姆工作，也来店里帮忙。
　　可一个月只有一个人工资的盈利拖得小伟和妈妈精疲力尽，更让小伟和自己的艺术梦想渐行渐远。放弃餐馆意味着赔钱，继续营业又只能越陷越深。在尝试了改进菜单、增加推销手段等等方法都未奏效以后，小伟最终决定放弃。
　　“真没想到会是这样的结果，国内的同学个个都比我混得好。”小伟在中国的大学同学有留校任教的，也有自己创业赚了不少的，比起他们，小伟开始怀疑自己选择移民赴美是不是个正确的抉择，感慨“美国梦”没有想象中那么容易实现。(记者：黄峰滔)

