留学加拿大无托福成绩可先学预科
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 暑期中，咨询高中生出国留学的家长多起来。记者采访中了解到，对于没有托福或雅思等语言成绩的高中生，大学预科是很好的选择。 大学预科课程，最早是英联邦国家为帮助国际学生适应其教育体系而设置的一种过渡性课程。学习时间一般为1年，课程比本科少，如本科每年要修读的课程为8至12门，而大学预科的课程则只有5至6门，其中也有一些课程专门帮助学生适应其教育系统，包括如何写论文、如何演讲等。加拿大教育中心中国办公室有关老师说，加拿大没有大学入学考试。中国高中毕业生可凭借高中成绩申请其大学。但如果希望直接入读加拿大一流大学，除了有优秀的高中成绩，还要提供合格的英语成绩，会面临新文化新环境中学习的压力。读预科有3个优势，一是可为读本科打基础，除能提高学生的英语实用能力外，预科期间学生还要学一些大学预备课程，比如专业课基础知识，可以熟悉国外教学方法，调整心理状态，为本科学习打下基础；二是可重新选择学校和专业，大学预科为学生提供了一个重新审视自己留学目的和认识加拿大的机会，在读预科期间，学生可重新考虑自己的专业方向和个人特长，并结合当地情况选择更适合的学校和专业；三是高质量预科是进名校的捷径。加拿大名校的入学要求很高，竞争异常激烈。考生先入读高质量的预科学校，能更快适应国外教学、考核模式，发挥自身的学术特长，有助于进入名校。有关老师建议，大学预科不是申请大学的必要条件。高中毕业生若成绩不拔尖，最好先读预科课程，中外教育体制不同，中国高中毕业生要比加拿大的高中毕业生少学一年课程。在国内高中生准备高考的高三时间里，国外的学生已把中国设在大学一年级的课程学完了，若没有预科过渡，直接申请国外大学，学生赴加就读后可能会出现初期跟不上正常讲课进程等情况。

