世贸通美国移民马里兰政府项目推介会
　　世贸通(微博)深圳推介会： 
　　时间：  10月29日(周六)下午14：30
　　地点： 深圳市福田区福华三路时代财富大厦12楼
　　嘉宾： 区域中心代表Mr. John Jiang
　　全国预约电话：400-0909-899
　　项目概况： 
　　项目总投资：2.3亿美元
　　马里兰州政府投资：3000万美元
　　发行债券融资：1.35亿美元
　　EB-5投资款：6500万美元
　　EB-5投资人：130名
　　项目简介： 
　　马里兰州州政府被世界著名信誉评级机构穆迪评级为AAA最高等级，开发项目为马里兰州政府中心新办公大楼，由州政府投资参与项目开发，获州立法保障。该项目共分为5个开发阶段，总共为期15年的长期开发计划。地理位置极佳，处于巴尔的摩市中心，9个老城区的核心区域。建成后的项目将成为马里兰州政府办公区，16个州政府机构和3500名政府雇员集中在此办公；
　　EB-5资金主要参与开发项目I期中2座新办公大楼的建设工程，共占地3.52英亩，2座办公楼总出租面积为605,000平方英尺，其中包括75,000平方英尺的专卖店和商店；项目总投资约为2.3亿美元，其中马里兰州政府投资3000万美元，机构投资者投资1.35亿美元，EB-5融资6500万美元(共130个名额)；项目预计于2011年底开工，建设周期33个月。项目可创造2216个工作机会，超出移民(微博)局要求的1.7倍，完全满足I-829绿卡条件解除的指标。
　　投资移民客户将获得每年0.5%的利息，五年后一次性支付。
　　项目优势： 
　　美国AAA级信誉州政府投资开发的立法保障项目
　　马里兰州经济繁荣，家庭平均年收入约62,000美元，居全美第一，信用评级被国级机构穆迪评为AAA级，本次开发建设的马里兰州政府大楼项目，由州政府投资3000万美元参与建设，由州议会立法保障，获州政府大力支持。
　　发行债券融资比例高达72%的利好项目
　　项目总投资为2.3亿美元，其中马里兰州政府投资3000万、发行债券融资1.35亿，EB-5投资移民客户投资款为6500万，仅为项目总投资的28%。
　　创造超出移民局要求1.7倍就业机会的绿卡保障项目
　　第一期项目开发将产生2216个就业机会(完全不包括将在大楼里工作的州公务员就业)，远远超出130名EB-5投资者I-829申请所需就业总数70%之多。
　　特聘双律师护航的双重保障项目 
　　项目区域中心主席David Morris先生本身就是出色的美国移民律师，是全美移民律师协会EB-5委员会十大成员之一。除此之外，世贸通还特别聘请了项目专属律师、美国移民大律师Darren Silver先生，为投资移民客户提供双重保障。
　　充足抵押担保还款的安全项目
　　开发商已与州政府签订独家项目开发协议，并为项目前期开发投入930万美元，2座办公楼建成后的预计商业市值约3亿美元，建设公司提供“按时，按预算”建造及完工担保  ，以其房产及租金收入等作为按揭抵押担保。 

