热议：粤“菁英计划”1300万助留学值不值？
　　近日，广州市推出“菁英计划”留学项目，财政出资1300多万元资助首批40名学生前往世界排名前300的大学留学(微博)。这是全国首个地方性公派留学项目，入选的学生将在国外攻读博士学位或完成博士研究生学业。
　　根据《广州市“菁英计划”留学项目实施办法(试行)》文件(以下简称《实施办法》)，“菁英计划”留学项目资助两类学生：意向培养留学人员和定向培养留学人员。意向培养留学人员指申报时具有学成归国后服务广州的明确意向，但尚未明确具体服务单位的研究生；定向培养留学人员指申报时已明确学成归国后在广州的服务单位的研究生。
　　申请入选“菁英计划”必须满足“五大条件”：首要的是已通过个人申请获得了国外高校的录取通知；此外，原属高校必须具有博士点且自身成绩优秀；所录取的国外高校必须在广州市列出的世界排名前300名的名单上；攻读的专业是广州重点发展的战略性新兴产业；最后还要承诺毕业后回广州工作5年以上。
　　此外，“菁英计划”对留学后归国期限的要求相对灵活宽松。《实施办法》规定，学生在国外学习，可以在国外延长停留5年时间。
　　当梦想照进现实
　　暑假，又一批国内学子陆续踏上了出国留学的路程。在今年的留学队伍中，有40个人颇为不同，他们是广州“菁英计划”首批入选的幸运儿。
　　“‘菁英计划’圆了我一直以来出国留学的梦想！”华南理工大学的王志锋感慨，“像我这种从农村走出来的穷学生，想要施展自己的理想和抱负，有时不得不受现实的束缚。”王志锋坦言，能够出国留学，对于自己而言是一个非常重要的转折。
　　这个从小就热衷于计算机科学的学生，即将要去李开复的母校卡内基梅隆大学。“从大学时代开始我就怀揣着李开复式的梦想。现在我能去他所在的大学、所在的专业、所在的课题组，这不能不说是命运之神的眷顾。”在那里，有着世界顶级的计算机科学和该领域最权威的教授。从学校的网页上看到“菁英计划”的那一刻，王志锋除了兴奋还是兴奋：“我的留学计划终于可以起航了！”
　　激动的并不仅仅是王志锋。“看到这个计划后，觉得很高兴。因为这为自己的出国留学提供了另外一条途径。”即将去法国巴黎七大的来自华南农业大学的任宗玲吐露心绪，“一直以来，自己都想去国外看看别人是怎么做的，怎么想的。学习别人长处、扩大自己视野的同时，也更好地完成学业。”
　　消息一出，也有人质疑：花纳税人的钱培养少数“菁英”，值得吗？刚刚从中山大学保送北京大学攻读研究生的林晓伟说：“到国外留学是许多人的梦想，但是梦想归梦想，现实是，经济的压力常常导致一些人出国梦的夭折。如果出国的经济问题能解决，就可以让这些人重拾出国梦。”林晓伟说。在他看来，这些学子学成归来，也会回报社会，为社会带来发展的动力。
　　但有媒体评论认为，有一点切莫忽视，既然是动用财政资助留学生，就必须尊重纳税人的知情权、选拔人才的参与权和遴选程序的监督权。
　　“菁英”是如何炼成的
　　入选“菁英计划”的前提之一，是已经通过个人申请获得了国外高校的录取通知。为什么这些人能够获得国外高校的青睐？
　　为了能够去卡内基梅隆大学深造，王志锋从博士一年级就开始准备：参加托福考试，解决语言问题；申请国外大学，和国外的大学教授联系，进行相关领域的学术交流。
　　和王志锋一样，任宗玲为了能够留学法国也下了很大的工夫。为了结识法国朋友，了解法国文化，任宗玲经常参加法国大使馆、法盟举行的活动。文化节、留法讲座、法国博士生院校招生见面会等，她一个都没敢落下。
　　中山大学中山眼科中心的黄蕊，在大学阶段就有了出国的梦想，为了圆这个心愿，她在保证学好自己专业知识的同时，大三完成了托福和GRE考试，并且取得高分，获得了新东方英语学校的奖学金。同时，她努力学习专业英语，参加国际眼科医生考试。其中，第一部分的考试获得好成绩。这些都为她后来申请学校提供了必要的知识储备。
　　为城市未来投资？
　　据介绍，此次“菁英计划”是由地方政府出资，资助有本土文化背景的优秀人才出国留学。和国家公派留学立足于培养国家各层次建设人才不同，该项目旨在培养广州经济社会发展急需的人才。
　　据广州市教育局黄晓婷表示，“菁英计划”的推出，是广州市顺应形势抓住机遇而做出的重要举措。“近年来，欧美一些科技、教育水平处于世界前列的大学，受金融危机的影响，大幅度削减了资助海外留学生的资金和名额。广州市政府率先派出优秀学子赴海外攻读博士学位，正是希望进一步借助地处沿海和经济发达的优势，超前培养高层次人才。”黄晓婷说。
　　作为首个由地方政府资助的公派留学项目，该计划资助的额度非常大，基本上能够涵盖学子在国外的所有费用。对此，王志锋认为，广州市政府并不是有钱没处花，而是对未来城市的发展做了长远的设想，购买了一只潜力股。“这是一个城市对自己未来的投资。21世纪什么最贵——人才。”王志锋说。
　　“‘菁英计划’让我感受到我们的城市正在改变，更加关注自己的未来。经济发展了，下一步该怎么走？”任宗玲坦言，“正因为政府给了我们这样的信心，我们更加知道自己要学些什么了。”
　　黄晓婷还表示，“菁英计划”在全国推广暂时还有一定的局限性，但是该计划对我国东部沿海发达城市有一定的借鉴意义。

