英“企业家移民”升温 华人申请需量力而行
　　中新网8月22日电 据英国《华闻周刊》报道，英国内政部在收紧学生签、工作类签证的同时，也加大力度吸引投资人士和企业家，降低投资类移民申请签证和转永久居留的门槛。这样的政策走势，使得华人群体中的签证申请热点出现转移。“投资移民”和“企业家移民”开始成为很多华人留英的新选择。华人申请“投资移民”与“企业家移民”各有哪些技巧？在选择和申请的过程中，有哪些需要注意的地方？就相关问题，记者采访了专业人士。
　　“企业家移民”签证渐升温
　　业内资深人士向记者表示，英国的工作类签证、学生签证收紧后，咨询“企业家移民”签证的客户相应增多。“这种签证资金要求为20万英镑、7分雅思。在刚毕业的中国留英学生群体中，家里有这个经济能力，且拥有相应语言能力的人，数量还是比较多的。”俞女士表示。
　　“企业家移民”和“投资移民”的主要区别是，后者看重“资金”，而前者对“资金”要求没有这么高，但需要申请者拥有相应的文化、学历和语言能力。
　　“‘投资移民’针对的人群主要是一些已积累大量资金的老板。而‘企业家移民’则针对高科技人才或创业人士。他们有一定的经济能力又有一定的技术。多为刚毕业或毕业没几年开始创业的年轻人。”她说。
　　她建议华人在选择申请哪种签证之前，一定要综合考虑自己的经济实力、语言能力和文化科技能力，做到“量力而行”。
　　“投资移民”：证明资金能力是关键
　　与“企业家移民”签证相比，“投资移民”对资金的要求更高，但其它的条件相对较少。
　　据专家向记者介绍，根据英国边境管理局发布的政策指引，从2011年4月6日开始，要申请Tier 1投资移民签证的人士，需在移民计分制下达到75分。
　　而要达到75分，申请者最重要是要符合两个条件中的一个。第一：在英国境内，拥有至少100万英镑的可支配资金。第二：拥有价值超过200万资产，并且在英国境内拥有由正规金融机构贷出的至少100万可支配资金。申请者需要提供一系列材料来证明其拥有相应的资金能力，但只要符合条件、材料准备充分，申请成功率较高。江律师向记者透露，到目前为止，他尚未遇到申请“投资移民”失败的例子。
　　“投资移民的条件相对简单。”据业内专家介绍，申请者需要充足的银行材料来证明有这笔资金，并且拥有这笔资金的使用权和自由挪动权。
　　根据经验，想申请这个签证的人士，一般资金没有问题，大都是符合申请条件的。但有人在准备银行出具的材料时遇到问题。例如，有人在从中国向英国转账时遇到问题，因为中国国内一次性向国外转账有资金限额，导致银行不能出示资金可自由支配及转移到国外的证明。“所以我们在做整个案子的过程中，会联系国外的银行、金融专家给客户面对面的咨询服务，提供可行的方案。例如，把钱存到国外的银行，再提出签证申请等。”俞女士说。
　　在成功拿到签证来英后，申请者也并不是“一劳永逸”，还需要在3个月之内把70%以上的资金投资到英国境内任何产业(除了不动产)，并且做好投资记录和付税记录等。
　　申请投资移民的好处在于签证条件少，只要有资金就没太大问题。“这类签证，简单快捷，没有其它要求。不追究资金来源。一人申请，全家移民。根据资金的多少，投资者全家最短可以在两年内拿到英国的永居身份。”
　　据介绍，投资移民签证的持有人，转永居的条件是在英住满5年，在英期间投资额超过政策所规定数额，并且手头还拥有100万英镑的资金或者200万英镑的资产。业内人士分析认为，“投资移民”和“企业家移民”成为未来华人留英主要路径的大趋势渐明。(记者：薛章)

