美元债务上限为EB-5投资移民带来诸多良机
　　对于美国投资移民申请人而言，美国经济的发展状况以及美元指数的走势，尤其近期关于美元的债务上限以及信用评级的相关讯息，是他们最为关注的内容。
　　美国当地时间8月1日，美国众议院以269票赞成和161票反对，最终通过了债务上限协议，该协议将上调政府借债上限额度2.1万亿美元，以消除美国债务违约风险。
　　在7月中旬，标普向外界发出预警信号，表示重新评定美国国债级别，而种种迹象表明，即便美国摆脱了违约风险，但是，信用评级可能同样会被降级，也会导致美元指数的下降，以及美元的贬值。
　　美元贬值，对于EB-5申请人而言，50万美金的换汇成本将会大大降低，但是，许多申请人不仅仅关注的是换汇成本的高低，更重要的是，在动荡的美国经济、金融形势下，自己投资的相关项目是否能够顺利运行，最终获得永久身份，并且成功回收50万美金的投资款。
　　对此，迈斯林的专家认为，美国是世界上最大的债务国家，从建国开始到现在，一直靠着债务来发展本国经济，不断印钞，借新债支付旧债的方式始终在促进美国的发展进程中具有积极的促进作用。另外，从长期角度看来，此次调整债务上限，这使得美国不会出现债务违约，即便是被标普，穆迪、惠誉等知名国际评级公司下调债务评级，但是，这对于美国整个国家的实体经济影响不大，同样，对于申请人而言， 成功申请EB-5项目的关键在于：在专业的代理公司的指引下，选择合理的投资项目。
　　迈斯林移民集团的专家同时认为，当前美国政府只是因为债务上限提高而暂时缓解债务和信用危机，毕竟，促进美国经济平稳发展的主要动因还是本国的实体经济尤其是本国的就业率，因此，发展本国经济、增加税收，解决失业率是摆在美国政府面前的一大重点，也即将成为2012年总统大选的重要话题。
　　同时，毋庸置疑，EB-5投资移民在美国的经济发展中扮演着重要的角色，因此，迈斯林的专家提醒广大申请人：尽管美国提高债务上限对于全球经济产生极深的影响，甚至消极成分较多，但是，对于本国的经济发展，则是一个重要的促进作用，对于申请人而言，则是一个大好的机遇。
　　对于美元一旦信用评级下调可能导致汇率下跌的话题，迈斯林的专家特别提醒广大申请人：人民币并没有完全与美元脱钩，因为，中国作为美国最大的债权国，在世界上所有国家中，受到美元贬值的冲击是最大的，因此，人民汇率在屡创历史新高的同时，也在时刻紧盯美元，随时降低调整汇价，间接抬高美元。所以，申请人绝对不能放松警惕，应该及时递交EB-5申请。
　　同时，根据美国相关信息显示，美国公民及移民服务局将对EB-5的审理程序进行重大改革，主要包括“15个工作日快速审理服务”，“成立特别小组，与区域中心的投资移民申请人联络”，“成立决策董事会以裁决区域中心”等相关内容，旨在缩短申请以及审核周期，提高EB-5移民项目的运行效率。
　　因此，迈斯林的专家提醒广大申请人：美元的债务上限，为EB-5投资移民提供了诸多良机，应该抓紧时间，及早递交申请，获得成功！
　　具体内容，请咨询迈斯林各地移民专家热线。
　　迈斯林移民集团专业办理投资移民，愿为您提供专业、诚信的移民咨询和操作服务！

