中国男孩秀出自我 当选美高中“王子”(图)
　　去年8月到今年6月，我到美国旧金山附近的冈萨雷斯中学做交换学生，赶上了美国高中传统的一年一度的“王子”竞选，并戴上了“王子”的桂冠。
　　对美国本土的学生来说，这都不是一件容易的事情，更何况我这个外来户。
　　在美国(微博)，每个高中都会举办一个叫Homecoming的活动。在Freshman(九年级)、Sophmore(十年级)、Junior(十一年级)和Senior(十二年级)四个年级中，每个年级都会有两到三个男生或女生分别被提名为本年级的王子与公主(十二年级是国王和皇后)候选人，经过激烈角逐，最后产生王子与公主。在长达两个星期的活动中，每一位被提名者，都会使出浑身解数，争夺王子或公主的宝座。而我有幸，成为了被提名者中的一分子。
　　竞选王子之战不亚于竞选总统，可谓是全民总动员，能多找一个人帮忙，就多一分力量，胜算就会更大。在中国，我从未参加过这种大规模的竞选，当我的竞争对手们将竞选海报贴满楼道时，我还在发愁海报到哪里找呢！虽然是一个异乡人，我不甘心只当一个打酱油的路人。我决定寻求其他同学与老师的帮助。
　　同学告诉我，在平时看起来很凶的Ms. Hillard 那里可以得到空白的彩色海报。所以我去了学生中心，按照惯例给她打了一个预约电话，得到下午放学后在她的教室与她相见的许可。
　　放学后，我怀着忐忑不安的心情找到了她。出乎意料的是，她满脸笑容地嘱咐我：“如果下次遇到什么事情，一定要及时地寻求帮助。不要等到很晚了才来。大家都会帮助你的。”
　　这件小事让我信心倍增，我不会再胡思乱想“以貌取人”，因为害怕被别人拒绝而失去努力的机会了。
　　海报准备得出乎意料的顺利，我和接待妈妈Sandra Leyva 发动全家，制作属于我的海报。更令我惊喜的是，在英语课上，同学们主动帮助我，而老师也在讲完课后，答应了同学们的请求，允许我们一起在课上制作并张贴海报。很快，我的海报数量已经不亚于其他竞争对手了，当然我还具有得天独厚的优势——汉字总是能吸引人。
　　在第一周的星期五下午，每一位竞选者都必须参加Homecoming的表演活动，借此机会更多地俘获同学们的心。活动开始后，所有的竞选者排队在体育馆外面等候主持人的召唤。与此同时，全校的学生和老师都会坐在体育馆内，携带着喇叭、条幅，脸上抹着迷彩，观看竞选者们的表演。
　　让我记忆最深刻的是十二年级橄榄球队队长Ramond的表演了。他和伙伴在舞台上再现了橄榄球比赛中的一幕。在比赛开始的时候，他所率领的橄榄球甲队并没有按照常规发球开始比赛，而是先冲着其他队员所扮演的“对手”球队乙队跳起了舞。这一幕把正在准备进行比赛、内心紧张的“对手”整得莫名其妙，最后竟然伴着音乐也跟着甲队跳了起来。但是突然，队长Ramond所在的球队通过配合将对手打了个措手不及，并由Ramond得到了1分，从而成为最有价值球员，接受队友们的簇拥。这个表演不仅发挥了竞选者Ramond的特长，更使观众捧腹大笑。
　　当主持人念到我名字的时候，伴着全场的欢呼声，我背着行进小军鼓，随着我所演奏的鼓声进入体育馆中央。相对于我的竞争对手静静地走上台，我富有才艺的出场成就了一个与众不同的开始，让我在十一年级的王子竞选中先拔头筹。
　　随后，作为一个中国人，在墨西哥人居多的学校里，我竟然出乎所有人意料地演唱了一首由墨西哥知名作曲家创作的经典西班牙语歌曲《Besame Mucho》(热情相吻)。熟悉的语调，浓厚的嗓音一下子拉近了我与观众的距离，大家为我的歌声而陶醉和欢呼。
　　第二个星期四公布结果的紧张时刻到了。当我与竞争对手同时走向体育馆中央时，四周的观众给予我们格外热烈的欢呼和尖叫。最紧张的时刻，就是我们面朝大门，背对着颁奖嘉宾，他会将象征着荣誉的绶带戴在最终成为王子的人的身上。嘉宾和我们开一个友善的玩笑：他在我们身后徘徊着，总是假模假样地把绶带轮流举在我和另外一个竞选者的头上，每一次交换，都会伴随着同学们的尖叫。很明显，得到尖叫声更多的人获胜的几率就更大。
　　在一番紧张的等待之后，我终于如愿以偿，戴上了绶带！在面临失败时，每一个人的反应也不一样。有的会一笑而过，有的却默默哭泣，但是他们都会得到和胜利者一样的尊重和肯定。有幸成为十一年级王子的我，在台上给了我的竞争对手、好朋友一个大大的拥抱。典礼结束后，我将绶带脱下，披在了他的身上，表示我对他的骄傲与肯定。
　　这次的经历让我难忘，因为它给了我深深的启迪：勇敢向别人寻求帮助；敢于秀你所长、展你所有，并且付诸行动，你才能获得成功；失败并不意味着结束，成功了也应该给予失败的对手足够的尊重。
　　这只是我作为交换学生在美国学习一年的一个故事。在中国，我每天的生活内容几乎只是学习；而在这里，作为一名普通学生，我可以有时间和条件参加各种各样的活动，譬如这次竞选，譬如篮球队、棒球队等等。在美国，每一个人都希望你参与这些活动，从不同的方面感受生命，体会快乐；多与同伴相处，从不同的方面学习如何做人，例如团队合作、分享和爱，而不仅仅是一个公式和知识的容器。美国的老师、家长和身边的同学不仅仅关注的是学习成绩，更关注的是每一个人的特点。就像这次竞选，学习成绩好的同学可能无法进入提名，但是有特点的同学，并且将自己与众不同的一面展示出来的同学，一定会受到大家青睐。
　　当然，美国并不是一个“无知之国”，这里刻苦学习的学生比比皆是，我的接待哥哥为了完成他的作业，每天夜里两点多才能睡觉。我希望中国的老师能够再宽容一些，在教室之外，学校能支持并且给予孩子们更多的选择。(作者：北京十一学校 施博文)

