美移民局拟30天内实施EB5投资移民优先快速审理
　　2011年8月2日华盛顿消息----美国国土安全部秘书Janet Napolitano和美国移民局局长Alejandro Mayorkas 提出了一系列的政策举措和工作安排。这些新举措将通过吸引外国优秀的企业家，创造工作岗位，开办公司，为高失业地区投资等方式，刺激投资来推动美国经济发展。
　　美国国土安全部秘书Janet Napolitano说：“美国必须持续引入来自世界各地的优秀企业家，利用他们的才能、技术和创新观念来推动美国经济发展，创造更多岗位。今天的公告会帮助我们的国家充分实现现有移民法的潜能，现有移民法支持国外人才投资，为我们的工人创造更多的工作岗位，为我们的经济发展贡献他们的特殊才能。”美国移民局局长Alejandro Mayorkas说：“美国移民局致力于确保我们的移民法案得到充分实现，今天我们宣布的这些举措就是其中最重要的一步”
　　这些举措也是“启动美国”计划的6个月纪念的标记。该计划是由美国白宫倡导的，为创造工作岗位的企业家们减少壁垒，加速其发展的方案。这也是总统委员会关于“岗位和竞争力”工作的关键之一，旨在确保美国经济革新，增强其在全球经济中的竞争力。
　　美国移民局也正在着手进一步对EB-5投资移民项目的收案和审案流程进行调整。美国移民局在2011年5月就提出了优化EB-5处理流程的基本方案，包括：增加为EB-5投资移民的申请者提供优先快速审理的服务，构建移民申请者与美国移民局直接沟通渠道，在移民局评审官员进行个案审理期间为申请者提供面试机会。经过对相关利益人士反馈的评估，美国移民局正在制定阶段性计划，执行相关提议，在30天内，有望实施基本方案的第1条，即：为EB-5投资移民的申请者提供优先快速审理的服务
　　美国EB-5投资移民项目是1990年由美国国会提出，通过移民的企业家投资资金，创造工作岗位，来刺激美国经济发展。截止到2011年6月30号，经过估算，该项目已为美国带来了15亿美元的投资额，创造岗位34,000以上。
　　该倡议还提到了关于美国EB-2类移民签证和H-1B签证常见问题的(FAQ)文件。由于EB-2分为EB-2A高学历人才，和EB-2B特别技能优秀人才，同EB-1杰出人才相比，这类人的要求领域范围更小；要求取得的成就相对EB-1低些，但在名声上一般要求是全国性的；此类申请必须有美国雇主，而且要经过劳工局PERM批准；而H-1B签证是临时工作签证。因此这两类签证在此就不做过多描述了。
　　鲲鹏移民专家分析：在加拿大联邦和魁北克投资移民紧缩的时期，美国移民局发布此消息，并对美国EB-5投资移民项目给予了充分的肯定，并表示要实行新举措简化、加快申请进程，以更多的持续吸引来自世界各地的优秀企业家投资，为美国创造就业刺激经济发展。几乎对所有申请美国EB5投资移民的申请人，或是摇摆在加拿大和美国投资移民之间的朋友们，送上了夏日最好的解暑解渴佳品。
　　美国EB5投资移民的申请人，需要投资50万美元到美国指定的区域中心项目(称为TEA，必须是高失业地区)，为美国创造至少10个就业名额。投资款5年后全额返还，对申请人没有学历、年龄、经商背景的要求，没有英语要求，申请周期短、没有移民监和居住地的要求等等。一人申请，全家获得美国绿卡，孩子在美国上学享受当地人的待遇，学费比留学生要便宜很多，因此目前这种通过美国EB5投资移民取得全家绿卡的方式，在中国市场上非常火热。最近几年在中国大陆市场推广的美国EB5投资移民项目不下一百多个，但很多投资项目都是由刚刚成立不久的各个美国区域中心带进来的，这些投资项目和各个区域中心的水平也参差不齐，让人眼花缭乱，申请人稍不注意，就会进入陷阱和误区。
　　鲲鹏移民在挑选美国区域中心和EB5投资移民项目上非常严格，不放心的不做，看不准的不做，投资类的不做，没有EB5成功经验的不合作。鲲鹏移民拥有业内一流的专家团队，是移民行内从业年限最高的团队之一，也是最早在中国大陆地区推广美国EB5投资移民的专家团队，积累了非常丰富的实践经验和众多的成功案例。鲲鹏移民只推荐安全可靠的美国EB5投资移民精品项目，只选择资信优良、有成功经验背景的美国基金和区域中心合作，这样才能规避风险，最大限度的保障客户的利益及签证申请。鲲鹏移民也将带给大家更多更好的美国EB5投资移民优质项目。并将第一时间为您分析和报导美国EB5投资移民的资讯和变化。

