热议：低龄童赴澳游学八天五万元值不值？(图)
　　“出国游学去！”昨日，在长沙某幼儿园，10余名2~6岁的孩子欢呼雀跃着，他们即将乘坐国际航班飞往遥远的澳大利亚(微博)，开始他们的游学经历，而他们也因此而成为长沙史上年龄最小的“留学(微博)生”。近年来，每到暑假便有一些学生选择参加夏令营或者通过留学机构到国外游学，然而幼儿园的孩子也出国游学，这在长沙尚属首次。
　　这么小的孩子到澳洲学什么？家长们又是怎么看待这件事？幼儿出国游学值得提倡么？带着众多的疑问号，记者对此次幼儿园出国游进行了深入调查后发现，出国“游学”背后，家长需要承担一笔价格不菲的学费，而相关专家更提醒幼儿出国游学需谨慎。
　　幼儿园
　　课程：可到农庄挤牛羊奶剪羊毛
　　昨日，记者来到这家幼儿园。该园园长告诉记者，送孩子出国“游学”并非一时心血来潮，更不是炒作，“这只是我们设置的课程中的一部分，一部分在国内完成一部分则在国外完成。”而作为一家定位高端纯英文幼儿园连锁教育培训机构，在深圳等地已经开展过此类游学，只是在长沙还是首次。
　　园长介绍，此次组织的出国游学目的地是澳洲，为期8天其中有三至四天的时间安排孩子们到澳洲悉尼的幼儿园内与当地的孩子、老师一起上课，此外还组织孩子和家长一同前往Targona zoo看澳洲特有的动物，还可以到墨尔本的农庄亲手挤牛羊奶、剪羊毛等。
　　报名：10余个家庭报满额
　　“我们还会组织去美国、英国等地，在这里就读的孩子基本上都要参加一至两次出国游学活动。”园长表示该园每周都会进行一个国家的主题文化模拟体验，而出国游学则是将这种体验变成真实。考虑到长沙情况，第一次属尝试阶段，采取了自愿报名的方式。
　　“为保证安全除了有两个带队老师外，每个孩子可带一到两个家长，基本上一个团队控制在20人左右，”园长透露，家长对此次游学的支持力度比较大，此次有10余个家庭报名。
　　此次参团的孩子从两岁到6岁不等，这么小的孩子出国“游学”能学些啥？针对记者的种种疑问，园长认为，到了国外与当地幼儿园小朋友交流，参观当地的文化建筑，体验当地民俗风情，无论对孩子还是家长都是一个学习过程，“比如你从图片上看到的考拉，总不及你手上抱一个考拉来得印象深刻。”
　　收费：大人小孩每人两万五
　　然而记者进一步获悉，出国游学的费用是入园学费之外的，此次8天澳洲文化之旅，收费为每人25000元左右，大人小孩一个价。如果一个小孩由一名家长陪同，则需费用5万元。记者联系了长沙多家旅行社，获悉一般推出的常规澳洲八日游在万余元，为何两者差价如此大？
　　“我们也是通过旅行社来组织安排机票和酒店的，只是我们根据课程设置而设计了不同常规游的旅行线路，很多地点是旅行社不常去的，针对我们这种设计的线路，旅行社的报价会高一些。”园长解释，同时该园的孩子进入悉尼幼儿园学习，也必须向当地幼儿园缴纳每天每人约150澳币，合计千余人民币，因此差价就产生了。她同时也表示，目前还无家长表示反对，“能够承受我们每月六七千元学费的家庭，他们的生活质量和消费相对也较高。”
　　报名者
　　可以增加见识提高外语水平
　　“我很高兴去澳洲上幼儿园！”两岁4个月的lico小朋友是参加出国游学中年龄最小的孩子，虽然年龄不大，却能说很多简单的英语词汇了，跟外教老师比比划划交流得很好，在一旁看着的妈妈笑开了花，“lico的英语词汇量比我还多些。”
　　lico的妈妈是参加出国游学最积极的家长之一。“平时我们就非常注意尊重孩子的意愿，也很乐意带她去各种场所、各个地方去见识，团队出去更有集体感。”lico的妈妈和老公都是做生意的人，家底丰厚，孩子不到一岁她就开始教英语，因为自己英语不好，还特地报了英语学习班，以便在家里能与孩子交流。把孩子送到纯英文教学的幼儿园是为了让孩子不脱离英文环境，以便今后到国外读书，“我希望让孩子能至少掌握两种语言，让她多见识，提高她面对问题的解决能力，这些品质能受用终身。”
　　网友质疑
　　孩子这么小出国能学什么
　　希望让孩子尽早出国、接触纯英文教学的父母还有不少，在某网站一个《新加坡幼儿园来汉招“留学生”》的报道引起网友关注，发帖人天使表示，本计划高中送孩子出国，但听说越早出去越好，就想让孩子幼儿园就出国。不少网友跟帖表示赞同：“看起来好像不错，幼儿园阶段就能让孩子接受比较正规的英语学习。”“我觉得外国条件还是比国内要好些，如果条件允许的话，我是会送出去的。”
　　但也有许多网友都投了反对票，“孩子这么小，能学到什么？”“这么小的孩子出去了，父母势必要做出巨大牺牲去陪读，效果好不好难说，父母却完全没了自我。”更有人尖锐指出，这是崇洋媚外，“难道从小就让孩子忘记自己是中国人吗？”
　　专家反对
　　幼儿教育应以母语教育为主
　　出国游学还不如饱览祖国山河
　　而某教育集团游学部负责人听闻此事后很惊讶，今年他们也推出了几个国外游学团，大受欢迎，基本上都是15岁左右的初高中孩子参加，“长沙还没有组织过学龄前孩子出国游学的。”游学部负责人表示，10多岁的孩子出去都或多或少有思乡病，需要一个适应过程，才能进入当地的文化环境中，“更别说这么小的孩子，首先组织纪律难以管理，其次安全上无法保障，认知能力也不够强，我们暂不发展此类业务。”
　　湖南省经典教育专家、儿童心理学专家刘孝听则表示，组织幼儿去国外游学是一种学习方式，属于比较超前。“但两三岁的孩子观察能力和自我管理能力、吸收能力都有限，离开适应的环境，到国外去，环境、气候、时差也会对孩子的身体、心理产生一定影响，可能会出现不适应。”他认为，幼儿教育应以母语教育为主，中国文化博大精深，打好本土文化基础再去学习各国文化，更有利于孩子成长。他建议，出国游学还不如先饱览祖国山河，一样能开阔眼界、增长见识、受益终身，更能培养孩子对祖国的热爱。(记者：朱华)

