留学调查：留英费用同比2008年下降24.5% 
　　英国高等教育国际部近日发布了《国际学生费用研究：英国和主要留学目的国的国际学生费用一览》。该研究报告分析了全球各国的高等教育对国际学生的收费情况，包括主要留学目的国的不同课程水平和类别的学费，汇率对留学费用的影响，还有各国的生活费用等。令人关注的是，因为汇率的影响，对于中国学生来讲，去英国留学(微博)的费用和2008年相比下降了24.5%。
　　该报告表明，英国无论在学费还是生活费方面都具有竞争力。和其他国家相比，英国的学费并不是最高的，甚至比其他国家排名较低的学校的学费都要低；在生活费用方面，一般来讲，大城市的消费比小城镇的要贵，这在各个国家都是一样的。而英国的生活费用比几个主要欧美国家的都低。还要考虑的是课程的长短，英国的课程紧凑而严谨，因此获取学位的时间相对较短，通常攻读学士学位课程只需三年、硕士学位为一年，从而降低了留学所需的总费用。此外，去英国读书还有很多隐形的优惠，比如在英国就读6个月以上课程的海外留学生可以免费享受国民保健服务(NHS)，同时还可在学期期间每周从事一定时间的兼职工作，假期可全职打工。
　　英国大学和其他国家的大学一样也面临经济环境的挑战，自2012年9月起，英格兰地区的大学将对欧盟及英国本土学生收取上限为6000镑的学费(在某些特殊情况下，该上限可调至9000镑)。但这个新的学费政策仅适用于英国和其他去英国学习的欧盟学生。对欧盟以外的国际学生完全没有影响，同时也不适用于威尔士、苏格兰和北爱尔兰的大学。根据《国际学生费用研究报告》，国际学生在英国的费用与其他国家相比，处于中游水平，此研究为那些看到不菲的留学费用望而却步的人们增添更多留学英国的信心。
　　数据显示，近年来赴英留学的中国学生数量呈稳步增长的趋势，目前有超过九万名中国学生在英学习。超过七万的学生修读的是高等教育课程，包括博士、硕士和学士学位课程。英国提供大约830000种不同专业的课程，对于国际学生来说总能从中找到适合自己的课程。大约44%的中国学生在英国学习商务和管理相关的专业。(记者：盛磊岚)

