美华裔学生逆向留学中国热 重经济前景是主因
　　据美国(微博)《世界日报》报道，美国许多大学为学生提供海外交流和实习机会，而随着中国经济崛起以及美国教育界掀起学习中文热潮，近年来中国逐渐替代欧洲各国，成为美国大学生“留洋首选之一”，奥巴马政府的“十万强计划”预计在未来四年内将推动十万名美国学生赴中国留学(微博)和工作。因应中国留学热，政府和民间合作启动留学项目平台和奖学金，私营教育、留学机构如雨后春笋蓬勃发展，美国知名大学也纷纷在中国建分校，使留学中国的渠道更多元化。
　　据中国教育部统计，在中国大学短期和暑期学习的美国留学生在2009年达到19000人。而据美国最大的非营利教育和文化交流机构国际教育机构(Institute of International Education)统计，在中国的美国留学生在2007至2008学年达到13000人，但这只包括在中国正规大学注册的学生，美国留学生实际数目可能远大于此。
　　2008至2009学年中国超过澳洲，成为美国学生留学第五大目的地，大幅增长19%。去年留学中国的美国学生比上年增长4%，但排在前四位的留学目的地却全部呈现下跌趋势，其中英国下跌6%，意大利下跌11%，西班牙下跌4%，法国下跌3%，而在“十万强计划”推动下，中国赶超上述国家为期不远。
　　美国学子掀起留学中国热本校推荐项目成为首选
　　目前，在留学中国的美国学生中，绝大多数是通过所读大学安排到中国进行交流，其中又以短期语言学习为主。据国际教育机构2008年统计数据显示，由大学和教育机构组织的中国留学交流项目超过220个，其中短期项目有130个，长期项目有90个。由于转学分方便，许多学生首选由本校推荐的交流项目。譬如，哈佛大学北京学院(Harvard Beijing Academy)提供夏季语言浸入项目，为期四周，三周进行中文语言和文化课程学习，一周进行社会实习。柏克莱加大则提供从八周到一学年，长度不等的交流项目，学生上课和住宿在清华大学。但也有一些留学项目期限较长，约翰霍普金斯大学(Johns Hopkins University)提供两年硕士学位项目，而即将在上海建立分校的纽约大学(New York University)则提供四年本科和研究所硕士项目。
　　纽约大学海外留学人数最多，2008年至2009年共派3524名学生留学，并认可留学生修课成绩。为了扩大对中国交流，纽约大学今年3月宣布与上海教委和华东师范大学合作，拟于2013年在上海建立分校，预计向全球招收3000名本科、研究所和法学院、商学院学生，除在中国本地招生外，纽约大学美国本校的学生将有机会赴中国留学。
　　据了解，纽约大学上海分校将开设经济学、社会科学、数学、生物科学、哲学、艺术历史、电影和表演艺术、工商管理以及法学等专业，所有课程以英文教学，但如果留学生具有较高的中文水平，也可以在华东师范大学选修用中文讲解的专业课程，所有学生必修两个学分的当前中国政治经济和媒体课程。住宿方面，留学生可以申请学生宿舍，或寄居中国家庭。
　　其实，美国大学与中国大学合作办学的模式早有先例。1986年，约翰霍普金斯大学和南京大学(招生办)即共同创办教学与研究机构中美文化研究中心(Center for Chinese and American Studies)，是中国改革开放以后中美两国最早的长期教育交流项目，校园设在南京大学。
　　中美文化中心分别从中国、美国各招收50名本科毕业生，两校分别聘请来自中国和美国的教授为学生讲课，中国学生由美国教授授课，美国和国际学生则由中国教授授课，也就是说，学生要用中文听课、阅读和写作。通常，中国学生和国际学生(主要是美国学生)合住一间宿舍，相互交流，日常生活中的互助使学生形成良好的“跨国伙伴关系”。一年后毕业时，他们将会得到由南京大学校长和霍普金斯大学校长共同签署的结业证书。迄今为止，中美文化研究中心已经培养1800多名优秀人才，活跃在中美两国以及世界各地。
　　2006年，中美文化研究中心又在证书项目的基础上增加了硕士学位项目，硕士项目为两年，每年招收25名学生，毕业生将获得约翰霍普金斯大学国际研究中心(School of Advanced International Studies)颁发的学位证书。
　　中国备受青睐 美国各州立大学抢进
　　不仅私立大学推广中国留学项目，美国各州立大学也纷纷进军中国。2008年，威斯康辛大学麦迪逊分校(University of Wisconsin-Madison)与中国安徽大学(招生办)签署交流合作协议。该校海外留学辅导老师Erin Polnaszek表示，当时中国在最受学生欢迎的留学地点中排名第四，但预计五年内中国将跃居首位，校方已瞄准中国以因应学生所需。
　　Polnaszek表示，之前许多学生想留学中国，但没有合适项目，自2008年该校增加六个新项目，目前在中国大陆和香港共有10个交流项目，其中最受欢迎的是暑期在天津开设的语言项目，许多非中文专业的学生利用此机会修读中文，在中国完成大学对外语课的要求。
　　知名大学在扩大中国交流项目的同时，小型学院也在不遗余力地增加对中国“曝光”。位于佛蒙特北田(Northfield, Vermont)的私立军事学院Norwich University于2007年开设中文课程，立即有60名学生登记，在全校共2100名学生中所占比例不小。一些家长在为孩子选校时，将是否有中国项目作为衡量指针之一。麻省小型文科学院College of the Holy Cross中文教授Claudia Ross表示：“学校办开放日时常有学生家长询问中国项目，这在十年前几乎闻所未闻，五年前也很稀少，但现在很普遍。”
　　美国大学校园兴起的中国热促使许多非中文专业学生也加入留学的行列，从未涉足中国的希望有机会了解中国，而曾经在中国学习和生活的学生则希望返回中国以提高中文水平，会讲中文的华裔子弟则希望能够学会读写。
　　看重经济前景 华裔学生逆向留学中国不只为寻根
　　1996年成立的美国各大学联合汉语中心(Associated Colleges in China)每年从全美招收50多名大学生到中央民族大学学习中文，该中心主任靳洪刚表示：“以前大部分学生为中文专业，但现在修读数学、物理和生物等科学专业的学生比例大增，而兼修中文和其它专业双学位的则最多。”靳洪刚表示，留学中国的外籍学生需要在大学修读两年中文，并通过中文口试，每年仅有六成申请人得到录取。
　　二、三十年前，许多美国人到中国留学可能缘于对清朝历史、唐诗宋词的喜爱，但现今越来越多的年轻学生选择中国则是看重中国经济前景和工作机会。许多华裔学生父母是第一代移民，为了子女教育而留学移居美国，但第二代却成长于中国崛起的时代，不少人考虑逆向移民，在中国寻找发展机会。
　　美国各大学联合汉语中心项目协调人Nitsa Weld表示，该中心每年招收的大学生中，有近半数为华裔。她说，以往华裔学生逆向留学中国，出发点多半源于“寻根”，而其它族裔则多是出于“好奇”。但现在申请留学中国的学生认为，中国正成为世界经济强国，“许多人希望能找到在中国工作的机会，或计划将来做中国生意”。
　　纽约龙梅教育旅游(China Prep)创办人龙梅1994年高中毕业后初次造访北京，就被中国的发展活力所打动，就读布朗大学时，她大量选修中国文化和历史课程，并返回中国参加北京语言文化大学和南京大学中美文化研究中心的交流项目。
　　她看好中国的巨大商机，并抓住中国热潮，于2006年成立龙梅教育旅游，组织中学生到中国主题旅游和学习。目前该公司在上海和北京设立办事处，也组织中国学生到美国大学参观旅游，增强中美教育和文化交流。(记者：崔芳)

