英国留学申请进入关键期 学费少了三分之一
　　随着国内高校开学时间的日益临近，英国留学(微博)申请也进入了黄金期。目前申请赴英留学的人数同比上涨了17%，上升势头明显。由于英国各大学采取滚动录取的方式，所以越早申请成功的概率也就越大。如想要申请2012年入读英国名校，现在就要着手准备。
　　只要申请，绝大部分学生都能上名校
　　根据英国目前的录取情况来看，成功申请到排名前30位名校的学生达到95%以上，专家分析从录取结果中可以看出，绝大多数的学生被曼彻斯特大学、帝国理工、华威大学、伦敦政经等“牛校”录取。英国名校正在开始对更多的中国学生开放，在申请英国硕士的学生中，普通高校毕业生比重也比往年上升不少，即使部分顶尖院校要求学生必须毕业于211院校如南京大学、东南大学、南京理工大学等，但如果学生所申请的专业对口，或有重要的获奖与实践经验，都能获得名校的垂青。
　　英国留学费用：少了三分之一
　　由于人民币对欧元、英镑的升值，使得英国留学费用比之前下降了三分之一，“但不少学生家长还是有误解，觉得一年要四五十万，或者学费会涨等等，”专家表示，目前到英国留学的全部费用(学费+生活费)每年仅需20万—30万元人民币，特别是英国一年制的硕士课程，仅用一年的费用就可以完成两年的学习。
　　合理规划，找准适合自己的留英途径
　　对于家庭条件优越的学生，可直接就读英国高中，提前接受教育并参加A-level考试，更有利于迈入顶尖名校；高二、高三的学生则可通过1+3(英国大学自己开设的预科+三年本科)的模式进入英国名校；而大三、大四的学生可以直接申请硕士课程。但制定合理的留学规划是成功申请的关键，学生最好提早一月开始申请，以便增加录取机会。

