加拿大留学生活不可不知的12个细节
　　鲲鹏留学专家温馨提示，去加拿大留学要做好充足的准备，提前了解当地人的生活习惯，有助于留学生到达加拿大后能更快的适应生活，更快地投入到学习之中。现将加拿大生活中一些需要注意的地方，总结如下，望同学能有所了解，更顺畅更平稳的走过加拿大留学之旅。
　　1、问候：
　　通常只须微笑或点头，招手。初次见面，加拿大人通常握手并自我介绍。一对一谈话时应注视对方的眼睛。遇到熟人，挥手并说：“HOW ARE YOU?”是最常见的问候方式，回答一般为“FINE, THANKS。”
　　2、用餐
　　在加拿大，早餐通常为水果，果汁，面包，汉堡包，咖啡等。周末有时会有鸡蛋，蛋糕和火腿。午餐非常简单，通常有汤，三明治，水果和牛奶。正餐一般在晚上6点，通常包括肉或鱼，蔬菜，米饭或土豆，甜点和面包。如与加拿大家庭共餐，当食物在桌上传递时，最好让别人先动手，以便模仿。通常在加拿大每人每月需花费200加元购买食物。
　　3、小费
　　小费通常为税前消费的10-15%，一般支付给餐厅服务员，出租车司机，理发店发型师等。
　　4、称呼
　　大多数加拿大人姓名顺序为名字、中间名和姓。为表示尊敬，第一次与人见面时，用称谓(MS,MRS,MISS,MR,DR)和姓(如MR.SMITH)。熟悉之后，对方会让你称呼他们的名字。
　　5、社交
　　加拿大人说话十分直接，一般很快进入话题。说话时通常与对方保持2英尺的距离，习惯用手势，很多手势并保持目光接触。在加拿大，吃饭时发出很大的声音非常不礼貌。加拿大公共场合不许吸烟，寄宿家庭通常也不允许吸烟。
　　6、礼物
　　如居住在寄宿家庭，可以带个小礼物。最好的送礼物的时间是刚到达时。最好的礼物是能代表本国文化的东西。
　　7、电话
　　在加拿大，只需缴纳电话月租费，即可无限制拨打市内电话。公用电话市内话费为0. 25加元一次，不限时间。申请安装固定电话收费48加元，月租费大约为25加元，打长途电话使用IP。加拿大紧急电话(匪警，火警及急救)：911
　　8、医疗保险
　　所有留学生都应购买医疗保险。例如：在加拿大停留6个月以上，如果在BC省上学，应在到达加拿大后立即注册BC省的医疗服务计划(BCMSP)。BCMSP每月收费54加元。但办理后受益前有3个月等待期。所以应在此期间购买私人医疗保险(3个月125加元，或每天1.5加元)。
　　9、公交系统
　　乘坐公共汽车可以到达城市的大部分地区，票价1.75加元。持学生证可以购买学生月票，价格为42加元到75加元，视乘车区域而定。
　　10、出租车
　　15分钟的车程大约花费15-20加元。
　　11、自行车
　　在温哥华和维多利亚，法律规定骑自行车必须带头盔，夜间骑自行车必须配备车灯。
　　12、过马路
　　过马路时一定要看行人信号灯，有的行人信号灯由人控制(按钮)。

