全方位解析：2011年新加坡O水准考试
　　高考结束，越来越多的准留学(微博)生开始打电话咨询如何去新加坡理工学院读书。随着8月份新加坡理工学院的开考，又会有一些考生落榜，无缘新加坡政府的理工学院。然而对于国内考生来讲，如果这次落榜是不是就意味着再也没有机会进入新加坡理工学院了呢？如何通过O水准课程进入理工学院？O水准课程的难易程度到底怎么样呢？带着这个问题，记者咨询了业内资深人士。
　　新加坡剑桥O水准考试，(英文名Singapore-Cambridge General Certifi-cate of Education Ordinary Level Examinations，简称GCE‘O’Level)是由新加坡教育部和英国剑桥大学考试局共同主办的统一考试，也是新加坡的中学生在4年中学教育结束后参加的考试。此考试一年举办一次，考试成绩为英联邦各个国家所承认和接受。考生可以用获得的成绩为标准申请进入新加坡初级学院、理工学院或工艺教育学院，以及海外英联邦国家的初级学院或是大学预备班。
　　所考科目：英文，华语，数学，高级数学，会计，物理，化学等。其中至少选择五门，英文、华文、数学及高级数学是必考科目。此考试相当于新加坡中学生的毕业考试。说到考试难易度，对于受过9年教育的中国学生而言，汉语是已有的优势，其他的科目只要相对补习一下，抓紧英文的学习，成功的把握是很高的。
　　O水准考试的报名时间通常是每年3月中下旬，考试时间从6月初一直持续到11月。所以外国学生在考试期间一定要复习并取得有效居留新加坡的学生准证，避免考试期间来回往返于中国和新加坡。因此来新加坡学习O水准考试课程是非常重要的。
　　如果你是16岁周岁以上的申请人，那你就可以申请此类O水准考试课程。你可以是毕高一，高二在读的学生。此类课程只需读一年的时间，比你就读政府中学然后参加O水准考试的时间短很多。 (记者：化强)

