美国纽约区域中心质子诊疗项目
　　主题：美国(微博)纽约区域中心质子诊疗项目
　　时间：2011年8月20日(星期六)下午14：30  
　　地点：北京市朝阳区金桐西路10号远洋光华国际A座8层
　　项目简介： 
　　纽约市首个 PET 放射性药物基地
　　NCM USA BRONX 将是纽约市首个 PET 放射性药物基地，计划在纽约市及周边地区开发最先进的 PET(质子)放射性药物制造和分销网络。项目将建设一个占地9,600 平方英尺的 NCM 基地，来制造用于 PET/CT 成像的 FDG(氟脱氧葡萄糖)这一放射性药物。此药物将用以诊断和发现癌症、心脏病、大脑疾病等。
　　PET放射性药物的巨大社会需求和市场潜力
　　PET放射性药物(FDG)2010年的销售额为4亿美元，预计2018的将增长到40亿美元。
　　许多PET放射性药物产品将在未来1—4年内投放市场。超过25种新的放射性药物正在美国做临床实验。现有的PET放射性药物治疗基地生产能力远远不够满足市场需求。
　　项目总投资1300万美元，招募EB-5投资人16名，单位投资额50万美元。诊疗中心建成后，其运营的收入将作为还款保证和支付给投资移民客户的利息，年利率为2.5%。
　　项目优势：
　　低风险：NCM USA BRONX 是一个相对低风险的 EB-5 项目，只有 16 位投资者，并定立了明确的退出战略！
　　资金安全：NCM USA BRONX 具有动态而安全的资金结构，包括全球工业和金融领导者通用电气公司 (GE) 的融资及其他资金来源的担保！
　　巨大市场潜力：NCM USA BRONX 将是纽约市首个 PET 放射性药物基地，其产品和 PET 扫描仪安装在纽约市有非常大的需求，放射性药物行业通常不会受经济衰退影响，不依赖于美国的经济！
　　高质量担保品：NCM USA BRONX 具有高质量的抵押担保，可保护投资者的投资！
　　创造充足的就业人数：根据就业计算公式，NCM USA BRONX将创造直接和间接就业人数共203.7名，创造就业人数超出移民局要求的27%。
　　项目方优势：Anwer Rizvi，NCM USA BRONX 总裁，行业领导者 IBA Molecular 的创始人和前总裁。
　　移民专线：400-0909-899

