“卖蔗郎”初中毕业自学6年考上美国大学(图)
　　杨义成，今年23岁，丰城人。此时的他正在大洋彼岸的美国迈阿密达德学院(MiamiDadeCollege)商务管理专业开始为期4年的本科生涯。6月17日，杨义成获得美国驻广州总领馆的签证。卖甘蔗的打工仔上美国读大学听起来似乎像是天方夜谭，而杨义成将这个神话变成了现实。杨义成在深圳打工时遇到美国人Nash，在Nash的帮助和自己的勤奋努力下，取得了成功。昨日，本报记者联系上了远在美国的杨义成，他向记者讲述了背后的故事。
　　老外帮“卖蔗郎”卖起了甘蔗
　　昨日，记者通过电子邮件联系上了远在美国求学的杨义成。“我是个幸运的人，遇到了很多好心人，而我更相信自己，只要努力就一定会成功。”杨义成，今年23岁，出生在丰城的一个农村家庭。杨义成家中有4人，父母和一个姐姐，由于出生在农村，他从小就帮助父母干农活，杨义成的懂事深得父母的喜爱。2003年，杨义成初中毕业后，就跟随父母到深圳做点小生意。两年后，父母在深圳沙井租了个当铺经营，由于生意不是很好，杨义成便用三轮车到很远的地方去进甘蔗等水果，然后再到深圳街头叫卖。
　　谈起在深圳卖甘蔗，杨义成不得不谈起一个改变他命运的人，这个人就是美国外教Nash。2005年9月的一个晚上，杨义成骑着三轮车将甘蔗和水果拖到一家工厂的门口去叫卖。这时工人们下班了，会买点水果回去吃。突然，对面走来了一个外国人，他没有买他的甘蔗和水果，却一直吆喝，帮他卖甘蔗。杨义成一下懵了，老外帮自己卖甘蔗，他心里对那名老外很是感激。虽然深圳外国人多，但是老外卖甘蔗在深圳还是比较少，导致众人围观。可是大家不是来买甘蔗，而是看老外卖甘蔗。那天晚上，杨义成的生意非常不好，他甚至有些埋怨老外帮了倒忙。
　　第二天晚上，杨义成又到工厂门口去卖甘蔗，没想到那名老外又来了。老外还是一边帮着他卖甘蔗，一边和他说，希望杨义成能跟他学英语。当时，杨义成想都没想过，卖甘蔗哪里需要学什么英语。杨义成说，由于小时候营养不良，当时17岁的他看起来就像12岁左右。杨义成后来才知道，老外名叫Nash，是深圳中学的外教。起初，杨义成以为老外是一时兴起，来帮他卖几天甘蔗，以后就不会来了。没想到，Nash天天晚上都来，并要求杨义成和他学英语。
　　对于为什么会帮助杨义成卖甘蔗并要求教他学英语，记者联系上了Nash，他在给记者的电子邮件中说，义成当时看上去年龄很小，他觉得这么小的孩子不应该辍学，就动了帮助他读书的念头。
　　遇到洋老师打工仔走上自学路
　　遇到Nash后，杨义成的命运从此改变。后来Nash隔三差五去卖甘蔗的地方找他，连比带划地告诉他父母，让义成跟着他学习，他可以负责义成的食宿，坚持两三年就会学到更多文化，找到更好的工作。一个月之后，义成的父母终于同意了Nash的提议。义成住进了Nash在东门租的房子里，踏上了自学之路。开始是读中文版的中国历史、世界历史、自然科学；后来是读Nash家的英文藏书，包括商务、哲学、励志等等。只有初中水平的杨义成，硬着头皮研读那些充满陌生单词和语句的英文原著。“那个时候，我突然有了追求梦想的冲动：我要上大学。”杨义成说。
　　杨义成告诉记者，那时候Nash每周在深圳沙井中学任教3天，深圳中学4天。杨义成便一边卖甘蔗，一边去Nash家中学英语。杨义成对语言有种天赋，特别是对英语很亲切。义成在跟Nash老师的头两星期，之前他学过的英语很多都记忆起来了，所以在跟Nash学的第二周他们就一起去一个四川小伙的家，要他爸妈同意他跟义成他们一起学习。此后，义成就开始帮Nash做翻译。杨义成说，Nash老师是一个很好的人，在中国6年时间受过他帮助的人超过150人。此外，在Nash家义成还认识了一些深圳中学的老师，其中一名吴姓老师也给予了他很多帮助，就在去年年底义成去香港考GED高中毕业证时也是吴老师帮订的酒店。
　　自学6年考上美国大学
　　在Nash的帮助下，义成非常刻苦学习英语。而在2008年，Nash离开了中国，义成的父母去了浙江打工，义成为了考上大学选择在深圳边打工边自学。幸运之门再次向义成敞开。谈起考上美国的大学，杨义成又说起了另外一个帮助他的人，那个人就是Garcia。通过Nash，他认识了在中国做外贸生意的美国老板Garcia，他用勤奋和热情取得了Gar-cia的信任和赏识。Garcia让义成帮她打理在国内的生意，并且许诺如果义成能够考上美国大学的话，将资助他在美国的学费和生活费用。
　　“在2007年9月份左右，Nash老师之前在美国的老板Garcia出差来深圳，Nash把我引荐给她，从那时起我就帮她打理点简单的事，但那只是出于朋友帮朋友，我没有要她任何酬劳。2008年6月份，我离开了Nash老师的家，因为我们刚开始的协议是跟他学3年，从此就开始了我的职业生涯。”因为没有工作经验及学历，义成找工作花了整整两个月都没找到合适的，最后找到一家电话销售公司，该公司是家小公司，老板很好，对员工一对一的培训。但由于义成的兴趣不在销售，所以业绩一直没有起色。2009年5月，义成成为Garcia的正式员工，帮Garcia以及其他员工一起打理国内的事情。“由于我之前告诉过Gar-cia，我想去美国留学，所以她提出只要我能够考上美国的大学，她就会资助我的学费及生活费。”杨义成说，2009年，他考托福获得了80分的好成绩，年底向迈阿密达德学院递交了申请书。2010年3月，学院回复说，因为他只有初中学历，必须获得一个高中同等学历考试\(GED\)的文凭才能申报美国的大学。GED是一门综合性的考试，包括英语阅读与写作、社会、科学、数学等多门学科的内容，而义成此时已经22岁了，托福成绩又只有两年的有效期。从下决心攻克GED考试开始，义成坚持每天花8个小时上网学习GED课程，半年后顺利通过考试，终于考上了美国迈阿密达德学院。
　　义成说，在深圳遇到的这些素不相识的人给了他极大的帮助和动力，让他在工作之余无论如何都要抽时间学英语。读英文原著、看美剧、上英语新闻网站……只要是对听说读写有益的英语资源，都被义成拿来认真学习。对于一个只有初中学历的打工仔来说，靠自学考上国内的大学都不是件容易的事，更何况是去考美国的大学。究竟是什么力量让他坚持下来，义成说，很多热心人在关键时刻鼓舞他、帮助他，不能辜负他们的期望。
　　学成后想回国创业
　　8年前，因为贫穷而不得不离开学堂，而8年后的今天，因为他一路遇见的中外好心人，也因为他的执著与勤奋，这个昔日的“卖蔗郎”在大洋彼岸的美国实现了自己的大学梦。
　　昨日，义成告诉记者，因为他才刚到美国十多天，对这里的环境还不是很适应。目前，他正一边在学校读书一边打工。因为义成读过的许多英语商务书籍的影响，还因为他在深圳的工作经历，他说，未来的梦想不是进外企、做白领，而是学成后回国创业，凭自己的努力开创一番事业。记者想叫义成拍一张他在美国的学习和生活的照片，他说自己刚到这边还没买相机，所以很遗憾不能给记者发回在美国的照片。(大江网-江南都市报)

