相爱容易相处难 旅西华人“没有硝烟的战场”
　　中新网8月21日电 据西班牙《欧华报》报道，据了解，目前西班牙生活着近24万华人，这些华侨华人中，有相当一部分选择在西成家立业。对于这些人来说，旅西生活的重点不仅仅是打工、开店、赚钱，家庭生活和错综复杂的家庭关系也成了这部分侨胞必须要面对和亟待解决的问题。可是，对于许多侨胞来说，解决家庭矛盾，平衡各方面的关系比工作创业更复杂、更棘手。尤其对于很多年轻人来说，如何处理好与伴侣父母之间的关系更成了一道难以逾越的鸿沟……
　　没有硝烟的战场
　　讲述人 丽燕
　　我是留学(微博)来西的，现在在一家贸易工作。我老公是10岁就跟着父母漂洋过海来到西班牙，应该算是第二代移民吧。老公是南方人，家中最小的儿子。因为他的哥哥嫂嫂都在外地开店，所以我们结婚之后，婆婆就与我们同住了。
　　坦白讲，当初我是不想和婆婆同住的，原因很简单，一是婆媳关系难处，二是希望享受二人世界。可老公和老公的哥哥嫂嫂都劝我，说母亲年纪大了，和儿女住在一起会开心。后来我就答应了，大方的哥哥嫂嫂怕我多想，每一个月还汇一些赡养费给我们。
　　在婆婆来之前，我做了好多功课，打听她爱吃什么，爱看什么，爱听什么，所谓投其所好啊。婆婆来了之后，我凡事都请教她，让她感觉自己在这个家特别受重视。可后来，我发现这个办法弊端太大了，婆婆被我们宠坏了，现在家里的大事小情她都要参与意见，一副大权在握的样子。大到家里买车，小到家里买油，婆婆都要发表看法，而且最后还都要依照她老人家的意思办。
　　婆婆特别心疼儿子，对于我这个媳妇就当外人看。我的工作比较忙，经常加班。所以，家务活老公是比我多分担一些。婆婆整天和周围的亲戚说我懒，说我霸道。我觉得很委屈，便向老公提议请个保姆，这样既可以分担家务，减轻他的压力，又多了个人更好的照顾婆婆。我的初衷是好的，但婆婆却把我的好意完全扭曲了。她说请保姆花费太大，我还没赚大钱，就乱花钱了。还说，我请保姆就是为了让我自己过得自在一些，归根到底，还是因为我懒。老公说用哥哥嫂嫂给的生活费请个保姆绰绰有余。结果，婆婆却说，钱是哥哥嫂嫂孝敬她的，不是孝敬我的。当时，我就被气哭了。
　　有时，我会买点鲜花、蜡烛布置房间，她就说我乱花钱。我买衣服，买化妆品，全都是偷偷摸摸的，生怕婆婆看到数落我。可每次，婆婆挑我毛病时，总能说出这个月我新买了几件衣服，买了几瓶香水。后来，我才发现，每天婆婆都会趁我们不在家时，溜进我的房间，查看我的衣柜和梳妆台。我和她讲了好几次，可她还是老样子，美其名曰，是帮儿子收拾房间的。
　　最让人受不了的是，她总是催我生孩子。西班牙和中国的国情不同，很多老外都是30多岁才要孩子的，我现在才27岁，正是搞事业的好时机。可她整天唠唠叨叨，说30岁以后生的小孩智商低，让我赶快生，还给我扣上了不早点生子就是对祖宗不孝的大帽子。
　　我的父母在国内，受了委屈也不能和他们说，只能和老公抱怨一下。老公是个大孝子，从来不说他妈妈的不是，总是告诫我凡事多忍让。
　　可我，现在真的有些忍受不了了！每天回家，比上班劳心。如今老公要去德国出差半个月，我真不知道该如何和婆婆单独相处。
　　和中国人这种繁重的家庭观念相比，西班牙人简单疏远的家庭关系还是比较可取的。
　　让人无奈的极品丈母娘
　　口述人 大刚
　　别人都说婆媳关系难处，根据我的亲身经历，这女婿和丈母娘的关系更复杂。我在马德里郊区开了一家小食品店，生意还算凑合。我打光棍多年，家里人一直劝我早点结婚，可在西班牙一直没遇到合适的女孩。后来回国度假，妈妈的一个朋友把秀秀介绍给我认识。秀秀长得倒是蛮清秀的，学历和家境都一般。介绍人说，秀秀是个踏踏实实的好女孩，这辈子最大的心愿就是找个老实可靠的男人一起生活，如果能在国外更好了。和她接触了几次，感觉还不错，跨国联系了半年多，再次回国时，我们就登记结了婚。
　　之后，我把她带到了西班牙。秀秀挺文静乖巧的，对我一直都不错。我们两个算不上爱得轰轰烈烈，但也享受着平平淡淡的小幸福。大概过了一年，秀秀怀孕了。原本我是想请个保姆照顾她，可秀秀说请保姆太贵，让她妈妈来西班牙吧，既省钱又放心，而且还能圆了老人家出国的梦想。我一想也有道理，就一口答应了。
　　过了几个月，丈母娘驾到，我的苦难生活正式拉开了序幕。
　　自从丈母娘来到西班牙后，她就开始和我杠上了。首先，是工作和资产的问题。她一直一厢情愿地以为我是个有钱的大老板，在参观我那15平方米的食品店时，她的脸就黑了。之后，秀秀告诉她，房子是我租的，并不是我买的，她就没正眼瞧过我。她说我是个骗子，把秀秀和他们一家人都骗了。说我冒充归国大老板，花言巧语地骗了他们家女儿，其实我不过是个开小卖店的个体户。还说当初她太单纯，相信了我的鬼话，把亲生女儿推进了火坑。在她的眼里，我成了他们一家的罪人，像我这样没钱没房没权势的男人，在国内都讨不到老婆的。我把她女儿一辈子的幸福都给毁了……
　　我心里又气又恨又无奈啊！当初相亲时，我对秀秀没有半点隐瞒，把我的实际情况都告诉她了，我何时骗过她啊？秀秀了解我的委屈，说当初是为了能我顺利在一起，就在丈母娘面前把我的情况稍微夸大了一些。她说，妈妈不是坏人，就是心疼女儿，让我多多担待，坐完月子就送她老人家回国。
　　俗话说，家和万事兴，现在生孩子是大事，况且不就三个月吗？我还忍不下来？从那以后，我对丈母娘自然是百依百顺，半点不敢怠慢。她老人家想找茬骂我都不容易。
　　小儿子顺利出生，面对新生命，家里每个人都开心不已。在丈母娘眼里，母凭子贵，秀秀在我们家的地位更是不可撼动。秀秀坐月子期间，确实给她累得够呛，同时把我也折腾得个半死。白天看店，时不时还会接到丈母娘的电话，让我去给秀秀和儿子买东西，晚上回来要听从丈母娘的安排，儿子半夜哭闹、换尿布都是我的活儿，那一个月我瘦了8斤多。我尽我所能去照顾儿子和妻子，可在丈母娘眼中，我还是一个一无是处的窝囊废。
　　我这个人脾气还是很温和的，尽管丈母娘老人家深深地伤害了我的自尊心，但是我尽量去理解她，毕竟她没有恶意，就是希望自己女儿能过得安稳和富足。可后来发生的事情，却让我忍无可忍了。
　　眼看丈母娘3个月的旅游签证就快过期了，却一点没看出她有回国的意思。我问秀秀：“你妈到底哪天回国啊？”她说，她妈在报上看到西班牙有住满3年就可以拿居留的政策，她已经和岳父商量过了，不打算回国了，还让岳父也过来起住，既可以照看女儿和外孙，又可以拿居留，何乐不为。她的回答让我直冒冷汗，我让秀秀劝劝丈母娘，赶快回国，可秀秀偏偏是个没主见的，没把丈母娘劝走，反倒让丈母娘给说服了。
　　自从知道丈母娘打算在西班牙和我耗下去的噩耗之后，我寝食难安，晚上也是噩梦连连。这天下午，头疼得厉害，索性关了店门，回家休息。一开房门，就听到丈母娘给秀秀做思想工作：“妈可是你的后盾啊，妈要是回国，你们母子二人靠谁啊？靠大刚？他靠得住吗？秀秀，你不知道啊，把你嫁给大刚，妈有多后悔，他根本配不上你啊。妈想好了，我留在西班牙，帮你慢慢物色好男人，等找到更好的，不管是中国人，还是外国人，你就把大刚给蹬了。”
　　听到这里，我怒火中烧，瞧不起我也就算了，现在还鼓动着女儿改嫁，这叫什么长辈啊？我一个箭步冲进屋里，把我一肚子的委屈都发泄了出来，指着岳母的鼻子破口大骂……当时，秀秀和岳母全吓傻了。我说，我现在是没钱，但是我一直都在努力工作赚钱养家啊。哪个华人一出国就是大款，不都是一点一滴慢慢做起来的吗？如果你愿意和我一起过日子，你就留下来，我会好好对待你的。如果你也和你妈一样瞧不起我，那我们现在就离婚，你和你妈一起回国去。说完这些，我摔门而去……
　　第五天一早，秀秀打来电话，说她妈妈下午就回国了，让我去送机。出于礼貌，我还是去了，在机场遇到岳母时，她很尴尬，对我依旧特别冷淡。在和秀秀告别时，老太太哭得跟个泪人似的，千叮咛万嘱咐，生怕秀秀受一点委屈。
　　现在，岳母已经回国3个月了，我们一家三口过得很幸福。其实，过日子就是夫妻两个人的事情，只要两个人觉得合适，其他人没必要瞎操心。有人说，选丈母娘和选老婆一样重要，经过这么一闹，我才明白个中的微妙。
　　婆媳关系、丈婿关系是家庭生活中很容易产生矛盾的环节。经常听人说，对待伴侣的父母要向对待自己的父母一样。其实，话可以这么说，但绝不可能这样相处。因为自己和伴侣父母之间很难有那种亲密感。比如女儿对妈妈发牢骚，无所顾忌，因为彼此都有安全感。而媳妇对婆婆则应该更客气，万万不可随性为之。俗话说，人心都是肉长的，只要你以诚相待，任何家庭问题都会慢慢化解开的。(记者：庞白)

