每年2000华人嫁英国 新移民法难挡增长趋势
　　据英国(微博)《华商报》报道，英国近日计划对有关通过婚姻渠道申请永居的法律进行大幅修改，进一步削减外来移民人数。这个极有可能在明年初实施的法律规定对华人有多大影响？英国内政部边境署近日接受了媒体采访。
　　每年2000华人与英人结婚
　　根据边境署的统计，在过去的10年间，每年有数千外国华人与英国人(有英国白人，更多的是英籍华人)结婚，其中多数来自中国大陆。
　　2009年中国大陆、台湾和香港有2220名华人与英国人完婚，取得配偶签证，占英国这类签证总数的3%。历史上华人与英国籍成婚最多的是在2006年，共有3025人。
　　永居华人三成是嫁到英国
　　按照英国1970年的移民法，凡取得英国配偶签证的外国人只要在英国生活两年，每年在国外时间少于90天，即可申请永居身份(即绿卡)。
　　根据边境署的统计，以与英国人通婚取得英国永居权的外国人占永居总人数的17%。但从华人来看，远远高于这个数字，2009年中国人有9370人获得英国永居权，其中结婚签转永居的占32%，几乎是英国平均数的两倍。
　　过去5年以配偶签证申请英国永居的华人人数明显增长，不少结婚多年没计划在英国长居的都在近期申请永居。英国近年移民(微博)政策频繁变化使华人担忧将来的法规会对自己不利。
　　从男女比例来看，嫁到英国的华人女性占绝对多数，2009年和2010年与英国人结婚的华人中有92%是女性。她们中接近三分之一是离异，12%带着孩子，新娘中31岁以上的占52%。
　　新法重点限制无业人联婚
　　7月13日公布的修改咨询文件中，内政部要求今后与外国人结婚的英籍人，如果是失业或者年收入不足5000英镑(这个数目不是最终的，内政部已指示移门咨询专家委员会提出方案)将不具备资格给外籍配偶和配偶的子女申请永居。
　　根据边境署提供的数据，过去5年的统计分析，为配偶申请永居的英籍人中7%的收入低于5000镑，13%的收入低于一万镑。
　　资料也显示在过去5年中与华人结婚的英籍人就业率只达83%，平均年薪一万四千镑。与其它族群比较，失业率相当高。
　　英国移民部长格林在7月13日指出，与外国人结婚的英国人必须意识到，如果你不能供养你的配偶，也不要指望纳税人帮你供养。
　　预计华人新娘仍将源源不断
　　接受采访的华人律师均表示，如果以往的案例按照失业或收入5000镑划线，至少有20%的华人不可能去申请永居。如果以低于一万镑划线，则会有三分之一的人办不了永居。但律师们也认为，明年新法律实施后，相信大部分人为了家人的身份，会积极寻找工作，最终办不了永居的可能只是极少部分。
　　华人女子嫁给英国白人的约占二成，其余都是当地华人，有来自香港的老华侨，留学生毕业留在英国的大陆华人，以及近几年获得身份的福建人等。
　　不久前的人口普查显示，英国的华人人数逐渐扩大，估计有60多万，急需再婚或新婚的男女人数相当可观。可以预计，英国华人从外地寻偶的现象将会持续下去，新的限制法规恐难阻止华人新娘的到来。
　　至于对内政部提议配偶签证两年变五年，多位律师表示不会从根本上改变现状，想嫁过来的人不会因此而退缩。 

