北领地首府达尔文：留学移民就业新大陆(组图)
　　查尔斯达尔文大学(Charles Darwin University)是澳大利亚发展最快的大学，它位于澳大利亚最北部的首府城市 - 达尔文市，拥有舒适的热带气候，美丽的海滨城市风光，以及令人羡慕的就业和移民前景，越来越多地受到来自世界各地留学生的追捧。
　　达尔文市是澳大利亚人口最年轻的首府城市，这里工作机会多，升值潜力大，且工资水平远高于其他各州的统计数据，是澳大利亚本地年轻人最热衷的职业生涯起始点。根据2011年第一季度的政府官方数据显示，北领地的就业率增长远远领先于其他各州，达到4.2%，而失业率继续呈现负增长。截止到2011年4月，北领地地区依然维持澳洲最低的失业率水平，这在当今的经济环境下，无疑成为了澳大利亚全国经济的最大亮点。
　　不但就业机会多，北领地的起薪水平也是澳洲各地就业者羡慕的。澳大利亚政府官方就业信息统计网站(www.skillsinfo.gov.au)显示，北领地的人口周平均收入更多地集中在每周AUD 1000-1599澳币，而整个澳大利亚更多的人群，收入仅有每周AUD 250-599澳币。整个北领地地区内，平均收入最高的就是首府达尔文市。
 
　　作为整个北领地地区唯一的高等教育机构，查尔斯达尔文大学(Charles Darwin University)高质量的教学水平，无疑为推动北领地以及达尔文市的发展做出了重要的贡献。大学以雄厚的研究实力著称，2009年的研究经费达到了AUD 3300万澳币。而研究实力直接影响着大学的教学质量，在查尔斯达尔文大学，高达40%的教师拥有博士以上的学术水平，让学生在查尔斯达尔文大学可以享受绝对高水准的学习经历。而正是以研究为基础，以质量为保证，才让达尔文大学在2009年至2010年，澳大利亚教育遭受到寒冬的时间里，依然保持招生超过14%的增长率。大学现有学生超过21,000人，而只有3%的比例是留学生，来自超过55个国家的学生在这里充分享受着澳大利亚本土的学习氛围。2010年，澳大利亚政府针对澳洲超过29个大学的毕业生做了一个〈国际学生满意度调查〉，结果显示，查尔斯达尔文大学在学习生活经历方面被评为全澳第一，在到达经历方面被评为全澳第二，而学生支持方面评为全澳第四。
　　查尔斯达尔文大学(Charles Darwin University)在2011年澳大利亚官方《优秀大学指南》中，被评为研究实力五星的大学，且名列澳大利亚大学的前五名。在不同学科方面，大学的会计、人文和社会科学领域在各项评比中都取得了并列第一，此外，商学和管理，法律，理科课程排名前十。另一份来自于路透社2000年至2010长达十年的研究结果，认为澳大利亚和新西兰的大学在环境和生态科学领域的研究能力中，CDU排名澳洲第四，综合第六。综合世界两千多所大学的研究状况，大学排名第123名。
　　为了更好地帮助留学生毕业之后，留在在澳大利亚发展，大学谨慎地设置课程，增加对留学生的支持服务，让每一个学生都能极大程度地发挥自己的潜能。其中，最受中国留学生欢迎的会计，工程，MBA等课程，全部都安排了一学期的实习。大学保证所有在校生都能够在当地的相关企业积累工作经验。不可否认的是，查尔斯达尔文大学所有的留学生都得益于大学严谨的作风和人性化的服务，拥有着最令人期待的就业前景。

