新生必备：加拿大留学行前准备小贴士
　　鲲鹏留学专家温馨提示：随着越来越多的朋友选择前往加拿大留学，请将物品按以下列表准备完全，避免造成不必要的麻烦。
　　一、必须携带的重要文件
　　1、护照(签证)。
　　2、大使馆签发的信(原件)。
　　3、入学通知书原件。
　　注意：上述文件随身携带，在离境前将所有文件复印备用。
　　二、携带的物品
　　1、行李箱。
　　每人可免费托运两件行李。加拿大航空公司和中国国际航空公司：每件重量不超过23公斤，每件行李箱长、宽、高三边总和不超过158厘米。手提行李一件，每件重量不超过5公斤，体积不超过23厘米Ⅹ41厘米Ⅹ57厘米(时有变动，具体见机票说明)。日本航空公司：每件行李不超过32公斤，两件行李长、宽、高总和不超过273厘米，随身手提行李一件，重量不超过5公斤。
　　2、书籍。
　　快译通等电子词典，英语语法书和少量专业参考书籍。
　　3、衣服。
　　日常穿的便服，衬衫及羊毛衫，厚外套、防雨衣或雨伞。鞋、书包、游泳衣、浴巾、毛巾等。另外，带适合特殊场合的半正式服装(男士：西装及领带；女士：较好的衬衫和裙子)。
　　4、被褥。
　　住宿家庭都提供被褥。若是自己租房，可以到当地的超市购买。
　　5、药品。
　　适当带一点止泻药、外伤药、烫伤药。
　　6、炊具。
　　住寄宿家庭的学生可以不带。自己做饭的学生可以自己购买炊具(锅、碗、盘等)。加拿大大部分用电炉子，有的用煤气，锅应是平底的。
　　7、电器。
　　加拿大家庭用电压为110伏，60赫兹，中国家庭用电压为220伏，50赫兹。所以，若有必要带的小型电器，则应带上相应容量的变压器。
　　8、照相机。
　　9、日用品。
　　所有的日用品在当地的超市都能买到。初次入境的学生可以带少量日用品。如牙膏、牙刷、香皂等。以防在刚到加拿大的时候，因不熟悉环境，无法购买。
　　10、礼品。
　　带一些小礼品赠送给你的寄宿家庭或新同学。小礼品要能代表中国文化特色的东西(传统服装、音乐磁带、中国特产等)。
　　注意：加拿大禁止带任何农产品、盗版光盘、猪、牛、羊、鸡等生肉制品等违禁品入境。每人最多可携带烟1条，酒2瓶(共1000毫升)。
　　三、出境
　　从中国出境时，需出示护照(签证原件)。
　　四、入境
　　在加拿大入境时，在机场移民处需出示护照、签证、大使馆签发的信及入学通知书。然后，移民官会发给一张学生签证(Study Permit)。在温哥华下飞机后，先取行李，后办理学生签证。办好学生签证后，推着行李车往前走，出门到接机大厅。
　　要转机的学生不要到接机大厅。在出接机大厅大门前，可看到Transfer to XX的字样，在此办理登记卡，托运行李，然后上二楼转乘到目的地的飞机，
　　注意：搭乘国际航班要严格执行行李重量和体积的要求，否则超重以后的罚款金额会很高。(行李相关要求请参阅，第二大项，第一条)
　　到达后，在机场或住所附近买电话卡，用电话卡打长途电话，先通知家人安全到达。从加拿大往中国打电话，拨国家代码011，区号和号码，如从温哥华往北京打，固定电话：011-86-10-电话号码，手机：011-86+手机号码

