日本震后生源下降或成申请优校好时机(图)
　　受地震影响，中国前往日本留学(微博)的学生数量有所下降。正准备申请赴日留学的学生也因不清楚日本现状而处于观望状态。究竟目前日本学校现状如何？学生究竟应该去还是不去？近期笔者随上教留学媒体团走访了日本东京的8所语言学校，和近50名师生进行访谈，记录真实的日本留学现状。
　　震后部分学生选择回国观望
　　日本地震的时间段正好在学生放春假的前夕，原本这就是一个学生回国或者出去旅游的机会。灾难一发生，很大一部分学生选择回国观望。“家里一直不放心，一定要求我回国呆半个月，看看情况再说。”就读于ARC的董浩去年4月份来到日本，地震之后因为家里的要求回国。就读国书日本语学校的王术说，“正好签证快要到期，自己还在国内休假，家里就让我买了往返机票，如果日本有问题就直接回国。后来发现东京没有什么动静，才呆了下来。”在走访的学生中，大部分在震后都选择回国呆了1星期至1个月不等的时间。而回国很大一部分压力来自父母和家庭。
　　数据显示，受地震影响，淑德语言学校中新生和老生退学各有3个。ARC震后新老学生返校率在80%。东京日本语学校今年学生数量是去年人数的75%，老学生春假回国之后就在犹豫，5月份回来一部分，7月份又回来一部分。国书日本语学校地震后返校率为80%，老生偏多。江户文化中心大部分学生都选择先回国一段时间，之后有10%的国际学生没有再返回日本继续学业。霞山会东亚学院受地震影响，和往年相比今年4月生减少了10%，7月生减少了20%。
　　是否继续学业需平衡得失
　　“选择回国，是出于人身安全的考虑。而对于选择继续在日本学习的学生而言，也可以说是增加了更多的机会。留还是不留，需要学生判断自己的得失之后才能做决定。”对于学生在去留问题上应该如何选择，著名日本留学问题专家、上教留学高级咨询顾问陈小牧给出了以上答案。
　　“由于部分学生的回国，使得申请和就读学生的数量一定比例下降，一定程度上也降低了竞争的激烈程度，对于一些学生来讲现在申请好的学校，成功的机会更大。”霞山会东亚学院中国语学校教务杨敏举例说，霞山会东亚学院的定员是150人，也没有扩容的想法。每年选拔学生都会有比较高的要求，需要学生参加笔试和面试，有时候甚至需要和父母面谈，以往的申请和录取比例在5:1。而今年由于报名人数少，比例大概只有2:1。
　　今年4月生的张怡敏，因为地震延迟一个月才来学校报到。“现在还蛮后悔没有在4月份准时过来，而错过了一些大学院(研究生院)的出院(申请)时间。”与之相反，很庆幸自己早回来的就读于江户文化中心的缪志恺是去年10月生，最早在一家便利店打工，每小时800日元。地震之后因为比其他学生回来得早，当时日本又缺少打工的人，所以就找到了一份很好的快递工作，每小时薪水升到了1200日元。
　　聊到地震对今后的就业影响，数字好莱坞大学院的杨静海说，一半的留学生到日本只是来学习，学成后就会回国。另一半希望学完之后留在日本工作。由于地震影响，日本经济有点影响，就业机会可能也会减少，这些人会受到一些影响。对于前者来说，这里有一流的技术，学习还是没有问题的。
　　学校竞争加剧服务更细化
　　截至2010年7月，统计数据显示，在日本东京都内从事日语教育的学校、学院数量总共为449所。在2009年时这个数字为404。“语言学校的不断增加，在加剧这个市场的竞争，而这次地震之后生源的减少，更进一步催化了这种竞争。”陈小牧分析说，从数据来说，今年10月生和明年4月生招生都比较困难。由于语言学校一般学制为1—2年，所以目前还没有太大的影响。但是如果明年3月份大量学生毕业，而新生又不能很好地补充进来，可能靠贷款生存的语言学校就会倒闭。为了争夺生源，现在学校也在提供各种细化服务。
　　在防灾方面，学校加强了新生防灾训练，有些会带学生去日本地震馆参观，和学生的联系更加紧密。学校在提供普通的升学指导之外，开始尝试对某些专业的学生进行专业指导，国书日本语学校学生部中国室的许征介绍说，许多本科生来读专门学校，动漫是其中最热门的专业之一，为了满足学生的升学要求，学校在日语培训之外专门开设了动漫课程，专门为报考动漫课程的学生进行辅导，去年刚开班时才2个学生，今年就增长到6人了。霞山会东亚学院会每年举办日语演讲比赛，邀请企业的人来当评委，为学生接触企业提供了良好的平台。而作为为数不多拥有“职业介绍许可证”的语言学校，ARC会不定期找企业来学校，同时了解学生打工意向，每2个礼拜就会预约面谈，帮助学生寻找打工机会。
　　留学趋势
　　趋势1
　　日语专业学生不占优势
　　“虽然在国内已经接触了4年日语，但初来时还是不能适应日本的生活，听、说都是弱项，有时候想说的话还是表达不出来，和别人交流时总是先反应中文再翻译成日语。”大学日语专业毕业的王思颖目前就读于ARC语言学校，她说在国内教的多是书面语，平时交流又少，而在日本交流用的都是很容易懂的口语，所以会有一定的差距。很多高中生在日本语言学校呆一年就能超过在国内4年日语专业的学习。
　　点评：“部分学生想在国内读好日语之后，跳过日本语言学校直接升学。这是个很大的误区。”陈小牧分析说，其实日语专业毕业的未必立马过语言关。建议在国内读一点日语基础之后到日本语言学校再过渡一下，一方面是为了更好地学习语言，一方面也是可以提前适应日本的学习生活。而且现在的日语学校在语言培训之外也提供给了很多附加服务，比如升学指导、就业指导等。学生可以充分利用这些资源。只有对于年龄比较大、经济实力比较差、想尽早毕业的学生，可以在国内直接申请日本二、三流的大学。
　　国书日本语学校学生部中国室许征分析说，对于一些来读语言学校的学生，由于迫切升学，总是希望可以尽快分到语水平等级高的班级，可往往到了考试的时候才发现学好语言不是那么简单。其实学生除了在语言学校，今后再也没有系统学习日语的机会了，所以一定要抓住机会定心学习。
　　趋势2
　　国内大学毕业去读专门学校增多
　　陈珊珊，去年10月生，国内本科影视专业毕业，之后来到日本想读专门学校(相当于国内大专)的游戏专业。今年4月份从国书日本语学校毕业进入专门学校。而在来日本求学之前，陈珊珊的决定着实让周围的亲朋好友吃了一惊。“他们很不理解，为什么在国内拿到本科文凭，来日本不读大学院(研究生)反而去读一个专门学校。”陈珊珊解释说，其实游戏专业读大学院没有意义，因为自己也不想做研究，就是想在动漫公司工作，所以专业技术过硬的专门学校才是最好的选择。幸好父母亲很理解她，也最终促成了这次求学。
　　点评：“在国内拿到本科文凭再来读一个专业性的大专课程，对于很多中国家长来讲是一件不能理解的事情。但是这在国外已经是一件被接受的事情。”陈小牧分析说，在日本的专门学校中，经常可以看见欧洲一些已经本科甚至更高学历的学生。因为日本的专门学校教授的是专业技能，讲究实际操作，对于很多真正想在这行从业的技术人员有切实的帮助。所以很多高学历者来学校“回炉”选择的是专门学校，而不是大学院，因为就业是他们求学的目标。而在中国学生和家长心里，不管究竟能不能帮到学生今后就业，文凭还是最重要的。这应该也是今后学生和家长需要去反思的问题。(作者：盛磊岚)

