哈里北极之旅险丢性命 先斩后奏防女王担心(组图)
　　英国王位第三顺位继承人哈里王子今年年初曾与英国伤残军人一道前往北极探险。据英国媒体8月13日报道，有关哈里此次远征北极的纪录片《哈里王子的北极英雄们》将于近日播出，再现他在危机四伏的北极的种种经历，如险些冻掉耳朵及不顾性命危险横渡薄冰地区等。
　　这部定于23日晚上9点在英国广播公司1台播出的纪录片显示，哈里王子心知北极之旅必定危险重重，因此事先并未告知女王，以免她担心。“我的父亲显然知道我来北极了，我的哥哥也知道。不过，我还是没敢声张，”哈里在纪录片中称，“我的爷爷奶奶和家里的其他人(知道了)肯定会说我疯了。”
　　在哈里王子结束此行的最后一天，他的耳朵险些被冻伤。据哈里自述，事发时他正与同伴们开心地聊天，然后只看见探险队伍的一名导游滑着雪橇疾驰而来，边滑边大声喊着：“您的耳朵！您的耳朵！”听到示警的哈里马上将冲锋衣上的风帽罩在了头上，保住了耳朵。不过，哈里北极之旅的最大挑战还是出现在第二天，当时探险队需要穿越一片极其危险的薄冰区域，而哈里王子是最后一个通过。“我和同伴几乎掉到海里，”哈里透露。
　　由于军方另有任务指派给哈里王子，因此他不得不提前结束北极之行。“我很想跟大家一道继续在北极探险，”哈里临走前说，“我会很想念大家的。”
　　据了解，哈里王子的这次北极探险旨在为英国“与伤者同行”慈善基金会筹款，与其同行的有4名在阿富汗战场上受伤致残的英国大兵，他们都是该基金会的成员。这4人最终成功抵达北极点，改写了一项世界纪录，成为第一个“自助”徒步横穿北极的残障团队。整个探险之旅总共耗时12天，哈里王子参与了最开始3天的活动。 (记者：杨洁)

