先留学再移民 加拿大移民有“捷径”(组图)
　　留学生申请永居很宽松 拿到“枫叶卡”读书很便宜
　　本报讯 在日前举办的北美留学高峰论坛上，记者发现，前往现场咨询加拿大留学的学生络绎不绝。留学专家表示，目前是赴加拿大留学的黄金时期，在加拿大技术移民(微博)名额大大缩减、投资移民门槛提高的情况下，通过留学实现移民加拿大，是一条更便捷而且性价比高的途径。
　　留学生移民政策宽松
　　今年7月1日，加拿大收紧了技术移民和投资移民政策，却打开了留学后的移民之门。加拿大作为一个有着悠久移民历史的国家，对国际留学生的移民政策非常宽松，国际学生在加拿大留学，学时满一年(无论是文凭课程还是学位课程)，能提供相关证明，即可获得1年的工作签证时间。如果获得两年或两年以上大专以上文凭，能提供相关证明，即可获得3年的工作签证时间。在工作签证期间获得持续工作，1~2年后即可获得加拿大永久居留资格(俗称“枫叶卡”)。除此之外，加拿大各省还根据自身情况，颁布了不同的省提名移民计划(PNP)，为各地区的留学生申请移民提供便利。如安省规定：硕士毕业生无需工作经验，即可移民；曼省规定：当地两年及两年以上学历毕业，半年工作经验即可移民。
　　持“枫叶卡”学费省很多
　　拿到“枫叶卡”后，就可像当地学生一样享受教育福利，比如入读公立高中可免学费，相比起国际学生，报读本科和硕士课程的学费可大减，所交纳的本科学费约是国际学生的三分之一，硕士课程学费约是国际学生的三分之二。目前越来越多中学生，尤其是高中生选择赴加读本科，有了以上政策的支持，国际学生可以先在加拿大读完本科，然后在工作签证期间实现就业，工作了一定年份并成功申请获得“枫叶卡”后，如果认为有必要再读硕士课程进修，就可以以当地学生的身份，用相对低的学费就可以报读硕士课程。
　　留学专家介绍了一个独特的留加个案：一个北大毕业的本科生先申请读加拿大社区大学一年，之后凭社区大学的文凭获得一年的工作签证，找到工作获得“枫叶卡”之后就辞职读研究生，这样他所交的学费就少多了，而且还可以申请联邦奖学金。
　　在加读大学带薪实习机会多
　　除了工作签证政策宽松，越来越多的中国家庭是因为看重加拿大高等教育“重视实践”、“校企合作紧密”，而选择送孩子赴加读本科。
　　据加拿大留学顾问介绍，大部分加拿大的大学与各行各业都有合作关系，在读的学生很容易获得带薪实习的机会。比如加拿大名校滑铁卢大学的计算机专业(本科阶段)，可提供在黑莓科研中心实习一年的带薪实习机会，月薪为1800~2500加元，这类实习实际上是学生课程的一部分，实习过后再回校学习，工、学时间合理搭配，又可赚取不少生活费。
　　留学顾问提醒，加拿大是一个非常看重实践能力和工作经验的社会，所以留学生不一定要拿到硕士文凭或者学历才有好的职业发展机会，在加拿大职业院校毕业，或者拿到加拿大本科文凭，就业通常不成问题，尤其是工程类、建筑类或物流管理、会计等应用性学科的毕业生，在当地非常抢手。
　　教育专家赴日本考察社会现状
　　灾后留学生?工容易了
　　地震、核辐射泄漏事件发生后，不少人对日本的安全、日本留学的价值产生了种种疑问。为探访留日学生的现状，并帮助留日学生解决面临的问题与职业困惑。由于语言的关系，国际学生直接申请日本的大学难度很大，一般来说，先要在日本的语言学校学习一段时间语言再参加专为国际学生设置的入学考试，才可以申请读大学。
　　为“语言学校”正名
　　长期以来，中国家长对语言学校有误解，以为语言学校仅有补习日语的功能。其实，优良的日本语言学校，也就是“适正校”，是获得日本语教育振兴协会长期认定及在日本入国管理局具有良好声誉的学校，不仅教授日语用词、语法结构、正宗的文法，为学生考入日本名校及在日本进行更深层次的学术研究打下坚实的语言基础。同时，还配备专门的教师为国际学生安排升学辅导，定期请大学教授授课，帮助国际考生考入理想大学。
　　此外，国际交流中心也是一个学习日语的好地方，能提供及时更新的免费语言教学，是国际人士学习日本语的全公益免费场所，很多留学生都在这里提高了语言能力。语言老师主要是退休的大学教授和语言工作者。
　　如何在日申读研究生？
　　日本研究生是采取导师制，对于国内本科毕业的学生想直接申请公立大学研究生，非条件优异者难以被录取，留学专家建议，比较可行的做法就是到日本争取与导师直接见面。也就是说，如果中国学生入读语言学校后，就可争取机会与所申请专业的教授直接联系，并提交与申请专业有关的研究报告。如果该教授认为学生的学习计划合理，并认可其研究能力，通常就能被录取。这比在国内直接申请名校的成功率更高。
　　日企积极网罗优秀留学生
　　日本“3·11大地震”后，留学生大量回国，日本餐饮、零售等行业一时陷入人手紧缺的状态，这对留学生就业是一个好的时机。对于积极拓展海外市场的日企来说，留学生数量下降也使网罗优秀留学生人才愈发困难。为了确保人才，部分日本企业开始采取更加积极的招聘方式，例如通过不断向留学生手机上发送招聘信息、邀请留学生参加企业实习等，争取更多的优秀人才。(记者：李琼)

