加拿大驻华大使馆开放日：大使带你游使馆
　　8月20日，加拿大驻华大使馆展开了一场史无前例的使馆“开放日”活动。三位来自上海、深圳和珠海的“加拿大日”大奖获奖者李月阳，高野、莫思雅以及他们的家人朋友在马大维大使的带领下，参观了大使办公室、使馆贸易处、大使官邸等使馆重要区域，并且与大使夫妇一起品尝了大厨罗莎琳烹制的精致午餐。结束了一天的行程之后，获奖者们带着对加拿大全新的认识以及丰厚的礼物满载而归。 
　　20日清晨，马大维大使亲自驱车到获奖者下榻的宾馆迎接他们，短短几分钟车程后，使馆就进入了大家的视野。大使很高兴地带大家来到他的办公室，并一一讲解每一件陈设及照片的意义，甚至邀请获奖者们坐在他的“宝座”上，过一把当大使的瘾。
　　之后，大使又带大家参观了使馆俱乐部，介绍加拿大的冰球传统。紧接着，大家来到贸易处，贸易处的官员们为大家做了留学加拿大及加拿大旅游胜地的介绍，展示非常精彩，以至于在场的加拿大人都产生了立刻回家的冲动。讲解使大家无比振奋，但大使也不会亏待了大家的肚子。
　　很快，大使又带大家来到他的官邸，迎接大家的是美女大厨罗莎琳，她不仅早已准备好的一桌美食，还手把手教获奖者们如何制作汉堡包。三位获奖者和大使夫妇在官邸花园边吃边聊，气氛轻松而又愉快。
　　最后，使馆还为每一位到来的客人准备了礼物，获奖者们满心欢喜，搭乘使馆专车回到了宾馆。
　　“加拿大日”大奖是由马大维大使发起，为了宣传加拿大驻华大使馆官方微博(微博)，并增进使馆与公众交流的一次活动。参赛者只需录制一段一分钟的中文视频，说出心中最喜欢的加拿大的地方，就得到了往返北京的机票(此次一共评选了三位赢家，等于提供 6张机票 )、两夜星级酒店住宿以及一次前所未有的使馆之旅。 

