留学成高考生“第四志愿” 家长应量力而行
　　一年一度的高考结束后，出国留学的风潮席卷而来，不管是怀揣出国梦的学生，还是因高考失利而另谋出路的学生，他们都积极地寻找着继续求学之路，而出国留学成了选择之一。近日，记者在采访中发现，高考后，咨询留学(微博)的人逐渐增多，而面对出国留学热，业内人士提醒学生和家长，不要盲目跟风，要针对自身情况，权衡利弊，量力而行。
　　18岁至21岁的年轻人是留学的主力
　　在位于西宁市五四西路的一家留学中介内，工作人员正在忙碌地为前来咨询出国事宜和办理出国手续的学生和家长服务。这里的工作人员告诉记者，目前，有意出国的学生有两百多名，18岁至21岁的年轻人是主力，其中，高中毕业生比较多，这部分学生一般是到国外读预科或直接读本科，或是大专毕业后到国外读专升本或专升硕。
　　采访中记者得知，现在越来越多的高中毕业生把出国留学当成是自己的“第四志愿”。家住西宁市城西区的杨先生夫妇打算把女儿送到马来西亚学习。杨先生说，他的女儿在今年的高考中成绩比文科一本分数线低了18分。“其实，孩子还没有高考的时候，我就想过这个问题，一旦孩子考不好，我就送她出国学习。”
　　“突击留学”要谨慎
　　除了像杨先生这样早准备将孩子送到国外留学的家长外，还有许多家长和学生选择了“突击留学”。“这出国留学需要准备什么、怎么弄，我是一点儿也不知道啊，这两天到处打听，腿都快跑断了。”这两天，家住城中区的魏先生为了儿子出国的事，忙得不可开交。魏先生说，孩子上高中时学习一直很努力，但是今年高考考得很不理想。魏先生本来想劝儿子复读，但是儿子执意要出国留学。
　　去乌克兰留学费用比较低，但是魏先生感觉不理想，他又决定让孩子去北欧留学。咨询一番后，魏先生得知，如果去北欧，雅思必须要达到6.0或托福要在79分以上，而且校内平均分还必须在80分以上，这两个条件，无论哪一个，魏先生的儿子都达不到，魏先生只好重新选择条件符合的国外院校。
　　留学也要量力而行
　　对于眼下的“出国热”现象，业内专家提醒，虽然出国深造从某种程度上能够拓宽学生的视野，提升学生的能力，但是也需要量力而为。因为出国留学并不是“掏钱买文凭”那样简单，依然需要学生刻苦学习和努力进取。申建虎说，首先，出国留学资金要有保障。出国留学的学生在衣食住行等方面都需要大量开销，一年的费用要几万元甚至几十万元，所以家长在决定送孩子出国时，一定要慎重考虑，根据家庭的实际情况，量力而行。此外，国外的学习环境相对来说比较宽松，他们更注重激发学生的创新思维，给学生足够的空间去发挥，所以，出国留学的学生一定要学会独立思考，不能靠老师硬性规定来督促自己完成学业。在生活上，学生们也是要自己处理所有事情，如果不练就独立的生活能力，恐怕会感到无所适从。
　　专家建议，选择留学还是继续在国内就读，应综合考虑学生的实际情况、本人意愿以及家庭经济实力，切忌盲目跟风。(记者：吴亚春)

