澳矿业工程师钱途最佳 大学毕业生起薪8万
　　中新网8月21日电 据《澳洲日报》报道，律师和医生的薪资行情向来不错，但最近采矿工程师却后来居上，稳居高薪行业榜首，刚毕业的矿业工程师起薪就达到令人眼红的8万/年。
　　澳洲大学毕业生起始年薪一般为4.9万元，而矿业工程师则受矿业繁荣提携，年薪起步就比其他毕业生高出3.1万元。澳洲毕业生职业机构(Graduate Careers Australia，简称GCA)的一项调查发现，25岁以下的牙医本科毕业生的年薪仅次于矿业工程师，该专业应届毕业生年薪平均达7.2万元，略高于验光师的7万。化学工程毕业生每年收入可达6.1万。
　　GCA调查经理Bruce Guthrie称：“在过去五年里，工程师毕业生一直是所有应届生中吸金能力最强的，牙医和验光师的钱途也不赖，分列二三名。”而在10年前，医生和牙医的收入占据应届生薪资榜前茅。
　　现在澳洲大学最受欢迎的课程包括会计、护理和商务，其中会计毕业生年薪达到4.5万元，护士年薪为4.6万，商务专业毕业生年收入略高，达5.3万元，法律和医学专业毕业生的年薪分别可达4万元和5.4万元。
　　毕业后收入最低的大学生为建筑系学生，年收入仅有3.5万，与药剂师的饷粮相差无几。Guthrie指出这是“因为药剂师和建筑系学生刚毕业都还必须接受培训”。
　　此外，男女薪酬差异在刚毕业时就显露无疑，男生毕生后一般可获5万元年薪，而女性毕业生后的年薪则为4.8万元。据悉，澳人平均年薪为6.7万元。
　　根据不久前公布的“2012年最佳大学指南”，您就读的大学也会影响您得收入，雪梨大学、麦觉理大学和新南威尔士大学的毕业生钱途最为坦荡，这几所高校毕业生的起薪获得五星好评。
　　而澳洲毕业生调查(ustralian Graduate Survey)则进一步评选出最能赚钱的应届生来自新南威尔士大学，他们的起薪为5万3295元，雪梨大学毕业生起薪为5万元。西雪梨大学的毕业生最“苦”，起薪仅获得悲催的一颗星评价。而且新南威尔士大学和卧龙岗大学毕业生找到全职工的情况最好，均获五星，而雪梨大学、西雪梨大学和南十字星大学在这方面表现平平，都只能勉强得到一星。
　　“最佳大学指南”机构的Ross White表示：“我们能给您得最好建议就是，选择您最感兴趣同时也最能为您得未来薪酬增加分量的高校。”
　　Alice Sila正在进行采矿工程师专业最后一年的学习而且已经顺利找到了工作。“年薪大概有10万，对于22岁的我来说，这笔钱算很多了。”她意识到自己毕业后的年薪将高于父母当年刚毕业时的收入。Sila的同班好友Kara Newbury也拥有一份年薪略低于10万元的工作，但她已经很满意了。

