新西兰签证：体检有效期延长 审理速度加快
　　近日，新西兰移民局宣布，将“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期从目前的2年延长至3年。此举将减轻留学生的经济负担。以往新西兰留学生在境内申请续签的要求之一是，每两年都要重新做一次全身体检并提供“无犯罪记录”。新政的发布，对那些读大学本科的学生来说，在本科三年的学习中，他们只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，从而使得学生签证的申请变得更加简单。
　　对于办理赴新西兰留学的学生来说，还有一个利好消息。那就是：学生签证从预评估到缴纳学费的时间由两个月缩短为一个月。虽然新西兰移民局审理学生签证原则上需要一个月时间，但若学生通过权威专业的留学机构准备签证材料并制定了合理的学习计划，一般审理只需要1至2周即可获得预评估，而预评估后再缴纳学费、生活费便可获得准签。这一方面意味着办理新西兰签证的审理速度加快，另一方面也解决了学生在签证过程中遇到的无签证读书的难题。
　　据了解，目前热门的英语国家如加拿大、澳大利亚、英国、美国、新西兰等，新西兰是整个签证审理当中审理周期最短、最快捷的国家。金吉列资深留学专家郑晨老师表示，这些政策不仅简化了签证程序，还提升了申请签证录取率，随着新西兰政府多项政策的实施，国内学子赴新留学人数将不断升温。

