英国最新PSW签证将保留至2012年4月
　　近日，英国政府正式宣布对学生签证系统进行调整，PSW(Post-Study-Work)签证将会保留到2012年4月。据了解，PSW 签证由英国政府于2008年6月正式推行，旨在让拥有本科、硕士、博士毕业文凭的国际留学生在毕业后，拥有2年的时间在英国找工作或者开展商业活动，签证有效期为2年，且PSW签证可续签其他类型签证。PSW签证明年取消后，对于那些在英国大学毕业获得认可学位并且已经收到雇主工作邀请函的毕业生，仍可以通过申请Tier 2类型签证继续在英国工作。
　　数据显示，2010年，英国边境管理局在中国签发了超过44000份学生签证，较2009年相比，增长超过了26%。从金吉列留学专家掌握的最新信息和英国院校了解的最新情况看，今年签证人数将再创新高。金吉列留学资深顾问赵亮老师认为学生们青睐英国留学的原因有几点，一是英国大学教育质量全球认可，大多数中国家长及学生都对其充满信心；二是英国大学学制短、耗时少；三是英国在金融、传媒、工程等方面的教育质量都处于世界顶级水平；再加上英镑贬值，英国留学综合成本低于其它留学热门国家。
　　对于留学签证政策的调整，英国内政大臣TeresaMay表示，此举是减少对该签证系统的滥用，并保护合法学生不被低质量的学校耽误。英国驻华大使 SebastianWood也表示：这些变化对计划来英国读中学、大学和公立继续教育学院的学生几乎没有影响，想在学业完成后继续留在英国工作的学生，仍然可以实现他们的愿望。

