留美新生接机变“相亲会” 美女受宠男生遭冷落
　　据美国《世界日报》报道，新学期伊始，不少美国(微博)大学都有华人学生组织为新生提供接机、临时住宿等服务，帮助新生克服初到异国的种种困难。但曾参加迎新服务的“过来人”透露，部分学校的迎新接机有如“速配平台”，且往往出现“女生抢手，男生被剩”的状况。更有已毕业学生指出，少数接机性质上更像学长们的一场“选妃大典”。
　　去年取得俄亥俄某大学博士的华人Hans，在校期间参加过学校中国学生会的迎新。Hans透露，学生会曾要求申请接机新生上传生活照并提供性别，理由是方便接机学生认人，但结果这一年的新生接机组织得相当不理想。分配接机任务时，上传照片的女生往往都有两、三名男生争着接机，容貌稍好的美女更是炙手可热，而部分男新生却无人愿提供接机，只有求助当地华人侨团帮忙，还有几名女生由于填报资料时没有发照片，性别也填写男生，所以分配接机时也出现“被剩下”状况。
　　2009年到南加大攻读硕士的孙小姐说，当时尝试寻求学生会接机，但由于个人信息没有说明性别，中文名字看起来比较中性化，结果直到上飞机也没有学生会成员联系她。孙小姐说，当时自己“作好在机场窝一晚心理准备”，幸而巧遇来争取信徒的教会才被接走。
　　来自台湾俞小姐接受所在学校华人学生会的接机服务，俞小姐事后形容接机更像学长们的一场“选妃大典”，女生一下机，最漂亮的首先由学生会地位最高的单身汉接走，而后学长们再按“官阶”逐个接走各自看入眼的女生，“到最后就算相貌平平的女生都会有人接走，可男新生就没那么好命了”。
　　但接机并非只有学长占主导权挑女生，如今也有不少女新生充分发挥“优势”，“反客为主”挑学长，难怪有过来人形容接机是“美女vs。多金男的双向选择”。
　　2009年从北加名校取得MBA学位的华人倪先生透露，他念到第二年时，首次参加学生会组织的新生接机，当时开的是本田Civic，有一次接到一位来念金融的女生，倪先生为这位美女学妹殷勤服务，开手机线、银行账户，又带去购置日用品，晚间还掏腰包请对方吃饭，忙足一整天。过不久倪先生再想约对方去买菜，却遭婉拒，后来才听说，这位美女师妹入学不久就已“名花有主”，男友正是接机当天同去机场的一位开Lexus的多金学长。
　　今年7月底，倪先生应一位学弟求助，帮学生会友情接机。工作后升级开“大奔”(奔驰)的倪先生与另两位在学男生去机场接三名女生。到停车场后，其中一名“特漂亮”学妹拖着大箱子“一路小跑”直奔倪先生的车。将学妹送到宿舍后，倪先生正要走，学妹又要求他带出去“转转”。当时已是西岸时间下午3时多，学妹坐在车上却“high得不行，完全没时差”，兜了一大圈后，又要倪先生带去买咖啡，直到吃过晚饭九时多才让他送回住处。这位学妹有手机后，又多次邀约倪先生去IKEA、逛街、吃饭，已有女友的倪先生都以工作忙为由推掉，这位学妹“还是留给在学的哥们吧”。前后两次接机的强烈反差让倪先生颇为感叹，“如今出来的女生在国内未必坐过好车，但M(Mercedes)B(BMW)A(Audi)她们可都认得门儿清呢。”
　　协助南加各高校迎新的全美中华青年联合会会长任向东表示，接机对象通常由学生志工认领，新生的性别或专业，都可能成为考虑因素，也有部分单身学长确想藉此机会认识新学妹，几乎每年迎新接机都能成就佳偶，但大多数志工仍不求回报帮助新生。任向东说，今年南加大将近1000名新生要接机，有的志工一天跑三四趟机场，有时在机场一等就是几个小时，非常辛苦，甚至还出现个别新生另约亲友接机、志工被放鸽子问题。
　　任向东指出，随着新生越来越低龄化，独生子女比例越来越高，初到国外的孤独感确实会令学长学妹容易擦出火花。他建议新生可通过多参加学校社团或小区活动，尽快融入异国生活。(记者：骆舒娴)

