嘉宾访谈：HND教会学生一种学习方法(图)
　　随着高考各档分数线的陆续揭晓，越来越多的考生已经决定选择去国外留学。HND作为国内新近推出的英国高等教育文凭项目，提出了经济留学新主张，他为广大莘莘学子提供了一个曲线进入世界名校的最佳平台。新浪教育特别邀请国内知名高校HND项目负责人与我们共同解读高考形式，成才新机遇，以下是本次访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好定欢迎收看新浪教育频道系列高端访谈，今天我们的话题还继续围绕HND项目进行。今年可以说9百万考生的高考分数已经陆续出来了，是在国内读二本、三本还是出国留学这个现实的问题摆在学生和家长面前。现在留学受到越来越多的关注，只要有能力、家庭有经济实力全世界的高校都可以选择，但是如果直接到外国留学经济费用非常高，对于大多数家庭来说经济压力非常大。HND项目是中国留学服务中心和苏格兰学历管理委员会共同引进的英国高等文凭项目，简称HND，提出了经济留学新主张，让孩子在最省时、省钱的情况下留学，并且成功就业。今天我们有幸邀请到厦门大学国际学院林颖婷老师。首先请各位老师跟我们各位网友打声招呼？
　　林颖婷：各位新浪网友大家好，今天很高兴借这个平台介绍一下SQAHND项目，希望大家关注我们厦门大学。
　　林颖婷：刚才三位老师大多从宏观比较，教学角度去看，我从学生角度谈一下这个课程会给他们带来什么样的收获。首先第一个收获是教会学生一种学习方法，因为课程是以学生学习目标位导向的，就是说学生要知道学习了这一节课可以掌握什么本领。第二个是这套课程强调学生的学习方法，也就是说学生不仅学习知识也学习技能。
　　比如说我们大一有一门课程非常细致，细致到学生要准备一个PPT，你的背景、幻灯片、着装怎么做都给你非常详细的指导。第三个这门课程并不是说我学完这节课或者是学完这一科就跟这一科告别，是一脉相承的课程，大二的知识是在大一基础上进行学习的。对学生来说他们不仅仅是要对以前的知识进行实践回顾，还要把知识用到一个相对真实的工作环境当中，对学生的技能，和将来面对职场是一个很大的提高。经常会发现一个很有趣的现象，就是我们HND项目进行的时候，会有其他厦门大学的学生经过，他们都会溜进来旁听，这门课程对于大部分同学来说都是非常有吸引力的课程。 
　　主持人：HND学历证书含金量有多少也是学生和家长关注的问题，拿到这个毕业证书可以得到认可吗，可以有很好的发展吗？
　　林颖婷：我们看一下学生拿到证书之后有什么样的用途，厦门大学已经做了六届HND项目，我们看06、07、08届学生拿到HND证书之后，大部分会到英美国家进行续本，HND证书对于他们来说就相当于一个通行证。我觉得这个证书不仅仅是敲门砖，学生的教育思维和学习方法都能够跟我们对接院校那边学习氛围、学习方法相对应的。我们06、07级学生现在已经结束了续本课程甚至有的同学结束的硕士课程，绝大部分的学生反应HND项目让他们在英美院校当中的学习如鱼得水，这是一个收获。还有一部分学生选择工作，我们看厦门大学毕业学生的就业方向。一个是家族企业，他们可以用学到的知识为家族企业服务。第二个是公务员，我们学生在跟竞争者比较的时候，他受到HND的教育，他的优势是可以用英文进行阐述、分析、理解，吸引了别人的眼球，所以让他脱颖而出。第三个流向是中国银行、河南银行还有商务机构，就是到金融研究所做助教。这样的证书让学生在学业上面、就业上面都游刃有余。
　　主持人：HND的证书含金量是非常高的，无论是获得一个有价值的学位还是今后的就业，都是在省时、省钱的情况下获得的。HND项目可以持续的保持高含金量，在HND课程授课的时候它的课程质量谁来监控，如何保证高质量的教学呢？
　　林颖婷：我们厦门大学质量监控也是两条线，一条线也是内外审方面。内审方面我们做的非常严格，我们每个专业都有一个组长，他会对这门课最后的评教、评估负责，我们还会有一个(英文)负责跟HND的老师沟通。
　　HND另外一条线是我们国际学院采取的每门课程都有一个课程带头人，这个带头人大概每两周召集认可老师，把发现的问题统一起来，看看有什么好的方式方法进行解决。还有我们统一备课，这样是标准化的，可以符合SQA大纲设置的课程要求。还有一个360度质量监控，我们不仅有组长，还有老师之间的交流、审核。我们还会有一些相对来说教学经验比较丰富的老师，会不定期的到课堂里面随机抽查老师的课程，然后跟老师进行交流，这一点对新老师授课提升非常大。另外一点是看学生，北大是每月进行教评，我们基本上也是这样一个频率，尤其在期末的时候会让学生进行测评，对老师的教学方式、交流交往、课堂组织、互动等等，都会让学生进行不记名的评估，会给老师出来一个总体的分数。我觉得这样是方方面面360度，对老师的任课、授课进行很好的监控，我们师生之间也是互助的关系。我觉得这种质量监控不仅对我们教学非常有帮助，我们的教学方法也收益很多。
　　主持人：学院在师资配备上也有所不同，各个学院可能有自己的特色，请老师介绍一下学校的教师配备情况？
　　林颖婷：到目前为止我们在职的老师是27名，加上辅导员老师、行政老师、负责签证项目的老师，应该是有将近50名这样一个规模。谈到厦门大学HND师资力量的话，第一个特点是年轻化，我们27名在职老师基本上是80后，也就是说他们跟学生心理距离相对小一些，他们不仅传授他们在海外的学习经历，而且可以跟学生像朋友一样交流。第二点是我们老师的学术背景，我们在职老师百分之百都是硕博以上，我们老师90%以上是海归派，这些老师的毕业院校来自哈弗大学、墨尔本大学、莱斯特大学等等，不仅仅是国外院校毕业，还是国外知名院校毕业。
　　还有老师的实践背景很重要，我们有一位物流分析师，担任过很多跨国公司的物流部经理，是我们的专业教师。另外像教授雅思课程的老师，他本身雅思写作单项就拿到了8分。负责商业沟通的老师，很早就跟中央电视台合作，自己在媒体沟通、商务沟通方面有很多经验。我们还给学生提供很多实践机会，厦大HND有四个专业包括酒店管理、国际贸易、金融服务和商务会计。酒店管理方面我们的任课老师，本身有多年在国际酒店工作经历。也就是说我们学生不仅可以在课堂上学到先进的知识，还可以学以致用，通过实践机会进行锻炼。我们27位老师本身都带30个人的班级，都是班主任，或者在学习技能方面给他们帮助。我们每周有4个小时的办公室时间，对学生一对一辅导，每周对学生各个细节分析进行辅导。另外我们的行政老师从生活方面提供帮助，我们的项目组老师是从整个项目对接、签证、续本还有后面的跟踪，对他们进行全程的服务和帮助。我们等于是从学习、生活和毕业以后的流向都给予的很多的帮助，这是我们厦门大学HND师资的优势。
　　主持人：院校在师资配备上都有自己的优势，刚才各位老师介绍里面可以看出来，从行业精英到实践经验的积累，到学术上的实力，学生在这些学院学习的话应该会有非常好的知识积累和实践经验的积累。刚才各位老师也提到了HND项目对出国留学的作用或者是优势，比如说和国外大学无缝对接还有语言上的提高，不知道老师还有什么其他的补充？
　　林颖婷：我把自己的学生出国前和出国做一个比对，我们的06、07级已经完成了续本和硕士学习的学生，他们回国的时候我们感觉变了，不仅是成熟，他们变得非常感恩。学生在国外学习的时候会体会到家长的不易，他们可以体会到要赚一美元要付出多大的辛苦和辛劳，他们会反过来想到父母亲培养他们非常不易，所以会非常感恩。我们还经常会收到一些他们寄回来的邮件，有一些资料希望跟学弟学妹分享。大部分的学生在国内是要我学，到了国外变成我要学，这个非常好。
　　我们HND项目现在有一种趋势，有越来越多高二学生完成高二的会考之后，选择到我们HND进行留学准备和预科学习。可能国内的教育方式不是特别适合他们，他们本来是想做一个尝试，结果发现国外的教育方式可以更多的调动学生学习的积极性。学生会说高考落榜对他们的自信心有很大的打击，但是在这边找到了新的信心，他们发现自己开始可以的。甚至我们有一个07级的学生，他本来录取的成绩不是特别高，但是现在已经拿到(英文)大学的一等奖学金。我们中国学生如果要在英国一流院校拿到一等奖学金是非常不易的，他给我邮件告诉我，因为这样一种学习方式让他找到了自己，他自己想学不是爸妈让我学。我觉得可能有些学生在国内学习表现不佳，可能不是他不学而是不适应，出国留学可能是另辟成才之路，给他们找到自己的方向，有所施展的舞台。
　　主持人：其实出国留学就是放眼世界，有这段经历之后，对于学生来讲最大的收获就是改变自己、自己的人生规划，包括职业的规划。刚才我们谈到HND都提到了Osta证书，我们想请各位老师介绍一下这个证书的作用是什么？有没有一些学生获得证书之后的经典案例呢？
　　林颖婷：厦门大学有一些HND学生选择积累一些就业经验再出国留学，所以他们拿到Osta证书叫做国家职业技能标准证书就等于是拿到了通行证。对于我们就业的几个学生反馈来说，这个证书对他们就业还是有很大的帮助，像银行、房地产公司都是一个很好的凭证，证明学生有一种实质的实践能力。
　　主持人：今天我们的访谈即将结束，老师谈的非常精彩，从HND整个项目体系，包括它的课程，以及学院师资配备等等各个方面都给我们做了深入的介绍，老还介绍了一些经典案例，这些案例将为广大的网友提供一些帮助和支持。我们也希望各位网友收看我们今天访谈之后，对HND有更多的了解，并且能够考虑选择适合自己的HND项目课程。同时，这个项目确实是非常省钱、省时，而且帮助你拿到一个高含金量的学历，并且成功就业的途径。今天访谈到此结束，感谢老师的精彩讲解，也感谢各位网友的支持，再见！

