新加坡留学三大热门专业有“钱”途
　　近日，某留学机构邀请新加坡院校举办了新加坡热门专业博览会。记者在会上了解到，由于新加坡大学对留学生的要求较低，学生只需提供前70%的平时成绩和初中毕业证即可，而且每年学费和生活费仅需约12万元人民币，吸引了不少中国家庭。
　　据了解，新加坡两大娱乐博彩中心相继落成后，提供了约11万个新职位，商科类专业的人才具有明显的就业优势。商科类留学生也更易获得工作准证(PEP)，并且只需半年工作经验即可申请新加坡绿卡。因此，酒店管理、物流管理、金融专业成了新加坡高薪就业的三大热门专业。
　　新加坡(微博)的旅游业十分发达，今年，酒店高级管理人员已跃升至百万年薪排名榜第四。面对质量参差的众多酒店管理类学校，留学(微博)专家提醒，择校时要注意选择建校历史长且受国际酒店管理协会认可的院校。
　　新加坡是全球第二大港口，物流产业在国内的人才缺口高达60万，并以每年15%-20%的速度增长。所以，掌握商品配送、资金周转、成本核算等相关知识和操作方法的这类国际性物流高级人才将会在同类专业人才中脱颖而出，建议选择物流管理专业的学生要注意相关经验的积累。
　　另外，受金融危机影响，新加坡目前银行专业理财人员严重缺乏，相关第三方投资理财公司也面临人才空缺———仅理财规划师缺口就高达20万。有理工科、数学、统计等背景的留学生，毕业后可报考金融类研究生或金融类行业证书，为自己的国际竞争力加码。
　　除了以上三大热门专业之外，生物医药、创意媒体设计等新兴热点行业，也带动相关专业的留学热潮。目前新加坡正致力于新兴工业转型，当地人才数量远远不能满足新加坡的发展需要。打算留在新加坡发展的学生不妨考虑选择这些“新”专业。(记者：唐珩 方文珊)

