中国女孩曹禅：在迁徙中一路走到斯坦福(图)
　　曹禅带着她执导的音乐剧《时光当铺》回到了中国，这个4年前因从国内中学考入斯坦福大学而备受关注的女孩，再一次引起了媒体的注意。
　　曹禅告诉中国青年报记者，虽然斯坦福大学课业繁重，却是“最快乐的大学”。今年6月，应韩国大邱国际音乐剧节邀请，曹禅带着自编自导的音乐剧《时光当铺》到韩国演出。
　　在迁徙中长大的童年
　　曹禅出生在新疆一个偏远牧场里。由于父母的工作经常变动，从小学一年级开始，曹禅随父母辗转于北京、青岛、广州、香港、加拿大多伦多等地。她上过各种类型的学校：有国内的学校，也有国外的学校；有普通学校，也有国际学校。由于见识了不同的地域文化，曹禅经常用不同的观点和角度去思考同一个问题，“因为见得多了，对不同文化背景的人，对人性的理解，都有不一样的角度。”这些最后都表现在她的音乐剧创作中。
　　在迁徙中长大的曹禅，没有特别清楚的“家乡”概念。“刚在一个地方待了不久，交了些朋友，很快又走了。”曹禅觉得这种迁徙对自己的影响是：“小时候没有很多的玩伴，周围都是父母的朋友。他们聊天，我在一旁听着，所以可能比同龄人显得更成熟一些。”
　　在年轻的曹禅看来，这些都是财富：“见到和自己不一样的人，和不一样的人打交道是非常重要的过程”。在2005年世界艾滋病日的展览上，她曾担任北京展区的义务讲解翻译员，接待联合国官员。节假日，她在北京、河北廊坊地区的孤儿院和民工子弟学校当义工，教孩子们英语，并能够很快地融入那个群体。
　　让曹禅感到幸运的是，在她的成长中，父母一直都没有给她太大的压力。“母亲希望我做自己喜欢做的事情，我是被兴趣驱赶的人，把感兴趣的事情和工作融合起来，我就觉得很快乐。”在她看来，父母最聪明的地方就是没有约束她。父母与曹禅是非常好的朋友，他们会一起谈论诗歌和剧本。“父母给了我自由，我反过来却更懂得保护自己和爱家里的人。”
　　中国女孩不只是中国功夫的代言人
　　2007年，从北京世青中学毕业的曹禅，收到来自美国斯坦福大学、西北大学、纽约大学和加拿大多伦多大学等多家名校的入学邀请。她最终选择了斯坦福大学，理由很简单：斯坦福在思想上和创新上都非常突出，与其他常春藤高校相比，斯坦福也更开放。
　　进入斯坦福学习的曹禅如鱼得水，很快就融入了这所大学。与美国人眼中的亚洲学生不一样，曹禅非常活跃，斯坦福的社团中处处都有这个中国小丫头的身影：2008年担任《校园文学》娱乐与文化专栏作者，2007~2008年成为《斯坦福日报》特约评论员，2009~2010年成为《斯坦福期刊》东亚事务编辑，2010~2011年任斯坦福亚裔美国人作家协会“Oceanic Tongues”主席……
　　在美国生活的时间长了，曹禅发现这样一个现象：很多有天赋的华裔，想在美国的文化界里面站出来，拿回一些话语权，重建西方对中国人的印象，但他们大部分人没有机会。
　　学习英国文学专业的曹禅开始尝试英文剧本创作。2009年4月，她自编自导了多幕话剧《忘记提伯仑》，公演后引起巨大反响。2011年，出于对反恐战争的反思，曹禅又创作了摇滚音乐剧《亚伯拉罕和友谊之火》。
　　曹禅的无心插柳之举有了意想不到的回报。
　　美国有一份杂志叫Mochi。在这份杂志的编者看来，美国公众对于亚裔美国人的认识仍然不全面、不客观，比如对于华裔美国人的印象仍然是会“中国功夫”，对韩裔美国人的印象就是会“跆拳道”。该杂志希望通过最简单的话题的收集，展示年轻的亚裔美国女孩的风采，促进美国人对亚裔美国人的认识。
　　在该杂志举办的“美国最有影响力大学生”评选中，曹禅当选。时至今日，她自己也不太清楚当选的原因。但是这个中国女孩清楚地知道，自己还要继续去做该做的事情。
　　有朋友把曹禅形容为《水浒》中的人物，路见不平就一定要拔刀相助。在创作《亚伯拉罕和友谊之火》的基础上，她决定以自己最喜爱的创作为武器，帮生活在美国的亚裔人说话。音乐剧《时光当铺》就这样诞生了。它看起来是在描述反恐和战争，讲述的却是“9·11事件”的后遗症，实际上，曹禅在故事中融入了华裔家庭的悲惨故事，最终说明美国人应该检讨当年对华人的所作所为。曹禅表示，通过这样一部音乐剧，她想让美国人了解世界，让他们看到世界上还有很多弱势群体，他们日常恐惧的是什么。
　　让亚裔在百老汇有话语权
　　对于22岁的曹禅来说，要把握这样一部头绪繁多的音乐剧，也面临着很多困难，“对我来说，最难的就是自己得有耐心，线索太多了，要一条条梳理清楚，编在一起。”
　　让她感动的是，同学们在演出过程中，经常会进入角色而无法自控，在台上痛哭流涕。
　　戏剧的真实源于生活，作为一个没有参加过反恐战争的人，曹禅只能尽全力去调查。不仅是反恐方面的，还有华裔在海外的经历。不断认识新的人，采集他们的故事，这些都变成曹禅人生经历的积累。
　　她认为，最重要的是能够找到一群志同道合的学长、学姐参与演出，“我没有邀请专业的演员参与演出，而是完全选择了大学生，因为战场上的士兵就是这个年龄，他们的思维方式和感情更相似。这部音乐剧也给了他们一次机会，让他们看看美国之外的样子。一路演过来，这些美国大学生对亚洲和中国的看法也在不断转变，有好几个人已经立志要学中文了。”
　　实际上，从第一次排练开始，剧本就不断修改，经常是演员们刚刚把台词背下来，第二天台词就变了，他们又要重新背。“我们第一个版本演出时，故事中的母亲和上了战场的儿子在生死边缘还见了一次面，但是现在，我们把时间定住了，让儿子自己去选择是否去救这个阿富汗的孩子。”
　　大学生表演的音乐剧，不可能是动辄投入数百万元的大制作。在曹禅的脑海中，每首歌都有它原本的样子。如果按照这个模式走下来，整个音乐剧大约需要20把小提琴、一把大提琴，还要有军鼓，但是作为在校大学生创作的音乐剧，这些几乎不可能做到。曹禅就用一把吉他、一架钢琴谱出了这部音乐剧的音乐之魂：其中既有美国流行的摇滚音乐，又有中国侗族的民谣长调，还融合了北美土著的音乐元素。
　　每场演出都很成功。曹禅说：“对于22岁的我来说，这部剧不完美，有些是时间和资源的问题，我不可能找爱乐乐团来帮我演奏。” 她的最终理想是让《时光当铺》打入纽约百老汇，打入亚裔没有话语权的地带。记者 陶涛

