新海归求职：心态归零 放低姿态敢于寻求帮助
　　随着国内社会经济的发展，越来越多的海外留学(微博)人员选择回国发展，“海归热”不断升温。北京外企人力资源服务有限公司招聘事业部经理李可亚认为可以把这些海归分为两种：第一种海归有着5年以上的海外工作经验而且在国外学习的专业比较热门；第二种是经验很少甚至是没有经验的海归，这些海归大部分是刚刚结束海外留学生涯，打算回国发展的学子，可以称之为“新海归”。
　　李可亚表示，前者有着丰富的经验和相关的专业技术知识，一直是各个企业寻找、珍惜的人才。“对于‘新海归’”，李可亚指出，“相对于本土人才而言，依然在语言沟通、跨国文化方面有优势”。李可亚表示，他们虽然没有经验，但经验是可以慢慢积累的。“如果能够找到一个合适的岗位，他们可以渐渐地把自己的才能发挥出来。”李可亚说，“但是一定要避免非高薪高职不接受的误区。”
　　对此，北京明达富源管理顾问有限公司总监郑明晖持相同的看法，并指出：“新海归”回国发展，由于经验缺乏，最重要的是调整心态，把心态归“零”，即必要的时候放低姿态。
　　放低姿态，首先是敢于寻求帮助。由于国内经济发展、社会变化太快，“新海归”回国之后对国内的就业形势可能不太熟悉。“这个时候，不妨交一些在猎头公司工作的朋友。”郑明晖说，“也许不是所有人都愿意帮你，但是总有一个能够帮得到你。不要轻视任何一个帮助。”其次，薪水和岗位的期望值与现实之间有落差的时候，不妨暂时放下身段，先抓住身边的机会。“如果总认为自己是海归，就必须追求高薪高职，很有可能画地为牢，把自己给拴住了。”郑明晖指出，“你可能找来找去，总觉得那些职位不合适。”在郑明晖看来，海归拥有外语优势和国际化视野，如果能够找到一个合适的发展平台，完全可以充分发挥自己的能力，从而创造价值。
　　为此，郑明晖谈到了自己的亲身经历。2004年，因为家庭的缘故，工作了6年的郑明晖不得不放弃在加拿大社区发展中心的工作，回到国内。2005年，已过而立之年的郑明晖毅然决定重新开始，创办公司。“人生处处有机遇。”回忆起当初创业的日子，如今事业有成的她不禁感慨：“在自己特别困惑的时候，不如给自己一个新的开始，踏踏实实工作。”(记者：黄小芳)

