经济持续低迷 主流移民国紧缩政策冲击华人(图)
　　在经济危机的冲击下，激烈的就业竞争使移民问题重新突出。在社会压力下，为保障本国公民的就业，加拿大、西班牙、英国等一些主流移民(微博)国相继收紧移民政策，采取了种种针对移民的限制措施，加大打击非法移民的力度。在此番紧缩移民政策的浪潮下，海内外华人纷纷表现出不同的反应。
　　西班牙华裔回流分流
　　西班牙自2008年开始就一直深陷经济危机的沼泽，如今不仅没有好转，失业率反而不断打破历史纪录。在此情境下，昔日政策相对宽松的西班牙也不得不严格执行紧缩的移民政策和经商法规，如限制永久居留回国时间、在对申请扎根居留的重要文件的审批过程中增加了较为严苛的条件等。受此影响，华人移民的日子也越来越艰难。
　　据西班牙最新数据统计，截至今年7月，西班牙合法居留的中国移民已经突破去年年底的15.68万人。一方面企业裁员力度不断增大，另一方面机会也在被日渐庞大的移民数字均摊，越来越多的华裔居民看不到希望和前途，留守打拼的勇气一再消退。偏低的待遇和不景气的生活水平导致从2009年起，中国移民就开始把发展中心转向国内或注入北非、南美等其他国家，呈现出回流分流的现象。
　　英国(微博)惹华裔游行抗议
　　去年年底起，英国政府也逐渐紧缩移民政策。今年7月份，英国第四部《移民入籍法》开始实施，学生签证不再具有申请移民的资格，技术移民更加困难，连和英国人结婚也要通过英语考试才能入籍。英政府意图通过该新法减少技术类、团聚类移民，将工作机会留给英国公民。唯有投资移民政策未受影响，高资产人士依旧可以通过100万英镑获得全家的移民资格。
　　与此同时，英政府也收紧了英国海外公民居英权政策。此番意图明确的政策调整导致沦为无国籍人士的近30名马来西亚华裔英国海外公民近日在伦敦华埠集会游行，要求根除“流氓律师”，又倡议所有律师在政府明确承认英国海外公民为有效入籍途径前，不再接受此类申请。
　　加拿大(微博)省提名计划受青睐
　　号称“移民天堂”的加拿大在去年收紧移民政策之后，最近再次进行重大调整。自今年7月1日起的一年，联邦移民部只受理700宗投资移民申请。继而，加拿大魁北克省提出2500个投资移民限额。7月18日，加拿大联邦移民局正式对外宣布，联邦投资移民文件处理中心已经接受700个符合材料要求的申请案件并正式关闭本年度联邦投资移民项目。
　　不断变窄的“天堂之门”，使中国申请人叫苦不堪，然而这些新政也未能封死移民之路，2011年加拿大全国省提名计划移民配额提高至4万人，无疑为移民加拿大打开了一扇“窗”，为中国移民提供“跳板”。可以预见的是，一旦魁北克省名额爆满，申请人便会继而抢占诸如曼尼托巴省、萨斯喀彻温省和安大略省等其他省份的名额。(记者：杨宁 王远)

