投资移民：200万买英国身份 中产选择西班牙
　　在全球幸福指数最高的国家的排行榜上，瑞士、丹麦等北欧国家总是榜上有名。英国有剑桥的美景，法国有左岸的情调。然而，欧洲却一直没有成为移民(微博)的热点国家。
　　“目前，欧洲项目不是移民最大热点，欧洲开发移民项目较晚，也不像美加等地华人较为集中，生活上更便利。”移民顾问告诉理财周报记者。
　　投资移民是一种常见的移民方式，与其相比，“技术移民花费的资金少，但是办理时间很长。”业内资深人士告诉记者。
　　在欧洲，只有英国有高新技术移民政策，“大部分被当地优秀的留学生包揽，从国内申请高新技术移民难度较大”，移民顾问说。
　　投资移民成为一种多数的选择。
　　200万买英国身份，适合高端客户
　　汪正(化名)今年45岁，他通过移民中介于2010年12月递交了移民申请。今年5月获得了签证。
　　但是这个签证并不就是永久居留权。在申请人和一个国家移民的时候，首次获得的是居住签证，时间长短不等。英国的永久居留权需要在投资5年以后才能正式获得。
　　移民去英国主要的要求就是资金。根据英国的移民政策，申请人的资产要求要200万英镑以上(换算成人民币约为2000万元)，或者拥有100万英镑的现金流。除此之外，申请人还被要求拿出100万英镑在英国进行投资。这项投资可以在5年以后收回，年利率为2.5%。或者投资人也可以一次性支付19万镑，但是这笔资金将没有返还，“相当于用19万镑(约为人民币200万元)买一个英国身份。”移民顾问告诉记者。
　　汪正是私营企业主。英国移民对申请人居住在英国的时间要求比较严格，现在的要求是每年居住6个月。而汪正国内生意繁忙，不可能达到这一要求。于是他将主申请人设为自己的妻子。妻子陪着小孩住在英国。
　　他申请移民的主要目的是为孩子的留学和将来工作考虑。申请英国留学并不难，可是留在英国工作却并不容易。周畅介绍：“在英国，一般只有大型公司才愿意给员工办工作签证。可是因为工作签证不容易办理，公司在招人的时候会首选当地公民。而一些小公司则根本不办理工作签证。英国公民与非公民在工资上的差别也比较大。”
　　中产阶级的选择——西班牙
　　移民西班牙正在成为一个趋势。西班牙投资移民开始的时间并不长，某移民公司去年年初才开始推行西班牙移民，但是两年下来，“申请量很大。”
　　方直(化名)是在申请4个月之后拿到的入境签证。他今年38岁，3年前创办了一家电子贸易公司，主要市场在欧美。他选择移民主要是为了出入境方便。
　　西班牙移民对资金的要求相对来说并不高。申请人需要出具20万欧元(约为人民币200万元)的现金存款证明。西班牙移民申请对学历、年龄、管理经验都没有要求。而且，西班牙没有移民监，即移民之后，不会被强制要求每年居住在西班牙一段时间。
　　西班牙是申根国，持有了西班牙的身份可以自由进出欧洲25个申根国家。而且，方直的两个小孩在西班牙可以接受从小学到高中的免费教育，不仅如此，在所有申根国家都可以享受到这个教育政策。
　　但是西班牙的主要语言是西班牙语，语言环境比较陌生。
　　欧洲移民环境封闭
　　“欧洲不是常规移民地区，大部分国家都没有移民政策，这样就只能通过与当地人结婚或者在当地做企业多年才能获得永久居留权。”移民顾问告诉记者。
　　德国的移民项目在2007年才开放，“但由于对申请人要求较低，办理了大量申请人，以至于柏林、科隆等大城市移民案件大量积压现象。现在虽然移民政策依然存在，但却增加很多细节要求，导致大量申请人不再符合移民政策，所以现在办理的人数不多。”上述顾问如此说。
　　地中海沿岸的马耳他一度也成为移民中介关注的国家。某中介曾经推出过马耳他的项目，但是现在已经停止，“国家太偏远，很多人都没有听过，因此兴趣不大。”
　　瑞典的移民要求也不高。对申请人的现金资产要求是150万元，但是要求申请人在瑞典开设企业，注册资金的要求是5万元。如果想4年之后拿到瑞典的永久居留权，所开设企业在四年内必须运营顺畅。
　　投资移民的主要花费就是对申请过的投资，如英国的投资金额为100万英镑，其他的花费则为中介费用、资产审计费用以及一些表格认证费用。移民中介表示针对每个国家的收费都不一样，大概为6万元至15万元。(记者：欧阳梦雪)

