意大利正式通过居留积分制 审核需过30分
　　中新网8月16日电 据意大利《欧洲侨报》报道，通过学习意大利语和接受公民教育以及证明愿意进行融合才可以赢得30分，这不是游戏，而是涉及到居留：通过者可以留在意大利，不通过者则会被遣返回国。
　　这就是“融合协议”所规定的，在2009年的安全法律中被制定出来，但至今为止一直只是纸上文字，具体实行规则近日由部长理事会审议决定，目前，只等发送到官方通报注销，这是正式开始执行的最后一站。
　　根据至今为止见到的草案，协议应当在移民统一窗口或者警察局签订，涉及的外国人包括年龄在16岁到65岁之间，但没有追溯性。也就是说，只对在实施规则开始执行后进入意大利申请至少为期一年居留的外国人有效。
　　签订协议后，外国人要在两年内努力学习意大利语，达到基础水平(A2水平)，并且还要对宪法、公共机构和在意大利的公民生活基本原则有“足够”的认识，尤其对医疗、学校、社会服务、工作和税务义务方面要有特别的了解。之后，还要让子女接受义务制教育，声明接受内务部编制的“公民与融合价值约章”。
　　在签订协议后，要参加一个免费的关于“公民教育和公民生活信息”的迷你课程，但在草案中没有提及意大利语课程。在公民教育的义务课程中，外国人将被指明省内组织的“支持融合进程的活动”。
　　融合程度以计分评断，与每名外国人的语言认知程度、所参加的课程和学位相关，还与一定的行为表现相关，诸如选择家庭医生，租房合同的登记和企业主或志愿者活动等。如果受到刑罚，即便是尚未定罪，只是采取防范性个人安全措施，以及在行政上和税务上有过违法行为。
　　自签订协议后两年，移民(微博)统一窗口将审核外国人递交的文件(上课证明、学位证书等)，如果都没有，则要参加考试。两种情况经审核后都会给予分数：30分以上，视为协议得到遵守，从1分到29分，居留延期的批准则会被推延，需要在一年内达到30分，如果是0分或负分则会被驱逐出境。

