女生留英读硕 大三开始规划坚持不懈终成功
　　2011年中国大学毕业生人数达660余万，比2010年增加30万人，国内各大高校也扩大了专业学位硕士研究生的招生规模。与此同时，成都商报记者从各高校了解到，越来越多的大学生选择出国(微博)读研，把它作为自己人生发展的一个契机。日前，记者采访到了刚刚获得全英排名前30的利兹大学硕士录取的刘俊宜，她表示：“选择留学并不一定选择了一条康庄大道，但是我坚信有着中西方文化背景，掌握不同语言，并有一技之长的国际化人才，在就业市场上有着更多的机遇和发展天地。”
　　留英读硕
　　她的规划从大三开始
　　刘俊宜，川师大广播与电视传媒专业应届毕业生，目前被全英排名30位的利兹大学“文化、创造力与企业管理专业”录取。
　　对于刘俊宜来说，考进自己心仪的四川师范大学广播与电视传媒专业，大学头两年的时光是懵懂又愉快的。进入大三，师兄师姐们为工作奔波起来，刘俊宜也迷茫了起来。她思考着，一个本科文凭的学生想就业说难也不难，但前途却非常有限；而国内大学研究生数量庞大，并且考上了还需要攻读3年时间才能获得学位，对一个女孩子来讲似乎又太长了一些。经过与父母的反复沟通商量，她做了一个重要的决定：去英国读硕士！
　　起点偏低
　　不到最后一刻不服输
　　攻读英国研究生只需一年时间，并且获得的学位被全世界公认，这条路非常适合刘俊宜的规划。但是决定留学的时候已经大三了，之前并没有太重视对英语的学习，语言成为了“拦路虎”。此时，在英留学的高中同学告诉她：“在英国实际是学术英语的掌握，我建议你不如考虑在国内读英国硕士预科再申请研究生。”好友一席话为刘俊宜打开了一扇大门，她决定报考西南财大KAPLAN英国硕士预科班。
　　然而经过一番刻苦的考试准备后，分数出来后她的心情也跌落到谷底———雅思4.5分的机考成绩，离预科班规定的入学录取分数线还差0.5分。按照录取规定，4.5分的学生需要加试写作和校长面试，刘俊宜想到了放弃，“如果最后申请到的学校和专业并不好，仅是为混一纸洋文凭，留学梦还有什么意义呢？”
　　“从考试的分数来讲，0.5分的差距是可以弥补的。人的一生最可怕的不是失败，而是没有勇气再去接受挑战。但如果还没有努力过就自动放弃，那将会是最大的遗憾。”西南财大KAPLAN英国硕士预科班文老师的话对刘俊宜触动很大，反复思考后，她决定抓住最后的机会。
　　离加试只有一个月，刘俊宜给自己制定了满满的学习计划。白天在家背单词、大量阅读及写作，晚上参加补习班，把完成的作文和遇到的问题与老师讨论。出身传媒专业的她写作一直是强项，在老师的辅导下，她最终用一篇漂亮的作文获得了学术校长的肯定。虽然学术校长录取了她，但同时告诉她，她的起点偏低，想要被心仪的利兹大学录取难度非常大。刘俊宜告诉自己，不到最后一刻不会服输。
　　严格计划
　　最难的事情就是“坚持”
　　刘俊宜的预科班学习一开始便困难重重，开学第一周，全外教的教学让她一直都在“坐飞机”。刘俊宜请教班主任和班上成绩较好的同学，为自己制定了“必须”完成的学习计划：每堂课前必须完成预习；所有作业、报告和论文必须尽全力完成；每周必须借阅图书馆的书籍完成规定的阅读量。最难的事情就是“坚持”，刘俊宜严格贯彻自己的学习计划，在最后的EAP考试中交了一张满意的答卷：EAP B(相当于雅思6.5分)！“努力才会有机会实现梦想”，刘俊宜对即将到来的英国求学之旅充满信心。(记者：凌鑫晨)

