野鸡大学调查：国外半小时注册 国内无周密审查
　　唐骏“学历门”后，海淀警方前些日子又侦破“假洋文凭骗倒数百企业高管”一案，国外野鸡大学问题再一次被推到风口浪尖。此案的一些当事人称，假洋文凭目前已经形成完整的产业链，而且存在了近10年，从业者至少有几万。
　　这样一个非法地下产业，为什么直到今天骗子才第一次被绳之以法？还有多少野鸡大学仍然逍遥法外大发其财？承办此案件的海淀检察院检察官周治成说，野鸡大学泛滥至今，确实存在难以界定、难以查处、监管困难、侦查困难等诸多问题，钻政府空子，找法律漏洞，对这个行业的从业者来说是轻车熟路，而填补这些漏洞，是多个部门综合治理的庞大工程，司法仅仅是最后的手段。
　　法律漏洞
　　在美国(微博)，半小时就能注册一所大学
　　记者了解到，在本次海淀警方查处的假洋文凭串案中，有两种情况，一种是纯粹的造假卖假，所有的公章、文凭等都是骗子自己做的，他们也对此供认不讳，他们将以诈骗罪被起诉；而另一种情况，例如骗人最多的“美国哥伦比亚国际学院”则坚称，他们在美国有全部的合法手续，是政府认可的合法机构，公章、执照等都是真的，他们也就是大家俗称的野鸡大学。基于这种情况，目前检方只能以“非法经营罪”起诉他们，“由于证据尚不充分，无法定诈骗罪，而非法经营罪是一种相对较轻的罪名，他们正是通过这样的手段来逃避法律的惩罚。”周治成说。
　　而犯罪嫌疑人所说的“我的美国上线有全部合法手续”是否是真的呢？
　　由于警方根本找不到这个所谓的“上线”，所以无法确定。“据我们了解，这种情况是有可能的，因为在美国，注册一个学校或者公司很容易，一些人就利用这个空子，注册下来之后和国内一些公司合作，招收学员敛财，这些上线基本都是当地的美籍华人，出了事之后，他们很容易脱身，甚至换个学校名字再注册一个接着骗。由于他们身为美国公民，中国警方对他们的核查困难很大。”周治成表示，至今警方没有“美国上线”的有关线索。
　　多年从事留学(微博)中介业的孙先生告诉记者，据他所知，在美国每个人都有权开办大学，任何人都可以花几十美元、用半小时的时间在政府部门注册成立大学，然后为自己及他人颁发学位，至于会不会被承认，则是另外一个问题。而开办野鸡大学的人正是利用了美国的这种“自由”和法律漏洞。许多野鸡大学按政府规定注册，但没有完整的校舍，学生大多不用到教室上学，而是通过函授上课，写几千字论文就可毕业，取得学位的时间只要12个月。
　　据美国《世界日报》报道，美国一些野鸡大学前几年就大摇大摆地进军中国，堂而皇之地在中国招生。据调查，由野鸡大学颁发的学位不在少数，尤其是MBA学位最吃香，中国已经成为名副其实的重灾区。
　　认证漏洞
　　花点钱，野鸡大学在美国就能顺利认证
　　野鸡大学靠什么让那么多学员轻易地掏出10多万元的学费？权威认证是必不可少的一个招牌，这也是犯罪嫌疑人为自己开脱罪责的一个手段：“我们学校在美国是经过认证的，怎么能说是骗子呢？”
　　然而，这个“认证”却有不少蹊跷，不解内情的中国人难以摸出门道，因为在美国，很多认证是可以用钱来买的。据此案的犯罪嫌疑人之一李某供述，他在2008年9月以8800美元的价格，通过一家名为“美国认证协会”的组织在美国办理了一个叫“America Technology University”(翻译成中文是“美国科技大学”)的公司，并收到对方邮寄的带有学校名称的注册证书、钢印、公章等物品，之后又花8000余美元通过对方开设了以这所“大学”为名的一个美国语音录音电话以及一个以“-edu”结尾的美国假网站(正规的美国高校网站的域名最后应为“.edu”)。
　　留学中介的资深从业人员孙先生告诉记者，美国教育部不参与认证任何大学，认证由美国教育部许可的各类很多行业性民间组织完成。由于认证民间组织靠向所认证的大学收取高额年费自负盈亏，所以其中的利益关系不言自明，由于民间认证组织权威性问题日益突出，一些野鸡大学顺利通过多家认证机构认证，近年来一些著名的美国大学逐渐开始停止支付认证年费给认证机构从而退出这种商业味越来越浓的认证机制。
　　记者看到，此次涉案的“美国哥伦比亚国际学院”也是拿“权威认证”大做文章，例如美国州政府或州教育局的认可、美国高等教育学术评定委员会的专业认可、国际认证理事会的认可、中国驻美国大使馆对该高校的文凭认证，等等。
　　“他们是在偷换概念。美国哥伦比亚国际学院并不是一家可以授予学位的教育机构，而只是一个培训班。它确实有一个美国驻中国大使馆的认证，但这一认证其实跟授予学位的资质风马牛不相及。”受害人徐女士说，“然而，他们把所有的这些材料用中文给你排列在一起，一些不了解教育培训业务的人很难去甄别它是否正规，这些权威认证让你不信他们都难。”
　　监管漏洞
　　中国下家，在工商注册审批也容易
　　检察官告诉记者，在此案侦破过程中，有犯罪嫌疑人供述：“北大旁边那座楼里全是我们同行。”警方突袭调查竟发现有半数情况属实，才侦破了这起惊人的串案，而这些专门从事假洋文凭业务的公司在这座写字楼里已存在多年，却安然无事，是谁的责任？
　　此案的犯罪嫌疑人之一余某透露，在北京，从事“山寨洋文凭”业务的公司有100多家。在国内，负责产业链中培训内容的公司主要集中在北京、上海、深圳等几大城市，而负责招生的公司则遍及全国各地。他估计，这个产业的从业人员至少有几万。“我的公司从注册开始，一直没有相关部门上门过问业务。”
　　周治成告诉记者，余某是负责给“美国哥伦比亚国际学院”招生的，他注册的公司名为“文化交流中心”，其他的涉案公司也大都是冠以“文化”、“教育”、“咨询”等名目，“这些公司在工商部门的申报资料都很简单，没有涉及具体业务，审批也很容易，这无疑给他们的犯罪行为提供了空间。”周治成认为，如果工商部门有一个相对周密的审查机制，应该可以甄别这些公司所代理的美国大学是否具有合法的颁发学历的资质，如果确定合法再颁给他们执照，应该可以免于让那么多人受骗。
　　核查漏洞
　　名校名教授，为钱选择不出声
　　“这些野鸡大学和骗子公司能够长期存在还有很多因素，其实识别他们并不困难，尤其是租给他们教室的学校，给学员上课的老师，不难发现其中疑点，但是因为利益的驱使，反而为他们打开了方便之门。”周治成指出，涉案的野鸡大学和骗子公司不少都采用“傍名校”的方法，在名牌大学租用教室或者会议室作为授课地点，给受害人一种强烈的心理暗示，认为他们和这些名校有合作关系，从而更易上当。“实际上这些学校把教室租给骗子，是负有失察的责任，他们推说不知情，从法律上也确实无法追究他们的责任，但是作为名牌大学，能否在出租教室的问题上谨慎一些，核查一下他们是否具有合法资质，而不是谁给钱多就租给谁，就会少一些漏洞让骗子钻。”
　　同样，给这些野鸡大学授课的老师也起到了助纣为虐的作用，其中还不乏名校的名教授。“难道他们真的不知道这种一个月上一次课的学校是什么性质吗？但是一次1万元甚至几万元的授课费让他们三缄其口，而且这个钱是不用申报纳税的，在这样的诱惑面前，很多人根本顾不上什么野鸡不野鸡了。”周治成认为，正是有了“教学场地”和“优质师资”，这个非法产业链才得以不断生存发展。
　　心理漏洞
　　花钱买学历，一个愿打一个愿挨
　　这个地下产业链存在了多年，每年那么多学员花巨资换来一张“野鸡文凭”，为什么直到今天才曝出假洋文凭第一案？周治成指出了其中的症结，这些野鸡大学和文凭骗子之所以能够长时间逍遥法外，最根本的一个问题是——没有人报案。
　　“通常情况下，警方接到受害人报案才会立案侦破，这次假文凭串案，就是缘于受害人举报，但出于种种心理原因，绝大多数人选择不报案。骗子们正好利用了人们的心理漏洞。”
　　检察官分析，报考洋野鸡大学的学员中大多为国企或国家事业单位的中高层管理人员、机关干部，年龄普遍偏大。他们并不担心学历会不会得到国家权威认证部门的认可，只要能够得到本单位、本部门人事和组织部门的承认就足够了。这对那些在机关和企业呆了很多年、正需要一个学历来作为晋升依据的人来说，不用考试、只要花钱就能拿到的学历无疑是雪中送炭。这就是野鸡大学至今还在中国红火的原因。
　　“他们不认为自己受骗，对他们来说，这个野鸡文凭是管用的，所以，有多少干部、高管手里拿的是山寨文凭，这是个未知数。”
　　这个利益链的源头是因为有庞大需求，中国很多单位实行的学位和晋升挂钩的机制为野鸡大学提供了市场，以哥伦比亚国际学院为例，他们公司不过四五个人，招收了数百学员，平均学费近10万元，而他们租办公室、教室、请老师等所有成本不超过100万元，纯利润上千万。
　　这次嫌疑对象中就有自己受骗后又去骗人的，还有开始不知情，知道后仍然继续在这里上学的。检察官周治成认为，治理野鸡大学和假文凭是一个相当艰巨的社会问题。

