做好规划 留学语言考试高分垂手可得
　　转眼间8月已经过半，各种出国留学(微博)语言考试的暑期培训热潮也渐入尾声。各位托福、培训的老师表示，有出国理想的高中学生在高中期间就应该开始做出国准备，而不是到了高三才开始忙碌。
　　高一学生：夯实基础 分项训练
　　不同阶段、不同基础的学生，应该寻找最适合自己的备考规划，培训名师对于开学高一同学的建议是，这个阶段的同学一般对于托福考试没有深入的理解，基础比较薄弱，但是好在考试准备的时间较长，所以应该一点点的累积，从听说读写四个方面逐个突破，夯实自己的基础，词汇，语法，不断的练习和积累，争取让自己在高一结束时对托福考试有更多的理解，能够在高一的暑假完成第一次的考试，目标成绩是100分。
　　高二学生：查漏补缺 快速突破
　　这个阶段的学生，托福读写名师周老师给出了两点的建议，首先对于已经有成绩并且在80分以上的同学，那么这个阶段可以加入SAT考试的基础准备，特别是SAT的基础词汇的记忆尤其重要，另外增加英文原版文章的阅读量也是非常有必要的。对于那些托福成绩低于80分的同学，那么就应该查漏补缺，弱在哪里从哪里补，有针对性的进行强化训练，而不是一味的埋头苦练，要练得有技巧。争取在寒假可以完成托福考试最佳。
　　高三学生：合理安排 最后冲刺
　　高三的同学，申请美国院校的工作即将开始，所以当务之急就是合理的安排好考试时间，高效快速的提高，做好自己考试的最后冲刺，为美国院校申请做好充分准备。根据学生的个体情况，应该在10月、11月、12月这三个月中有计划的完成SAT I和SAT II考试，对于托福成绩不理想的学生应该选择在冲刺SAT考试期间将托福考试贯穿其中。如果缺乏合理的考试安排，不仅会影响学生的考试成绩，还会耽误学生的院校申请。
　　暑期即将结束，很多学子结束了托福的培训，想马上参加考试。据了解，目前的考位相当紧张，成都12月份的考位都已经爆满了，而周边城市也只有少量位置。希望考生们能够提前做规划，提前几个月报名。(记者：凌鑫晨)

