马德里针对未满16岁子女家庭居留更换要求增多
　　中新网8月15日电 据西班牙欧浪网报道，如今，马德里针对外来移民未满16岁的子女更换家庭居留所要提供的材料有所增加，要求有所增多。以往，只要父母提供足够的经济证明表示能够养育子女即可，而现在凡未满16岁的子女，除了提供经济证明外还要补充有关课时证明，以此证明孩子都处在上学阶段，没有任何的打工。另外，因报名上学，可迟迟没有上课，也将会有相应的罚单寄出。
　　记者了解到，马德里对于外来移民未满16岁的子女更换家庭居留有了新的要求，必须提供有关课时证明，以此证实此前都在学习当中。之前，侨胞子女更换家庭居留只要父母提供足够的经济证明即可，所以更换居留也很容易，但现在随着要求的增多，一直没有学习，不少侨胞的子女并不能拿出学时证明，所以在更换居留时出现拒绝的情况。不仅如此，因为子女的家庭居留都是依附于父母，所以一旦孩子的居留被拒，也将直接影响到父母的居留更换。
　　据悉，现在很多侨胞的孩子在办理来到西班牙之后，还未成年就辍学在家帮助父母打理店面，之所以这样做，一方面可以减轻父母的负担，另外一方面也不会影响到自己居留的更换，所以常能看见很多侨胞的店里都是子女们在看店，而无一例外的很多都没有上课，整天呆在店中。也许有关部门在了解了这一情况后，开始增加对未满16岁子女更换居留有了新的要求，只要未达到16岁年龄，必须到学校接受文化学习，而且要拿到学时证明，有些孩子三天打鱼两天晒网，时而学习，时而在家，拿不到学习证明也很难更换出居留。
　　对于一些特殊情况，记者也做了详细调查了解，有的侨胞子女并不是主观上不去上学，而是由特殊原因所致，如生病在家无法继续读书，这是一点，还有的则是更换学校，在此期间未能上学，这也是一方面，而对于这些情况，政府部门也表示可以理解，但在递交材料时因没有课时证明，必须附上特殊原因的具体情况，生病的话要有相关证明，比如医院就医的证明，开具的处方单等，而更换学校的话，必须有之前学校开出的转学证明等等，总之不管怎样，因为特殊因素造成的没有上学，就需要在递交材料时附上相关的说明，以此补充说明没有拿到学时证明的缘由。当然，不是各种特殊原因的理由都能让政府部门所接受，还需要进行证实。
　　如今，马德里已经就此开始实施，对于未满16岁的子女没有学时证明，也没有相关特殊说明的话，更换家庭居留将有可能被拒绝，而报名不去上学，也有可能会收到罚单。因为孩子的居留被拒绝，身为依附人的父母所持有的居留再下次更换也将受到一定的影响。
　　(记者：漂泊)

