留学非英语国家各类语言考试大解析
　　暑期又是一个申请或准备留学的高峰，除了英美加澳新等传统的留学热门国家外，不少人也开始把目光投向欧亚的其他非英语国家。想去英语国家留学的人，大都知道托福、雅思等语言考试的重要性。那么要去新兴的非英语留学热门国家，又需要参加哪些语言考试呢？　　德语水平测试有两种
　　专家说，在形形色色的德语水平考试中，对于打算赴德国留学的学生来说，有两种考试可选。
　　一是“DSH考试”，全称“德国高校外国申请者入学德语考试”。考生在德国任一大学或语言培训中心通过该考试，其成绩均被德国所有大学承认。DSH考试由德国各高校独立组织，基本模式统一，侧重对学生书面理解及口头表达能力的考查。
　　DSH考试每年举行两次，时间为德国高校每学期开学前夕。德国高校4月、10月两期开学。申请者最终获得的入学通知书上一般会注明具体考试地点和时间。黄丽娟提醒考生参加DSH考试之前必须申请大学。每位申请者仅允许参加两次DSH考试，首次未通过者，学校可依据其考试成绩安排大学语言班学习，准备半年后的第二次考试。如2010年德国弗伦斯堡大学的DSH考试时间就被安排在8月14日至16日。
　　除零分外的所有成绩均将获得DSH考试证书，成绩？叟2.0者可直接申请德国大学，成绩为1.0的考生可有条件赴德留学。通常情况下，该证书于口试次日即可获得。
　　二是德福考试，国内留学生参加DSH考试的机会较少，可参加另外一种德语能力考试——德福考试(Test Deutsch als Fremdsprache)。德福考试(TestDaF)为外国学生进入德国大学必须具备的德语水平考试。该考试是由德国学术考试开发学会下属的德福考试院统一命题、集中阅卷的全球标准化考试。德福考试每年在全球举行2至3次，参加考试没有次数限制。德福考试证书被所有德国高校承认。成绩有效期为2年。　
　　DELE考试西语国家都承认
　　赴西班牙自费留学的考生需要在国内学习500学时的西班牙语，并获得塞万提斯的A2.2考级的证书。如果想到西班牙直接读专业，那就要在国内考DELE考试，达到B2水平。
　　DELE考试，是去西班牙留学的语言考试，由塞万提斯学院通过考试审核后颁发西班牙语等级证书，也是唯一获得西班牙官方承认的西班牙语等级证书。这本证书不仅在西班牙通行，在所有以西班牙语为官方语言的国家都得到承认。
　　A2.2的水平测试是北京塞万提斯的内部语言考试，但是西班牙使馆对该成绩是认可的。无考试资格的要求，但一般学生最好学完500学时后再参加考试。塞万提斯可随时安排考试，没有考试时间和次数的限制。
　　DELE是对外西班牙水平考试，相当于国内的托福、雅思考试。是证明作为外语的西班牙语或第二语言各级水平的唯一官方证书，被西班牙教育部、文化部、体育部正式承认，并获得国际认可，终生有效。学生可自愿报名。国内每年有两次考试的安排，分别在5月和11月，要提前一个月以上报名。
　　西班牙留学资深顾问表示，A2.2水平是西班牙使馆对于面试学生的要求。虽然有的学生仅拿500学时证明也可获得签证，但有了A2.2证书获得面签的几率会大得多，她建议去西班牙留学的学生参加塞万提斯A2.2的水平测试，并获得该证书。
　　DELE考试主要是针对去西班牙直接读专业的学生，如果学生想省下在国外读语言的时间，就必须参加DELE考试，并达到B2以上水平。
　　法国TEF和TCF考试每个工作日都可进行
　　赴法国自费留学也需要学生在国内学习500学时的法语，参加TEF或者TCF法语水平测试。法国资深咨询顾问说，这两种考试类型由使馆随机安排，学生不能自行选择，有了成绩之后才能参加面试。
　　TEF考试由巴黎工商会组织，TCF考试是由法国国际教学研究中心应法国教育部的要求而设立的。TCF和TEF都是机考形式，考生在电脑上直接答题。两种考试均由听力、语法、阅读3部分组成。每个工作日都有考试进行，学生可多次报名考试，但要遵守两次考试间隔60天的规定。没有考试资格的要求，但一般学生最好学完500学时后再参加考试。
　　TEF或者TCF法语水平测试是使馆对面试学生(法语本科毕业生除外)的要求，只有通过语言考试的学生才可参加面试。
　　赴法留学的非法语国家的外国学生，要参加这两项考试中的一项。评估面试时需提供相应考试成绩单或TEF或TCF考试报名确认信息。考试成绩一年内有效。法语专业本科或以上学历毕业的学生无需提供这两项成绩。
　　日本语能力测试一年考两次
　　日本语能力考试(英语：Japanese Language Proficiency Test，简称JLPT)，是检定母语非日语者的日语能力考试，2010年该考试改革后称为新日本语能力测试。
　　该考试每年举办2次，于7月和12月的第一个星期日实施。新考试为5个等级(N1、N2、N3、N4、N5)N代表Nihongo(日本语)New双重含义。考试总分180分，分文字词汇语法、阅读、听力三个部分，N2等级90分及格，N1等级100分及格，每部分不能低于19分，也就是说N1如果总分达到100分，但是有一部分少于19分，就不能算及格。
　　申请研究生院、大学本科的日语专业、文科专业的学生通常需要日语一级合格，理工科、艺术类的学生需到达日语二级合格水平。
　　日本语能力测试是由日本国际交流基金会及日本国际教育支援协会于1984年建立的一套较为完整的考试评价体系，并于同年开始在有关国家和地区实施。日语能力测试是日本政府承认同时被大多数日本院校认可的考试，也是中国企业及在华日资企业招聘时衡量员工日语能力标准的考试之一。
　　韩国语能力测试 考生获得证书方可申请学历课程
　　韩国语能力等级测试(TOPIK—Test of Proficiency in Korean)在中国一年考两次，分别在4月和9月。考试分为初级(1、2级)、中级(3、4级)和高级(5、6级)。
　　从今年开始，外国留学生须持有TOPIK证书才可申请韩国各高校的学历课程。一般院校本科的申请要求是TOPIK 3级以上，毕业前获得TOPIK 4级证书即可。若学生无TOPIK证书，可先申请语言课程，在韩国参加考试。
　　TOPIK考试是对学生韩国语能力的一个检验。外国留学生只有达到最基本的语言要求，才可能顺利完成学历课程。反之，即使进入专业课程的学习，也会由于语言能力的问题而影响听课效果，无法保质保量完成老师布置的任务，就更谈不上获得优异的成绩了。TOPIK考试是帮助留学生更快适应在韩国留学生活、更快提高成绩的手段。(记者：马海丽)

