中国留学生心态目标转变 在英求职人数下降
　　中新网8月6日电 据英国《华闻周刊》报道，在近日接受《华闻周刊》采访时，英国布鲁内尔大学(Brunel University)高级国际专员吴毅勇直言，这几年来，中国留学生毕业后在英求职的人数明显下降。
　　“中国经济发展迅速，职业发展机会多。很多近年出国的中国学生本身就不以‘在英国找工作’为目的，而是抱着‘肯定要回中国’的心态”，他说。中国留学生的留学目标和心态发生的这些变化，也带来了他们留学规划和职业规划的调整。
　　先工作再留学
　　尽管人数下降，但希望毕业后“留下来”的中国学生仍然有很大一部分。留学生成功在英求职，哪些因素会起到关键性作用呢？
　　吴毅勇表示：“如果希望留英发展，最好能在留学前先在中国工作一段时间，拥有相关的专业经验，然后再出国。很多雇主希望你加入后就能马上创造价值，特别是英国目前处于一个经济萧条的状况。如果完全没有工作经验就留学，很难在未来寻求就业的时候拥有这方面的竞争力。”
　　他也以自己和身边朋友的经验为例进行了说明。“我身边朋友和我接触的留学生求职也有很多这方面的例子。留学前的工作经验对于在英成功求职很重要。当然，这种工作经验不一定要很多年，有些朋友只工作了2、3年，但比较扎实，也很有帮助。”他说。
　　和英国本土学生竞争，中国留学生在语言、文化、签证等方面存在着劣势，这就更需要其挖掘和培养自身的优势。
　　“中国留学生与本土应聘者相比，优势在于一些英国企业想跟中国企业贸易，开拓中国业务，需要中国人才。但这并不表示，你是中国人，了解中国就足够了。你同样需要拥有极好的英语沟通能力。”他说。
　　他坦言，自己经常在英国不同的社交场合见到一些来自英国公司的中国人面孔，他们无一例外地能说流利的英语，对英国和中国的文化和规则有深入的了解。唯有这样，才能胜任这样的“桥梁”角色，并非只要拥有一张中国的面孔，就能够轻易地得到这些想发展中国业务的英国企业的青睐。
　　勿“自我设限”
　　中国留学生经常问到类似“哪些行业的工作好找”或者“什么时候适合找工作”的问题。
　　对此，吴毅勇认为，所谓的“热门行业”和“招聘黄金期”其实还是挺灵活的，中国留学生不可“自我设限”。“并不是所有的公司都在同一个时间段招人，也不存在哪些行业好进、哪些行业不好进的问题。对每个应聘者来说，自身的条件和综合实力才是最关键的。一些不好进的行业，照样有人应聘成功。同样，在非招聘旺季的时间，也有公司在招人。”吴毅勇表示。他认为，留学生关键是要做足功课，对自己应聘的公司的招聘时间和政策有充分了解，不可人云亦云、随波逐流。(记者：薛章)

