变聚居为混居 荷兰华人以平和心态融入(组图)
　　不久前，记者随中国侨联访欧团赴荷兰了解当地华社情况，与荷兰华侨华人谈起“融入”的话题。记者发现，大多数荷兰华人并不认为“融入”是一个问题，他们会很自豪地告诉你：“在欧洲，荷兰的华人是融入得最好的。”
　　记者在采访中也发现，荷兰华人之所以能顺利融入当地社会，是因为老一辈华人铺垫了平坦道路。
　　“百年舞百狮”的意义
　　在荷兰期间，恰遇当地华侨华人隆重举办“华人移民荷兰百年庆”舞狮活动。
　　那是7月9日中午，荷兰京都阿姆斯特丹的水坝广场，出现了令人惊叹的壮观场景：由百头五彩斑斓的中国狮子组成的大型舞狮队同时起舞。如今在中国都少见的大型舞狮活动，却在异域他乡见到，着实让人震撼。
　　本次舞狮活动的主办方是荷兰百年华人志庆基金会。基金会主席杨华根告诉记者：“用舞狮纪念登陆百年，这个设计，本身表示了我们华人对融入的态度。”
　　舞狮需要力量、灵活、耐力以及团队的合作精神。1911年，华人登陆荷兰，把舞狮这项中国传统活动介绍到此。华人在荷兰的最早舞狮表演，是在1945年水坝广场举行的荷兰光复日活动。而此次舞狮活动的500名志愿者中，不仅有华人，还有为数众多的荷兰人。杨华根说：“他们来自荷兰各地，经过了半年左右的训练，今天欢聚在此，展现了华人与荷兰各族裔百年来的友谊。”
　　从北京前来荷兰参加庆典的中国侨联副秘书长林佑辉说：“此次百狮巡游，是华人在荷兰立足并创造新生活的必要坚持，也是对老一辈华人的致敬，感谢他们为后辈铺垫了平坦的道路。”
　　据林佑辉介绍，历经百年，荷兰的华人族群已发展到12万人，成为荷兰社会第四大少数民族。华人，已成为中产阶层以上的一个富足族群，他们遍布荷兰的大小城镇村落，他们的第四代已经长大成人。他们中有餐饮业主、企业家，还有更多年轻有为的律师、工程师、时装设计师、艺术家等。
　　变“聚居”为“混居”
　　“融入，除了华人的努力，还需要当地环境的许可。”在荷兰访问期间，荷兰中国总商会副会长袁诚信先生和旅荷华侨总会副会长胡克勤先生一直陪着记者，走遍了阿姆斯特丹和海牙的大街小巷。
　　长期以来，荷兰在世界上以宽容和文化多样性著称，其宽松的移民政策吸引了来自世界各地的众多移民。
　　在荷兰，两种现象引起了记者的注意。一是，这里的“唐人街”并没有明显的标志，如果没有华人的介绍和指引，在阿姆斯特丹，你是找不到“唐人街”的。二是，只要打开GPS导航，到处都能发现中餐馆，仅在阿姆斯特丹就有400多家。
　　我问华人导游袁国勋先生，阿姆斯特丹有没有“唐人街”。袁先生说：“有，但不明显，因为当地政府不鼓励华人聚居在一起，而是鼓励和各族裔融合、混居。”
　　在海牙，要找到唐人街则不难。在唐人街的两头，都有唐人街牌楼，高悬在牌楼正中的匾额上，“海牙唐人街”五个书法汉字遒劲有力。
　　据胡克勤先生介绍，矗立在海牙唐人街的这座牌楼是由海牙市政府出资兴建的，预算达40万欧元，去年1月落成，这在欧洲尚属首例。
　　“海牙唐人街”，体现了荷兰政府对华人街区的肯定，以及对华人为当地文化、社会和经济发展做出努力与贡献的认可，成为当地华人融入主流社会的重要标志。
　　“融入，要有平和的心态”
　　一位在荷兰深度旅游过的旅行者，这样谈论自己的感受：“荷兰城市是那种敞开心胸，以包容和接纳的姿态来对待游人的，它让你觉得，即使是旅游个一两天，自己也是这个城市的一分子。”
　　要理解“融入”在普通华人身上的体现，可以去荷兰的zierikzee小镇看看。小镇人口不多，生活悠闲安逸，目前有四户华人家庭。
　　华人袁冠鹏在小镇开了一家咖啡餐馆。中午时分，餐馆里坐满了当地人。荷兰的夏天是一年中难得可以充分享受阳光的季节，所有客人都坐在餐馆外，边晒太阳边用餐，袁冠鹏和太太及儿子则忙前忙后。客人少的时候，袁先生就和当地人边聊天边下棋，打发一天的疲劳。
　　袁冠鹏已是四代居住于荷兰，他的弟弟也在镇上开中餐馆。他的家族史，可说是华人移民荷兰百年的一个缩影。和袁先生聊起“融入”的话题，他说，由于中国人具有吃苦耐劳的传统美德，荷官方及民众对华侨华人有较好的印象。年轻一代的华侨华人大都受过高等教育，就业途径也较为广泛。
　　他最后说：“其实，华侨华人融入当地很简单。以一种平和的心态和当地人友善相处，尊重他们，做好自己的事，你就得到了尊重。”(记者：聂传清)

