澳洲留学生人数骤减 澳媒称旅游业受损成牺牲品
　　据澳洲(微博)新快网报道，旅游(微博)业出现空前的不平衡状态，这主要是由于留学(微博)生人数骤减，而不是澳元汇价走高。
　　旅游业游说团体曾指责澳元高企导致游客数量差距扩大，每年澳居民短期出国游的人数，比来澳短期旅游的游客多出超过150万。旅游及运输论坛(Tourism and Transport Forum)行政总裁John Lee说：“人们两手空空去旅游，然后拖着大包小包回来。”但官方数据显示，澳元仅对此产生微小的影响，留学生人数锐减才是导致出现这种不平衡现象的更重要因素。
　　澳洲统计局公布的趋势数据显示，自2002年起，澳居民短期旅游的人数稳步增长，但没有明显迹象表明这与汇率波动有关。这种增幅在2009年4月加大，每月的出国游人数首次突破50万，尽管当时澳元汇价跌至6年低位，为1澳元兑63美分。然而，短期赴澳旅游的游客数目也稳步增长，但增长的速度不如澳居民出国游。在2007年，出国游澳人超过赴澳游客，而这种差距不断扩大。不过，到去年春季，澳元汇价与美元持平的时候，抵澳人数就逐步减少，趋势数据显示，每月澳人出国及赴澳游客的差距达到约18万人。
　　离澳的长期访客——就是在澳洲逗留一年或以上，主要是留学生——每年增加多达3.6万人。同时，当留学教育产业在2008年底遭到打击后，长期赴澳游客数目大减。上个财年长期访客的净增长比2008至2009财年留学产业繁荣期要少近10万人。
　　澳洲留学教育协会(International Education Association of Australia)的主席Stephen Connelly表示，学生人数减少必然影响旅游业。目前留学生签证获批的数量比2006年要少。这种影响不仅仅在留学生本身体现。Connelly说：“留学生的亲戚朋友到访也是入境旅游的重要组成部分。”他指出，接受高等教育的留学生能吸引很多游客，因为他们留澳时间更长。去年，高等教育签证持有者减少10%，比其它教育部门的要少，而赴澳就读英语、基础及职业课程的人数使损失减少。“如果高等教育人口再度缩减，你会看到入境游客数据相应地减少。”另外，他还指出留学生人数减少对国内旅游业也造成巨大冲击，有多达25%的酒店过夜数目要归功于留学生和他们的访客。留学生每年花约1.8万元生活费，有大部分是贡献给国内旅游业。

