英国公布两项留学签证新政策
　　北京考试报讯(记者  马海丽)记者日前从英国驻华使馆获悉，英国最近公布两项留学签证新政策，PSW签证保留至2012年4月，开通第一层级下新的签证类别——杰出人才签证。
　　据了解，PSW(Post-Study-Work)签证政策调整，是英国为减少该签证系统被滥用，并保护合法学生不被低质量学校耽误。PSW签证明年取消后，那些在英国大学毕业获得认可学位，且已收到雇主工作邀请函的留学生，仍可通过申请Tier 2(餐饮类工作签证)类型签证继续在英国工作。英国驻华大使表示，这些变化对计划赴英国读中学、大学和公立继续教育学院的学生几乎没有影响，想在英国完成学业后继续留下工作的学生仍可实现愿望。PSW 签证由英国政府于2008年6月正式推行，旨在让拥有本科、硕士、博士毕业文凭的国际留学生，拥有2年时间在英国找工作或开展商业活动的机会，签证有效期为2年。该类签证可续签其他类型签证。
　　杰出人才签证已于8月9日开通。该签证鼓励在科学、人文、工程及艺术领域的杰出人才前往英国发展。该签证类别针对的申请人不仅包括在以上领域已被认可的杰出代表，也包括有潜力成为行业领袖的优秀人才。今年8月9日到明年3月31日，将有1000个名额分配给杰出人才签证类别。第一层级杰出人才签证类别将通过能力评估机构进行监督。被评估机构提名并成功获得杰出人才签证的申请人，不需要获得当地雇主担保就可前往英国。
　　金吉列留学英国文案中心总监周瑾认为，新出台的杰出人才签证利于持续吸引全球最优秀的人才。这也表明，英国在取消留学生工作签证的背景下，仍向优秀的国际学生敞开大门。

