布里斯托大学化学系：奇妙的化学世界(图)
　　为什么日本核电站事故发生后人们开始抢加碘盐？如果你觉得胃酸的难受的时候，应该怎么办？你知道吗，最传统的油条中含有的一种物质叫明矾，它在遇到面团里游离的氢氧化钠时，产生的氢氧化铝在医药上用作抗酸药，能中和胃酸、保护溃疡面。不想皱纹出现？昂贵的护肤品，面膜、精油哪一样离得开化学？吃的、喝的、用的、自然现象的、后天制造的、包括我们人类自己的身体，都是化学……化学可以使天空变得更蓝，可以使河水变得更清澈，可以使物品变得更丰富，可以使生活变得更美好。我们的生活离不开化学，化学改变了我们整个世界，这就是一个化学的世界。
　　联合国教科文组织把2011年被奉为“国际化学年”(International Year ofChemistry)，以纪念化学学科所取得的成就以及对人类文明的贡献。2011年正值国际化学会联盟(IACS)成立100周年，也恰逢女科学家居里夫人获得诺贝尔化学奖100周年，她也是第一个摘得诺贝尔化学奖的女性。第二位是她的女儿伊伦·约里奥一居里。在居里家族之后的第三位获此殊荣的女性叫多罗西·克劳宣特·霍奇金(DorothyCrowfootHodgkin)来自英国布里斯托大学，她在维生素B11结构分析上做出的贡献，又为这个新时代增添了一颗璀璨的明珠。现在人们能够采用多种方法提取维生素B12，正是仰仗这一研究成果。即霍奇金夫人之后的四十多年里再无女性获得过此殊荣，直到2009年，来自以色列的女科学家阿达•尤纳斯(Ada Yonath)与另外2名美国科学家三人因在“核糖体结构与功能研究”中的突出贡献而共同获得这一殊荣。
　　霍奇金夫人的母校布里斯托大学诞生过2位诺贝尔化学奖得主，是英国最著名的红砖大学典型代表。布里斯托大学的化学学院(Schoolof Chemistry)被誉为英国最大、最好的国际化学研究中心之一。无论是教学还是科研水平都受到国际广泛认可，排名英国前四。大学每年在设施建设方面投资巨大，仅次于帝国理工排在第二位。最新的英国政府科研水平评估中，对布里斯托大学在英国化学产业中的贡献做了充分的肯定，并再次展示了学院的创新、博大精深与高质量的学习科研环境，其中绝大多数课程都被列为世界领先水平。每年约有200个本科生，250个研究生及110个博士后从这里诞生输出到世界各地。
　　近几年这个不停创新的老牌贵族大学的化学学院与Learning Science公司一起开发了一套风靡英国的网络课件，主要用于锻炼高中及本科学生的化学实践操作，提高化学学习的趣味性与便利性，降低了实验的操作风险。学生们可以通过登录网站，在网上练习化学实验的具体操作过程，如果操作失误，系统将会出现提示或爆炸画面，完全不用担心实际爆炸引发受伤等，而实际的动手操作又将课本上的理论知识很好的得到检验，高度真实感让学生很容易就记住实验的原理与操作步骤。更重要的是，它让化学课变得趣味横生，方便而简单。这种创举赢得了社会各界与学生家长的广泛认可与高度赞扬，被泰晤士报评为开拓性的创举！
　　毫无疑问，布里斯托大学的学生是这个新课件的最大受益者，他们可以免费使用这套系统，当登录到自己的空间后，系统会根据日期自动提示，今天要做的实验是什么，做完试验后，系统会自动保存这些数据，因此这套系统更像是一本电子实验笔记。在系统上操作之后，学生们在真正的实验室里实体操作会变得自信而安全。
　　话说回来，即使不能拿到诺贝尔奖，学习化学终归是好处多多，至少生活中这些化学知识可以让我们轻松应对不少难题，可以辨明“街头骗术”。让我们一起好好享受化学带给我们的生活带来的方便与快乐吧。

