英七成民众称移民过多致公共服务压力大
　　中新网8月8日电 据英国《华闻周刊》报道，根据英国最新的一项民调显示，大部分英国民众认为外来移民过多，而仅有四分之一的受访者认为外来移民对经济有益。从而再次引发对外来移民的讨论。
　　根据英国伊普索•莫利调查机构(Ipsos Mori)民调显示，超过七成的受访英国民众相信外来移民过多。四分之三的民众认为，由于外来移民的增加，英国公共服务的压力太大。另外，五分之三的人同意，移民的增加让英国人难以找到工作。在对1000人的调查显示，仅有四分之一的受访者认为移民已经对经济有利。
　　伊普索•莫利调查机构的阿斯莎•帕瑞萨表示：“很显然，对于英国人而言，移民问题成为他们对就业机会、公共服务和经济不景气的主要忧虑。”
　　英国移民观察组织主席安德鲁•格林爵士分析认为：“这个调查结果再次显示英国民众对移民失控的担心。”“这次调查是一个及时的提醒，英国政府必须兑现其承诺的大幅度控制移民的政策。”
　　英国保守党主导的联合政府去年开始执政时承诺，希望将移民的水平从目前的242000净移入移民恢复到1990年的每年数万的水平。
　　而根据另外一项由国际顾问的调查机构的调查显示，在针对23个国家17000人进行的调查，只有俄罗斯(77%)和比利时(72%)的民众比英国人(71%)更担心外来移民过多。日本是受访国家中对外来移民最满意，只有15%的日本受访者认为外来移民太多。
　　英国移民部长达米安•格林表示：“由于英国政府在太长时间对移民失控，我们正在采取行动，以减少净移入移民的总量。”
　　“在过去的一年，我们引入了每年能来英国的非欧洲移民数量的最高限制和严格控制学生签证。目前，我们正在咨询限制永久居留权利和家庭团聚的政策。”
　　但是英国独立党领导奈杰尔•法拉奇则认为：“如果不控制欧盟内部移入英国的移民，任何控制非欧盟移民的政策都将是杯水车薪。而如果允许有7500万人的土耳其加入欧盟，将对控制移民造成灾难性的打击。”

