加拿大投资移民“限额”令再催留学热
　　近年来，加拿大成为投资移民(微博)的新热门，每年都有数千中国人成为“新加拿大人”。但新移民也给加拿大带来了巨大压力。为此，今年7月1日，加拿大发布新政———每年仅接受700个投资移民申请。面对此“僧多粥少”的现状，达利通留学移民专家表示，随着加拿大留学门槛和工作签证的逐渐放宽后，留学将成为获得加拿大绿卡更好的途径。
　　投资移民加拿大名额骤减
　　近年来，加拿大以其优厚的福利成为投资移民的新热门，每年都有数千中国人成为“新加拿大人”。与此同时，加拿大联邦政府决定控制移民人数，以减少新移民带来的巨大压力。今年7月1日，加拿大联邦政府发布政策———每年仅接受700个投资移民申请。目前，加拿大全境仅有魁北克省还接受其他移民申请。但达利通专家预计，魁北克很快也会实行名额限制，投资移民加拿大，路越来越窄了。
　　专家称，近十年来，投资移民加拿大的中国人越来越多，加拿大政府已经出台过一项政策———将投资移民的存款限额从最低40万加币升至80万加币，将个人资产最低限额从80万加币升至180万加币。但这一政策出台后，申请投资移民加拿大的人数不降反升。无奈之下，去年6月，加拿大联邦政府宣布停止接受投资移民。
　　投资移民“限额”稍纵即逝
　　今年7月1日，加拿大联邦政府宣布了新投资移民政策：除魁北克省外，每年7月1日至次年6月30日仅接受700个投资移民申请。消息传出，各移民机构迅速派出人员递交手头上积累的投资移民申请。据悉，7月1日当天，国内很多留学移民中介机构就到了移民局所在的悉尼市，这个本来很少见到中国人的小镇已经被各移民机构的华人“占领”了。7月1日当天，提交的申请就超过700人的限额。据说，有移民机构一次性就提交了几十人的申请。7月18日，加拿大移民局正式对外宣布，2012年6月30日前的投资移民申请已满，下次申请时间为2012年7月1日。
　　现在想移民加拿大，只能选择魁北克省了。业内专家说，加拿大魁北克省仍在接受投资移民申请。但由于联邦政府的投资移民政策收紧，魁北克省的投资移民压力迅速增大。预计今年年底，魁北克省也会出台类似的投资移民名额限制政策了。时下业内已有传闻魁北克省下半年也会设限2500名，甚至会考虑在申请之初，收取数额不菲的押金作为附加条件。
　　移民取道留学更可取
　　加拿大全面限制投资移民申请之后，想申请投资移民的中国人该怎么办？专家预测，如果连魁北克也出台限制政策，选择投资移民美国的中国人数量会翻一倍。而同时，加拿大留学热也逐渐兴起，因为根据加拿大留学和工作签证政策的逐渐放宽，赴加留学并拿到工作签证后，获得加拿大绿卡的机会非常大。
　　虽然加拿大的投资移民政策在逐渐收紧，但留学门槛却逐渐放宽，以前的留学门槛要求学生家长拥有1年以上80万元人民币存款，但现在的政策只要求学生雅思成绩高于5.5分、加拿大政府承认的学院录取通知书、学费和一年生活费，就可留学加拿大。算下来，现在家长只需要提供8万元，就可以送孩子去加拿大读书。毕业后，加拿大政府还会立刻提供3年工作签证，工作满一年即可拿到加拿大绿卡———换句话说，留学加拿大，基本就可以移民了。
　　随着投资移民加拿大名额的减少，留学将成为获得加拿大绿卡的捷径。

