高等商学院硕士7大优势引发留法热潮
　　近年来，越来越多的学生选择到法国高等商学院接受精英教育，其全英文授课的硕士课程更是大受学生和家长们的欢迎。这不仅是因为法国的教育质量与英国、加拿大属于同一水平，还因为法国的高等商学院在欧洲久负盛名。
　　随着法国高等商学院在全世界的认可度逐年飙升，各大院校之间的相互竞争也愈演愈烈。但在竞争的同时，法国各大商学院呈现出了七大最值得关注的趋势：首先是英语授课，英语面签，直升专业；第二是课程多样化，学制短；第三是无专业背景要求，可转专业；第四是精英院校，教学质量高；其次是文凭含金量高，广泛认可；再次与企业密切合作，可带薪实习或修海外院校双学位；最后是生活费用低，提供多种经济援助，留学性价比高。由此可见，在法国各大高等商学院的竞争中，学生是第一个收益的，因此，现在留学法国不失为一个很好的选择。
　　金吉列留学专家称无论是就读公立学校或私立精英学校，法国学习和生活费用都比较低，留学性价比非常高，担保金额只需8至10万人民币左右，且对存期和资金来源证明并不做严格要求，签证相对容易；此外，学生还可通过带薪实习及课余时间合法打工赚取一定生活费，部分学校与企业合作也会为条件优秀或者成绩优异的学生提供最高达5000欧元的奖学金。专家也提醒广大学生，不要盲目地选择院校与专业，适合自己的学校才是合适的学校，更要在权威专业的留学机构指导下申请法国留学。

