通过新加坡跳转去澳洲留学 省钱省时更省事
　　自上世纪90年代以来，新加坡留学(微博)就是不少工薪家庭的留学首选。特别是新加坡理工学院，近80%的学费减免，留新加坡工作的难得机会以及获得新加坡永久居民的优惠条件，充分体现了新加坡政府大力吸引中国优秀学子的决心和信心。近年来，随着新加坡、澳大利亚留学移民政策调整，留学新加坡，转学移民澳大利亚又再次成为了新热点。
　　业内资深人士介绍，新加坡理工学院已在国内招生十余年，专业设计完善，为中国学生提供会计、酒店管理、环境、IT、设计，以及各种工程专业。从新加坡理工学院完成学业后，学生可以选择的出路也各有不同。近两年，随着移民政策的变化，不少学生将移民与就业的目标从新加坡投向了澳大利亚，通过新加坡留学作为跳板后转学澳大利亚并移民成为了新的热门选择。
　　据专家介绍，新加坡理工学院的毕业生在选择第三国继续深造的国家里，澳大利亚稳居第一。
　　时间成本：
　　毕业即可转学澳大利亚继续升学
　　专家介绍：在新加坡的政府理工学院，一般应届毕业生在拿到5个学期成绩的时候就可以开始澳大利亚大学的转学申请，并可获得有条件录取。理工学院毕业生在每年5月获得毕业证书时，澳大利亚大学的所有录取通知书也就绪，学生通过IDP在成都办理电子签证， 7月即可准时赴澳上学。这种时间优势是澳大利亚独有的，因为只有澳大利亚大学的专业课是每年的2月和7月开课，所以正好和新加坡政府理工学院毕业生的时间一致，丝毫没有浪费。同时，澳大利亚大学很认可新加坡政府理工学院的课程以及考试成绩，理工学院毕业生同专业转学成功率到目前为止是100%。并且，新加坡政府理工学院课程可以抵扣澳大利亚两年本科的学分，学生只需再读一年即可获得本科学位。
　　费用成本：
　　2+1留学节省40万人民币
　　由于地理上比较接近的缘故，澳大利亚的大学和新加坡历来就有密切交流合作，较其他国家更方便更高频率地进行学术往来。由于新加坡政府理工学院的毕业生英文好，往往是以理工科或者一些实用专业的科系为主，申请名校的几率很大，并且毕业后更受雇主青睐。同时，两年新加坡加一年澳大利亚的留学模式，也节省了不少留学费用。专家说：“近年澳元汇率上涨，留学澳大利亚(微博)三年本科花费大概需要60万人民币左右，而新加坡一年的留学费用只需7万人民币；如此算来，两年新加坡毕业转学澳大利亚留学一年获得同样的文凭，但是费用节省了40万人民币，对于工薪家庭来说，留学新加坡转学澳大利亚成为了高性价比留学选择”。根据以往的不少成功案例看，如果学生在新加坡学业成绩优秀，申请澳大利亚大学奖学金的可能也会增大。专家介绍，近年为了鼓励更多优秀学子赴澳求学，澳大利亚各大学的奖学金比例较往年有所上升，自身申请条件较好的学生有机会获得不同比例的学费减免或奖学金。
　　移民成本：
　　工程专业毕业生有独特优势
　　目前，在新加坡的五所政府理工学院里学习的中国留学生中，学习工程类专业的占大多数。工程专业学生转学澳大利亚继续升造，一般再读两年就可以获得在澳大利亚需要学习4年完成的本科学业。而这两年在澳大利亚的学习经历，对移民也非常有优势。按照最新澳大利亚移民规定，在澳大利亚进行了两年全日制学习的国际学生才有资格申请移民。对于工程类专业的学生来讲，完成本科阶段的学习就有资格申请移民，同时获取工程师资格证。工程师历来都是澳大利亚急需人才，所以，工程专业的理工学院毕业生不论从学习时间、职业性质还是就业移民来看，在澳大利亚都是十分占优势的。(记者：王勤)

