国际留学生去年为美国贡献213亿美元
　　中新社华盛顿8月15日电 根据美国国际教育者协会的估算，2010年国际留学生为美国带来213亿美元的收益，其中中国留学(微博)生贡献最大。国际学生成为拯救美国部分地区衰退经济的重要力量。
　　据《匹兹堡论坛评论》15日报道，8千多名国际留学生今年秋天将给宾夕法尼亚州西部的大学带来将近2.2亿美元的学费和生活开支。
　　在经济不景气、学校财务状况趋于紧张的今天，国际学生通常只得到很少的奖学金和其它财政资助，却交着最高的学费。以匹兹堡大学为例，其2300名外国留学生今秋平均每人每年要交24680美元的学费，而宾州居民学生只需要交15272美元的州内学费。
　　美国商务部已经将国际学生教育列为仅次于旅游、金融、管理咨询、版税与执照、产业程序之后的第六大服务业出口。
　　据测算，去年全世界留学生为美国贡献213亿美元，其中中国留学生数量高居榜首，有12.76万中国学生正在美国大学就学，印度以10.49万居第二位。
　　国际学生占美国大学生总数的3.7%，但在一些大学，留学生数量飞速增长。以宾州卡内基-梅隆大学为例，1992年该校仅有1061名国际学生，今年已达3330人，约占学生总数的三分之一。以往外国学生主要来美上研究生，专家说，今后会看到越来越多外国学生来美国上本科。
　　虽然多数学生学成后会归国，但也有相当一部分学生留下来，成为新移民。匹兹堡全球公司营销主任比尤尔说，国际学生创业的可能性是本土学生的4倍，那种认为国际学生拿走美国人就业机会的看法是不对的，他们是高技术工人，给美国带来巨大利益。

