达尔文：澳洲最富生机的留学移民胜地(组图)
　　澳大利亚北部最重要的港口城市之一的达尔文市(Darwin)，于今年3月迎来了她被命名一百周年的纪念日。在这片充满了生机与魅力的土地上，土著种族之一的LarrakiaPeople，这片土地原始的主人，已经在这里生活了超过50,000年。为了表示对原住民的尊重，在人们走出达尔文国际机场的第一时间，就可以看到这样的指示牌：“达尔文市以及达尔文国际机场，是位于Larrakia人的传统属地，请您尊重这片土地以及这里的文化，我们祝愿您在这里度过快乐的时光”。这里就是可爱的达尔文，处处体现了尊重与人文关怀的北领地首府城市。这座古老的城市，拥有澳大利亚最丰富的历史，无论好与坏，她坚强地从一个小小的移民登陆点，发展成为一个最著名的宜居城市。她是澳大利亚最重要的北部港口，通往亚洲乃至世界的大门，她以博大的胸怀，容纳了多样的世界文化。
　　达尔文(Darwin)拥有如此丰富的历史，使得这座城市更具有包容性。这里的生活简单而悠闲，人们善良且平和。在这里，既有安静的滨海小路，椰林树影；也有嘈杂的酒吧集市，欢乐不断。这是个动静皆宜，让人流连忘返的地方，可能这正是她作为澳大利亚最著名的旅游城市之一，独特的魅力所在吧。
　　一个城市，她的底蕴不但埋藏在历史里，更蕴含于生活中。人，是展示一个城市生活状态的风向标。而教育，是城市文化的符号和营养基础。通过对学校，以及教育状态的了解，我们可以看到这个城市的发展潜力以及未来的希望。作为北领地唯一的一所高等教育机构，查尔斯达尔文大学(Charles Darwin University)，正是这个城市气质的缩影。
　　查尔斯达尔文大学(Charles Darwin University)坐落于城市北部，滨海，优雅而不失庄重。偌大的校园，充满了热带气息，学生仿佛置身于花园之中。每一个角落，都自成一景，展示着其独特的魅力。除了几处特别设计的“花园式”通道，连接教学设施，学校还有独特的“马来西亚花园”以及“中华园”。两处特色的区域，包含了大量的文化元素，比如中华园中的凉亭，盆景，竹林，浮萍……仿佛让中国学生回到了可爱的祖国。我们不得不承认学校的用心良苦。这种融合了多种设计风格，以及民族文化的设计，在整个澳大利亚大学里，都是独一无二的。达尔文市，也正是以真正的多元文化融合的特色，吸引着无数旅游者。
　　现代化的建筑风格和教学设施，与严谨的教学风格相结合，让学生感受学习的乐趣，享受学习的过程，并且得益于学习的成果。作为澳大利亚少数的现代化研究型大学，查尔斯达尔文大学正在以每年12-14%的高等教育招生数量上的增长，吸引着更多的关注。超过40%的教师，拥有博士学位，这是一个让很多澳大利亚高等教机构羡慕的数字。学生在真正的小班授课环境中，可以与高水平的老师进行更深入的交流，达到真正的学习目的。
　　校内设施全面，包括医疗中心，健身中心，以及邮局、书店、银行等一切学生需要的设施，在学校内全部可以找到。各种人性化设施让学生感受贴心的温暖。校内所有的通道，都会有遮蔽，学校希望学生无论在阳光下，或是风雨中，都可以自由行动，给他们最大限度的保护。学校充分发扬了城市中人文关怀的理念，给学生一个安全的生活环境。
　　校内宿舍资源充裕，价格合理。公共的游泳池，免费的烧烤台，现代化的休闲区，每周不同主题的交流活动，都让学生享受着美好的学习生活。房间内都设有单独的冰箱，电扇和空调，十分钟步行可以抵达最大的购物中心，五分钟更可以享受沙滩漫步的乐趣，达尔文市充裕的公共资源体现出她无尽的优势，学生可以享受免费的公共交通。
　　飞速发展的地区经济，使得学校有能力为学生提供更多的实习机会。得益于此，适应了当地文化与环境的查尔斯达尔文大学的学生，可以有信心得到更高起薪的工作机会，并且对未来的职业发展，有更令人期待的规划。
　　正因为如此，每一个毕业生，对于曾经的学习经历，都是赞不绝口。相信如此用心的教育理念，带给学生的不仅仅是一纸文凭以及书本知识，更重要的是一种发自于内心的气质，它必将是包容的，自信的。这些，才是查尔斯达尔文大学的学生，享用不尽的真正财富。

