英媒称英国留学费用不高 高校仍具竞争力
　　中新网8月22日电 据英国《华闻周刊》报道，英国高等教育国际部(Higher Education International Unit)日前发布了《国际学生费用研究：英国和主要留学目的国留学生费用一览》的研究报告表明，英国无论在学费还是生活费方面都具有明显的国际竞争力。
　　该研究报告分析了全球各国的高等教育对国际学生的收费情况，包括主要留学(微博)目的国的不同课程水平和类别的学费，汇率对留学费用的影响，还有各国的生活费用等。
　　该报告表明，英国无论在学费还是生活费方面都具有明显的竞争力：
　　•受英镑汇率的影响，对于中国学生来讲，去英国留学的费用和2008年相比下降了24.5%；
　　•和其他国家相比，英国的学费并不是最高的，甚至比其他国家排名较低的学校的学费都要低；
　　•在生活费用方面，一般来讲，大城市的消费比小城镇的要贵，这在各个国家都是一样的。而英国的生活费用比几个主要欧美国家的都低。
　　•考虑到课程的长短，英国的课程紧凑而严谨，因此获取学位的时间相对较短，通常攻读学士学位课程只需三年、硕士学位为一年，从而降低了留学所需的总费用。
　　•此外，去英国读书还有很多隐形的优惠，比如在英国就读6个月以上课程的海外留学生可以免费享受国民医疗保健服务(NHS)，同时还可在学期期间每周从事一定时间的兼职工作，假期可全职打工。
　　长期以来，英国的高校以高质量的教育吸引着来自世界各地的学生。
　　当前，英国大学面临经济环境的挑战，自2012年9月起，英格兰地区的大学将对欧盟及英国本土学生收取上限为9000镑的学费。该学费政策对欧盟以外的国际学生完全没有影响，同时也不适用于威尔士、苏格兰和北爱尔兰的大学。

