嘉宾访谈：HND项目经济留学新主张(图)
　　随着高考各档分数线的陆续揭晓，越来越多的考生已经决定选择去国外留学。HND作为国内新近推出的英国高等教育文凭项目，提出了经济留学新主张，他为广大莘莘学子提供了一个曲线进入世界名校的最佳平台。新浪教育特别邀请国内知名高校HND项目负责人与我们共同解读高考形式，成才新机遇，以下是本次访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好定欢迎收看新浪教育频道系列高端访谈，今天我们的话题还继续围绕HND项目进行。今年可以说9百万考生的高考分数已经陆续出来了，是在国内读二本、三本还是出国留学这个现实的问题摆在学生和家长面前。现在留学受到越来越多的关注，只要有能力、家庭有经济实力全世界的高校都可以选择，但是如果直接到外国留学经济费用非常高，对于大多数家庭来说经济压力非常大。HND项目是中国留学服务中心和苏格兰学历管理委员会共同引进的英国高等文凭项目，简称HND，提出了经济留学新主张，让孩子在最省时、省钱的情况下留学，并且成功就业。今天我们有幸邀请到的是四川大学海外教育学院招生办公室童川老师，首先请老师跟我们各位网友打声招呼？
　　童川：各位网友大家好，非常高兴通过新浪教育频道和广大网友见面。
　　童川：各位网友大家好，我是四川大学海外教育学院的招生办公室童老师。HND项目的先进性总结起来有三个方面，是从语言上、课程上以及对接上都有自己的优势。首先语言准备方面，HND课程设计非常科学，是阶段性提高，而不是一下子把你的雅思提高到国外大学的一些门槛。我们HND项目进校第一学年要求雅思从4.5提高到6.0，从语言学习来说是非常合理的。还有咱们课程本身教授EIP的课程，就是学术英语，是HND贯穿始终的课程。还有就是学术上的全方面准备，HND具体课程开设里面，有很多是和国外大学学习方法对接，比如说论文写作发、PPT制作、计算机应用、小组讨论、案例分析等等，都是西方大学里面非常常见的学习方法，这在咱们HND课程设置和考试模式里面都有所体现。最后一个是课程的衔接，是跟国外的大学实现无缝对接，就是孩子学完HND之后可以直接到国外就读他大学最后一年，从课程设置上完全衔接了国外大学学位教育。
　　主持人：童老师介绍的非常详细。刚才老师的介绍都非常精彩，无论是从课程设置、语言以及与英国大学无缝对接，各个老师还介绍了学校的优势和吸引力。HND学历证书含金量有多少也是学生和家长关注的问题，拿到这个毕业证书可以得到认可吗，可以有很好的发展吗？
　　童川：关于HND证书的问题，刚才也有老师提到了全球认可的问题，虽然这个项目是发源于英国，但是全球很多英美国家都愿意接受HND的孩子，作为川大HND教育来讲也会不断的接受到国外大学的一些请求，他们都找上门来了解了HND课程之后，希望有一部分课程转移。他们能够承认的或者是能够认可的，经过这两年学习转移出去的学分也好，或者是他们学习到课程的内容也好，认可度是非常高的。
　　第二个是与就业紧密结合的问题，说到这个问题必须要讲一下HND在国外的历史。其实HND在英国不是一个新生事物，它起码有上百年的历史，在整个苏格兰地区差不多50%以上的学生，在高中毕业以后都愿意去学一个HND文凭。因为这个文凭只有两年，两年之后他有两条路可以选择，要么是就业，要么是到英国大学继续教育。他既然是瞄准就业和学位去的，我们看一下它的课程开设，学生完全可以把所学到的知识运用到产业里面去。
　　HND证书本身来说，如果孩子三年以后不愿意出国的话，在很多行业里面也是可以就业的，在国内也是相当于大专文凭，很多外资企业也会认可HND证书的。只不过我们会给孩子建议，既然花了这么多时间、这么大代价，还是到国外读完最后一年，回来更有竞争力。从就业角度、学历角度和申请国外大学来说，都有很多的优势。咱们高中应届毕业生成绩比较好的申请国外大学的时候，会去访问国外大学的网站，很多大学网站里面写的很清楚，如果是持有HND的文凭可以转移一些学分，不用读四年，有些大学是两年，有些大学是一年。
　　主持人：HND的证书含金量是非常高的，无论是获得一个有价值的学位还是今后的就业，都是在省时、省钱的情况下获得的。HND项目可以持续的保持高含金量，在HND课程授课的时候它的课程质量谁来监控，如何保证高质量的教学呢？
　　童川：首先从咱们项目管理机构，中留服来说，在选择学校数量方面非常谨慎，特别是随着规模的扩大，近几年来全国没有增加HND中心，一直保持在26所这样的规模，这里面有市场因素的考虑，但是也有院校的考虑，因为选择院校的时候有非常严格的审查程序，教学师资力量、教学背景、硬件、软件都是考虑的因素。首先选择院校的时候都是全国非常知名的，像川大是教育部直属院校，是985、211重点院校。
　　HND还有固定的两套审查程序，一个是内审，一个是外审。内审是每年学期接近毕业的时候，SQA会强制性要求所有院校的老师在校内互相进行抽查，抽查的内容包括学生考试的试卷，看看评分要求是否符合SQA制定的教学模式。除了内审之外更严格的，或者是很多院校都非常认真对待的还是外审，就是英方每年会从英国派专家两次，首先对全国HND院校进行抽查，不知道哪一所院校会被抽中，抽到之后也不知道哪一个课程会被抽中，直到他们来的前一周才会告诉你是哪一门课。然后是针对学生试卷随机的抽查，然后他们会看老师的评分规则是否太松或者是太紧，还要看学校上课的时候是否完全按照课程体系要求来(英文)。
　　HND课程设置和考试要求都是按照SQA要求来的，为了保证教学效果，他们采用了随机方式，对全国HND项目的中心、院校进行抽查，保证教学效果是按照他们要求来的。我觉得有了这三个综合教学的把控，他们教学质量监控是非常完整的。
　　主持人：刚才各位老师介绍了项目监控的情况，无论是HND中心整体的监控，以及学院的老师和学生的互动，可以看出来这个项目值得家长和学生选择的，是可以放心的。各个学院在师资配备上也有所不同，各个学院可能有自己的特色，请各位老师介绍一下各个学校的教师配备情况？
　　童川：从师资上来说，咱们HND项目川大是03年开始做的，也是全国最早的8所HND院校之一，川大上下非常重视这个项目。这个项目原来签订的时候，是由川大副校长和中留服签订的，我们在项目师资配备要求非常高。HND的老师全部是川大的老师，而且70%以上有海外学习背景，而且都可以使用双语教学。我们还配备了专门的辅导员老师，从大一进校开始我们就有晚自习，有专门的晚自习老师，确保学生上课的时候或者晚自习的时候出现在他应该出现的地方。大二进入专业课之后，我们也有专业辅导员老师对学生进行全程跟踪，比如说缺勤或者是迟到早退，我们会及时跟家长联系，确保学生可以出国。大三的时候我们老师会帮助学生做签证，因为我们有很多的经验，帮助孩子去到最想去的院校。
　　从03年到现在，我们一直保持95%的高毕业率，只要符合我们入学要求的孩子，基本上都能够顺利的出国。我们送出去的学生，百分之百在国外顺利的毕业，这是非常欣喜的数字，甚至很多孩子除了本科之外还选择在国外继续深造研究生，有很多令人欣喜的数字。
　　主持人：各个院校在师资配备上都有自己的优势，刚才老师介绍里面可以看出来，从行业精英到实践经验的积累，到学术上的实力，学生在这些学院学习的话应该会有非常好的知识积累和实践经验的积累。刚才各位老师也提到了HND项目对出国留学的作用或者是优势，比如说和国外大学无缝对接还有语言上的提高，不知道老师还有什么其他的补充？
　　童川：出国留学优势这是一个很大的、有趣的话题，我们不妨想一下我们国家出国留学的趋势，是从上个世纪改革开放之后，更多从公派留学变成自费，那个时候应该是在90年代末期，那个时候出国留学的孩子回来所向披靡，都成为精英的人物，这也起了一个带头的作用。但是随着出国留学门槛越来越低，留学现在成为了不是特别难的事情，一般的家庭或多或少都有这样的想法。出国留学对一个孩子究竟意味着什么，我觉得可以这么说。留学是一个必要条件，但不是充分条件，尤其是现在竞争如此激烈的情况下，很多不出国留学的孩子前途也是很好的。
　　我觉得出国留学首先可以根据个人能力，从中间学到很多知识，或者是从留学过程当中得到的提升是不一样的。像我们HND项目家里要给你投资30万，你以什么回报？我觉得最少你的语言要比同龄人有优势，否则你就是浪费钱。其次稍微提升一点从学术角度来说，国外大学的教学质量跟国内二本、三本院校比较起来，还是在其之上的，在学术上会做全方位的提升。还有就是就业，HND课程本身和就业很紧密，你在国外读完本科之后也可以选择在当地就业，我们有一个04年的学生在澳大利亚读完本科之后去了就在国外开了一个酒吧。还有一个是全球视野，就是你对全球机会的抓取能力。还有现在网络购物、网络代购这样一个非常时髦的东西，可以帮助学生分担一部分学费的事情。
　　我们很多学生去了荷兰之后，就在淘宝上开一个小店代购奶粉，这只是找个事情来做，但是收入可以补充他一部分的生活费。但是往大了说，我们现在有一个孩子就做代购奶粉，他差不多每个月都要从荷兰发一个集装箱回来，这就是一个国际贸易。比如你去国外大学上课的时候，你得住入宿舍里，你的左邻右舍可能是来自全球不同国家，学校也会有意识的安排不同国家、肤色、民族的人住在一起，让你有机会接触世界、了解他们的文化、背景是什么样的。我们知道由于国情的原因，很多东西中国便宜国外贵，也有很多中国贵国外便宜的，顺势抓住这个差异来做，其实是可以做的很大的。最后一个就是训练全球的价值观，我们各个行业现在很多精英，像百度的李英虹、包括李开复、蔡康永、杨澜都在国外留过学，出国留学会给你带来很多的机会，只是机会大与小多与少的关系，还是看自己怎么把握。
　　主持人：其实出国留学就是放眼世界，有这段经历之后，对于学生来讲最大的收获就是改变自己、自己的人生规划，包括职业的规划。刚才我们谈到HND都提到了Osta证书，我们想请各位老师介绍一下这个证书的作用是什么？有没有一些学生获得证书之后的经典案例呢？
　　童川：Osta证书是人力资源和社会保障部下面的职业鉴定中心核发的证书，这个是国内唯一一个国家承认的国际证书，有这个证书就意味这这个孩子通过了咱们国家的考核，对劳动技能进行了评定，持这个证书可以直接就业，相当于国内大专层次的证书。持有这个证书的劳动者，表明了他具备了职业需要的技能，这是以后就业的凭证，对用人单位来说也是一种筛选。
　　主持人：其实出国留学就是放眼世界，有这段经历之后，对于学生来讲最大的收获就是改变自己、自己的人生规划，包括职业的规划。刚才我们谈到HND都提到了Osta证书，我们想请各位老师介绍一下这个证书的作用是什么？有没有一些学生获得证书之后的经典案例呢？
　　童川：Osta证书是人力资源和社会保障部下面的职业鉴定中心核发的证书，这个是国内唯一一个国家承认的国际证书，有这个证书就意味这这个孩子通过了咱们国家的考核，对劳动技能进行了评定，持这个证书可以直接就业，相当于国内大专层次的证书。持有这个证书的劳动者，表明了他具备了职业需要的技能，这是以后就业的凭证，对用人单位来说也是一种筛选。
　　主持人：今天我们的访谈即将结束，老师谈的非常精彩，从HND整个项目体系，包括它的课程，以及学院师资配备等等各个方面都给我们做了深入的介绍，还介绍了一些经典案例，这些案例将为广大的网友提供一些帮助和支持。我们也希望各位网友收看我们今天访谈之后，对HND有更多的了解，并且能够考虑选择适合自己的HND项目课程。同时，这个项目确实是非常省钱、省时，而且帮助你拿到一个高含金量的学历，并且成功就业的途径。今天访谈到此结束，感谢老师的精彩讲解，也感谢各位网友的支持，再见！

