调查：过半网友遭遇移民中介夸大宣传不提风险
　　移民是近两年普遍关注的热点，热门移民国不断修改的移民(微博)政策也牵动着国内申请者的神经。在移民热的同时，移民中介市场也良莠不齐，如何选择移民机构，避免移民陷阱也是申请者关心的重要方面。下面即为新浪教育出国(微博)频道推出的移民中介机构调查结果。
　　从图中调查结果可以看出，参与调查的网友中选择投资移民的人数占移民总数的几乎50%，技术移民的比例略少于投资移民，这也反映出中国经济的发展对家庭及个人经济实力的重要影响，目前有很多家庭或个人都已有经济实力来实现自己的移民梦想。
　　而通过网络和移民中介来了解移民信息是目前大多参与调查网友愿意采取的信息收集方式，分别占36.5%和27.1%。
　　选择移民中介办理时，70.4%的参与调查者更看重移民中介的资质、实力和信誉度。对办理成功率和移民顾问的水平的考虑只有16.3%和9.2%。所以更多有资质和实力、信誉度好的大移民中介是大多数人会重点考虑的咨询办理选择。
　　中介机构夸大宣传，没有或故意忽略风险提示仍然是目前移民办理中常遇到的问题。也有37.6%的参与调查网友反应中介机构收费名目繁多、普通消费者难以弄清，材料造假现象现在已较少，仅占4.3%。
　　降低申请风险、信息交流迅速畅通、节约办理时间、提供个性化服务和对客户信息保密等都是参与调查网友希望移民机构提高的方面。

