美数百名外国留学生罢工示威抗议不公正待遇
　　据美国《纽约时报》8月18日报道，美国数百名外国留学生于8月17日举行了罢工示威活动，他们挥舞着拳头，用不同的语言高喊口号， 抗议不公正的工作待遇。他们宣称，留学生是国际文化交流者，不应该被当作廉价劳动力。
　　这些留学生(微博)来自许多不同的国家，包括中国、尼日利亚、罗马尼亚以及乌克兰等，他们是持“美国交流访问者签证”(J-1)来到美国工作学习的。这个签证允许许他们在美国工作两个月。
　　学生们称，他们来美国是期望能够练习英语、赚些钱，并且了解美国的生活方式。可是，大约400多名外国留学生却被困在工厂的高节奏流水线上，从事搬运箱子和打包装之类的工作，许多人甚至晚上还要轮班。而且薪水非常少，在支付了房租等费用后，就剩不下多少钱了。一位留学生说：“根本没有文化交流，只是不停的工作，越来越快的工作。”
　　每年夏天，美国国务院暑期国际工作旅游项目都会通过“美国交流访问者签证”将成千上万的外国留学生吸引到美国。这个项目的确给许多外国留学生创造了机遇，然而近年来，常有留学生投诉工资低、工作环境奇差，但发动罢工抗议活动还是第一次。
　　美国国务院发言人约翰·弗莱明(John Fleming)说，政府已经派人就此事展开调查。(记者：沈姝华)

