出国修学游细节多注意 餐前小食莫拒绝(组图)
　　暑假进行时，修学游陆续出发，北大、清华等国内名校都是修学游热门，人满为患。7月时，北大更是宣布为保证校园暑假期间的秩序，对暑假旅游高峰期间的校内参观采取时间和人数限制的限游措施，不少慕名而去的游客被拒之门外。8月，出国修学游的大军正在进行时，那么出国经验不多甚至只是初次出国的同学，怎样避免出现不愉快？
　　背景
　　北大限游引出参观文明话题
　　今年7月，在北大官方网站挂出《北京大学2011年暑期团体参观预约工作通告》，通告称，今年7月9日至8月14日期间，团体可预约参观北京大学校园，但参观团体须在规定时间即1.5小时以内，按指定路线参观校园，并配合校内巡查人员的核查。参观时团体成员要遵守相关管理规定，不影响学校正常秩序。同时出台了限制参观人数的措施，规定包团游游客需提前预约，每天放行3000人，从东侧校门进入；其他零散游客每天放行2000人，需凭身份证等有效证件从东南门或西门排队进入，其他入口禁止进入。为此，每天都有不少团体游和个体被拒之校门外，如想顺利入校参观，建议游客尽量早起排队。
　　而校园开放参观区域只限定“东侧门———老地学楼———图书馆东广场———西侧门”一线以北。对于限制举措，北大保卫部有关负责人称，这是为了不影响北大正常的教学秩序。北大的暑期依然会有很多培训课程和小学期课程，而“东侧门———老地学楼———图书馆东广场———西侧门”一线以南大部分是教学楼和生活区，导游拿着大喇叭喊话还有游客的喧哗经常会影响课堂，而且北大的主要景点也都在这条线以北。
　　据了解，清华大学今年暑假期间校园参观开放时间为7月16日至8月14日的每日8∶30至16∶30。个人来校参观须持本人有效证件入校。
　　虽然，北大、清华两校的参观限制即将结束，但是目前国内的暑假修学游存在一定程度的不文明现象，还是需要继续关注。“随处抛丢垃圾、随地吐痰、大声喧哗……”不文明行为为学校的日常管理带来不便。北大和清华的校园，由于历史悠久，都是文物保护单位。据报道，近年来，几乎所有的古迹都遭到不同程度的损坏，塔、碑、亭等古迹，都随处可见“到此一游“的刻痕。
　　出国修学游细节注意多
　　近日，不少到欧美的修学团陆续出发。
　　出国修学游其实并不仅仅是观光游玩，更能在游学过程中全程进行英文交流、入住当地家庭和学校宿舍等，让孩子在领略异国风情的同时感受异国文化，了解国外活跃而先进的教育模式，是素质教育的“助推器”。怎样才能更好地融入修学的氛围呢？ 
　　在英国利物浦大学硕士毕业回国的James介绍，他刚到英国求学的时候是读预科班，同样遇到很多生活的细节没有做好的尴尬，所以后来就用心学习当地礼节。为此，他建议出国修学需要从细节做起，除了基本的旅游安全知识外，言谈举止乃至用餐、洗澡都有细节需要注意。做到了，修学的过程将会获益良多。以下是James的心得体会：
　　注意事项一：言谈举止要得体。领队、老师及导游讲话时注意听讲，对修学寄住的主人家中的人都应问候，尤其应问候夫人(丈夫)和子女。有小孩在场，应主动与孩子打招呼表示友好。同时在公众场合要注重形象，在国内旅游需要注意的，在国外也一样。例如不要在旅游景点私刻乱画、践踏草地，更不要在大庭广众下追逐打闹，或在公共坐椅上躺卧休息。谈话语气平和，音量适中。
　　注意事项二：用餐时细节。用自助餐要排队按顺序取菜：先冷菜，再粥汤，三热菜，四点心甜品，五水果，最后咖啡。不要一次盛取过多，避免丢弃浪费。用西餐时，左手用叉固定食物，右手用刀切割。用餐完毕，可将刀和叉向右叠放在一起。用餐期间尽量不在中途退席，如必须退席，将餐巾放在椅子上再离开。西方习惯备有小吃和饮料招待，一般不要拒绝，应品尝一下。
　　注意事项三：洗澡。洗澡前，一定要把浴帘放在浴缸内，以免水溅出。洗澡后，要清洁浴室地面，保持干爽。使用HOMESTAY家中的物品要提前征得家长的同意。不要开着房门看电视，也不要在通道内高声谈天，以免影响他人休息。如果是使用学校设施， 在不知情的情况下，不要随意触碰按钮、开关等设施，以免出现意外。不经主人的邀请或没有获得主人的同意，不能随意参观主人的庭院和住房。
　　注意事项四：外出观光。在景区拍照时要主动谦让，在路经窄小道路、小桥或山洞地道时，相互礼让。而在参观博物馆、教堂、艺术殿堂、体育美术场馆时，需要注意遵守的就更多了。背包、雨具等物品存放在指定地点；部分场馆内禁烟、禁食和禁饮及拍照时不能使用闪光灯；参观时保持安静，切记不要触摸展品，也不要品头论足。
　　同时，还要记下领队和导游的手机号码，以备万一离队后联系方便；记住旅游车车牌号和所在停车场位置，以便走失后找回；万一联系不到或找不到旅游车，可自行乘出租车返回宾馆或请警方协助并设法告诉领队。(记者：黎存根 实习生：李可贝)

