在澳留学生子女须交天价学费被指违联合国公约
　　中新网8月16日电 据澳洲(微博)新快网报道，在澳留学生和其他临时签证持有者被迫每年为他们的孩子支付数千元学费，让他们就读公立学校，而这可能违反了联合国儿童权利公约(UN Convention on the Rights of the Child)。
　　维州公平机会和人权委员会(Victorian Equal Opportunity and Human Rights Commission)正在为州政府准备一份报告。报告指出公立学校的学费，尤其是小学，与联合国公约的规定不相符。公约要求小学教育为“义务教育，而且对所有人免费”。该委员会还表示，这种做法违法了维州的公平机会法。该法规定学校不准有国籍歧视，而且维州的人权章程也说明了每位儿童都受到这方便的保护，这是他们的最大利益，不得被歧视。
　　虽然高等教育是澳大利亚最大的出口行业，但州政府每年都从来澳洲大学深造和进行高等教育的海外父母身上赚取数百万元，因为这些父母要送孩子上公立学校就要交大笔学费。南澳的小学学费在3600元左右，高中则大约4500元，而在首都地区，11和12年级的学费达到近14000元。诸如迟457签证等临时技工签证的新州和首都地区父母也必须为孩子上公立学校支付费用。新州政府每年向小学和中学收取4500元学费，到了11和12年级就升到5500元，而首都地区的小学收费为9320元，中学收费为12500元，11和12年级收费为13900元。除了学费外，很多州还要收取申请和管理费。
　　维州人权委员会正在对签证持有者的经历进行调查。首席执行官Karen Toohey称，自从与印度学生的关系出现问题后，委员会在过去几年里一直向国际学生社区咨询，从而促成了此次调查。Toohey称：“问题之所以引起我们注意是因为很多人在来澳之前都不知道要交这种学费。”“有不少人对我们说，他们正考虑将孩子送回国读书，因为在他们完成学习期间，让孩子们在家乡与祖父母们生活可以节省不少钱。”Toohey还称，联合国儿童权利公约只约束联邦，而不是州政府，问题将由联邦政府与各州进行磋商。

