加拿大移民良好契机：省提名项目扩招4万名额
　　加拿大联邦投资移民(微博)暂停申请处理给整个移民行业带来了很深的影响。但是，这种紧张的氛围持续的时间并不是很长，首先，加拿大政府宣布，魁省投资移民暂时不限定名额，同时，也宣布了一个更好的消息：2011年，全国省提名计划移民配额将提高至4万人，为经济成长招纳更多人才。
　　加拿大移民部长康尼在温哥华贸易局的会议上发表了重要讲话，其中，强调：2010年加国透过省提名计划获得移民签证的有36,428人，联邦政府决定将今年的配额提高至40,000人，并与各省共同发展更有效的甄选机制，同时减少联邦技术移民申请配额，以加速消化移民积案。
　　迈斯林的专家提醒广大申请人，眼下正是申请省提名项目的最好契机，但是，不能忽视一点：虽然加拿大对于省提名项目进行增额，但是，随着近两年投资移民申请人的不断增多，4万名额也会随时爆满，因此，在移民申请的过程中，时间观念是最为重要的。
　　在联邦限额已成既定事实，魁省是否还要限额甚至涨价还未有任何迹象的情况下，抓紧时间申请省提名项目，也是成功移民加拿大的一个良好的途径！
　　相关信息来源于加拿大移民部官方网站：
　　http://www.cic.gc.ca/english/department/media/releases/2011/2011-07-19.asp 
　　加拿大欢迎大量的海外人士申请省提名项目(由迈斯林公司独家整理、编译)
　　温哥华2011年7月19日—加拿大的各个省份和特别行政区在今年欢迎大量的海外人士申请由鸽子省份提名的移民项目。
　　公民暨移民和多元文化部部长，杰森康尼在温哥华贸易局发表讲话，与在场的官员商讨关于近几年省提名项目申请人的迅速增长的情况。
　　贾森康尼说：“在通过移民带动全国经济效益的进程中，我们的政府很注重省提名项目的关键性，所以，我们计划在2011年吸收4万名省提名项目的申请人，这个数量是2005年的5倍，那时候只有8000人。在已经过去的2010年，最多的申请人数是36428人”。
　　过去，多伦多，蒙特利尔和温哥华在不同程度上吸收了大量的技术移民。但是，省提名项目排在前三名的省份是曼尼托巴，阿尔伯塔以及萨斯喀切温。由于省/特别行政区提名项目的大量推广，当前，26%以上的通过商业移民获得永久居住权的人期望去往各个省份或者特别行政区而不是安大略，BC省或者魁北克省，而这个比例在1997年仅为11%
　　康尼同样强调：“我们了解到各个省份和特别行政区对于外来移民的需求的逐年增强，所以，我们继续拓展这些地区的移民招收计划”。“同时，我们承诺，将会联合我们各个省份和特别行政区的同行们一起提高各个省提名项目的设计，真实行，甄选标准和管理”。
　　省提名项目同样是一个快速获取工作的好方式。和联邦技术移民申请一样，平均每个省提名申请的处理周期是12个月。
　　省提名项目作为一个重要议题，正在被全国的移民行业所研讨。除此之外，关于省提名项目的综合评估方式正在酝酿出台。通过每一个进程中获取的知识，加拿大移民顾问协会将会联手省或者特别行政区的相关合作者一同对省提名计划进行长期发展规划。(来源：迈斯林移民集团)

