留学海外成高考失意生的全新升学途径
　　2011年高考录取已经尘埃落定，对于今年的高中毕业生而言，高考已成为历史。一些同学因为各种原因没有被国内院校录取，但这并不意味着失去了接受高等教育的机会。留学(微博)国外成为一条全新的升学途径，国外的高等教育从师资、硬件、学术等方面，具有巨大的优势。宽进严出的教育理念为暂时落后的学生提供了重新选择的机会。成都商报记者近日就为高考落榜生们打探到了各国不同的留学项目和要求。
　　英国
　　HND项目让她成为威廉王子校友
　　2003年教育部中国留学服务中心(CSCSE)与英国苏格兰学历管理委员会(SQA)，共同将英国高等教育文凭(HND)引入中国。HND项目以独特的3+1模式，通过大幅度缩短在国外学习时间来降低留学成本，吸引了工薪家庭的眼球。2011年，由SQA授权认可，可实施HND教学的国内高校也从2003年的8所扩大到了目前的26所。
　　四川大学海外教育学院招生负责人童老师介绍：“HND项目由三年国内学习一年海外学习组成，项目第一年为国际预科课程，主要强化和提高学生英语能力。第二、三年为CSCSE-SQA课程，四川大学海外教育学院为学生提供国际商务管理和国际理财等课程，学生完成该课程学习后，可以申请海外大学商科、金融类专业继续学习。
　　HND项目的另外一个优势就是留学费用的节省。整个HND项目三年在国内的费用大约10万元人民币左右，毕业后学生在英国一年的费用约20万元人民币左右。这样算来，取得英国大学的本科文凭只需30万元人民币。
　　童老师介绍为了保证HND课程在国内是严格按照英国苏格兰学历管理委员会(SQA)的要求教学，英方每年组织外审员对全中国HND中心的教学进行监控，外审不合格的学校甚至会被取消授权。四川大学海外教育学院在外审当中的良好表现。数次获得了英方的免审资格，今年更是被中留服评为“优秀毕业生院校”。刘娜便是优秀毕业生的代表，她2005年进入川大海外教育学院HND项目就读，三年后直升入英国赫尔大学学习，一年即取得学士学位。随后被英国排名前5的圣安德鲁斯大学录取，成为了威廉王子和王妃的校友，一年后取得硕士文凭。
　　童老师介绍，HND入读的要求并不高，高考成绩400分以上，英语单科90分以上就可以申请。本周末四川大学海外教育学院将开设HND项目咨询日。
　　北欧
　　就业移民一步到位
　　北欧留学以一流大学和教学设施，良好的国际教学氛围，因材施教的教学理念吸引着不少学生的目光。四川华翔出国事务有限公司杨老师介绍，北欧很多大学都用英语授课，不必学习新的语言，学生毕业后可以获得半年打工实习机会提高就业几率，近年移民政策宽松成为了高考后留学的新选择。
　　据专家师介绍，芬兰是一个学习IT和通讯领域不错的国家，芬兰拥有诺基亚这样的世界通讯巨头，学生如果能够顺利毕业，日后进入IT或通讯公司，是非常有优势的。另外，在芬兰护士成为紧缺工种，毕业生基本都可以在三个月内找到工作。留学瑞典最吃香的是家具设计专业和电子工程专业。
　　荷兰的物流专业世界领先，荷兰大学通过各种形式的课程，从市场、管理、贸易、仓储、海陆空运输、成本控制等，打造物流精英。
　　专家介绍，北欧各国目前相继出台了非常有吸引力的移民政策。芬兰只需工作五年以后就可以申请移民，瑞典只需四年，荷兰工作七年后都可以申请移民。北欧留学的费用比起英美等国来说也是非常实惠，杨老师说，芬兰高校是免学费的，一年的生活费为5～6万人民币左右。瑞典和荷兰需交纳一定的学费，瑞典一年的留学总费用为10～12万人民币，荷兰一年留学花费为10～15万人民币左右。
　　日本
　　震后依然安全
　　2011年日本大地震和核辐射事件对日本留学产生了一定的负面影响，业内资深人士说：“从短期来看，到日本留学的人数可能会有一定程度的减少，但是从长期来看，随着核辐射问题的有效解决，前往日本留学的人数将很快恢复到正常水平。而地震时在日本留学的成都学生也大多选择继续在日本学习，并未受到太大影响。对于高中毕业生留学日本，李老师给出了自己的建议。
　　首先，要选择优良校学习语言。赴日留学第一步是先过语言关，学生赴日前需提前参加全脱产日语学习，并参加全国统一的日语J-TEST考试，达到F级(即初级水平)才能申请语言学校。学生赴日前如果达到C级水平，在语言学校一年，即可升学日本大学继续攻读，如果低于C级水平，可能需要两年时间才能升入大学。李老师说：“很多好的语言学校有升学指导课程，学生可以到学校网站查看学校学生升学率来判断语言学校的质量。”
　　留学可合法打工，震后打工机会增多。李老师介绍，留学日本，不仅费用较低，同时还有打工机会。在日本语言学校学习的学费一年大概为5～6万人民币左右，东京地区的生活费一年是6万人民币左右，而学生到日本后的第三个月就可以勤工俭学，政府规定，学生可以打工每天4小时左右，一个月的打工收入为10万日元合人民币8000元左右收入。这样一来学生可以在日本赚足自己的生活费。众所周知，地震后，不少在日本的外国人都撤出日本回国了，所以目前日本的打工机会非常容易找。
　　留学日本要注意申请学校的位置。地震以后，许多学生和家长关心的安全问题，在日本学校得到了高度的重视。李老师介绍，日本学校中都配备了辐射测试仪器，每天监控辐射量，为学生的安全负责。为了减少地震和核辐射对学生的影响，李老师建议在选择就读学校时考虑千叶县以南的地区，因为这些地区都已经恢复正常的生活。(记者：王勤)

