聚焦：美国高中AP课程与常春藤课程接轨
　　近年来，美国典型的西方教育体制，众多全球顶尖的大学以及世界名企的实习就业机会，早已得到世界各地的家长和学子的广泛认可。据悉，2011年，国内学生赴美读高中的比例较往年增长了35.3%，再创历史新高。金吉列留学顾问马天龙表示，美国的高中已经开设了AP课程与大学课程接轨，这意味着，赴美就读高中的学子在高中时期就可以修读大学部分课程了。
　　那么，究竟是什么优势吸引了如此多的学生和家长选择入读美国高中呢？金吉列留学顾问马天龙分析表示：首先，入读美国高中，将有更多机会更高比例升入美国常青藤名校。据了解，入读美国常青藤名校，申请者在高中时需修读8门左右大学预修课程，以此证明学生有能力完成大学课程，美国的这种高中教育阶段无疑给优秀的学生创造了提升自己的机会；其次，学生综合素质得到全面的发挥。美国的高中教育强调学生获取知识的均衡性、多样性及基础性，如学生的领导能力，语言能力，整体素质，校外实践活动能力等都将格外重要；再次，入读美国高中可以更快的融入美国的学习和生活。其一，孩子在高中时期的模仿能力，学习能力达到顶峰。
　　且经过两三年的高中教育，孩子的英文程度一般可以达到国内英文系毕业生的水平，实际运用的能力还会更强。另外美国高中设定的ESL课程是由高中直接安排，这对于国际学生来说，少了一道由语言学校进入高中的门槛。其二，参加SAT考试更方便，而且可以直接参加AP，IB等众多进入名校必须先修读的预修课程。此外，申请大学的时候可获得美国高中老师的推荐信，以进一步提高名校录取率。其三，美国是个多元化的国家，高中阶段会结识很多长期的，稳定的，具有一定影响的人际关系。无论是同学，朋友还是寄宿家庭，都是在美国生活的一个人脉资源，这将为以后的工作和移民带来莫大的帮助。
　　金吉列留学顾问马天龙老师提醒广大学子，美国名校十分注重学生在高中时期的学习水平，若学生直接在美国就读高中，不但可以减少申请美国大学时的繁琐程序，同时高中课程也能得到美国大学的充分肯定，从而进一步提高名校的录取率。据了解，现在已有越来越多的家长送孩子到美国接受基础教育，从而增强孩子的综合素质及生存自理能力。

