加华人青年陷社会边缘化：前途渺茫陷文化迷惑
　　中新网8月16日电 据加拿大《加中时报》报道，英伦爆发连日暴动，全球为之深思：社会的病源到底在哪里？反思之间加拿大人也有一种似曾相识的感觉，那就是年轻一代正困扰于现实生活、未来希望的迷惑之中，他们在社会边缘痛苦的挣扎，社会隐患深深烙印。其中，华人移民家庭的年轻人所面临的困惑更为严重。
　　报道指出，加拿大青年会好些吗？情况一样很糟，只是程度不同而己。根据加拿大统计局的报告，现今加国年龄15至24岁青年失业率约16%，高于全国平均失业率一倍之多，情况比几年前金融风暴时更严重，而且在移民聚居的大城市，隐性的失业情况会更差。
　　当年轻人不能掌握自己的前途，无法走进及融合于社会，迷惘之中逐渐使他们成为社会边缘人，他们的悲情早甚于他们的呼喊。
　　由华人移民(微博)潮的时间性而言，九十年代移民家庭的子女，现今大多就读大学或已毕业，子女的就业问题已是不可回避的事，但由于现今北美就业市场低迷，经济状态很不稳定，加之华人在选择专业方面的趋同性，大多追求金融商业、法律医学等高端高薪职业，市场竞争性更大，以至于不少年轻人大学毕业后数年都找不到专业工作，有些人只有重回社区学院，学习实用技术型的专业，如医护、技工等，造成年轻人在就业方面极大的心理负担。
　　而近十多年来主要由中国大陆而来的移民家庭，虽然大多子女还未完全准备进入就业市场，但面对着中国与北美截然不同的就业环境，家长最大的困扰是孩子未来是回中国发展？抑或是留在北美就业？所以造成不少家长会先送子女回中国读中小学，然后再回加拿大读高中及大学。更为普遍的是华人家庭努力培养子女的中文能力，以备未来多一条在中国就业发展的机会。
　　虽然华人家庭的年轻人，大多没有像欧洲或加拿大当地青年存在很大的经济压力，但他们承受的精神压力其实不轻，不仅有对前途感到的迷惘，甚至理想的幻灭，而且更有对自己“根”及文化的迷惑，他们缺乏当地人的精神层面氛围及社会网络，由于族裔身份的不同，文化背景的相异，使他们往往不知身处何方，很容易偏离于主流社会之外，成为社会边缘人。

