解析美国移民EB-5项目：资金风险为最大风险
　　近日有读者来信询问：如今办理美国EB-5投资移民(微博)的资金相对于其他国家而言要便宜些，但又听说是存在一定风险的，那么在选择美国EB-5投资移民项目时，应注意哪些事项并规避可能存在的风险呢？
　　专家解答：
　　对于美国EB-5项目的风险问题，广大申请者需要谨慎辨别。如某些项目声称“美国政府为其提供担保”，虽说投资移民项目都是得到政府批准和支持的，但美国政府不会为任何一个项目提供担保，所有项目都是由负责项目运作的公司自主运营、自负盈亏。判断一个投资项目是否可靠，首先要看项目推介方的基本情况。如果项目经得起银行的审核，并且能获得申请贷款的资格，会相对有保障些。再者，某些项目表示“投资移民的资金只占总投资比例很小的一部分，即便没有EB-5投资移民资金的参与，项目也会照样进行”。除移民申请人，所有的投资人都不会关心创造多少就业岗位。所以，投资人不能控股就意味着丧失申请移民所需创造就业岗位的主动权。
　　还有些项目称“让申请人拿到绿卡才最重要，但到时50万美元本金不一定原数返还”。EB-5最大风险之一是资金风险，即五年后能不能安全地收回本金。如果连50万美元本金的返还承诺都难以兑现，就意味着这个商业项目的前景难以预料，那么与绿卡直接挂钩的那些就业机会有可能无法达到当初承诺的数量，最终还是拿不到绿卡。
　　另外，某些投资项目称“投资资金可以确保还款”，其实这也是一个误区。根据美国移民法规定，美国投资移民属于无政府担保项目，必须是风险投资。因此，关于可确保还款的说法存在着误导，确保资金安全的关键在于对项目的选择。
　　最后，还有一些项目介绍说，“项目本身有抵押物可以为还款提供保障”。美国是法律完备的国家，当对方不能如期还款的时候，债权人需要履行一定的法律程序才能处置抵押物，而这个程序的费用和时间远远超乎大多数人的想象。   (记者：黄瑶)

