参赞高峰讲坛-奖学金申请专场说明会
　　如今留学已逐渐走入了大众化的时代，但留学海外的学费及生活费对于很多学生来讲依然是一笔不小的费用。因此奖学金的申请也一直是中国学生留学申请中非常重要的一部分，成功申请到奖学金不仅可以减轻学生家庭经济负担；并且作为学生优秀素质的凭证，还能帮助提高签证通过率。
　　为了使学生在申请海外院校奖学金时能够有的放矢，8月27日，由金吉列留学举办的“参赞高峰讲坛-奖学金申请专场说明会”将在北京米阳大厦金吉列留学大厅举行。届时，将会有几十所世界著名高校招生负责人和多位前驻外使馆教育参赞为当场学生及家长现场说明奖学金申请策略和申请技巧，解读奖学金申请中的细枝末节，为学生成功留学增加筹码。
　　目前，有上百所学校每年专门通过金吉列推出面向中国学生的奖学金，金额从几十万到几万不等。每年，通过金吉列的帮助获取海外院校巨额奖学金的案例也比比皆是，奖学金为学生的海外求学之路创造了条件，特别是工薪家庭，奖学金对他们来说更加弥足珍贵。
　　近年来，海外著名院校的奖学金申请难度不断加大，将许多优秀的申请人都拒之于千里之外。但是，只要充分掌握奖学金申请技巧和申请策略，申请到高额奖学金也不是难于登天。本次活动专为有意申请海外院校奖学金的学生准备，到场学生可与各国前驻外使馆教育参赞以及金吉列留学专家面对面交流奖学金申请的方方面面，让学生事半功倍，尽快申请到奖学金，减轻家庭经济负担，轻轻松松、开开心心踏上留学之旅。

