澳留学签证审核报告及改革方案将于10月公布
　　中新网8月23日电 据澳大利亚新快网报道，澳大利亚(微博)当局对留学生签证所进行的审核报告，预计将在10月公布。联邦政府在征求了各州及领地政府的意见和建议之后，届时还将一并公布对留学(微博)签证的改革方案。
　　上周五(19日)在堪培拉举行的政府理事会(COAG)会议公报中指出，联邦与各州及领地政府同意，“联邦政府将与各州及领地当局合作，在2011年10月的时候，推出其对审核报告的回应。
　　据澳洲当地媒体报道，联邦政府打算在10月的最后期限时，公布其回应并且将审核报告的内容公诸于众，但是具体的时间则还没有确定。联邦移民部长鲍文(Chris Bowen)的发言人仅称，预计会在今后几个月之内，公布政府方面对审核报告的回应。这位发言人表示，对于各州及领地政府对这次审核所作出的贡献，联邦政府表示欢迎，并且也注意到大家在保障留学教育产业蓬勃发展方面，都扮演着重要的角色。
　　上周三(17日)的时候，昆州州长白莉(Anna Bligh)呼吁政府将改革留学签证摆在首要位置，并且应该就审核报告的内容，与各州及领地政府进行讨论。她还呼吁放松对留学生打工权限的限制，称“未来数年中，资源业将出现3.8万个职位空缺，应该考虑为那些在澳完成了学业的留学生，在他们回国之前为他们提供为期3年的工作签证。”
　　联邦政府表示将对白莉的建议予以考虑，但是并没有就此作出承诺。政府还同意考虑那些来澳留学之后，却遇上了近期签证制度调整的留学生的签证情况。
　　上周五政府理事会在留学签证方面所取得的进展，受到了澳洲私营教育及培训理事会(ACPET)的欢迎。该理事会近期在澳洲各媒体大做广告，呼吁政府公布留学审核报告的内容。该理事会主席Claire Field表示，白莉的提议，对确保该报告获得联邦政府的支持至关重要，而白莉所倡导的3年期工作签证，说明“她理解留学生作为一个解决多个行业劳工短缺的方案的重要性。”

