公司招人紧缩 办理美职业移民华人逐年减少
　　中新网8月8日电 据美国《侨报》综合报道，美国经济不景气，公司也紧缩招收需要办理职业移民的雇员。美国湾区资深移民律师王小禾指出，近年办理职业移民的人数逐步减少，相应办理投资移民的华人却大幅增加。
　　美国移民及公民服务局公布的最新移民排期表显示，职业移民中，第二类优先的排期为2007年4月15日，第三类优先的排期2004年7月08日。在王小禾律师看来，这几年的排期都很慢。按照规定，第一类优先的剩余名额分配给第二类优先，但是由于计算复杂，多数名额分配给了印度，中国出生的申请人获得的名额并不多。
　　包括中国大陆去的申请者在内办理职业移民的人数与以前相较已经减少。由于经济不景气，公司对外招聘人员减少，另外很多公司也不愿意为求职者办理绿卡，按照规定，需要在办理劳工卡时刊登广告，结果引来大批人竞争，一个职位至少能有十多个人来应征。
　　由于失业的人太多，办理起来难度也很大。很多人选择海归，或者家中经济条件特别优越者，会选择投资移民。此外，还有人就选择先不办理绿卡，用工作签证身份“耗着”，等待时机。
　　王律师形容，第二类优先从递交劳工卡的申请日期开始算需要至少四年多的时间。而一直有名额的第一类优先特殊人才，如今审查也比以前严格，虽然标准未变，满足了三种类型，即“硬件达标”，但是移民局增加了可以从整体情况衡量申请人是否符合标准，这就有了主观性，因此与从前相比也更难了。(记者：刘海平)

