新西兰移民局与VFS签证服务机构正式合作
　　据悉，截止至2011年6月的整个财政年度， 新西兰移民局共为中国公民签发了超过120,000张访问签证，相比过去一年，年增长幅度在10%以上。金吉列留学专家介绍，以上数据一方面源于国内日益增长的赴新签证需求，另一方面也是因为新西兰移民局不断提升服务品质获得更多学子信赖。
　　2011年初，新西兰移民局将部分服务授权给在北京、广州、上海和香港成立的签证申请中心，授权的服务包括接收签证申请和相关数据的输入。授权服务将由VFS全球服务(VFS)完成。4家签证申请中心的引入，将会使新西兰移民局的服务运作模式和在中国市场上运作的大多数国家的运作模式保持一致，包含用户付费的签证申请模式。金吉列留学专家介绍，VFS是专为全球的外交使领馆提供签证递送服务的专业服务机构，该机构在全世界52个国家运营超过400个签证申请中心。 在中国，VFS在全国各地均设有签证申请中心，为12个在中国有外交使领馆的国家提供服务，其中包括加拿大、英国和法国。
　　对于在以上4家签证申请中心亲自递交和以邮寄方式递交的新西兰签证申请， 签证申请中心将会完成部分后勤文案工作。非常重要的是，新西兰签证申请中心的工作人员只提供后勤服务。尽管签证申请中心工作人员将提供签证申请相关信息，但是他们不能提供任何移民建议，也不会对新西兰签证申请结果有任何的影响力。金吉列专家建议学生，应该专业的留学咨询机构的指导下进行签证申请。

