加安省增8000再培训名额 助新移民重投本行
　　中新网8月16日 据加拿大《明报》报道，加拿大(微博)安省省长麦坚迪表示，省府现投资更多资源在搭桥计划，增设8,000个各种类的再培训名额，好让具备国际经验的新移民，早日重新投入他们原来的专业。
　　麦坚迪14日在省议会外参与巴基斯坦独立日升旗礼时作出上述宣布。安省现有220种搭桥计划，涵盖100多种各行各业的类别，帮助5万多名新移民接受再培训，以便他们能够从事本来的行业。
　　他又透露，作为他整体的外贸访问一部分，他计划再率领贸易代表团前往巴基斯坦。他上次的巴国行，为安省达成了6个贸易协议。与外建立关系和国际贸易，有助于安省创造就业和促进经济的发展。他已宣布倍增贸易外访的次数，由4次增至8次。
　　他说：“世界顶尖的人才移民安省，在安省工作?养家活儿，是安省之福。将更多的资源投进搭桥计划，有助于具备资格的人才，更快重投他们原来的专业。这对全省的家庭来说是无往而不利的。”
　　公民移民厅长贺施金说：“搭桥计划十分有效用，令到数以万计的专业人才得到再培训的机会。帮助有技术的新移民再受训，早日在安省做回他们原来的工作，对安省经济有百利而无一害，因他们的成功，便是安省的成功。”
　　省府自2003年以来，投资了9亿元在搭桥计划上，帮助有技术的新移民再受训，以适应和熟悉本地的需要与规范，重新发挥他们的专长，服务社会，安居乐业。在2010年抵埠加拿大的新移民，其中42%落户安省。这个比率，比西部及大西洋各省份加起来的还要多。

