留学加拿大：六招教你度过语言缓冲期
　　很多学生在国内读书时，成绩优异各方面都非常突出。但当踏出国门，迈进了一个全新的环境，接受新的教学理念，就没有那么游刃有余，英语能力受限、环境不熟悉、没有朋友、饮食不习惯等等都让你不知如何是好？为了更快地接受加拿大的一切，度过语言缓冲期，下面给大家支几招：
　　教学风格开放
　　加拿大(微博)大学大部分课程的上课方式都是以老师演讲和课堂讨论形式结合进行，师生互动较多。课堂上，老师和学生之间是朋友式的关系，每位老师的风格都不同。在课堂上你尽可以发挥自己的想象力，自由发言，课堂氛围比国内的轻松得多。如果想要很好地融入课堂，关键是要跟着老师的思路走。
　　课程大纲详细
　　通常授课老师在每学期的第一堂课时，都会给学生发放课程大纲，上面列有上课进度表、考试日期、考试范围、作业、报告及要求等。拿到后要仔细阅读，制定学习计划。最好能把交作业和考试等重要日期在日历上重点标示出来，这样就不会错过这些日期的最后期限。
　　充分利用录音
　　如果上课时不能完全听明白授课老师的课，可以在事先求得授课老师的同意后，利用小型录音机或录音笔把他的授课内容录下来，以便课后温习功课和补充笔记。如果在听的过程中还是有不明白的地方，可以发邮件或打电话向授课老师请教，很多授课老师都会非常耐心地解答学生的问题。
　　善做笔记
　　上课时所记的笔记是课程的精华，考试的宝典。刚开始听课时由于英语程度有限，于是上课时如何做好笔记就成了许多留学生一大难事。在听新课前，尽量将课程大纲上有关该堂课的指定阅读部分阅读完毕，做到心中有数，这样真正上课时听起来才不会那么费劲。
　　积极参与课堂讨论
　　不要因为自己英语表达能力差就不敢主动开口，其实加拿大的老师都是比较喜欢发言积极的学生，如果你有独特见解，尽管大胆说出来，课堂上主动发言的学生可以得到老师更多的关注。通过发言，不但能与教授和同学增进交流，同时也是锻炼口语表达能力的绝佳办法。
　　遵守纪律
　　上课时如果迟到了，无须敲门只需悄悄地进入课室就可以。如果迟到的时间过长，下课后应该向授课老师解释。如果由于某种原因你必须早退，上课之前应先告诉授课老师；假如缺课超过二、三堂，应该发封邮件、打电话或者留个口信给授课老师。(记者：方胜)

