留学欧亚小语种国家“钱途”专业优势大
　　据调查显示，在即将或有意出国留学(微博)的学生中，家庭收入在30万元以下的占被调查人群的52.28%，这说明在出国留学的学生群体中，大多数还是来自普通收入家庭。怎样在降低留学成本的前提下，又保证留学质量？有人认为这是一个悖论。针对这个问题，晨报留学专家刘媛老师指出，现在供学生和家长选择的平价留学项目越来越多，而且不同国家和专业所需花费都有差别，如果是申请高福利国家甚至有可能免学费，此外，不少国家还有丰厚的奖学金。
　　去高福利国家免费留学
　　据了解，欧洲、亚洲等一些小语种国家，学费和生活费用都相对较低，比较适合工薪阶层的家庭。法国、德国、意大利、瑞典等欧洲国家均为高福利国家，前去留学的外国学生可以享受与当地学生一样的福利待遇，因此留学生一旦过了语言关，进入公立大学就读，就只需要支付自己的生活费，并且这些国家还可以合法打工，留学生还可以通过打工赚取生活费。在这些国家留学，一年仅需5万-10万元的费用。如在意大利留学，生活费用每月只需三四百欧元，全年不到5000欧元，折合成人民币是5万元左右。但是这些国家是小语种国家，留学前需要一定的小语种基础，达到留学目的国的语言条件才可以。
　　欧亚各国“钱途”专业优势大
　　据教育留学专家介绍，想学艺术类专业的学生，首选当然是法国，有近40%的留学生在法学习艺术。其绘画、雕塑、服装设计、产品设计、造型设计、舞台设计、电影等强势专业，非常受留学生欢迎。此外，韩国的艺术设计类专业在亚洲地区首屈一指，韩国服装也深受国内年轻人的追捧，其服装设计专业也很不错。
　　将自己未来职业定位在理工科领域的学生可以选择前往德国学习。德国的机械工程、汽车工程、电子电气工程以及物理、化学等专业拥有雄厚的教学与科研实力，扎实的基础、高含金量的学位将为学生的未来插上翅膀。
　　另据悉，中国酒店业高级管理人才缺口达到50万人，瑞士的酒店管理专业历史悠久，拥有世界三大最著名酒店及旅游管理学院之一的格里昂酒店管理学院，以及位列欧洲十大酒店管理学院的凯撒里兹酒店管理学院以及瑞士规模最大的SEG酒店旅游管理学院。此外，法国瓦岱勒国际酒店与旅游管理学院、新加坡东亚管理学院等，都能给学生提供高质量的酒店管理和旅游管理硕士研究生课程，还能参加带薪实习。还有韩国庆熙大学是韩国率先开设酒店管理专业的大学，在韩国排名第一，对韩国旅游业发展有很大的推动作用。
　　要学习动漫、互联网等专业，日本、韩国是首选。日本是动漫大国，韩国仅次之。日本京都精华大学、东京艺术大学以及韩国弘益大学等日韩名校都是学习动漫的不错之选。另外，韩国的互联网自动化，网页制作、网络管理、PC通信及网络动画设计等专业都非常优秀，其院校还为研究生提供丰富的奖学金。
　　精心设计低成本留学方案
　　出国留学是个系统工程，学生和家长必须制订好详细计划，最好是提前准备。如果想以最经济节约的方式实现海外求学，必须合理规划，提前准备出国相关的考试，如SAT、托福、雅思等。以美国为例，如果学生想去美国留学并拿到奖学金，就必须提前准备SAT考试。SAT的考试成绩是国内高中生申请美国名校及奖学金的最重要依据，一般而言，国内高中生经过培训后，可以考到1800分以上的分数，依据这一成绩，学生可以在美国某些重点大学申请到一万美元左右的奖学金。如果想要申请美国名校的奖学金，SAT成绩要在2100分以上。
　　此外，学生的托福成绩在70分以上，或雅思的成绩在6分以上，就可以实现免语言、免预科直升本科，做到这一点并不难，而且可以有效缩短在海外院校学外语、读预科的时间。
　　另外，学生可以分阶段完成留学。在初期，学生可以考虑费用较低的留学项目。如先在美国或英国的社区学院、专科院校读完前两年的本科课程，再转至其所对应的大学完成学位课程；在国内可选择被教育部授权认可的中外合作办学项目，完成课程后，再出国留学，学生可通过教育部网站获知这些项目信息；学生也可先在新加坡、马来西亚完成前两年的本科课程，再转至相应的大学和国家完成学位课程。
　　这样的迂回方案不仅能够经济实惠地实现学生的留学梦想，而且可以体验不同文化，开阔视野。
　　想要降低留学成本，需要学生和家长做“早起鸟”，提前规划留学方案，进行充分的留学准备，提高语言成绩，有了这些硬件条件，就会发现出国留学还是有不少“价值洼地”，也会发现更多经济实用的留学方案。

