英雅思考场现冒名作弊 多名中国留学生被捕
　　中新网9月2日电 据英国《华商报》报道，记者从英国巴斯(Bath)大学获悉，近日三名中国留学生因涉嫌考场舞弊被捕。近年来，媒体报道多起中国在英留学(微博)学生假冒他人身份考雅思、考大学毕业试。据悉，三人中两人已被正式起诉。
　　巴斯大学年年发生华人留学生作弊案
　　记者从巴斯大学新闻发言人Katharine Barker女士处了解到，今年8月20日有多名华人学生参加设立在巴斯大学语言中心的雅思考试。监考老师发现几名学生与他们考证上的相片相差很大。校方当即联系当地警察局。随后赶来的警员在查看证件后，当即决定逮捕其中的三人，带回警局问话。
　　下午五点多，三人中的一位A姓的同学获释，他没受到任何指控。A同学告诉记者，他在英国读高中(A-LEVEL)，已经被英国南部某大学有条件录取。他需要英语雅思成绩达到6分，才能正式开始上学，于是他就近报名参加了在巴斯大学的考试。8月20日当天共考四门课。当第三门写作考试快要结束时，大约在12点40分，他被叫了出去。在隔壁的一个房间，两名警察问了他的姓名，就说怀疑他涉嫌假冒他人身份参加雅思考试。他被逮捕，并带到当地警察局。
　　A同学告诉记者，他在警察局囚室等了两个小时后，才有警察询问他，期间他被照相和留指纹。后来又过了两个多小时，警察意识到抓错了人，将他释放。A同学要求警察用车送他回去，警察不但没答应，还催促他赶紧走，要不然赶不上当天的火车。
　　巴斯大学发言人8月24日确认：8月20日三人被带离雅思考场，两人已被正式起诉。她表示巴斯大学十分警觉个别学生假冒身份考雅思，他们一直积极与警方配合打击欺诈犯罪。学校对上周事件中无辜学生造成的不便表示歉意。据了解，当地警方表示目前还在作进一步调查， 可能涉及更多的中国留学生。
　　据悉，8月22日A同学回到巴斯大学语言中心，校方对他的遭遇和不幸致歉。当天该中心为A同学补了雅思的最后一门口语考试。
　　巴斯大学是英国48个雅思考点之一，平均每月举办一次。据了解，该考点时常发生冒名顶替作弊事件。今年1月27日一位家住南安普顿的26岁的曹姓留学生在巴斯大学替人考试被抓。
　　留学生假冒顶替有禁不止
　　中国留英学生替人代考在过去十年从未停止过。2009年12月一起中国学生假冒案直接导致两名学生被驱逐出境。原在伦敦Brunel大学读书的留学生秦百玉担心成绩不好，无法通过毕业考试。他计划转学到华威大学。
　　华威大学要求秦北玉于2009年12月10日参加一个英语测试，再决定是否录取他。秦就请他的一个刘姓朋友替他去考。当值的女监考官发现考证上的相片与刘完全不同，就马上报了警。秦百玉获悉友人被捕后当晚向警察自首，两人后分别被判6个月徒刑加驱逐出境。
　　去年约克大学发生一起类似事件，大三学生张秋实，23岁，担心自己不能通过毕业考试，他就让校友张新冒名顶替。考试那天，张新刚坐下，考官就发现考证与考生有异常。
　　两人从长相、发型、体格完全不同。张新还没开考就被铐走，在考场外等候的张秋实很快也被警察带走。两人在警局供认不讳，承认犯错，希望坦白从宽。最后法庭判处两人各做100小时社区服务。
　　在分析为什么中国留学生造假屡禁不止时，华威大学主管招生的凯瑞先生指出，中国学生大多勤奋学习，希望能获得英国大学文凭。他们为了好向父母交代，特别是那些家庭条件较差家庭的孩子，为了不让父母失望，不惜手段弄虚作假。凯瑞先生认为，中国的家长需要冷静思考，不要给孩子太多压力。另一方面，他对一些中国学生缺乏法律观念，拿法律为儿戏感到担忧。他更对中国同学间的哥们义气不能理解。

