飓风袭美 留学生应对突发事件有门道
　　西安晚报报道 近日，飓风“艾琳”侵袭美国的新闻引起国人关注，尤其留学生的安全让人牵挂。据报道，自8月27日“艾琳”登陆美国东海岸后，受影响地区的总人口高达6500万人，纽约公共交通系统被迫关闭，数以万计的航班被取消。面对这场强大的飓风灾害，留学生在海外的学习、生活情况如何？是否安全？
　　别太担心 中国留学生很安全
　　据介绍，此次飓风对学生的学习和生活造成了一定的影响，纽约的公共交通已于27日中午开始全面停运。部分地区出现了停水停电，大多数学校宣布停课，对于当时需要抵达灾区的学生也产生了很大的影响。不过不管是当地的学校还是留学(微博)机构都做了及时的应对措施，所以基本上保证了学生的安全。
　　不过，大部分中国留学生生活是正常的，学校提前通知飓风来袭的消息并提前开始放假，大家早早地去超市采购了很多食物，聚在一起其乐融融做大餐，感觉也不错。除此之外，竞相购买手电筒、电池也为大家在停电期间做了充足的准备。因为这次飓风事件，大家反而比以往更团结，交流更广泛了。
　　业内资深人士表示，在美学生目前的学习生活都受飓风：“艾琳”不同程度的影响，学校也停课，但所有学生都处于安全的状态，并都按照防范飓风“艾琳”的要求准备了相应的物资，大家不必担心。
　　而且，近几天的“艾琳”飓风影响最严重的地区就是北卡罗来纳州和纽约州，其他地区的影响力有限。在美的中国留学生在飓风来临前做了充分的准备，所以此次灾害对中国留学生的学习和生活的影响并不是很大。
　　航班取消 赴美新生耐心等待
　　记者了解到，在此次飓风灾害中，有近万架次的航班因飓风“艾琳”取消，这无疑影响到了赴美报到的新生，面对此情况，各留学机构是如何应对的，采取了怎样的安全措施？
　　业内专家提醒，对于即将入学的新生，各个学校也已经做了最快的反馈，几位留学美国的同学，在负责老师的帮助下，及时拿到了延期信，飓风时段过后即准备出发。纽约大都会捷运局29日恢复营运，华尔街商业区和百老汇剧场29日全部恢复正常。但是近日致电国航了解飞往飓风区域的航班信息，还处于停飞状态；不过稍后又致电其他航班，已经有恢复起飞的航班，请近期赴美的留学生及时注意当地天气和航班信息，尽早做好准备。
　　据专家称，因为飓风的影响，赴美新生报到的确受到延误，在转机中被困机场的学生，他们能做的就是安慰学生，同时根据飓风的走向，分析了可能出现的情况，除了预警，他们还建议学生更改航班，并将更改信息第一时间传递给他们，以便于安排接机等服务，并随时将学生的更改航班信息通知到学校，并为学生办理好延迟入学手续。
　　专家告诉记者，到目前为止，其机构只有一名前往美国波士顿东北大学的学生行程受阻，但经过精心安排，学生已于28日安全抵达洛杉矶并和另外4名同去东北大学的学生会和，一起等候机场的信息以第一时间前往波士顿。因为所有从洛杉矶飞往波士顿的航班都已取消，在办理完入境手续后，他们的学生还在等待美国航班的最新消息。学校的报名地点和接机住宿他们也另行作了安排。在处理这些信息的同时，他们也和学生家长时刻保持着联系，将学生在美国的每一个新动向向家长汇报。
　　突发事件 冷静应对勿惊慌
　　其实，在异地求学过程中，难免会出现一些意外和突发情况，因此，很多留学机构都会在学子出行前进行行前指导，这次飓风的影响，大多学生都能处于安全的状态，与行前指导有很大关系。
　　不过，留学专家还是提醒同学们要照顾好自己，保护好自己，在灾难之前，要准备好水和食物，准备好手电筒或蜡烛以防停电，用木板或铁丝固定门窗等。避难的时候，要尽量于同伴在一起，不要单独行动。
　　专家建议对这些自然灾害所造成的入学延误，学生应该冷静处理。及时与顾问老师联络并说明情况，顾问老师会在第一时间向学校转达信息，并时刻与学生保持联系。所以，出门在外的留学生们，不管遇到什么困难，都可以联络顾问老师，冷静应对，一切问题都能解决。还要建议新生步行应选择热闹的街路，尽量避免走夜路，单独走路，外出不要带太多现金或贵重物品，也要避免发生冲突，从而确保人身安全。
　　业内资深人士指出，在遇到任何危险的情况下，留学生朋友一定要保持冷静，切忌慌乱失措。平时一定要训练自己的危机应对能力，提高防范意识，加强自我保护非常重要，但不可避免的突发事件常常让人措手不及。一旦遭遇危险，一要沉着冷静，二要及时寻求援助。平时应了解学校的紧急联系电话和联系人、居住地附近的报警电话号码、当地中国使领馆的电话号码等，遇到危险，要及时取得联系，寻求帮助。

