澳洲上财年中国留学生减少1.2% 市场前景不乐观
　　中新网8月30日电 据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳洲最大留学(微博)市场中国已经转向萎缩。根据澳洲国际教育协会(Australia Education International)公布的最新数据，在截至7月的一年中，来澳开始接受高等教育的中国学生人数减少1.2%。
　　相比6月年度微跌0.16%的数据，以及3月、4月、5月年度录得的温和增长趋势，形势在7月份中急转直下。7月中国留学生人数变成负增长，预示着依赖中国业务的高校们还将迎来更艰难的时期。
　　虽然课程注册人数依然保持强劲——高等教育的注册数在上财年里劲扬了7.3%，达到9万4392人，但这一数据对于判断市场前景的作用较小。囊括所有国际教育领域的总体注册人数则重挫了9.4%，剩487704人。入学数也大跌8%。
　　在注册澳洲课程的海外学子中，中国留学生占了4成。管理和商科课程依然是海外学生最为集中的专业。英语语言培训的注册人数持续激降，而语言学校向来是大学留学生的一大主要来源。截至今年7月的12个月里，注册人数和入学人数均暴跌了16%。其中，中国市场的开课学生人数狂减了20.4%。
　　此外，被视为大学注册人数风向标的基础及预科课程注册数，降幅也高达21.4%。

