重视雅思成绩 女海归1个月获得加移民取签信
　　Y女士：27岁，单身，加拿大某大学学士学位，在北京某合资企业做投资咨询经理。
　　迈斯林(微博)负责咨询顾问：唐春
　　申请过程
　　2010-8 ——与迈斯林公司签约
　　2010-09——递档CIO
　　2011-02——CIO信件
　　2011-05——全家体检表
　　2011-08——取签信
　　殷女士曾在加拿大一所高校读书，从大学毕业到现在，殷女士一直期望通过申请技术移民(微博)获取加拿大的身份，但是，由于对于相关项目，政策以及申请条件，申请准备工作等方面相对陌生，同时，工作比较繁忙，因此，一直没有落实具体的申请工作。
　　偶然的机会，殷女士登陆迈斯林的官方网站的在线咨询，并与迈斯林公司的资深顾问唐春女士进行相关交流。唐春女士通过殷女士的具体教育和工作经历，并且结合当前加拿大相关技术移民申请要求，尤其是2010年“626新政”的最新内容，获悉其职业属于29项紧缺职业，根据移民局的文件显示，紧缺职业的申请人将有6-12个月内获得申请结果。对此，唐春女士为殷女士推荐联邦技术移民申请项目。随后，殷女士通过电话以及亲自到迈斯林北京总公司与唐春女士咨询，并在2010年8月份签约委托迈斯林为其办理联邦技术移民。
　　针对殷女士的实际情况，通过仔细的分析，迈斯林的专家认为，虽然殷女士曾经在国外读书，而且具备外企工作经验，但是，在申请技术移民的过程中，雅思成绩是至关重要的，殷女士即使具备很强的英文能力，但是，这不能保证她一定具备很强的雅思考试能力。因此，如果殷女士想要获得申请的成功，雅思考试复习是最重要的。因此，在殷女士复习雅思考试的过程中，迈斯林的专家通过各种方式对其进行帮助，比如寻找好的学习网站和资料，并随时搜集整理最新的考试信息，最终，殷女士考取了很高的雅思分数。
　　由于殷女士的专业和工作经历非常符合加拿大联邦技术移民的要求，以及具备较高的雅思成绩，因此，殷女士顺利获得联邦技术移民取签信。同时，2011年8月份，收到了体检信。从递交申请到成功收到体检信，周期仅为11个月，这在诸多加拿大技术移民申请人中，是非常罕见的。
　　客户感言：
　　其实技术移民申请看似简单，但是，真的不简单。并不是说你有多高学历，多强的能力，你就一定申请成功，尤其学习雅思。虽然我以前留学前，考过雅思，而且，在英语环境的国家和企业工作数年，但是，凡事靠吃老本是绝对不够的，所以，我感觉，我的成功主要归结为两点：第一，我的专业和工作经历和申请项目对路，第二，我的雅思成绩在整个申请过程中起到重要作用，当然，我也得感谢迈斯林的专家，能够在细节问题上为我指明合理的方向和道路。
　　专家点评：
　　10年6月26日，移民局最新政策公布后，根据移民局的文件显示，29项紧缺职业的申请人将有6-12个月内获得申请结果，同时，雅思成绩也至关重要，即使对于那些有着很强英文能力的申请人，也不能忽视雅思的考试复习。而对于申请人而言，怎样学习复习雅思，也是一个关键的问题，对于代理公司而言，出于对客户负责的态度，应该考虑到客户申请过程中的任何一个细节。

