留学巧省钱：多方式结合降低费用成本(组图)
　　随着中国家庭对儿女教育的高度重视，国际视野的开阔，越来越多的中国家庭选择了将小孩送出国门，接受国外的教育。眼下又到了出国留学(微博)的高峰季节，与国内的高等教育相比，出国留学要承担更加昂贵的经济费用，如何使用理财手段来减轻负担，让孩子尽早确立理财观念。各家银行的理财专家提醒，和申请学校以及签证一样，出国金融服务也很重要。留学理财时倘若了解必要的金融知识和技巧，可为孩子的海外求学之路铺就坦途，并有效降低出国留学的成本。
　　你看你看“外汇”的脸
　　“不是俺不明白，而是这世界变化太快！”多年前，这首歌曲正流行，郑州市民林先生就是唱着这首歌曲，把自己儿子送到法国读书的，他清楚地记得当时人民币兑欧元的汇率，但他给儿子兑换了几千欧元，如今多年过去了，人民币兑欧元的汇率在反反复复地变化，而他依然在观察着外汇的动向，试图用更少的人民币换得欧元，给远在法国的儿子汇去。你看你看，外汇的脸，每天都在变，时空变换，斗转星移，想出国留学，首先要考虑兑换外汇的事情，懂得过日子的父母们，你们了解兑换外汇的知识吗？到手的外汇如何可以保值增值？各个国家对家庭存款的额度和期限有何规定？就请看过来吧。
　　A 俺换的不是外汇，是“时空变换”
　　出国难免首先要遇到外汇兑换的问题。银行的外汇人民币牌价一日多个价钱，合理选择买入卖出的时机非常重要。工行河南省分行理财专家崔莹莹建议，兑换外汇最好是需要多少换多少，很多家长总是习惯把一年的学费或生活费一次性地寄给子女，由于银行的外汇牌价不断变动，最好进行适量兑换汇款，有出国换汇需求的客户一定要经常关注所需兑换外币的走势。中国银行河南省分行产品经理王飞表示，大家在选择留学国家时一定要关注外汇动向，如果抓好购汇时机，可省下不少钱。据悉，中国银行的官方网站会对外汇的走势进行实时更新与分析，家长们很容易获得实时资讯，并根据实际需求来兑换外币。对于处于贬值的外币，家长可以到需要的时候再进行兑换，而对于处于升值的外币，就要求家长提前做好外汇储备。为此王飞建议，在汇率不稳定的情况下，可采用分期购汇的方式，平摊购买成本，抓低点分批购汇，避免购买时候导致汇率风险，可以降低总体购汇成本。
　　另外理财专家建议，各家银行的兑换汇率也是有所不同的，即各家银行依国家公布的官方基准汇率上下浮动的幅度是有差异的，在兑换外币时，可以先通过各家银行的服务电话，了解各行当天的挂牌价格，多问几家银行，多比较，尽可能让自己以同样的钱换得相对多的外汇。    
　　换到手的外汇如何做到保值增值？面对这个很多人关心的话题，王飞告诉记者，受全球金融危机及国际形势的影响，各国货币汇率起伏较大，如我国人民币升值、美元贬值、加元澳元走强等，这就对出国留学成本产生一定影响。因此运用一些理财工具进行合理换汇，就能使自己持有的外币保值增值。对此，中行河南省分行的理财专家冯慧颖建议，对于提前购买的部分外汇，留学生家庭可以通过目前国内丰富的外汇理财品种，使个人手中的外汇达到保值增值的目的，如中行不定期推出的“汇聚宝”外汇理财产品，其收益率比同期的人民币理财产品收益率都要高。另外还可以使用中国银行的“外汇宝”将其兑换成其他处于升值阶段的币种，从而通过外币间的买卖赚取收益。例如暂时将美元兑换成加元、澳元等高息强势货币就是一种可行的方法。
　　崔莹莹建议，留学生家庭可以通过目前国内丰富的外汇理财品种，使个人手中的外汇达到保值增值的目的，如工行不定期推出的“聚金汇神”外汇理财产品，其收益率比同期的人民币理财产品收益率都要高。    
　　记者了解到，各国大使馆在办理留学生签证时，都会要求学生提供一定数量的资金证明，以保证留学期间使用。记者从中国银行河南省分行获悉，中国银行的存款证明业务可以出具规定期限内的个人存款证明，并且，中国银行存款证明是各国家使领馆签证机构认可度最高的存款证明之一，选择中行存款证明将为留学生顺利获得签证起到重要的作用。
　　据介绍，各国对学生家庭存款金额和存期要求不同。存款金额一般都是依据学生留学时间和留学期间大约产生的费用推算出来的，与学生在该国求学的学费和生活费总和相当。在存期要求上，各国略有不同。比如说，美国对存款证明的要求是要有3~6个月存期，要求能说明钱的来源；加拿大要求存期达到12个月以上，要求能说明钱的来源；新西兰、英国要求存期6个月以上，能说明钱的来源。
　　另外，澳大利亚一般要求，贷款时间要覆盖整个留学期间，如果申请四年本科，那贷款期限就不能低于四年， 否则将因为贷款时间不够而拒签。据河南省教育厅有关人士介绍，澳大利亚大使馆一般还要求贷款银行为学生提供贷款证明，“您在办理贷款手续时应及时向银行说明，避免出现不必要的麻烦。家长要有长远的规划，至少提前一年的时间，留学资金要准备到位，半年就要开始存钱，这样才不会在出国前出现‘兵荒马乱’的情况”。对于新西兰来说，如果存期不够或不能说明钱的来源，可以通过留学贷款来解决这一问题。目前，新西兰独家授权中信银行开设专用的留学账户，家长可以每年存入需要的保证金，假设学生留学两年需要30万元，家长每年存入15万元，银行每年将这15万元分别打到学校账户和学生账户上。
　　留学不只是“爹娘的钞票在飞”
　　“虽然我不在您的身边，但您依然可以掌握我的财权！”19岁的林大通，从郑州赴美国留学后，给他的父母发电子邮件时，这样写道，谈到自己在国外的理财生涯，他坦言，其实即使身在他乡异国，但他的经济消费和在国内的家长是一脉相通的，当初到美国时，他只希望父母给自己多带些外币现钞，但后来发现这是一个错误的理念。“现金、汇票、旅行支票、国际信用卡相结合的套餐模式，才是最科学的，我提醒即将开始留学生涯的同胞汲取一下经验吧”。林大通表示，留学不只是“爹娘的钞票在飞”。
　　B 多种方式结合把钱带出国
　　据悉，人民银行外管局规定购汇总额为每人每年等值5万美元。在年度购汇总额内，凭本人身份证明向银行申报用途后，即可办理。若购汇超过年度总额，需要到当地外管局审批，审批获准后，由学生家长或留学生本人持外管局开立的购汇证明到银行购汇。目前，除了固定的学费外，留学人员在国内换汇时，可以将其中生活费的一部分换成外币现钞，随身携带不超过等值5000美元的外币现钞出境。
　　王飞表示，出国留学人员在进行海外金融消费时，不建议携带太多外币现钞出国。“通常，带够2～3个月的生活费就可以了，其余的生活费、学费可通过银行汇票、旅行支票或电汇的方式支付”。要对海外生活费、学费的支出做到“心中有数，事先规划”，并在自己的海外银行账户上存入足够的金额。因为一旦金额不够，银行就会拒绝支付，并产生罚款。学校或其他收费方会有一定数额的罚款，也会产生一定的损失。另外应养成刷卡消费的习惯。中国银行目前提供双币卡和单币卡两类产品，全方位满足前往全世界256个国家和地区留学时的金融支付需求。其中，中银双币信用卡兼备人民币和美元、日元、英镑、欧元账户等多种产品，是前往境外留学使用的较好选择。留学生境外消费，家长国内用人民币还款。这样家长就能随时了解子女在境外的消费情况，及时发现并纠正不合理或非理性的消费，还可享受人民币升值带来的好处。
　　针对不少希望孩子身上多带现金的想法，中信银行郑州分行相关人士说，建议学生出国时选择多种方式相结合。因为随身携带过多现金登机，容易被抽查罚没。对于初出国的高中生而言，最好是现金、汇票、旅行支票、国际信用卡相结合。少量现金用于零花急用；汇票用于支付学费和校方住宿费；旅行支票可以用于应急；国际信用卡可以用于日常花销，也方便家长监控。而对于本科以上的学生来说，由于不少国外学校根据一次性交纳金额的数量会有优惠，具体金额不能确定，建议多带旅行支票，出国后学生签字即可使用。据悉，目前，境内中资银行的国际借记卡支持主卡和附卡同时使用，学生可在出国前先办理该国际借记卡，以后只要家长在国内向主卡内存入人民币，学生在国外即可实时使用附卡进行刷卡消费或取现。需要提醒的是，学生应该注意根据留学国家的不同选择相应的币种，以节省货币兑换手续费。
　　银行人士给出建议，A。美国可申请双币种附属卡。留学生在美国没有社会ID，因此如果没有担保人就不能申请信用卡。建议学生在出去之前让父母办理一些国内双币种的信用卡和学生用附属卡，这样在美国消费时可以用美元，父母在国内可以用人民币汇款。B。英国不妨选择网络银行。在英国开户一定要选择月计利息的账户。作为国际学生不用交税，而你只需填一张表格交到银行，银行把你的资料寄到税务部门去申请免税。钱存进后尽量不要动，每月只要不支取，就会按月得到利息。C。新西兰华人钱庄换汇实惠。如果汇款的话，建议在新西兰的银行开个美元账户，如果你想找一个便宜的地方换汇，最简单的办法是去华人开的钱庄换汇，不需要手续费，汇率更加合适，也不会有假钞出现。此外，你还可以跟他们砍砍价钱。D。加拿大最好在当地办卡。第一次出国，最好带汇票，然后去加拿大当地的银行开户，半小时就可以办理好。加拿大的留学生，在国外用信用卡结账不用手续费；而银行卡进行消费或者储蓄业务只有前20次不收手续费。如果有大笔的汇款或者换汇业务，可以选择办新卡，这样比较省钱。
　　一路上有你，“速”一点也愿意
　　“一路上有你，苦一点也愿意”，当张学友唱着这首歌曲出现在他的歌迷孙方庆身边时，他没有想到多年后的今天，他办理出国留学手续的时候，选择了一站式出国金融服务，于是他干脆改了歌中的一个字，把“苦”改成了“速”。他选择了一家银行作为自己出国留学的代理金融机构，从签证服务，到因私购汇、全球快汇、国际信用卡、旅行支票、外币汇票、存款证明等与出境留学密切相关的金融服务，他的留学手续办理得非常快。另外，他的父母在汇款的时候也巧妙地选择各种汇款方式，让汇款真正做到了“惠款”。 
　　C 一站式服务后的“汇”和“惠”
　　据崔莹莹介绍，自费留学者到银行汇款，需提供身份证或户口簿、所到国家的入境签证护照、国外学校正式录取通知书、费用通知单等材料。“汇款金额不能超过费用通知单上注明的金额，低于等值1万美元的现钞或等值2万美元的现汇可由银行直接办理；若汇出现钞、现汇超过上述金额，则需要凭护照签证、境外学校录取通知书、费用通知单到烟台市外汇管理局审批后办理。出国留学人员如果自己没有外汇，可以用上述汇款材料直接在银行购买外汇，办理汇款”。
　　中信银行郑州分行理财师告诉记者，票汇和电汇的收费标准不同，票汇比电汇略微便宜，但如果汇票不是本人携带出境就需要通过邮寄，这样会产生邮寄费用和风险，此外，票汇的到账时间比电汇慢，电汇快捷，目前各家银行均主要以办理电汇为主。
　　记者在采访中了解到，同样的金额，电汇到同一个城市的收费会有不同，这种收费差异是由银行间的中转费用产生的。因此，选择正确的汇款线路，也是节省费用的重要条件。中行河南省分行理财师王飞表示，对出国留学人员而言，如果要按指定账户或特定币种支付学费，首选电汇。但如果日常使用或应急，最方便、最快捷、最安全的方法是采用西联汇款，可在数分钟之内从汇款人到达收款人手中，无需开户，可随时解付，收款人不必交手续费；支取时可到国外任何一家西联汇款网点办理，并且汇现钞取现钞，汇款不需要把现钞变成现汇，避免了差价损失；还可将汇款人、收款人信息、监控号码(密码)由汇款人电话通知收款人，收款人凭本人有效身份证件到西联汇款代理网点取款。据介绍，中行和工行都与速汇金公司联手提供一种快速简便的汇款服务“速汇金”，无须任何繁琐的手续，也不需要对方银行账户或信用卡，在10分钟或更短的时间内对方就能收到款项，十分适合应急之用。理财专家建议留学生家长可根据用款紧急度、安全性、便利性、实惠性等因素选择汇款方式。
　　记者在调查中了解到，如今开展出国金融服务的银行越来越多，如何选择出国金融服务？
　　业内人士建议，家长应选择能提供一站式服务的金融机构。据介绍，中信银行目前能为市民提供美国、德国、日本、新加坡、意大利五国的代签服务，只要学生材料达到使馆要求，银行可以代为递交签证材料。除了签证服务，整个出国链条上的服务，中信银行都能实现一站式服务。在语言考试前，银行会根据学生的具体情况推荐合适的语言培训机构。在签证过程中，银行在家庭存款证明上为家庭提供咨询建议，并代交签证材料。在学生出国前，银行甚至能为学生代购国际机票。学生出国后，银行为学生消费理财提供服务、指南。
　　据悉，为了满足出国留学人员的各种需要，各大银行相继推出了一系列的金融服务产品，如工商银行的“留学通宝”就为客户提供了包括因私购汇、全球快汇、国际信用卡、旅行支票、外币汇票、存款证明等与出境留学密切相关的金融服务。通过这些金融机构的服务体系，出国人员不仅可以借助金融手段规避汇率风险，还可以将留学投资成本降到最低。
　　崔莹莹建议，对身在异乡、人地生疏的学子们来说，安全问题尤其不容轻视。如何保障孩子在海外顺利生活、学习，也就成为家长关心的一个话题。家长还应该为小孩做好保险计划，可以尝试银行推出的出国留学保险卡，也可以直接在保险公司购买相应的保险。
　　据悉，除了提供传统的出国金融服务产品外，中银出国留学保险顺应市场需求，专门为出国留学人员设计了留学保险卡产品。分为A卡和B卡两种。A卡提供有：50万元的意外伤害保障、50万元的医疗转运与运送保障、5万元的亲属探病保障以及5万元的学业中断学费损失保障等累计120万元的保险利益。B卡在A卡的基础上，又增加了30万元的住院医疗保险，更是提供累计高达150万元的保险利益。留学保险卡的保障时间宽泛，包括留学期间，回国度假期间以及往返国内和留学所在国家的途中。(记者：王勇)

