大一开始准备 本科生留学规划提前
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 9月6日，在北京新东方学校报名大厅，不时有学生前来报名参加GRE或托福、雅思辅导，其中不乏刚入大一的新生，本科生对留学的规划越来越早了。
　　“我刚大一，将来会出国读研，这次是陪同学来报GRE的，顺便自己也了解一下，” 北京邮电大学通信工程专业的霍艳岭和已上大二的小赵是老乡，也是校友，将来还要一起申请留学。正在旁边报名的梅佳是刚升入大三的中国传媒大学学生，她说：“我打算到加拿大留学，大三是申请的关键时期，这一年不仅要取得一份不错的GRE成绩，还要查找学校资料，联系导师，自己申请留学不是件轻松的事儿。”
　　该学校的杨子江老师介绍，本科生出国读研的规划越来越早。前些年本科生多是在大三或大四毕业时，才突然生出留学的想法，且当时网络不发达，信息很少，有的都不了解要考什么，准备哪些材料，都是在摸索中前进。而现在，很多学生早早就规划好自己的留学路，什么时候考托福，什么时候考GRE，去什么国家，学什么专业，目标很明确。
　　据悉，作为国内最早从事GRE培训的学校，该校近年来每年参加GRE培训的人数都以30%以上的比例增长，主要是本科在校生，作为申请出国读研必须的考试之一，这一数据也从侧面反映出国读研的人数的变化。

