美华裔单身中秋节相亲聚会 盼闪电觅得意中人
　　中新网9月14日电 据美国《侨报》报道，为帮助洛杉矶的华裔单身一族在中秋之际告别单身和自己的另一半“花好月圆”，由洛杉矶单身俱乐部、未名空间和主内弟兄姐妹俱乐部联合举办的“单身中秋派对”活动11日在蒙市舞星舞厅举行，活动吸引了50多名“光棍”男女前往结缘。
　　派对召集人黄小姐12日介绍说，美国的经济危机给旷男怨女带来了很多的生活压力，使得越来越多的年轻人没法像父辈在“计划经济”时代那样，有充分的时间去享受花前月下的柔情蜜意，去体验你追我跑的爱情马拉松。在“时间就是金钱”的美国，很多单身一族都舍不得“金钱”去追逐“奢侈”的爱情。
　　马拉松跑不起，那就尝试一下百米冲刺的短平快吧！就这样，热心的华裔人士于去年11月自发组织起“洛杉矶单身俱乐部”，借鉴中国《非诚勿扰》的经验，在“未名空间”网上论坛发起多次的“鹊桥”活动，让每天“忙得要死”的单身男女在最短的时间内尝试“来电”的感觉。
　　黄小姐表示：“昨天前来参加活动的单身男女每人自带一道菜，或买一样食品和大家分享。以后我们还会不定期地举办这类活动，成人之美胜造七级浮图嘛。”
　　男嘉宾楚先生表示，前来参加活动的大多是来美国学习和工作的新移民(微博)，其中多数都是博、硕、学士的单身男女。派对活动包括唱歌、跳舞、猜谜、游戏和用方言彼此祝福中秋快乐等内容，让大家感受一下中秋团圆的欢乐气氛。
　　楚先生称他们曾多次组织单身男女一起去爬山郊游，为大家制造浪漫邂逅的机会，希望藉此在最短的时间内帮助大家相互认识和了解。“昨晚的派对活动促成了很多男女的交友意向，他们相互交换电话号码，希望在以后的交往中能够加深彼此的了解，早日走上红地毯。”(记者：高睿)

