留学新风向：商科毕业生在新加坡最抢手(图)
　　留学风向标：新加坡
　　近日在广州举办的新加坡院校热门专业博览会受到不少工薪家庭的青睐。据悉，留学新加坡每年的学费和生活费共计约12万元人民币，一般的工薪家庭也可以承担得起。在新加坡什么专业的就业前景被看好？面对众多的新加坡院校，又该如何选择呢？不妨听听留学(微博)专家的建议吧。
　　自从新加坡两大娱乐博彩中心相继落成后，就产生了约11万个就业职位，因而商科类专业的留学生在当地就业时具有明显的优势。同时，新加坡移民政策对商科类专业的留学生也有所倾斜，吸引了不少有意移民到新加坡的学生。
　　有三大传统热门专业
　　新加坡留学专家指出，商科留学生在新加坡更易获得工作准证(PEP)，并在当地工作满半年后即可申请新加坡绿卡。其中，酒店管理、物流管理、金融专业更成为高薪就业的三大热门专业。
　　旅游业发达的新加坡，每年来访的外国游客逾900万人次，促进了当地酒店业的发展。不少中国学生都看中酒店业的发展前景，纷纷留学攻读酒店管理专业，希望日后能够成为抢手人才并进军一流国际酒店。
　　新加坡拥有全球第二大港口，发达的物流行业对人才的需求量居高不下。物流管理专业的留学生无论是回国发展还是留在新加坡就业，都具有非常强的竞争力。掌握商品配送、资金周转、成本核算等相关知识和操作方法的国际性物流高级人才，有更强的不可替代性。因此建议选择物流管理专业的学生注意积累相关的实践经验。
　　另外，新加坡是亚洲地区第一个设立金融期货市场的金融中心，拥有先进的金融期货市场，金融业人才一直大受青睐。建议有理工科、数学、统计等背景的本科生，毕业后可攻读金融类研究生学位或报考金融类行业证书，提升自己的就业竞争力。
　　新兴行业人才需求也很大
　　除了以上三大热门专业之外，生物医药、创意媒体设计等新兴热点行业，也带动相关专业的留学热潮。目前新加坡正致力于向新兴工业转型，每年将创造出超过2万个就业机会，但当地人才数量远远不能满足新加坡的发展需要，因此打算留在新加坡发展的学生也不妨考虑选择这些新专业。
　　选择“双认证+使馆认证”
　　专家提醒学生，在选择新加坡院校时首先要看该院校有没有新加坡“素质级私立教育机构标志”(SQC)和“消协保证标志”(Case Trust)的双认证，以及中国驻新加坡使馆的认证。
　　SQC和Case Trust认证尽管能保证该院校的合法性，但是也曾出现过部分获双认证的小规模私立学校，由于金融危机引发生源不足而倒闭，造成学生无法顺利完成学业。而同时获得双认证和中国驻新加坡使馆认证的新加坡院校，不仅是新加坡的合法学校，而且一般都具有一定规模及可信赖的实力。
　　其次，院校的海外伙伴大学的国际地位和雇主对毕业生的认可度也是择校的重要参考数据。据介绍，大部分新加坡私立大学都与海外大学建立伙伴合作关系，以帮助学生获取更丰富的世界顶尖院校资源。留学专家提醒，留学生在选择这类学校时，要关注其伙伴大学的合作信誉，避免被虚假信息蒙骗。至于新加坡雇主对该校毕业生的评价，关乎留学生的就业前景，因此建议学生提前咨询校方、留学顾问或亲戚朋友，了解相关信息后再作决定。(记者：李琼)

