国外院校也迎新  留学生参与其中加快融入
　　北京考试报讯 每年的9月前后，是国外大学开学的日子，各校都有丰富多彩的迎新活动，留学生参与到这些活动中去，是排谴孤独的好办法。
　　当留学生们带着大包小包，远赴英国真正开始自己的留学生活时，到了中秋、国庆，“每逢佳节倍思亲”，面对陌生的国度和文化，思乡之情浓烈。曾留学英国伯明翰大学的刘凤杰说：“我刚到伯明翰大学时，学校要求新生读引导课程，了解英国生活和伯明翰大学的情况。我还参加了烧烤晚会，通过这种方式尽快融入当地生活，身边的同学自然熟悉了起来，消除了陌生感，感觉自己也是这个集体中的一员。
　　留学(微博)兰开夏中央大学的陈宁说，初到国外，要利用迎新活动，主动与英国学生接触，并花上一段时间慢慢与英国学生融合在一起。如果中国学生总是把希望寄托于英国学生来主动邀请自己的话，那将会失去很多与英国学生沟通的机会。
　　据悉，为了帮助新生特别是国际学生更快地融入学校，英国院校每年都会举行两周左右的迎新活动。有些学院或者社团也会组织一些稀奇古怪的迎新活动，如半夜拉火警，有的甚至会摆出一个类似国内“跳蚤市场”的摊位，如能光顾，会得到不少衣食住行方面的优惠。
　　初到国外的留学生可能有远离家乡、心理孤寂的问题，要学会自我调节。某留学顾问曾经碰到一个典型案例，一个学生刚到英国时，特别不习惯，感到周围的一切都和自己格格不入，每天都会给家里打很长时间的越洋电话，甚至动了放弃留学回国的念头。原因是这位学生自小过着“衣来伸手、饭来张口”的生活，缺乏独立能力。了解情况后，刘凤杰建议这名学生继续保持和家里电话沟通的同时，参加“大学生之夜”等社交活动，入门费和饮料费都比较便宜，学生还可以学做菜，增强动手能力。最终这位学生走出了孤独，安心开始了自己的留学生活。
　　留学生在出国之前一定要有充分的心理准备，培养自己亲自动手和独立解决问题的能力。到国外，留学生一定要主动迈步，敢于走出去，敢于交流，只有尽快接近或融入当地的生活，并注重和身边的国际学生交流，才能顺利完成留学生涯。(记者：马海丽)

