弃剑桥奔哈佛 英高中生“转投”美国名校增加
　　文汇报报道 英国男孩赖舍布·米恩去年从伊顿公学毕业，来到“剑桥”上大学。他在新寝室里贴上几张“披头士”乐队专辑的封面画做装饰，还挂了一面英国国旗。然而，此剑桥非英国的剑桥大学，而是位于美国(微博)马萨诸塞州剑桥的哈佛大学。
　　今年秋季，又有7位伊顿毕业生将到哈佛读书。近年来，伊顿每年260名毕业生中，大约有25人去到大西洋彼岸的美国名校求学，人数比2000年时增长了5倍。其实，全英国放弃英国名校而“投奔”美国名校的英国高中生在逐年增加，尤其是著名私校的学生。随着“需求”增多，一些著名私校甚至聘请了美国专家来给学生作考试和申请方面的指导。
　　有意思的是，英国高等教育研究机构5日发布的全球大学排行榜上，剑桥虽排第一，但位列其后的是美国的三所名校——哈佛、麻省理工和耶鲁，牛津位列其后。
　　美国媒体分析认为，美国名校经济资助政策的慷慨和有别于英国高校的人才选拔及培养体制是英国高中生热衷“留美”的主要原因。
　　费用问题使“天平倾斜”
　　牛津、剑桥等英国名校固然被公认学术水平一流，但学费不菲。而且，首相卡梅伦已宣布由于财政紧张将削减教育预算，据估计，许多英国大学明年秋季的学费将跳涨3倍，达到每年14700美元。
　　美国名校的学费其实更高，常春藤名校的学费大约在每年35000美元到40000美元之间，但是，由于慷慨的经济资助政策，大多数学生都能得到学费减免。比如，在普林斯顿大学，60%学生能受到资助，许多奖学金项目学费全免。
　　为了鼓励来自不同文化背景的学生申请，哈佛、耶鲁、普林斯顿和麻省理工等多所名校还对外籍学生实行无差别待遇。
　　英国家庭年收入平均5万美元，据计算，从明年开始，来自这样一个家庭且无存款的学生，每年需要贷款2万美元才能填补英国大学3年的学费和生活费。除苏格兰外，英国其他地区大学大多实行3年本科学制。而如果选择耶鲁，每年学费和生活费可能仅需5450美元，4年也就2万多美元。
　　就读哈佛的前伊顿学生米恩说：“最终，我觉得经济资助是使天平倾斜的因素。”米恩表示，即使英国学费不涨，在哈佛读书也花费更少。
　　名校择优思路各有不同
　　许多英国学生申请美国名校也是出于为申请牛津、剑桥失败准备后路。而事实上，美国名校和英国名校的择优思路也有所不同。牛津和剑桥更注重学生的学术潜质，学生在课外活动中取得的成绩通常被认为是无关紧要的，而美国名校看重的是学生的整体素质。
　　英国著名私校圣保罗中学教师大卫·费恩伯格说：“我们有些学生可能在学术上不是那么突出，但在体育、音乐或其他方面有特长，这很可能更有利于他们进入美国的名校。”
　　而在所有美国名校申请者中，英国学生被录取的概率高于平均水平。去年哈佛秋季招生中，9%的英国申请者被录取，而平均录取率为6.9%。英国学生的体育特长显然有所作用，在被录取的30多个人当中，有6名赛艇选手，所占校队新进人员比例超过三分之一。
　　另外，英国大学大多比较偏重专业教育，而美国名校闻名于世的通识教育方法也是令一些英国学生向往的原因。但也有人认为，美国大学惯常的大课讲座、研讨形式不及英国顶尖名校提供的导师制度。
　　伊顿校长托尼·利图说：“如果你想清楚了要读某个特定学科，你可以考虑牛津和剑桥，没有比它们更好的。你写论文，单独去找导师面谈，然后论文被当面撕得粉碎。这在智力上和学术上都是很不错的经历。”
　　对于英国最好的学生选择美国名校，一些毕业于牛津和剑桥的英国教师不太乐意，但他们的态度在改变。耶鲁负责英国学生面试的理查德·伯斯顿说：“以前人们认为，顶尖英国高中的成功在于能把多少学生送进‘牛桥’，但现在已经不是这样了。”

