高级人才可凭积分居留日本 家属保姆可一同前往
　　本报讯 日本政府针对有专业技术和知识的外国人为对象，即将出台“有关优秀海外高级人才积分制”的新政策，提出“吸引优秀的海外高级人才”的方针。据悉，日本法务省将于10月份公告改正方案，今年年底实施诸项优惠措施。
　　现行的出入国管理法认可的在留资格，如人文知识、国际业务、投资、经营、法律、会计业务、医疗、研究等专业领域的外国人，在其自身学历、职历、年收入等达到积分制标准的，将按照“外国人高级人才”来对待，并给予优惠待遇。
　　新方案中所指的高级人才对象包括从事学术研究、高级专门技术、经营管理活动的外国人。目前，在日本就职的外国人高级人才的年薪，大多在300万日元~400万日元，而日本法律规定的高级人才的年薪基准是1075万日元，外国人高级人才的年薪与之相比低得多。
　　新方案中，有工作3年以上经验的人，可以给予评价；有关高级专门技术、经营管理活动的外国人，必须要有相应的职历。达到积分制标准的外国人，将缓和入国、在留条件标准。
　　外国人高级人才在留资格的在留期间，最长5年。申请永住权时，原则上必需10年的在日生活期间，将缩短至5年。亲属、家务佣人可以一同来日，配偶者允许在日就劳，该法案将在今年内实施。“积分制”不只限于入国时，在留期间更新、在留资格变更时也都赋予“积分”，按照“积分制”，留学生等经过自身努力，也可以在留学(微博)期间获得日本的永住权资格。
　　作为战略性引进外国人高级人才的范围，主要以生活科学、情报通讯、环境、纳米技术材料、能源、制造技术、社会基盘、生物工艺这八大领域的研究学者或者技术人员为主。(记者：黄瑶)

