赴美留学生回国割肝救病重母亲(组图)
　　22年前，母亲舍命诞下一对龙凤胎，因为产后大出血，她被切除子宫紧急输血，命悬一线。22年后，母亲因慢性重型肝炎晚期需进行肝移植手术，再度命悬一线。此时，刚刚在美国大学毕业的儿子闻讯后，立即从美国返回广州，签字成为肝源供体，并在活体移植手术中切除自己右侧肝脏的60%移植入母亲体内。
　　54岁的母亲叫陈雪梅，22岁的儿子名叫彭斯。手术后，医护人员送给了彭斯一份特别的荣誉证书，“彭斯小朋友，鉴于你帅气、勇敢、坚强的表现，已被授予最佳形象大使奖。”
　　22年前：母亲舍命诞下龙凤胎
　　病床边还站着陈雪梅的丈夫彭慧，几年来，丈夫一直陪护在病床边不曾离开，一如当年结婚生子时所做的那样。二十多年前，彭慧和陈雪梅都是中国人保财险广州市分公司的员工，两人从相恋到结婚，从结婚到产子，都是同事眼中羡慕的一对——尤其是当医生告知夫妻俩，妻子腹中孕育的是一对双胞胎。
　　正所谓儿女的生日就是母亲的蒙难日。二十二年前的7月27日，陈雪梅经历生死两重天，陪在身边的丈夫也一度从天堂掉入地狱，夫妻俩丝毫没有初为人父母的喜悦。那一天，陈雪梅在广州一家医院待产，后来经剖腹产下一对龙凤胎，正是后来的哥哥彭斯和妹妹彭隽。让人无法预料的是，产妇产后大出血，医院立即手术抢救，切除了产妇子宫，并紧急输血才挽回产妇一命。
　　彭慧告诉记者，很可能正是那一次救命的产后输血，让妻子染上了丙肝，从此埋下病根。
　　据他说，丙肝有十年的潜伏期，而在当时，国内医院还没有丙肝的概念，加上妻子很快康复出院，丝毫没有染病迹象。一家人欢天喜地，抱着这一对新生的龙凤胎回了家。
　　母亲五度肝昏迷
　　在陈雪梅的病床边，摆着两张儿子在大学毕业典礼上的照片，在她心中，儿子一直引以为傲，也是她多年来与病魔抗争的动力。早在2001年，在公司的体检中，她被检出转氨酶偏高，到医院复查，才发现是感染了丙肝。
　　此后几年，陈雪梅继续上班没有住院，想靠吃中药抗病，可病情持续恶化。到了2009年6月，在医院检查出胆结石和肝硬化，虽然当时手术将胆切除，可肝硬化已有晚期迹象。陈雪梅只有办理病休，断断续续住院治疗。
　　“从2009年到现在，她一共住了三次医院，每次住3个月左右；前后发生了5次肝昏迷，一次比一次严重。”丈夫彭慧说，此后妻子很少吃肉，因为吃了含蛋白的食物不消化，就容易导致肝昏迷。
　　丈夫彭慧听医生说，妻子的病情恶化有三种可能：肝癌、胃出血和肝昏迷，而肝昏迷多次后，很可能就醒不过来了。
　　公司捐款16万元
　　其实从2009年开始，医生就多次建议陈雪梅及早进行肝移植手术。“家里的积蓄已经用光，做移植手术要二三十万元，经济条件不允许。”让彭慧意外的是，妻子所在的中国人保财险广州分公司雪中送炭，在公司内部号召捐款，在短短几个月捐款16万余元，解决了燃眉之急。
　　手术费不愁了，可肝源问题无法回避。夫妻俩下定决心同意移植手术，可肝源一直紧张，就这么等呀等，直到肝昏迷发生得越来越频繁。
　　六成右侧肝脏植母亲体内
　　医护人员授予他“最佳形象大使奖”
　　7月27日是彭斯22岁的生日，这一天，在中山医科大学附属第一医院的移植科病房里，他和自己的双胞胎妹妹一起，度过了一个意义不凡的生日。这一天，他还收到了一份特别的荣誉证书，是器官移植科全体医护人员为他颁发的。证书上写着：“彭斯小朋友，鉴于你帅气、勇敢、坚强的表现，已被授予最佳形象大使奖，特发此证，以资鼓励。”医护人员同时祝贺他“生日快乐，母子平安。”
　　当时彭斯刚刚结束手术第5天，还没办法下床走动。在同一楼层，同一天手术的妈妈陈雪梅从ICU病房搬入普通病房。母亲手术顺利正在康复，对彭斯来说，生日前最欣慰的就是获知这一消息。5天前的手术是一场母子间的肝移植手术，医生切除了儿子近60%的右侧肝脏，移植到母亲的体内。
　　昨天下午，在进行手术一个多月之后，病床上的陈雪梅还很虚弱，说话有气无力。“比起手术之前，现在的状态已经好了很多啦！”彭斯笑着对记者说，他坐在病床边递水给妈妈喝，看到记者要拍照，又用梳子小心地帮妈妈梳头。
　　记者想看看他胸前的手术刀口，他有意背过身去，躲开妈妈的目光。在小伙子的前胸右侧，是一个大大的“人”字形伤疤，拆线后的针孔清晰可辨。也许是伤口有一小处开线，“自作聪明”的他还贴上去一小片创可贴，浑不在意。病床上的妈妈虽然看不到，也忍不住眼含泪花，别过头去。
　　医生：
　　供体肝脏3个月可恢复
　　“病人患慢性重型肝炎，手术之前的病情非常严重，肝功能完全衰竭，胆红素过高，有肝性脑病，肺部感染，抵抗力差。”主治陈雪梅的巫医生表示，病人手术后康复良好，目前主要是控制肺部感染引起的低烧。
　　“因为传统观念作祟，不少患者认为做肝移植供体的风险太大。”他表示，对于提供肝源的供体来说，在统计上具有0.4%~0.7%的风险，而活体移植手术向来把供体安全摆在首位。而这种风险，主要是术后近期的并发症等，远期来看影响不大。这次手术切除了供体约60%的右侧肝脏，因为肝脏的再生能力强，只需要3个月就可以长回原样。
　　巫医生介绍，他近期曾接触过几位等待移植的患者，孩子已经同意捐献了，可因为作为父母的患者不同意，未能手术导致病逝。该院何副院长也表示，受制于传统观念，在肝脏移植手术中更常见的是：老的给小的捐，女的给男的捐。而这次肝移植手术，是该院今年完成的第一次孩子为父母做肝源供体的案例。
　　22年后：儿捐肝救母 已回家康复
　　“实在是等不及了！再不进行移植手术的话，危险随时都可能发生。”彭慧说，他从医生口中知道了有亲属间活体肝移植这回事，但供体限制在直系三代以内亲属，即父母、兄弟姐妹和子女。彭慧与妻子的血型不合，寻思着让儿子试试看。瞒着妻子，他给儿子打了一个电话：“妈妈病情严重，需要做肝移植手术，你愿意捐肝吗？”多日过去，彭慧仍记得当时半是骄傲半是心疼地听到，儿子不假思索同意了。也是接到这个电话后，儿子在5月底就返回了广州。
　　“我和妻子说，儿子同意捐肝，早点手术吧！她一直不同意。”无论父子俩怎么劝，陈雪梅不为所动，口中不停念叨着“花那么多钱送他出国读书，是全家的希望，不能让儿子冒险。”直到发生那次最严重的肝昏迷，陈雪梅昏迷了十几个小时，还没有醒过来。情急之下，父子俩“合谋”在手术同意书上签了字，并在母亲昏迷的情况下，找到派出所、律师等迅速拿到母子关系证明等必要材料。等陈雪梅被抢救醒来时，父子俩将所有的材料摆到她面前，动之以情晓之以理，陈雪梅这才含泪在手术同意书上签了字。
　　7月22日，这次肝移植手术进行了一整天，从儿子麻醉到母亲被推出手术室，耗去十六七个小时。幸运的是，手术很成功，儿子将近60%的右侧肝脏被移植到了母亲体内。现在，陈雪梅身体上有两处手术刀口，早已长好的旧伤疤，是在22年前，她舍命剖腹产下这对龙凤胎的痕迹；而那处还包着纱布的新伤疤，和儿子同样的位置，是22年后，她与儿子肝移植手术的见证。
　　在手术两个星期后，彭斯出院回家康复。
　　两年零九个月拿学位 成绩优异将继续读研
　　彭斯高中就读广州执信中学，因为成绩优秀，高三时到美国学校交流一年。2008年进入美国北科罗拉多大学留学(微博)，修读会计专业。
　　父亲彭慧说，儿子在美国读书这几年，家中供其读书的花销超过50万元。彭斯也很懂事，在美国读大学期间，为了节省机票和学费，彭斯没有回过一次国。“我每个暑假就上暑期课，想早点修完学分毕业。同学中像我这样的并不多。”在彭斯看来，如果早点毕业，便可以省下几个学期的学费和生活费，为家里减轻负担。当地华人并不多，彭斯把全部精力用在了课程上，成了同学们眼中的“学习狂人”。等到修完全部课程时，这个中国学生的GPA(平均成绩点数)达到3.48，成绩名列前茅。
　　让人惊奇的是，这个中国学生仅仅用两年零九个月，就修完了大学四年的全部课程。今年5月6日，他顺利拿到学位。因成绩优异，他还将继续在本校攻读研究生，并努力考取美国注册会计师资格证。可就在5月底，因为母亲的病情加重，彭斯急匆匆返回广州。原定8月返回学校开始研究生课程，因意外的手术决定，学校同意将他的学位保留一年，可以等到明年返校继续攻读。
　　对话儿子：
　　妈妈生我养我 我就该这么做
　　记者：当时怎么想到捐肝给妈妈？
　　彭斯：当时我也没多想。只觉得妈妈生养我，照顾我那么多年，我就应该这么做，没想别的。
　　记者：手术再找不到别的供体了？
　　彭斯：活体捐献限定在直系三代亲属，爸爸血型不合，妹妹身体瘦小，整个肝切下来可能都不够用。我身体壮，把肝切下来一半就够啦。
　　记者：考虑过风险吗？
　　彭斯：开始时没在意。直到要手术了，医生把手术对供体的影响一项项说给我听，才算了解清楚。医生安慰我说，像我这么壮，用不了几个月，肝就长回来了。
　　记者：现在身体恢复得怎么样？
　　彭斯：只是身体刀口有点紧，其他和以前没什么不一样。
　　记者：什么时候回美国继续读书？
　　彭斯：还没考虑清楚，一切等妈妈的病好了再说吧！
　　妈妈：是我害了儿子
　　记者：为什么肝移植手术一拖再拖？
　　陈雪梅：肝源很紧张，只能一天天等。
　　记者：儿子提出捐肝，你是怎么想的？
　　陈雪梅：(沉默)我不想这样。花那么多钱送他出国读书，是全家的希望，不能让他冒险。后来想来想去，还是同意了(落泪)。
　　记者：最想对儿子说什么？
　　陈雪梅：(沉默)是我害了儿子……(落泪)
　　记者：出院后有什么打算？
　　陈雪梅：马上要退休了，以后好好锻炼身体。　　(记者：石善伟 图：记者：高鹤涛)

