实拍：世界各地有趣的另类服务(组图)
　　顾客从自动售货机里买东西，这似乎是一件再平常不过的事情了。但是最近一段时间，安置在伦敦维多利亚火车站火车站内的一台售货机，却引来很多人的围观。这究竟是怎么一回事呢？原来，秘密在这里，售货机后面藏了一个大活人。顾客投进硬币后，藏在后面的人会问顾客想要哪个商品，之后再把商品扔进洞里，顾客取出商品后，向售货机竖起大拇指，表示交易完成。人工售货机是由英国(微博)的一家食品公司安置在这里的。公司市场部经理表示，之所以这么做，是希望每天都像机器一样忙碌工作的/都市人，能从与陌生人的交流中获得快乐。
　　台湾有家主题餐厅经营风格另类，服务生穿上护士服，餐桌上还有提供饮料的“点滴”。进入餐厅后，客人甚至可以要求坐在轮椅上，请服务生帮忙推进去。餐厅内墙壁上挂X光片、视力测量表，饮料则在点滴瓶内。另有试管饮料，由服务生推着“护理推车”，用针筒把“试管酒”饮料“注射”到消费者嘴巴里。
　　“对牛弹琴”的成语大家都明白并不是一个褒义词，但英国一个奶牛场的农夫Rob Taverner 却不这么认为，每天早上都会身穿那套蓝色工作服和一双防水长靴，在他喂养的奶牛们面前表演太极拳。他认为动物非常容易受到人类情感感染，太极可以让人将一切问题抛在脑后，进入一个较好的状态，他认为他的表演也会让这些奶牛感到快乐，从而产出更多的牛奶。好像事实也证明Rob Taverner所言非虚，也许“对牛打太极”也会成为一种养殖场流行的表演。
　　女孩子们穿着高跟鞋跳舞、逛街很长一段时间后，你的脚也许已经不能再忍受劳累和疼痛，这是你也许最想的是能换穿一双休闲的平底运动鞋，那该多舒服啊，但你要的鞋子不会从天上掉下来，鞋店也并不是那么容易马上可以找到。近日，日本一著名运动品牌在伦敦推出了一种新颖的自动售鞋机，让你马上拥有运动鞋的梦变为了现实。每台自动售鞋机里可以放24双6种尺码的运动鞋，售价在60~80美元，操作和你在自动售货机买饮料基本相同，只是售鞋机吐出的是鞋子罢了。
　　买衣服能试衣，买车为什么不能呢？某汽车品牌在伦敦的经销点外建起了一个试车间，可以让顾客在购车前坐进不同的车内，看看自己和不同车辆的搭配情况。调查显示，有72%的消费者认为他们的车就是身份的象征，有95%的人并不知道自己在车内的样子看起来怎么样。
　　日本宇都宫的一家餐厅Kayabuki 雇用了2只日本猕猴当服务员，一只是12岁的Fuku ，另外一只是4岁的Yat 。这两只猴子每天工作2小时(日本动物权益条例规定)，它们穿着特制的服务员制服，为客人递送热毛巾或啤酒。让人惊奇的是它们似乎还能听懂客人的话，有些客人要加啤酒的时候，它们真的就会又把啤酒送过来。2只猴子服务员的报酬就是可以有豆子吃。
　　这是可口可乐公司结合机器人技术最新推出的自动售货机机器人。在东京涩谷车站，行走的机器人引起几个女学生的好奇。说实话，还真有点担心这些大家伙的安全性，会不会象一些电影中的镜头，当你站在它前面准备买一瓶可乐的时候，这个东西会脚步不停的从你的头上跨过去。
　　许多女孩都曾梦想通过整容手术让自己变成魅力四射的美女，但却又害怕在脸上动刀子。如今好了，一家加拿大网站推出了一种无须在脸上开刀，就能立即为你进行“虚拟整容”的服务——你只需点点鼠标，就可以在网上对照片中的自己轻松进行“拉皮”、“除皱”、“缩鼻”、“丰唇”等虚拟整容手术，从而让你“预先”知道整容后的自己会是什么模样，在虚拟世界体验一把充当“美女”或“帅哥”的滋味。

