到新西兰留学该做哪些准备
　　新西兰有奥克兰大学、奥克兰理工大学、梅西大学、奥塔哥大学等知名大学，也有雅芳黛尔中学等诸多优秀中学。新西兰留学对各阶段学生有什么要求，学生该如何准备？
　　9月17日(周六)14：00，华通国际科友留学举办新西兰留学综合讲座，邀请新西兰留学选校专家佩顿现场为学生解读留学新政，指导不同阶段的学生申请新西兰院校。
　　华通国际科友留学顾问芦艳说，新西兰沿袭传统的英国教育体系，其75%以上的大学均位居世界高校500强之列，可为学生提供商务、计算机、艺术、医疗、建筑、教育、工程等专业的本科及硕士学位课程。仅有的8所公立大学中，就有位列全球百强的奥克兰大学、新西兰最古老的奥塔哥大学、理工科闻名的奥克兰理工大学等。
　　另外，新西兰的签证速度非常快，一般30个工作日以内即可拿到签证，留学担保金也比较灵活，这些都为学生就读新西兰名校提供了便利。
　　新西兰高校的入学门槛相对其他英联邦国家较低。申请新西兰留学签证，无需雅思成绩。对英语成绩的要求比较灵活：提供英语成绩者将被优先考虑，不能提供英语成绩的学生，可先申请到新西兰读语言课程，通过考试后即可学习正式课程。
　　费用方面，留学新西兰是其他英联邦国家的1/3左右，与新加坡、日本等亚洲工薪留学国家较为接近，中学每年约12万-15万元人民币，大学每年约15万-18万元人民币。相比这些亚洲国家，新西兰的语言环境显然更为纯正，对留学生的语言能力提升更有帮助。
　　另外，9月18日(周日)下午2点，瑞士恺撒里兹酒店管理学院、SHMS中心大学、SHMS瑞士酒店管理学院、瑞士蒙特勒酒店管理学院、IHTTI酒店管理学院5所瑞士著名酒店管理学院在杭州招生，学校提供至少一年的带薪实习课程，按照瑞士政府规定，实习工资每月不低于1.3万元人民币。

