2012年各国留学潜力专业大盘点
　　据相关数据显示，中国留学生所选专业60%以上集中在商科、金融、会计等传统热门专业，如今随着国内留学(微博)申请人数的增加，国外热门专业申请竞争日益激烈，且学生回国后也将面临“同质化”竞争，毕业后往往导致人才过剩，留学光环退去后，昔日的“海归”变成“海待”，这样的例子并不鲜见。那么除了传统的热门专业外，哪些专业具有发展潜力？未来又急需什么样的“海归”专业人才呢？
　　据嘉华世达留学专家多年留学经验分析，学生选择一些至今并不热门，但具有极大发展“潜力”的专业，毕业后反而能找到满意的工作。所谓“潜力”专业是指相对于“热门专业”而言，其发展潜力趋待观望和开发。国外高校所开设的每一门课程，都是根据社会各类产业的发展现状及未来的社会需求，经过各类专家，集体研究长期论证得出的结果，具有高度的科学性及前瞻性。随着社会的不断发展以及人们各项需求的不断完善，无疑很多新兴的潜力专业将成为今后的热门。
　　美国潜力专业
　　家庭和消费者学
　　家庭和消费者科学又称为家庭经济学，这项专业背景会教导学生所有关于组建家庭的知识与要素，学生毕业后能够成为儿童发展、家庭关系、消费经济学、个人理财、服装设计、住房和营养学等领域的专家。接受过这一专业学习和训练的学生在展开职业生涯时，拥有相当多的选择。相关职业包括教师、健康教育工作者、财务顾问、教育管理者。
　　语言学
　　语言学专业简言之就是学习语言，包括语言的结构、形成、历史、以及人们如何使用语言等。随著全球化持续作为新兴商业趋势，具有语言学背景的专家在许多领域中将会更加受到重视。从这一专业毕业的学生可从事的相关职业包括人类学、考古学、计算机科学、口译员、语言学家、语言病理学家、听力学家、翻译、市场营销。
　　食品科学
　　这一专业对于自认为是“美食家”的食物爱好者特别适合，食品科学专业专门研究食物里面的生物和化学成分，了解生产、运输和准备食物的方式，并学习如何让消费者获得安全的食品产品。大学毕业生可从事得有关工作包括农业和食品科学家、食品风味化验、饮食技术员、营养师、工业生产管理人员。
　　包装学
　　如果你对于绿色环保有所兴趣，这可能是一条很好的道路。大部分的包装产业都与健康和安全需求相关，因此这个产业不太可能有消失的一天。目前包装学专业的教育重点在于如何使包装学更加实用和环保。毕业生可从事的相关工作有保鲜工程师、工业设计师、农业和食品科学家。
　　英国潜力专业：
　　英国作为留学大国之一，有600多所寄宿学校、500多所延续教育学院、90多所大学、180多所学院提供学位课程，37000多种学位可供自由选择，学生所在专业选择方面有很大的空间。
　　据了解，会展管理专业，奢侈品管理和市场管理专业都是较有发展潜力的专业。其次，还有翻译同声传译专业，同声传译是当今世界流行的一种翻译方式，具有很强的学术性和专业性，常被称为外语专业的最高境界。同声传译人才属于全球稀缺人才，全球专业的同声传译人员总共也就2000多人，在我国同声传译人才更是紧缺，至于国际上流行的在经贸、科技、政法等各个领域学有所长的专业型同声传译人才仍是一片空白。目前随着中国国际交流合作的加强，以及对会展行业的发展，会展专业的人才将具有更大的发展空间。
　　澳洲潜力专业：
　　2011年澳洲移民新政，使得学生专业的选择范围变更为广泛。除了热门的会计，IT、护理等，又有更多的专业可供选择，如：特殊教育(天赋教育/障碍教育)，地产管理/地产评估，城镇规划与设计，葡萄酒与葡萄种植，医学影像，社会工作，景观设计等。这些专业比原来的移民专业在澳洲有更好的就业前景。
　　学生可以根据自己的水平、兴趣爱好和就业前景，选择一些非传统热门的专业，这样可以避开激烈的竞争，在毕业后更容易找到好的工作。
　　新西兰潜力专业
　　环境保护、环境工程
　　如今环境保护是全世界都非常关注的问题，关系到各个国家的可持续发展，环境保护、环境工程成为了新西兰的新兴“潜力”专业。而且环境专业属于文理兼并性质的专业，环境工程就偏理科，而环境政策则偏文科，学生选择专业时不受文理科的限制；
　　农业经济类专业
　　农业经济类专业，农业经济在各个国家都是相当有用武之地的专业，嘉华世达留学专家建议，学生在选择农业经济类专业时要注意将本国国情和学校专业优势相结合，这样才能回国后将掌握的知识与实践相结合；
　　酿酒专业
　　此专业相对于农业和环境专业来说，属于新兴市场专业，但市场对此类人才需求量逐年增加，而此专业学的人相对较少，所以学生就业可以有力避开同质竞争，容易找到对口的工作。
　　日本潜力专业
　　目前随着世界经济的发展，人们生活水平的提高，对高科技含量的作品、动漫娱乐产品的需求将逐渐增加，环境设计、环保，计算机、机器人，自动化、化学、生物，工业设计，动漫专业成为了日本颇受欢迎的专业。
　　鉴于日本独特的学制特点，嘉华世达留学专家建议：因为日本学校是以研究为主，这需要学生在学前有很坚实的基础，所以学生应尽量选择与所学专业相一致的专业，特别对于攻读高学历的学生尤其重要。

