美劳工节华裔员工话辛酸：为减支出老板花样百出
　　中新网9月7日电 据美国(微博)《星岛日报》报道，5日美国劳工节，正当各地工会组织会员为各自的权益举办声势浩大的游行示威，展示各自的力量之时，在底层挣扎的华人劳工正在为生活默默劳作。
　　“郁闷在心里多年，也该吐一口气啦！”在旧金山华埠某中餐馆打工十多年的莲姐(化名)近年来参加了华人进步会工人中心，学到了不少有关保障劳工的法规。她说，中心正在推动反对盗骗工人工资的法案。她说，自己十多年来都一直到现在华人经营的中餐馆打工，得不到旧金山最低工资和医疗福利等保障。因为不是工会会员，也没有组织为她们争取权益。她说自己和许多姐妹们就像是沉默的羔羊，任由宰割。
　　有的餐馆老板为了节省开销，午餐后，常常要员工无薪休息3-4小时，许多员工因路途遥远，无法返家，又无所事事，只好几个人挤到一辆车里打个盹，这种滋味实在不好受。有些老板为了逃避支付员工的医疗保险，有意多聘请临时工，减少工人每日的工作时间，让雇员的工作时间达不到法律规定购买医保的标准。面对不断攀升的医保，莲姐只好成为无医保一族。
　　在渔人码头某旅馆做客房清洁工的阿红(化名)没有工会的支持，她也渴望像那些在街头举牌示威的工会会员一样在大庭广众下伸张自己的权益。但她不能。因为，她入职的时候，已被暗示不得参加工会，否则就不会得到雇用。
　　“都说教识徒弟饿死师傅，说得一点都没错！”在帝利市某知名中餐馆做烧腊的朱师傅(化名)上周不得不向老板辞职。他在餐馆工作了四年，亲手教出了两、三个徒弟。老板嫌他与另外两个大厨每个月3千多元的工资高，就解雇了两名大厨，把工作分解到工资只有2千元的助手身上。他自己就要承担起另外两名大厨的责任，工资待遇却照旧。朱师傅说，压力太大，自己身体吃不消，只好自动辞职了。
　　当助教的阿珍(化名)结束了试用期，被列治文区某幼儿园聘用了。但老板娘要她签下一份承诺协议，若离职，不得申请失业救济。她说，因为老板娘不愿意分摊支付失业救济的费用。还经常向员工训话，说若她不雇用，大家都会找不到工作。
　　“刻意占用职员的私人时间是资方的惯用技俩。”在某中文学校负责校务工作的胡老师(化名)因为承受不了校方不断增加工作而放弃了来之不易的职位。她说，她每周上班时间为4小时，但老板一再增加她的工作量，学校里面完成不了的就要带回家继续，但就不算在工资里面。这样下来，平均时薪连5元都达不到。
　　如何才算满足劳工阶层的需求量？莲姐的回答也许有一定的代表性。她说，与主流社会的劳工相比，同样一份工作，我们总是低人一等。常常在华人经营的餐馆更是雪上加霜。她说，我们的要求不高，只要能达到主流餐馆的最低待遇，她们已经很知足了。(记者：黄伟江)

