申请美国名校：左手交成绩右手秀特长(图)
　　本报讯  哈佛、耶鲁这些国际名校是很多学生向往的地方，这些世界顶级名校更喜欢什么样的学生？面试官们表示，学校在招生时除了成绩，更看重学生的个性、潜力。
　　国外名校青睐啥样的学生？   
　　好成绩是必需的，有个性不可少
　　根据国内著名留学中介机构发布的数据，2010年留学(微博)市场的表现仍呈快速上升趋势。到2010年年底，中国留学生人数已突破25万人，再创新高。
　　记者从国内留学机构获悉，2009至2010年中国学生申请澳大利亚学生签证数据显示： 2009至2010年，我省共有1444名学生申请澳大利亚学生签证，全国排名第八位，仅次于广东、江苏、上海、辽宁、山东、北京、浙江。那么，什么样的学生能得到国外名校的青睐呢？
　　来自哈佛大学的班哲民表示，学生高中时的学习成绩、排名和标准化考试(SAT/ACT)成绩是最重要的两个标准。但国外名校录取时，好分数是必要前提，但并非唯一条件。
　　耶鲁大学负责面试工作的刘菲说，一般面试的时候，能让学校“记住”的学生，会得到较高的印象分。
　　“我们喜欢回答有创造力、有个性的学生，个性是不能复制的。比如申请人有哪些优势和特长，还有‘能给学校带来什么’。除了标准化考试成绩外，高中成绩，课外活动成果，如歌剧、社区服务等都是学校评价学生的依据。”刘菲说，在面试的时候，他们更倾向于能让人出乎意料的学生，喜欢那些非常有趣、充满活力的学生。
　　刘菲说，一般中国的学生申请的时候除了会申请很多学校之外，还喜欢将自己的资料写得很详细，“尤其做一些额外的资料，比如做一些漂亮的册子，将自己的照片放进去，这样反而有点做作”。
　　看看人家的成功出国经验！
　　出色的英语口语和领袖品质让他胜出
　　对那些成功申请国外名校的学生来说，他们有何可以借鉴之处？
　　据某校校长介绍，该校学生李文博就是因为英语口语的出色而被耶鲁大学“看中”。他在2008年SAT(学术能力评估，有美国“高考”之称)成绩2250分(满分2400分)，托福114分(满分120分)，这样的成绩在美国高中生中也算是“尖子”。
　　“2007年7月到2008年5月，李文博因为英语口语出色被学校选中，到美国俄克拉何马州杜拉特镇一所高中做了一年交流生。课余时间，他还参加了学校的演讲比赛和棒球赛。为了让当地人了解中国文化，李文博还在学校办了中国文化俱乐部，为当地的报纸写稿。”专家说。
　　“一篇成功的个人陈述可能比高分更重要。”当时，李文博的个人陈述题目是《我在俄克拉何马学到了什么》，讲述了他在美国高中办中国文化俱乐部和为四川地震募捐的经历。“耶鲁大学非常看重学生的领袖品质，看你是否能对身边的环境产生积极影响，能否鼓舞身边的人做对社会有益的事情。”专家说，李文博的个人经历很有说服力，这为他加分不少。
　　而另一个河南女孩张然也是因为综合素质优异，而被美国名校康奈尔大学录取。她不仅成绩优异，加上从小练古筝、跳芭蕾，多次担任班里的学习委员，社会活动也参加了很多，从中受益良多。
　　张然本人也认为，正是这种全面的综合素质，积极乐观的处世态度，让她从众多竞选者中脱颖而出，被康奈尔大学选中。
　　怎么写申请材料？
　　申请材料要“有一说一”，切忌弄虚作假
　　“名校会根据学生的成绩和选择专业的情况，确定申请人是否适合在该校就读。还会对学生进行综合判断，所以推荐信要找了解、熟悉学生本人的人来写。美国的学校都会考虑学生是否适合这所学校，也就是学生想学的东西学校能否提供给他。”专家说，在推荐信上，推荐人也可以强调一下学生的特长。
　　“另外，诚信也非常重要，写推荐信的时候要真实，不能弄虚作假。”专家强调，作假行为可以从学生的申请文章和推荐信中看出。一些学生希望申请某学校，但从材料中显示他对这个学校并不了解；有的学生在文章中表示自己有某种爱好，但从文章中却看不出支持这个爱好的出发点和行动，虚假的信息会对学生最终申请的结果产生不良后果。(记者：王灿)

