加拿大移民政策新动向：改革不断 变化多端
　　联邦公民、移民及多元文化部长康尼(Jason Kenney)自本月12日开始，以“配额与组合”(levels and mix)为题，就加国移民政策展开公众咨询。他在造访温哥华期间，与卑诗省20多个商界及移民服务团体举行了会谈，为决定2012年以后的移民(微博)人数、各类别移民比重及如何提高部门行政效率、打击造假等重要事项征询业界意见；还多次会见本地媒体，提及了多项与移民有关的政策动向，值得关注。
　　移民部将设网站征民意
　　康尼表示，自联邦保守党执政以来，每年移民人数平均有25.4万人，保守党成为大多数政府后，更要努力维持政策的连贯性，25.4万人会是2011年度移民人数的底线。
　　加拿大移民部长康尼
　　本地参加了康尼召开的移民政策咨询闭门会议的多个商界及移民服务团体，大多认同目前每年移民平均人数约25万是合适水平，移民类别比例也恰当。中侨互助会行政总裁谭阜全表示，移民数量可维持高水平，最低限度应维持在全国人口的0.8%。至于经济类别可维持在60%；家庭团聚及难民类别则占40%。
　　菲沙研究所(Fraser Institute)代表在会上提出，取消家庭团聚类别，以经济需要甄别移民人数的建议。而知名移民服务社(MOSAIC)行政总监奈兹基(Eyob Naizghi)指出，菲沙研究所代表曾提到可由雇主招聘安排，去决定谁优先移民，他表示，大多数与会者对此并不认同，相反比较统一的看法是增加独立技术移民申请，因加国人口老化，长远而言出现劳工短缺；另一方面，独立技术移民的申请，移民部需时六七年处理，实属太久。
　　加拿大移民政策新动向
　　康尼指出，移民部将开设专门网页，让国民就如何制订2012年以后的加国多年度(Multiyear)移民政策提出意见，移民部会在今秋完成报告，提交国会。有意表达自己心声者，可登录移民部网站。
　　康尼之后还前往多伦多和蒙特利尔进行相关咨询，为在今秋向国会提交移民决策报告做准备。
　　技术移民处理目标：当年申请当年审批
　　康尼在与本地传媒代表举行的圆桌咨询会上，谈及了移民甄选制度、难民制度及司法改革等议题。他表示，联邦保守党自2006年上台执政以来，联邦技术移民的申请，已由64万份积压，大幅减到现在的32万份。他首次引用部长指引，强调自今年7月1日起，全年限收1万份联邦技术移民名额，供属于29类特定技术劳工入表申请。康尼解释说，移民部现正加快审批申请技术移民的积压个案，计划用4年时间全力处理原需时7年才可达到的清理积压工作量，直至一个可接受的数目，使得新的申请者能够得到及时服务。他期望4年后，即到2015年时，最终实现加国技术移民类别实现同一年申请，同一年完成审批的目标。他指出，移民部官员其实可以在数日内处理好一份申请，只是由于申请档案一直积压在系统内，没法清理，才造成申办技术移民旷日持久的印象。
　　省提名移民配额：今年增至4万人
　　康尼在应温哥华贸易理事会邀请，说明加国未来移民政策时，宣布2011年全国省提名计划(PNP)移民配额将提高至4万人，以协助各省获得真正需要的劳动力，为经济成长挹注实质劳动力。
　　他表示，新移民占加国人口成长数的三分之二，若考虑人口老化问题，新移民的确在填补劳动力及推动经济成长方面扮演了重要角色。
　　曾有研究报告认为，政府需将每年接纳移民人数，由目前的25万提高至100万，才能维持经济成长所需劳动力。对此，康尼以政府无力处理如此庞大申请量、社会福利与教育资源将不足以应对，以及对不动产市场产生冲击为由，认为不可行。
　　康尼表示，加国未来的移民政策是要找出在各类别获取真正所需劳动力的方法，提高省提名计划配额就是其中一项努力。2010年全国透过省提名计划获得移民签证的有3万6428人，联邦政府决定将今年的配额提高至4万人，并与各省共同发展更有效的甄选机制，同时减少联邦技术移民申请配额，以加速消化移民积案。
　　康尼特别表示，此举不代表政府将减少家庭团聚类配额。他明确指出，移民政策要求平衡，经济类别移民虽然带来税收，有其重要性，但政府不会为此取消家庭团聚移民和履行人道责任的难民类别。
　　多次进出访问签证：10年有效
　　自25日起，加拿大正式推出有效期10年的多次进出签证。康尼指新措施是为了更好运用政府资源，令游客前往加国旅行时更方便。“越来越多人申请前来加国旅游，政府需要作出积极反应，采取更为灵活的处理系统。为达到这一目标，公民及移民部为申请人提供更方便的旅行文件，以满足期望。”
　　目前，加国发出的多次进出访问旅游签证，最长有效期为5年，不过愈来愈多的国家颁发有效期为10年的护照。为跟进这一变化，公民及移民部修改颁发签证的政策，今后将根据护照期限的长短，向申请人颁发最长10年有效期的多次进出签证。
　　联邦移民及公民部长康尼顾问梁英年表示，随着加拿大愈来愈成为游客及商业旅行者优先选择的目的地，公民及移民部在更多地监视有威胁、高风险申请的同时，亦尽力加快低风险个案的处理。移民部尤其希望更改签证的安排，可以协助到前来本国做生意或探亲的人士，并且减低签证办公室处理重复申请签证的繁复手续。
　　梁英年表示，新签证措施也适用于来自中国的部分申请人，本国在海外的签证办事处已经实施有关措施。如果有国民的父母或祖父母已经入纸申请担保移民，而这些人又申请旅游探亲签证时，当局已经开始提议这些人，申请这类多次出入的签证，省却多次申请签证的程序，以及方便安排探亲时间。至于其它探亲旅游签证申请人能否受惠于新措施，就要视乎个别情况而定。
　　他续称，新措施也适用于曾经到本国经商、纪录良好、出入没问题的商务旅客，目的在于让他们可以更方便地进出加国。
　　难民申请新条例：今年12月生效
　　《平衡难民改革法》(Balanced Refugee Reform Act)早前已获批准。目前预期，联邦政府将在今年12月1日正式实施这一新的难民条例，旨在做到于1年时间之内处理难民庇护申请，完成聆讯上诉及把不获批准的人递解出境。
　　然而，渥太华虽有意透过此计划加快处理难民申请，但此措施却遭到质疑和呛声。因为按照规定，在新例下所收到的申请才是优先处理的个案，这些案子必须在规定的时限内处理。然而，为数达到41,500份的积压难民申请者，将不受新的规例影响，成为了非优先申请人。多伦多难民事务律师伯格(Max Berger)说，这种做法不仅使之前真正的申请人受影响，冗长的轮候时间极可能对虚假申请人有利。
　　他解释说，这些积压申请个案中谎称须要庇护的作假者，现在可以钻政策空子，尽可能长时间地留在加拿大。移民及难民委员会(Immigration and Refugee Board)近期发表的2011/12年计划报告亦称，当《平衡难民改革法》生效时，移民及难民委员会将会有大量积留下来的个案没有资源来解决。
　　批评者表示，政府实施新制度，但没有诸如半特赦计划等的过渡计划来消除一些积压的个案，乃是不负责任的做法。
　　目前来说，进入加国的难民庇护申请人会等22个月来获得难民委员会的初步决定，如果失败，可以向联邦法庭上诉及申请递解前的风险评估，而这些程序若非需时数年，也要数月。截至今年4月，这类积压的申请由2009年的62,000宗下降至47,300宗，但目前不清楚何时才能够清理完这些个案。移民部长康尼表示，政府希望看看在新制度下的实际情况，而不想作出假设及预测。他说，这个新措施将会有助阻止虚假申请阻塞制度，以及为真正的申请人提供保护，而政府寄望将来对失实的申请人的阻止，令到积压的个案数目减少。

