英国移民政策终松动 降低门槛“更亲民”
　　80年代后期，移民英国可不像现在这么简单，严格的移民政策，可谓关卡重重、一波三折。
　　但今时不同往日，随着国内经济水平的飞速发展，留学(微博)、移民(微博)等各种通道高潮迭起，已经有更多人步入移民行列。英国这个老牌帝国主义国家，也终于随着“平民新娘”的入嫁而放下高贵的身段，更显亲民。
　　紧缩政策终于松动，降低门槛“更亲民”
　　施强移民提醒：3个月可获批，最快两年可获永居权！
　　从严格意义上说，英国是一个非移民国家。然而，气候温和、环境宜人、历史文化底蕴深厚、教育水平和社会治安良好的英国，一直是移民投资者理想的选择。不过，令青睐英国移民申请者颇为失望的是，自英国2010年大选，以保守党为首、自由民主党参与的联合政府上台后，对英国的移民政策进行了大幅度调整，严格控制非欧盟国家人员进入英国，同时对移民总数也加以限制。随之而来的，便是普遍的移民紧缩政策。
　　为了刺激经济复苏、吸引海外投资，英国政府今年首次松动投资移民，宣布从4月6日开始实施移民新政。据施强移民咨询部经理王慧女士介绍，新政与以往相比最大的不同在于，将大大缩短投资移民所需时间。原投资19万英镑并于五年后获得永久居留权的规定仍将保持不变。而根据新规定，海外移民投资金额增加越多，获得永久居留资格所需等待的时间将越短，最快两年就能获得英国永久居留权。
　　此外，新政还将投资移民申请者每年可在英国以外地区逗留的时间由原来的90天延长至180天。更让中国投资者高兴的是，新政对投资移民并没有熟练掌握英语的严格语言要求，这为很多人解决了燃眉之急。
　　首发《英国2010/11年度对内投资报告》
　　攻占中国企业走向欧盟的“桥头堡”
　　2011年7月中旬，英国贸易与投资部再次发布年度《英国2010/11年度对内投资报告》。《报告》显示，英国已经吸引了来自54个国家的总额达7200亿英镑的外国直接投资。在《报告》发布前夕，英国贸易与投资部大臣史蒂芬·格林表示：“外国公司对英国的投资，创造或保障了近10万个就业机会。每1天就有4家公司决定在英国进行投资。实际上，仅来自中国的优质项目就已有59个，保障了1471个新老就业机会。”
　　中国企业可以从英国向整个欧洲提供服务。英国自身就是一个很大的市场，有将近5800万的消费者，但这只是欧洲自由贸易区3.77亿消费者中的一部分。英国贸易投资总署对英投资中国区主管万博文先生在接受《经济观察报》时表示，英国是一个高就业、低税收的国家，在帮助海外企业拓展欧洲市场方面，可以提供高科技人才以及具有一定的税收优势。同时英国又是一个容易接受新事物的国家，可以为很多企业的新产品测试市场。
　　从施强移民提供的数据来看，英国现时的房地产市场，特别是伦敦地区，正处于一个投资黄金期，相对低位的汇率以及房价，2012奥运效应的价值潜力，丰厚的租金回报，更有开发商承诺投资人头2年6%的租金返还。所以，从移民的角度来看，英国确实是现时最符合众多有移民意向人士的理想国。
　　具体可详询400-018-0008，也可登录专业移民网站www.strong-imm.com进行在线咨询预约。(作者:费?)

