澳大利亚临时移民5年翻番 多从事低技低薪工作
　　中新网9月9日电 据澳洲新快网报道，斯威本大学社会研究学院助理研究员Peter Mares指出，临时移民目前占澳洲年轻劳动力的20%左右，且临时移民已同永久移民一样，成为澳洲技术劳工的来源。
　　在近日发表的研究报告中，Mares对最近修改过的澳洲移民(微博)政策进行分析，并指出临时移民数量的增加，“两阶段移民”方式的兴起以及从独立技术移民向雇主担保移民的转变是伴随新移民政策而出现的新特征。
　　报告显示，澳洲每年引入457临时签证移民数量现在已接近每年引入的永久技术移民数量。尽管全球金融危机期间，澳洲批发签证的数量短期内急剧下滑，但与5年前相比，澳洲目前临时技术移民数量已从64340人增加了几乎一倍至116012人。
　　由于留学(微博)、打工度假和企业移民协定等其它形式的临时移民不断涌入澳洲，预计到2014年，这一数字将增长40%。总体而言，这些临时长期居留的移民现在占澳洲整体劳动力的5%。Mares说，“他们的年龄要比澳洲整体人口的年龄小很多，在澳洲年龄20岁至24岁的劳动力中，这一群体大概占五分之一。”
　　457签证持有者通常从事的都是具有一定技术且薪酬相对较好的工作，但大部分留学生和打工度假者所从事的都是没有什么技术含量且薪酬较低的工作。
　　Mares表示，许多人持临时签证来到澳洲，但经过长期居留后最终永久定居，这种“两阶段移民”的兴起证明，移民方式正在从独立技术移民向雇主担保移民转变。但他同时指出，临时移民政策对英语技能的要求没有独立技术移民政策的要求严格。

