英语测试成华人技术移民赴英“拦路虎” 
　　中新网8月27日电 据英国《华闻周刊》报道，英国国内正在争论有关外来移民(微博)英语能力测试政策。最近一段时间，除了英国内政部移民管理部门不断提高对永居、入籍或家庭团聚等各类移民的英语水平测试门槛外，英国越来越多的职业管理机构普遍提高英语成绩要求。《华闻周刊》的采访调查发现，大量的技术类移民纷纷被英语标准这个“拦路虎”吓退，而对于个别行业的技术移民，英语测试成为成功移民的“独木桥”。
　　被“拦路虎”吓退
　　近年来，在英华人所从事的行业从最初比较集中的餐饮业迅速扩展到医疗健康、财务会计、教学科研、金融投资以及法律等中高端职业。
　　据悉，大部分技术移民在这些领域的英语能力要求由雇主在录用中把关，或通过以英语为考试语言的职业资格测试中衡量英语应用能力，比如注册会计师资格考试。但是，以医疗服务为主的部分行业，比如医生资格注册、护士资格注册等，相关部门有非常明确的英语成绩要求。
　　齐女士在国内工作时，已经成为某省级重点医院的护士长多年，还曾经参与不少医疗会诊，业务能力毋庸置疑。“然而，英国的护士注册真是让我有点痛心。”齐女士在英国技术移民的过程中，大部分时间在发愁英语。考了无数次雅思之后，齐女士最终放弃了护士职业，改行中医助理了。“以护理行业为例，其实英国的人才需求非常大，大量的待遇优厚的工作机会在等待，但惟独英语雅思考试成了拦路虎。”
　　《华闻周刊》从英国护士和助产士资格注册管理机构Nursing and Midwifery Council了解到，该机构对于在英国注册护士的英语成绩要求在短短几年内不断提升，从2003年没有硬性要求，到2004年要求雅思普通类总分和单科不低于6.5分，到2005年雅思学术类总分和单科不低于6.5分，再到2006年开始要求雅思学术类总分和单科不低于7分。“简直不可理喻，但是别无选择。”最后选择退却的齐女士回复道。
　　据调查，像齐女士这样业务能力出色但英语达不到要求的华人技术移民非常普遍，要么改行要么放弃英国移民的也大有人在。
　　两年只为英语狂
　　“尽管我的英语基础不太差，而且在伦敦大学一个综合学院成功完成了硕士学位的课程，但注册医师所要求的雅思成绩总分和单科不能低于7分的要求，着实让人抓狂了近两年之久。”如今已经供职于英国国民医疗服务系统(NHS)一家大型医院的李大夫在回想英国医生资格注册往事时，仍然不断地感慨当年备考英语雅思的艰难辛酸。
　　在国内某省人民医院做执业医师多年的李大夫曾经被选拔到中国援助非洲的医疗队援非多年，英语基础并不差，他在当年申请英国的硕士课程时，雅思成绩已经达到的6.5分，但是当他准备在英国申请注册从事多年的医生职业时，英语雅思成绩总分和听、说、读、写四个单科必须全部达到或超过7分的必要条件，大大延缓了注册进程。
　　“雅思总分7分并不困难，在长时间的屡考屡败中，尽管总分从来没有低于7分，个别单科比如阅读或听力还经常达到8分甚至8.5分，但是总会有一个单科成绩总有一门拖后腿。”李大夫不无感慨：“雅思就象‘独木桥’，即使屡战屡败，还不得不屡败屡战。”
　　如今已是过来人的李大夫认为，尽管难度很高，但是英国不少专业技术领域高标准要求英语成绩也是可以理解的。“毕竟像医生、护士、麻醉师等职业对英语沟通能力的要求不能有丝毫的含糊。”
　　至于在英国的中餐厨师、华人旅游业或中文媒体等行业的从业者是否必须达到规定的英语要求，则要看具体雇主的要求，英国政府硬性的英语要求难免会引起争议。(记者：范慧勇)

