怀揣2万元 武汉一大学生独自游美国20天(图)
　　怀揣着地图、词典和两万元钱，19岁的湖北师范学院学生高昌健在20天内，独自游历美国旧金山、斯坦福、洛杉矶等城市。没地方住就露宿街边，路程远就伸出大拇指搭顺风车，总行程近1600公里。“上高中时我就想去美国斯坦福大学看看，现在梦想终于实现了，这真是一段与众不同的经历。”回忆起美国之行，高昌健显得非常兴奋。
　　攒钱两万游美国
　　“我从16岁开始每年都会独自去国内各地旅行，父母很放心，去美国也是计划了好久的事。”高昌健告诉记者，高中时他就通过网络认识了不少外国朋友，经常与他们交流。“我一直很喜欢斯坦福大学，半年前就开始申请出国护照，打算利用比较空闲的大一暑假去美国看看。”
　　高昌健很自豪地说，去美国的两万元旅费是从小学就开始积攒的。8月4日上午，他“单枪匹马”飞赴美国旧金山。
　　露宿街边 夜游斯坦福
　　由于事先未能在一个国际“驴友”网站上找到提供住宿的当地人，一下飞机高昌健就遭遇“住宿难”。“当时是美国时间4日下午，我想从旧金山一路徒步到斯坦福，并在路上找歇脚的旅店，没想到竟然没找到。”
　　走到第二天凌晨，又冷又困的高昌健在路边发现了一床半新的席梦思，“我兴奋极了，用工具划开表面一层就钻了进去，一觉睡到早上5点。”高昌健说，因为自己在国内旅游时也曾野营，所以即使露宿街头也不害怕。
　　徒步50多公里后，高昌健终于在第二天中午到达斯坦福大学，并在一个新认识的斯坦福大学生的带领下，参观胡佛塔、金字门、纪念教堂。“最好玩的是夜晚他带着我顺着宿舍窗户爬到斜坡屋顶上，看大学夜景。”高昌健说，他们还爬进会议厅、教学楼和教师办公室一一参观。“像‘蜘蛛侠’一样。唯有亲身体验过才知道，作为全美最优秀的学府之一，斯坦福的学生不仅学得好，玩得也精彩。”
　　做中国菜赢得借宿机会
　　为了能在路途中更快找到借宿的地方，从斯坦福去洛杉矶之前，高昌健特意在“驴友”网站上发布了自己会做中国菜的信息，没想到很快收到了回音。“在圣地亚哥我住在一位妇女家中，她很喜欢中国文化，为了感谢她提供住宿，我精心给她做了一桌中国菜。”高昌健说，美国没有中国常见的白菜、萝卜，连作料也不齐全，“我做了芹菜肉丝、番茄炒蛋几个菜，虽然手艺一般，但她赞不绝口”。
　　回国后，高昌健将自己20天的旅途记录和照片放在网上，同学们看后纷纷留言表示“很羡慕”。“大学毕业后我想去美国留学(微博)。”高昌健说，独行美国的经历让他结识了更多异国朋友，更加了解美国文化，也很高兴能圆满地完成了自己的心愿。

