美移民改革步履维艰 “梦想法案”恐难成真
　　中新网9月7日电 据美国《世界日报》报道，尽管美国移民(微博)政策在九一一事件后越收越紧，但移民法改革脚步从未停息，只是步履维艰。美国联邦参议院司法委员会在2006年通过了一个移民改革法案，激起了境内1200万非法移民身份合法化的渴望，但最终仍然无法在国会参众两院取得共识，难以实现立法。
　　在九一一事件前，旨在给予幼年赴美的非法移民在攻读大学或服兵役后可以身份合法化的“梦想法案”(DREAM Act)就已提出，但是在十年之后，历经国会多次讨论和投票，均以失败告终。2010年是最接近立法的一次，众院通过后在参议院受阻。不久前奥巴马总统提出替代性方案，要求移民执法机构不得遣返犯轻罪的非法移民，使梦想法案的潜在受益人重燃希望，但结局如何仍难预料。
　　九一一事件之后，时任美国总统布什和国会两院多次提出移民法改革方案，试图在维护国土和边境安全的前提下，使境内的逾千万非法移民合法化，但都没能过关。奥巴马在竞选总统时，也将综合移民法改革列为上任后的优先议题，但他上任至今，除了进行过几次无关痛痒的政策宣示和呼吁，综合移民法改革在其首个任期内，几乎看不到任何曙光，移民政策沦为选举拉票的手段。
　　纽约移民律师权立宏表示，将当今美国移民政策趋严全部归咎于九一一事件并不准确，因为近几年的金融危机也有推动反移民浪潮的作用，但是九一一事件绝对是鲜明的转折点，无论是外籍游客还是学生，在九一一之后，都面对着越来越严格的出入境检查手续，入境后的身份状况也随时被追踪。
　　权立宏说，因应九一一事件后的反恐需求，移民局在绿卡申请表格(I-485)增设了许多必须填写的繁琐项目，包括是否参加过恐怖组织或纳粹组织等。在九一一事件发生十周年之际，移民法体系虽日臻完备，也愈发严苛。
　　另据当地媒体此前报道，美国总统奥巴马在今年的国情咨文和随后的采访中都语气坚定地表示，他会于今年再把《梦想法案》提请表决，但强烈反对《梦想法案》的共和党如今在新国会中已经占据了关键位置，即使对法案抱着最乐观态度的人士也认为，法案在未来两年获得通过的可能性近乎零。(记者：曹健)

