3招HOLD住留美奖学金 综合素质要重视(组图)
　　每年看到朋友或同事的孩子拿着全额或者学费减半的高额奖学金高高兴兴地出国留学时，总是羡煞不已。尤其当平时成绩并不拔尖的同学，拿着名校的offer，还有全额奖学金留学(微博)时，更是有一种百思不得其解的“羡慕嫉妒恨”的复杂感受。
　　对于习惯国内以成绩论奖励的学生和家长来说，究竟国外院校奖学金发放是怎么回事？以现有的实力有无冲击全奖或减免部分费用的可能？自本期起，信息时报《学周刊·飞越重洋》推出的留学情报站将一一解读热门留学国家奖学金政策以及申请注意事项，本期关注美国留学奖学金申请。
　　转眼间又到出国留学的高峰季节，作为广州留学首选国的美国，不少学生和家长都知道，美国院校的招生录取“最不按常理出牌”，想申请到美国高校的Merit-Based(优秀奖学金)难度颇大。其实，美国高校奖学金不仅种类繁多，而且在申请的时候，本科层次的工科专业相比商课专业易申请，研究生层次比本科层次易申请。为此，记者专门采访了留学专家，教家长学生如何申请到丰厚的美国高校奖学金。
　　案例1　托福72分 工科见长获名校奖金
　　就读于广州一所普通高中的张同学，平时成绩(GPA)82分，理工科基础良好，今年1月底考托福成绩只有72分，没有SAT成绩。现被美国德雷塞尔大学录取，并获得该校每年16500美元的巨额奖学金。
　　据张同学的留学顾问介绍，一般美国大学对托福成绩的要求是80分，尽管张同学的托福成绩没有达到要求，但是在经过和张同学的深入沟通之后，发现他非常适合入读与化学相关的工科。张同学将目标锁定德雷塞尔大学，该校以商科和工程类专业见长，全美有1%工科毕业生来自该大学。经过指导，张同学在文书写作最大化地突出其优势，最后不仅获得该校的录取，还获得巨额奖学金。
　　案例2　GMAT分不高 有工作经验获MBA学费全免
　　毕业于广外金融专业的陈同学，平时成绩(GPA)为80分，托福105分，GMAT680分，办理留学申请时希望直接到美国排名前50位的学校读MBA课程。现被全美排名第55位雪城大学MBA课程录取，并获得每年34000美元的奖学金，等于学费全免。
　　对此，资深顾问告诉记者，美国大部分MBA的课程都要求学生有工作经验。陈同学的平时成绩和GMAT不算高，竞争优势不明显，但幸好他托福成绩有105分，基本满足MBA课程对语言的苛刻要求。陈同学在大学阶段除多次参与实习及校内活动，还开设了淘宝店，负责采购以外的所有营运工作，这段经历有助于弥补陈同学全无工作经历的申请缺陷。在递交申请4个月后，陈同学终于收到来自雪城大学MBA课程的录取信。
　　专家支招
　　教你HOLD住丰厚奖学金
　　业内资深人士介绍，要有策略地申请美国奖学金。首先必须要了解美国奖学金的种类，因为美国奖学金的种类繁多，且申请规则也有不同。其中，本科奖学金分为三大类，该类奖学金名额较少；而研究生层次的奖学金(校内奖学金)的种类就多一点，主要包括非服务性奖学金、服务性奖学金和学校贷款三种。因此，本科留学要集中关注优秀奖学金，研究生留学要关注服务性奖学金。
　　第1招：留意学校的资金储备
　　在申请美国高校的奖学金时，学生要加倍留意各个学校自身特色和教学实力。
　　据了解，有些学校是传统的奖学金慷慨型的，该校有大量的资金去奖励学生，主要以私立大学以及文理学院为主。而另外一些学校也会提供奖学金，但发放奖学金的机会不高，不是非常顶尖的学生机会渺茫，这与申请学校的资金储备有关，这部分学校大多是以公立大学为主。
　　因此，在申请学校奖学金的同时也必须考虑各个大学发放奖学金的力度，要注意搭配选择，切勿只看重奖学金而错失进入其它好学校的机会。
　　第2招：提前一年准备申请
　　除了对学校的考量之外，要想获得丰厚的奖学金“免费”留学，还需注意把握申请时间。专家表示，准备申请奖学金的学生一定要注意把握好申请时间。由于美国大部分学校奖学金申请截止日期较早，所以，学校的奖学金通常对秋季入学的学生会提供多一些名额。值得关注的是，美国的院校，特别是排名靠前的院校截止日期一般会在1月底之前，而奖学金申请会比院校申请更早。
　　因此，准备申请美国院校奖学金的学生务必提前准备，一般至少应提前一年向目标院校提出申请，以免错过最佳时机。
　　第3招：综合素质不容忽视
　　综合素质是获得奖学金的重要因素。美国大学在评估学生是否有资格获得奖学金时，看重对学生综合素质的考量。除了学习成绩、标准化考试成绩(TOEFL，IELTS，GRE，GMAT)、学历、学术研究之外，还有体现综合素质的课外活动经验也是考量重点。
　　以本科生申请奖学金为例，学生的学习成绩一般要求GPA3.3以上，托福成绩100分以上，SAT成绩2200以上。最好还要有国家级的竞赛获奖经历、社团活动经历、特长及异于常人的出色经历等。
　　对于研究生申请奖学金来说，学习成绩要求在GPA3.2以上，托福成绩105分以上，出色的研究经历和工作经验会在很大程度上提高获奖学金的机率。
　　值得注意的是，热门专业如会计、金融等商科类的奖学金申请机会相对较少，申请难度和竞争都很大，而基础类学科如化学、物理等专业等，奖学金的数量多，申请难度相对小。　(记者：李珍)

