英国班戈大学助阵北京铁人三项世锦赛(组图)
　　2011届北京铁人三项世界锦标赛于9月7日至11日在北京十三陵水库举行，作为伦敦奥运会积分系列赛的重要一站，1000多名来自世界各地的选手将角逐此项比赛的冠军。
　　胡·杰克·布拉星顿——年仅26岁但实力强劲的选手，将代表英国出战。参加北京世锦赛之前，胡已经在多项赛事中崭露头角。英国(微博)锦标赛上，在他所属的年龄段中名列第五。在最近的一次威尔士铁人三项赛上，他获得了亚军，并且是30岁以下男选手中最先抵达终点的。明年四月他还将参加在以色列举办的欧洲锦标赛。
　　胡出生在英国威尔士的班戈。他说：“北威尔士的高山和大海为我提供了绝佳的训练环境。这里是英国最具魅力的地方之一。”他的母亲毕业于英国威尔士的著名学府班戈大学，因由这份夙缘，胡从威尔士的选拔赛中脱颖而出后，班戈大学支持体育事业的发展，成为胡中国之行的主要赞助。
　　班戈大学建于1884年，历史悠久，具有良好的教学和研究传统。威尔士亲王查尔斯王子是班戈大学的名誉校长。班戈大学有六个学院入选《英国卫报》评出的“20个最佳学科”，分别是农业和森林、土壤、海洋与环境、护理、化学、数学、音乐。强势专业包括银行学、金融学、会计学、工商管理、电子工程、心理学、海洋科学、环境科学等。
　　体育、健康和运动科学学院在2008年英国RAE排名中，排名全英前十，而在全英教学质量评估(TQA)中，是英国唯一的被评为“典范”教学的体育类院系，也正因如此，班戈大学凭借其优良的管理和世界顶级的体育设施，被中国举重队选为2012伦敦奥运会主要训练基地，且于七月底在班戈进行了为期两周的集训，学校的设施和管理获得了奥运选手的一致认可与好评。
　　赞助胡参加世锦赛也是对体育事业支持的表现。
　　班戈大学位于威尔士北部沿海城镇班戈的中心。迷人的海岸线、风光迤逦的国家公园、绿油油的山谷、雅致的古堡……在这里就学，将带给学生毕生难忘的愉悦体验。大学约有12000名学生，开设多达250多个专业。半数以上的学院获得国家级的教学最高奖。在2008年英国RAE排名中，金融和会计专业全英第一，电子工程专业全英第二，计算机科学全英前四，心理学全英第七，护理学全英前七，音乐专业全英第八，环境和自然资源专业全英第八，法学院全英前十，体育和运动科学全英前十，生物科学全英第十七。
　　当地居民热情好客，文化气息浓厚，更有利于留学生体验并融入浓郁的英伦文化。班戈市犯罪率低，为英国最为安全的城市之一。城市环境集中，大学的各个建筑、商店、学生会和体育设施都位于安全的步行范围之内。开车一个半小时或乘火车两个小时可到达距离最近的曼彻斯特国际机场。班戈乘火车直达伦敦只需3个小时10分钟，距离英国最大的港口城市利物浦驾车仅需45分钟。优越宜人的地理位置实为留学(微博)理想之选。

