留学大军涌动 开学季国际航班机票一天一个价
　　每年的9月，是国外大学的开学季。一些本想借着暑期旺季结束与国庆节前进行抄底游的游客可能要失望了，受国外不少大学10月前开学影响，学生及家长忙着订国际机票，目前国际机票热销的同时价格也呈现出剧烈波动，大部分欧洲航线价格涨两到五成。
　　8月上旬刚从法国回来的Linda发现，同样是公务舱，9月中旬预订的上海到法兰克福的往返机票比之前贵了三成多。
　　由于大部分国外学校都于10月前开学，8月底至9月中旬，涉及欧洲、美国等热门航线将迎来一波留学(微博)生返校热潮。从8月开始就已有不少留学生买好机票准备返校，受此影响，部分国际机票价格也一夜涨了好几成。在携程网上，记者看到8月以来上海到法兰克福的票价一直在3000元左右浮动，进入九月后，从价格走势图上显示，机票价格几乎一天一个价，几家亚洲航空公司的价格都在4000元以上。
　　国际机票价格的上涨，让不少准备9月抄底出境游的人望而却步。业内人士介绍，九月后出境游价格起起伏伏，在机票价格没有稳定之前，不建议游客此时选择出境游，预计“十一”后价格会下降，且趋于稳定。
　　开学季让机票预订迎来高峰的同时，有不法分子也趁机钻空子。“国内学生机票通常有5~6折的优惠，需要持本人有效学生证件购买，要警惕那些说没有证件要求便可以购买学生机票的，这或许是个陷阱。”
　　跟随学生一同出行的家长可关注国际航线的特价机票，如去哪儿网最近推出的一人开团的国际机票，北京往返香港的机票仅需1700元。
　　“现在直飞美洲的机票都不便宜，如果选择经由首尔转机，基本上一张票少则省一千元，多的可便宜两三千元。”业内人士建议。　(记者：杨元)

