留学中介再曝造假黑幕 3年刻300假章疯狂敛财
　　近日，广东侨谊海外交流服务中心有限公司深圳服务中心(以下简称“广东侨谊深圳中心”)的申小姐，因分红纠纷将公司两名合伙人告上法庭，目前已由深圳福田法院立案。这起纠纷的背后，还牵扯出3年来该中心伪造公章、造假成绩单的黑幕。
　　7日下午，申小姐向记者提供了16个伪造的红印章，包括15个学校的公章和1个私人印章。申小姐称，这些红印章都是广东侨谊深圳中心业务负责人王先生伪造的，用于为学习成绩差的学生制造假成绩单。
　　3年伪造300个公私印章，制造假成绩单，帮学生出国，从中敛财。
　　合伙开留学公司 股权分红闹纠纷
　　据34岁的申小姐介绍，她与方小姐是多年好友。2008年1月，方小姐与丈夫王先生要开设一家留学(微博)中介公司，于是邀请申小姐和另一名亲戚高某，通过王先生的关系，挂靠广东侨谊海外交流服务中心有限公司，成立广东侨谊海外交流服务中心有限公司深圳服务中心，约定股份份额方小姐占60%、高某占20%、申小姐占20%。
　　申小姐介绍，按协议约定，深圳服务中心每月向广州总部缴纳5000元管理费，深圳分公司业务独立，税务独立，如存在违法操作行为，广州总部有权收回深圳分公司办理留学的资质。
　　公司成立伊始，大家合作愉快，效益也不错，连续三次分红中，申小姐分得几万元。据她介绍，自己在公司每月只拿3000元的固定工资，全指望公司赚到钱后分红。
　　申小姐在起诉书中称，随着公司走上正轨，效益不断提高，方小姐和丈夫王先生认为申小姐为服务中心出力较少，就开始排斥她，并以各种理由要求她退股，甚至还想将她扫地出门。
　　据申小姐介绍，由于方小姐常年在国外带孩子，她的丈夫王先生就成了公司的实际控制人，也是公司业务的主要拓展者。今年上半年，方小姐与王先生闹离婚，为分割财产，方小姐委托申小姐帮忙查询公司的一些账目，因此申小姐发现原来这家留学中介公司在香港还有账户，境外学校按照奖学金的一定比例返回给中介的佣金全都在该账户中，从2008年到2011年的佣金总额居然有800万元，而她居然毫不知情。
　　由于好友方小姐已与王先生离婚，加上合伙协议到2011年底就到期，申小姐提出退股，并要求分红。据其起诉书描述：由于多次交涉无果，王先生拒绝她到公司办公，将她办公用的财务资料强行夺走，并殴打威胁她，要求她无偿退股。申小姐认为，现在的她早已丧失了作为合伙人的最基本的权利。因此，她将方小姐和前夫王先生告上法庭，要求给予分红。
　　面对申小姐的起诉，王先生在接受记者采访时表示，法院确实已受理此民事诉讼，但广东侨谊深圳中心是广东侨谊海外交流服务中心有限公司的分公司，并无“股东”一说；再者，他本人只是负责业务，既不是所谓的“股东”也不是合伙人，深圳中心的负责人是他前妻方小姐，要钱应该找他前妻。
　　3年刻300个假章 两证人书面证实
　　当发现自己2008年至2011年的分红被侵占时，申小姐与王先生闹翻了，并从公司的300个假印章中拿出16个。申小姐向记者出示了这些假印章，记者看到，这16个假印章包括全国多所高校和中学，例如南京财经大学成人教育学院、九江学院、贵阳市第十九中学、东北师范大学附属中学等，还有一个校长的私人印章。“我曾劝过他不要干这种违法的事情，但他说要赚钱。”申小姐说。
　　申小姐说，2008年，她刚开始与方小姐、王先生合作时，她就发现王先生在办公室的文件柜中存有全国各地学校的红印章，包括中学的、大学的，还有一些企业印章及私人印章。“有一次，他来找我报账，说是买‘萝卜’的钱。我说买萝卜吃吗？买萝卜要花30元吗？他们还都笑话我。原来‘萝卜’其实就是假印章，他们称之为‘萝卜’。我就在财务账单上按他所说写上‘支萝卜：30元’。”申小姐说，这些“萝卜”都是王先生在外找人伪造的，分两个包裹装着，一包装省内学校的，一包装省外学校的。从2008年至今，王先生前后拿过30个“萝卜”来报账，价格通常为30元-80元不等。而在2008年之前，王先生已有种假印章200多个，总计近300个。申小姐表示，购买这些假公章的费用都会加在留学生的服务费里，有了这些假公章，即使文盲，只要给钱造一份假成绩单，也可出国留学。说着，申小姐还提供了两名人证的签名书，均称假印章是王先生安排伪造的。
　　“包装”学生成绩单 暴敛留学服务费
　　接着，申小姐曝出留学中介材料造假的问题。申小姐谈到，留学材料造假以前是业内的潜规则，国外学校经常一查一大批，学生因此被遣返回国，永久拒签。现在这一行业越来越规范了，大型正规中介机构一般不会做假，小公司为了拉生意才会冒险。
　　申小姐自曝广东侨谊深圳中心伪造多个学校的假印章，为学习成绩差的学生制造假成绩单，盖上假印章，将学生成功送出国留学后，从中牟利。她说，留学所需要准备的材料包括成绩单、毕业证或在读证明、资金证明等，资金证明无法作假，其他则都可以作假，尤其是当出国留学的学生成绩不够好时，为了争取国外学校录取，就需要成绩作假，业内称之为“包装”，只要达到申请学校的标准即可，也不会包装得科科满分，不同学校要求不同，包装的重点也会有所区别。
　　申小姐说，成功介绍一个留学生，留学中介可获得留学生支付的服务费，以及留学学校返还的佣金，比例通常为学费的15%-25%，以澳洲为例，每年学费10万元左右，诸如悉尼大学等都会返还留学中介部分佣金，所以成功介绍留学生成为中介的谋生手段，造假成绩单便应运而生。
　　对于伪造公章造假成绩单一说，8日下午，王先生向羊城晚报记者表示，他并不知道申小姐所说的公章来自何处，他从未见过，伪造公章涉及刑事犯罪，如果申小姐举报他伪造公章造假成绩单，可以去公安部门报案。
　　记者暗访 “改成绩”与“没办法”并存
　　为证实留学中介“包装”成绩一说，记者以一名高三学生家长的身份，随机咨询了广东多家留学中介公司，向对方反映孩子成绩不好，课业屡亮红灯，想避开高考去加拿大读本科。结果个别机构暗示说学生没毕业没关系，成绩太差也没关系，他们可以帮忙改成绩，把成绩单等资料弄得漂亮些，不过帮忙归帮忙，还是要求学生进行补习。
　　一家留学中介公司的王姓留学顾问称，若想上加拿大好的大学，申请要求很严格，他强调：“高一、高二的成绩单要很漂亮，尤其是英语和数学，亮‘红灯’的记录绝对不能有。”当记者表示有困难，向其打听能否帮忙想辙时，该顾问说：“这个不是问题，我们可以帮忙解决，不过还是要让孩子抓紧补习。”
　　也有中介拒绝办理。7日下午，记者暗访了新通留学和澳际留学两家留学中介，佯装自己多门学科不及格能否办理留学，对方表示他们也没办法。
　　业内人士介绍， 造假需求出现在两个环节：一是申请出国时国内成绩单、院校毕业证、语言成绩拿不出手；二是已经通过语言学校签证或本科签证已出国，由于学习成绩差，无法达到进入申请国正规本科的成绩，或本科无法毕业，又想申请读更高一级学校，于是便出现了伪造成绩或其他大学毕业文凭。
　　总部回应 双方只是业务往来
　　8日晚上，记者就深圳中心曝出的伪造学校公章造假成绩单一事，向广东侨谊海外交流服务中心有限公司广州总部了解情况，一余姓负责人向记者表示，深圳分公司属独立机构，与总部通常只是业务上的往来，至于其他方面他不方便发表意见。该负责人表示会将情况向公司法定代表人张某反映。

