政策紧缩下的加拿大移民之路
　　截止2011年7月份加拿大 Sydney 的移民中心联邦投资移民项目共积压 25000 个申请，预计 2 年之内会处理完，那么 2012 年联邦投资移民项目是否能够重新开启还不乐观。目前准备移民加拿大的大多数申请人，包括房产在内的家庭资产在人民币500万以上、上世纪60年代至70年代出生，难以达到技术移民所要求的教育资历、英语水平及专业经验，但具有一定的经济实力，通常有自己的企业或者担任公司管理人员。
　　针对加拿大移民的现状，国内外各个移民服务机构均显现出了各自的本领：9月3日下午，在北京专门召开了近日在移民行业非常火爆的“萨省雇主担保项目”说明会。会上，天下集团中华区总裁Lisa女士介绍到：相比联邦投资移民政策紧缩，萨省雇主担保移民的要求就相对很简单——初中以上学历、一年以上相关工作经验、不少于35万人民币的存款。于是大家不再绞尽脑汁去申请通过率并不高的联邦投资移民和魁省技术移民这类移民项目，转而投向了通过率较高、申请要求并不苛刻的萨省雇主担保，力求在2012年更严厉的移民政策到来之前拿到“枫叶卡”。这也是最近萨省雇主担保项目火爆的原因所在。
　　会议的最后Lisa女士也提醒大家：一切决定应以办理成功为最终目标。在可靠的前提下，再追求低廉的费用、顺畅的办理速度，这才是理智、审慎的做法。就萨省雇主提名移民项目来说，申请人的职业各不相同，不是每个人都能找到雇主；而且雇主在移民时会承担一定的担保风险，所以对于移民者来说尽快找到有限的雇主担保资源并且赶在明年政策再次变化之前办理好相关手续迫在眉睫！
　　来自加拿大移民服务机构天下集团消息

