浙江小伙移民厄瓜多尔作为跳板希望进入美大学 
　　对于新移民来说，“美国梦”似乎代表了移民的终极目标。但在美国移民政策收紧的时代，大洋彼岸是一个难以到达的终点。在这种情境下，“曲线移民”应时而生。
　　今年只有18岁的池桥，3年前从浙江台州移民到了厄瓜多尔的瓜亚基尔市，并逐渐适应了这里的生活，甚至成了“支教”教师。为何移民到一个语言不通的南美小国？原来，这个“小动作”背后蕴藏着更大的目标。
　　一块跳板
　　2008年，初中毕业的池桥，突然接到了爸爸的电话，让他移民到厄瓜多尔。
　　池桥努力回忆当时自己的感受，觉得有点茫然。“爸爸在那边做百货生意有10年了，每年只回家1-2次，而且他很少和我提到厄瓜多尔，之前我连这个国家的名字都不知道怎么写，怎么到那边去生活？”
　　当地的官方语言是西班牙语，对于小池桥来说，也如同“外星文”一般。为何要移民到这个名不见经传的南美国家？
　　小池桥就这样跟着成为当地永久居民的爸爸，办理了“家属移民”手续，来到厄瓜多尔，住到了家族买的大房子里，过上了有佣人打理起居的生活。
　　刚到厄瓜多尔，爸爸带着他办的第一件事，就是到户籍管理部门申领当地身份证。“有了身份证就相当于是当地人了，干什么都方便。”
　　后来，池桥终于知道了爸爸的良苦用心———以厄瓜多尔为跳板，“进军”美国。“他想让我在当地读美国高中，之后进入美国的大学留学。这比国内到美国留学更容易。”按爸爸的安排，池桥进入瓜亚基尔的美国高中。
　　这所中学用英文授课，教学对象一大部分是中国、韩国、日本等外国移民，所以刚到厄瓜多尔的池桥不用担心语言。
　　上学不久，池桥就发现了厄瓜多尔的学校和中国学校的不同。“这里主要培养动手能力，很依赖电脑，老师经常要求我们搜索信息，做板报，还要分小组搞活动，到讲台上来表演等。在国内读中学没有类似的经验。”
　　客串“支教”老师
　　对池桥来说，在厄瓜多尔的日子，不仅培养了独立精神和团队协作，还增添了不少社会责任感。
　　一个显著例子就是，每周六上午8点到下午1点，高二年级以上的学生都要给当地的贫民讲课，让更多的人接受基础教育。池桥从今年4月开始，就客串起了周末“支教”的老师。
　　“这是当地政府提议的，每个中学都很积极地参与。目的是培养当地人互帮互助意识。”据池桥介绍，5个高中学生组成一队“教师组”，组里每个人负责教一个小时的课程。由于池桥的数学被公认优秀，他负责给贫民讲数学课。
　　池桥说，贫民们求知欲很强，这让他很感动。这些贫民们住在乡下，交通不便，很早就要起床，之后大约要坐一个小时的巴士才能赶到学校来上课。
　　池桥的班上有20多个学生，最大的一位是60多岁的老奶奶。“她每周都来。”
　　他们的数学基础很差，池桥就不厌其烦地一遍一遍地教他们。“很简单的题目都不会算。不过他们很刻苦，遇到不会的题，会直接说：请老师再讲一遍。”
　　池桥笑着说，没想到自己这么小，在外国就做了老师。于是他也学着美国中学老师的样子，照猫画虎地将讲课的方式照搬到“贫民课堂”上来。
　　“我在讲课时会照顾到所有人，让每个人都有机会到黑板前答题，或者留分组作业给他们做，让他们一起来解答。”
　　女孩比男孩更开放
　　在厄瓜多尔的3年里，他渐渐融入当地生活。池桥也不由自主地拿这里和中国做比较。
　　拿当地高中生来说，他们没有太多作业的压力，平时可以经常到海边集体旅游、钓鱼，要么就是打篮球，到同学家里开Party，不仅同学之间关系好，生活学习井井有条，又不失轻松。
　　他还腼腆地讲了高中男女同学之间的趣事。
　　“和国内相比，这里的女孩太开放了，直接向我表白、拥抱。我刚开始觉得不习惯，有点怪怪的，后来在这里呆的时间长了，发现女孩们比男孩们开放，几乎都是女追男。而且她们很大方，不喜欢也无所谓，大家还是好朋友。”他笑嘻嘻地说，“好像亚洲的男孩在这里很受欢迎。”
　　池桥回忆，3年前，他第一次来到这个陌生的国家，感到很孤独。“第一年我都在倒数着回国的日期，过春节回国的时候都迫不及待了。”
　　但现在，池桥已经习惯移民身份。去年春节，他的父母都回到了浙江的老家，但是池桥留在厄瓜多尔，和叔叔一家人过了年。
　　池桥的家人和亲戚在厄瓜多尔扎根了多年，所以他打算将来到美国留学后，既可能自己决定未来，也有可能参与家族的百货业务。
　　“虽然我还在上学，但是已经在考驾照了，而且我爸爸考虑让我跟着他们去跑一些业务，熟悉一下流程。”
　　接触的人多了，池桥的思想也丰富了起来。
　　在池桥看来，当地人的生活也没有中国人那般忙碌。有钱人和普通人都活得有滋有味。“这里的超市东西比较贵，比如猪肉7-8美元一公斤，有钱人就会去买；一般的菜市场上，猪肉也就2-3美元一公斤，普通人就常光顾。我感觉每个人都能找到适合自己的生活方式。”
　　这个高中小伙子还解释说，厄瓜多尔的货币都是美元。“本国货币用起来不方便，一美元等于25000块当地的货币苏格雷，所以现在几乎没人用它了，现在买卖都是美元交易。”
　　这从一个侧面说明厄瓜多尔和美国关系密切，也为池桥今后到美国留学提供了不少便利。他介绍，可能明年就准备申请一所好一点的美国大学。
　　■ 生活细节
　　投票带来政治参与感
　　除了在美国高中的学习生活之外，池桥也体会到了一种政治参与感。
　　2个多月前，厄瓜多尔举行了一次全民公决，所有有当地居留权和身份证的成年人都可以参加投票。池桥也不例外。
　　“以前没有过类似的经验，所以比较好奇。”那天一早，池桥早早起来，到了设立在瓜亚基尔一所学校的投票站去投票。
　　投票站工作人员递给他一张纸，上边列着大约十几道问题。池桥回忆道，“里面基本上都是生活类的问题，回答是或者否就可以。比如赌场应该不应该继续开，应该不应该减税，是否继续给予中国人居留权等。”
　　池桥按照自己的判断，填完了表格后就完成了投票工作。之后他看到身后排了很长的队伍，都在等待投票。“他们这么有热情，我都没想到，因为平时的生活看起来很闲散嘛。”
　　本版采写本报记者张乐

