沪多名校长海外“贴身”感受美校长管理风格
　　上海44位中小学校长在美国当了一回“影子校长”。这种在异国他乡“贴身”紧跟外国校长，跟到哪学到哪的学习方式，让“留学”(微博)的校长们感受颇深。昨天，在市教委举办的“上海—加州影子校长项目展示会”上，控江中学校长张群用“终身难忘、终身受益”表达着自己的思索。
　　“影子项目”是市教委和加利福尼亚州学校董事联合会2005年签订的一个教育合作项目，自2008年始，每年执行一期，目前已顺利完成三期，共选派44位中小学校长(含幼儿园园长和中职校校长)参加培训。如今，“上海-加州影子校长项目”已成为上海市普教系统名校长名师培养工程的一个重要的境外延展。
　　一张详尽务实的时间表
　　市三女中校长徐永初至今记得一张“时间表”——在山塔莫尼卡中学做“影子校长”的第一天起，每天都会接到一份当日的日程安排。以其中一天的安排为例：早上听美国历史课、学生理事会活动、参观音乐厅和听升学指导，下午则参加学生代表会的一次活动策划，并听一节数学课，晚上有艺术表演和募捐。
　　徐永初认为这可以看出美国管理的风格特点：安排有序，注意细节，也可以看出美国学校普通一天的学习内容非常丰富。徐校长说，我们可以通过“时间表”思考，学校的工作思路该如何简化、强化、实化，以提高学校管理的实效性。
　　“茶馆店”式的课堂有味道
　　美国的课堂教学氛围，绝对是“茶馆店”式的，自由而宽松。学生一边听课，一边吃喝。教师也很随意，不仅穿着不拘小节，就连仪表仪态也很随便，时不时还一屁股就颠到学生的课桌上去了。
　　控江中学校长张群说：“其实老师一天要上五、六堂课，每堂课基本上至少一小时，就像‘流水线’上的工人，岂有不累之理。可是按‘中国式’的眼光去观察美国课堂，便会被认为是教师不像教师，学生不像学生。”但张群觉得这样的课堂有味道。
　　张群跟过一堂生物课，上课的是位女教师，名叫莱珀吉妮，三十出头，文静而略带腼腆，是位“乖乖女”式的教师。那堂生物课，对象是初中二年级的学生，内容是“如何抵御性疾病”。女教师备课很认真，她分发给每个学生一张“Decisions Quiz”(结论性测试)，共有十三道题目，大致内容是：性疾病传播是从哪里开始的？怎样才能确保你避免性疾病？近两年，你怎样才能安全并保护好你自己？艾滋病是由病毒还是细菌引起的？有没有艾滋治愈的病例……她对照讲义依次提问，学生讨论作答。张校长发现，上课期间，始终有一个男学生站在前边，虎视眈眈地观察着同学，“估计是教师挑选出认真而又有威信的学生维持纪律”。
　　天才教育的“真相”
　　日新实验小学校长沈敏访问一所从事天才儿童教育的学校——派克小学，学校录取学生的要求是：国家水平测试的前3%，或加州测试分数550分以上者。沈校长听过四、五年级天才混合班的英语阅读课，强烈地感受到了天才教育的特色——
　　一是教学目标丰富多元。教师的课堂设计至少兼顾“四重目标”：语言发展、社会性发展、思维发展、行为发展。
　　二是培养独立学习能力。整个英语阅读课程的教学过程，基本以学生活动为主：学生自主学习，小组交流，通过此类形式完成学习任务；整个教学课程，教师更多地起着引导、协调的作用。
　　三是激发学生求异思维。教师通过头脑风暴、发散性问题的设计，促进学生思维发展。因为教师设计的问题发散性很强，可以从不同的角度加以思考。
　　在派克小学，沈敏观察到天才儿童教室的规则：没有“愚蠢”的问题；我们都不完美，不完美是最正常的；说“我不知道”没关系；冒风险，在这里尝试新的事物；如果你不懂，提问；如果你还不懂，再提问；如果你不同意别人的观点，直说，并解释你的想法等。她认为，美国学校对天才教育非常重视，正是基于美国的教育信条：每一个儿童都有权利得到适合自己能力的教育，具有天赋才能的儿童应该得到适合他们能力的特殊教育，以满足他们智力发展的需要。
　　沈敏说，如何培育天才儿童，让天才儿童潜能得到充分发展，使他们日后能为社会做出更大的贡献，将是中国教育面临的一大挑战。(记者：苏军 通讯员：焦苇)

