未成年子女申请移民 美上诉庭：超龄须重申请
　　中新网9月8日电 据美国《星岛日报》援引美联社报道，美国联邦上诉法庭裁决，移民(微博)人士需要等待更长的时间，才可以把他们的成年子女带到美国。
　　美国第九巡回上诉法庭3人法官小组于周五(2日)裁定，2002年的一项旨在防止儿童在移民申请时受到长时间审批影响的法律，并不能使所有儿童在长大后，仍可循此途径快速移民美国。
　　按照现行法律，如果通过亲戚申请移民，可能需要超过10年的时间才能够得到绿卡，但21岁以下的未成年人可以经由父母申请。今次的裁决意味着，如果儿童通过父母申请绿卡，很可能发现他们在等候多年后因超过规定年龄，而不再符合循父母途径获得绿卡的资格。
　　有移民律师认为，按照2002年的法律，父母取得绿卡后为子女申请移民，其已长大的子女应立即获得绿卡。但公民及移民服务局认为，这些已长大的儿童应当成重新申请人，并且重新进行程序。这意味着他们需要多等数年时间，特别是来自菲律宾、墨西哥等国的申请人，因为美国对这些国家设有移民配额。
　　移民律师认为，这样的话将有成千上万希望把孩子带来美国的移民要面临类似的延误。代表移民诉讼的其中一个律师舒斯特曼表示，律师可能要求巡回上诉法庭以大庭的形式来重新审理此案。

