海外国际酒店管理专业专场咨询会
　　高薪实习，毕业年薪逾十万！
　　美、澳、英、加、瑞五国著名酒店专业院校驻展！
　　雅思主办方IDP教育集团(微博)秋季倾情奉献！
　　2011年，申请九月秋季入学的留学(微博)生中，酒店管理方向的占了26%，几年来，酒店管理依然是十大热门专业。该专业的带薪实习、就业前景和对其宽松的移民(微博)政策，成为越来越多学生的首选专业。
　　9月17、18日，应IDP邀请，美、英、澳、加、瑞五国十多所著名酒店管理院校，亲临广州、深圳，参加“海外国际酒店管理专业专场咨询会”，为准备出国就读酒店管理专业的同学，提供全方位的咨询和申请。
　　参展的院校：包括全球酒店管理行业领先的，瑞士恺撒里兹酒店管理学院、美国酒店排名第二的强生威尔士大学、澳大利亚的法式蓝带酒店管理学院等。
　　展会上有4场精彩讲座：加拿大官员讲述“加拿大的留学移民”，瑞士招生官员详解“全球实习和就业”，澳大利亚和英国院校代表分别分析“带薪实习”、“酒店管理专业”。
　　全球酒店管理专业领先的瑞士、美国、澳大利亚、英国、加拿大都提供带薪实习，如瑞士的恺撒里兹酒店管理学院，学生除了在世界知名酒店实习外，每月还会拿到2060瑞士法郎(约合16246.6人民币)的实习工资。
　　未来的酒店管理者需要“良好的英语沟通能力、国际化的管理视角和先进的管理实践知识”，出国留学成了必要的提升途径。
　　一个专业的冷热与它的人才及市场需求量紧密相连，目前酒店管理专业的人才满足不了市场的需求。作为全球十大热门行业之一，高级酒店管理人才在全球一直很紧缺，随着2008北京奥运会的成功举办，以及2010上海世博会和越来越多的国际大型活动在中国举行，中国对酒店管理专业人才的需求也日益增大，酒店管理专业是一个非常有前景的专业。
　　深圳站
　　时间：   9月17日   14:00—17:00
　　地点：    深圳市罗湖区地王广场1楼会议室
　　广州站：
　　时间：   9月18日   14:00—17:00
　　地点：  广州市体育东路财富广场东塔7楼会议室
　　咨询电话：400 821 8688

