专家解析：法国签证决定权在使馆签证处
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 留法考生申请签证无论目前在等待法国教育服务中心(CampusFrance)面试，还是已向中智法签或VFS(上海领区)递签，最终签证决定权都在使馆签证处。
　　东方国际法国留学专家时征(微博)说，真正受理签证程序的机构是法国教育服务中心和法国使馆签证处(中智法签和VFS只是使馆签证处指定代理收取签证材料的机构)，最终决定权在签证处，签证处负责贴签或者加盖拒签章。
　　法国教育服务中心面试的另一个名字叫语言与学术评估。顾名思义，每个留学生语言水平是否足够，学习动机是否明确，学习计划是否清晰，专业了解是否充分，职业规划是否合理，生活能力和性格是否符合出国的条件等，都由法国教育服务中心来评估和决定，并对此给出评语。这个评语会直接转到签证处，作为最终签证结果的重要参考。
　　签证处方面更侧重审核考生的家庭背景、经济条件等，同时审核考生材料的真伪，然后综合面试的评语给出最终签证结果。通常面试“通过”了，签证通过的可能性很大，但仍有拒签可能；而面试没有“通过”的，则无法获签。
　　考生可通过签证处理速度来判断是否获签。如果两天内就获得签证结果，通常拒签的可能性大。对此，时征说，学生递签是递到中智法签，中智法签通常第二天才会将材料转到签证处。每天那么多新的材料进来，如果真的要审核，当天就处理完毕的可能性非常小，如果真的当天就将结果给出，极有可能是因为在递签前就结局已定，即面试的评语是未通过。

