加拿大SPP计划申请有两种选择 可提高签证率
　　北京考试报讯 中加国际学生合作计划(SPP计划)是加拿大(微博)去年在中国推出的最重要的签证计划，主旨是提高申请SPP计划院校的申请通过率。SPP计划申请有两种选择。
　　一种选择考生无需雅思成绩，要求如下：与在华申请学习许可所有申请人要求一致的必需文件，包括12个月银行历史证明；学生合作计划合作院校提供更多第一学期学费现行支付的确认；如果递交申请前已经完成体检，受理时间可缩短至两周；在信息披露表上签字，允许校方将考生在加拿大的出勤情况向签证办公室反馈。
　　另一种选择考生要提供雅思成绩，要求如下：除银行历史证明外，其他要求与在华申请学习许可的所有申请人一致；雅思平均成绩不低于5.5分；学生合作计划合作院校提供更多第一学期学费现行支付的确认；如果递交申请前已经完成体检，受理时间可缩短至两周，接收率有可能被提高；在信息披露表上签字，允许校方将考生在加拿大的出勤情况向签证办公室反馈。
　　加拿大出国留学(微博)专家指出，通过第一种情况申请加拿大学习许可，和申请普通学习许可的最大区别是递签前要先缴纳第一学期的学费，同时允许校方将考生在加拿大的出勤情况向签证办公室反馈；通过第二种情况申请加拿大学习许可，与普通申请最大区别是，可以一定程度提高申请通过率，这也是写在使馆文件里的。
　　专家建议，对于申请加拿大合作学校的考生雅思考出5.5以上的成绩，可优先考虑第二种申请，根据经验，这样签证率将大幅提高。(记者：马海丽)

