留学生徒步横穿美国：多次遇险 点火吓走熊(组图)
　　中新网9月2日电 据美国《侨报》报道，中国留学(微博)生王玄经过将近3个月徒步旅行终于横穿美国，31日抵达南加州的棕榈泉，预计9月3日将抵达洛杉矶终点站，完成他横穿美国大陆的梦想旅程。他坦诚表示，尽管一路上遇到很多困难，甚至多次遭遇险境，但同时也为自己创造了机会。
　　王玄和另外两名志愿者侯李睿和陈良游于6月8日开始旅程，徒步穿越了美国大陆13个州，8月31日终于到达了棕榈泉。王玄在接受记者采访时说，现在他们距离洛杉矶只有100英里，预计在星期六抵达洛杉矶。
　　挑战身体极限 徒步旅行遭遇夏季高温
　　王玄说，他平均每天要走或者跑35英里，一开始时不适应，因此脚上长泡，后来才慢慢适应。夏季美国中部的气温很高，在亚利桑那州时，当地气温高达120多度，给身体带来挑战。在过去的3个月里他被晒得黝黑，甚至被晒到脱皮。开始旅行前购买的非常贴身的运动衣现在穿上也变得很松垮，但是感觉结实多了。
　　美国人家借宿 搭帐篷过夜
　　王玄这次横穿美国的旅行到目前为止已经花费了1万元。他们在路途中筹到了3000元，其他费用都自己承担，他希望抵达洛杉矶后能够筹集到更多捐款。为了节省开支，一路上他们四处找美国当地人家借宿。他说：“我们有的时候在沙漠里行进，没有网络，平时就找当地邻家，搭帐篷过夜。有一半的人比较友好，很愿意帮助我们，也有一半的人不熟悉我们，因此不愿意提供服务，所以我们要挨家挨户去问。”
　　多次遇险 点火吓走熊
　　王玄和两名志愿者在路途上要穿过山区和沙漠，一路上他们遭遇很多险境，但都安然无恙。让他印象深刻的一次是在新墨西哥州的一户人家搭帐篷过夜的时候遇上了熊。他说：“这户人家的主人警告我们说，当地有很多熊。晚上，我们发现帐篷周围出现了很多鹿，过一会儿又出现了一只熊，我们很害怕，还好准备有汽油，最后点着了火才把熊吓跑了。”
　　与本土美国人交流 旅途中创造机会
　　王玄坦诚地说，一路上他们遇到很多挑战，比预料的还要困难，但是都很值得。他们获得了非常珍贵的和美国人沟通的机会，了解了真实的美国，也获得了很多美国人的鼓励。同时他还给自己未来创造了机会，认识了很多人。有人甚至邀请他一起做生意，有的给他提供工作机会。在旅途中他还办了一个中文网站，3个月时间里已经发展了四、五百个会员。
　　(记者：夏嘉)

