留学美国：6大锦囊助你克服文化冲击波
　　8月下旬，几名留美学生创办了一场讨论会，目的只有一个：告诉即将赴美的留学生，如何最好地克服文化上的冲击波。笔者对此作了一番整理。
　　1、尽可能选择住校
　　建议留学生最好选择住校，和五湖四海的学生生活在一起，体验不同的教育和文化背景，从而更好地融入当地社会。
　　2、积极参加社团活动
　　国外社团活动丰富，这是培养沟通与合作精神的好机会，对日后踏上工作岗位也是很好的磨炼。
　　3、必要时在国外发生一段情感
　　在大学时期谈恋爱，不意味鼓励滥交，而是要让学生有一段情感磨砺。踏入大学就意味着即将踏入社会，而一个人，只有真正了解异性，才可以算是一个完型的人，才能真正了解社会。在必要的时机谈一次恋爱，能够让孩子更懂得珍惜、迁就、照顾对方，这样也有助于培养孩子的责任心。事实上，你未来人生的伴侣往往是你在学生时代遇到的，当你踏上工作岗位后，那样的缘分也渐少。
　　4、毕业后不妨留在当地工作几年
　　毕业后，留学生不必急于回国，可先在当地找一份工作，待两三年或更久之后再回来。学生选择的留学(微博)国家往往也是发达国家，技术层面较先进，工作经历能帮助大家做选择，告诉大家回国后应该做什么。另外，建议留学生在回国前，先了解中国国情、自己将来的发展定位、发展领域，以便更好地融入日新月异的中国社会。
　　哈佛大学一位教授曾说过：“成就你的未必是你计划好的。”留学应该早作打算和规划，但也不能盲目地做打算，要在探索的过程中不断做调整和试探。在将来踏上工作岗位的时候你就会明白，知识让你增长智慧，而做人，尤其是在跨文化环境中做人，更能成就你。
　　5、上大学前就确立好职业
　　一个精英学生心灵断乳要早，建议学生在上大学前，为自己选一个职业，而不是专业。并且，这个专业要适合自己的兴趣和能力，而不要盲从。目前，上海的家长普遍让孩子学习投资和金融，而家长和学生却全然不知，社会上的那个“投资”究竟是什么。
　　就以投行为例，这不是人人都能适应的。做投行的人要具备几个条件：第一，体质够好。投行的工作时间是普通工作时间的三倍，而如今缺乏体育锻炼的大学生在体力上绝对不能达标。其次，要有探险精神。专业的投资是要把未来高度不确定的收益，当成现实的交易工具或者交易内容进行交易，而这个收益却是普通人在常规状态下不敢判断的。第三，要有创新思想，把国外优秀的先例引入进来。在做专业以及职业抉择时，同学们要回归自我。
　　6、勇敢去尝试全新事物
　　今年，杜克大学校长给所有学生写了一封邮件，鼓励大家不要总是走进单一的教学楼，要在适当的时候勇敢地去尝试全新的事物。留学生既然已经身在国外，就要尽可能地学到西方教育的灵魂，充分打开大脑想象和创新的空间。在这个时代，机会一定不会属于任何复制品，也不会有任何一条没有风险的路。跳出思维定势，寻找自己真正热爱的东西，并为之奋斗，机会属于勇敢创新的人，并不在乎你到底是“海归”或是“草根”。(记者：郭艳文)

