留美全解析：多种方案助你成功申名校
　　美国一直以来以其高质量的教育吸引着全球学生。但对于众多国内学生来说，美国名校似乎只是个遥远的梦，然而随着近年来美国留学(微博)政策逐渐放宽，各大学为吸引留学生不断开发新项目，美国名校不再高不可攀。
　　一、直接申请，展示个性特长
　　这是申请美国大学最传统的方式，学生提供高中成绩单和SAT、托福或雅思等硬件，同时注意丰富自己的阅历。美国名校申请僧多粥少，学生是选进去而不是考进去的，除成绩外学校同样注重学生个性修养及多方面的才艺。
　　二、双录取，良好的缓冲与过渡
　　对于短期内语言成绩无法达到学校要求或在获取高考成绩后才决定留学的学生，美国有不少大学提供“双录取”。学生通过语言中心学习后可直接入读本科或在入学时接受学校语言测试后再决定语言课时。这省去了准备语言考试的时间，通过在语言中心学习期间适应美国教学方式，也是今后大学生活的良好过渡。
　　三、社区学院，学费低廉通名校
　　美国的综合型大学每年学费在2-4万美元，相比之下，美国社区大学每年6千美元的学费十分经济。此外社区大学还是美国名校的跳板，读完两年可以转入综合型大学，最终所获得的学位并无差异，经济实惠。
　　更多途径，适合各个年龄段申请者
　　除了上述方式外，美国大学还有适合各年龄段及语言基础申请者的渠道。
　　高中：美国高中9至12年级分别对应国内的初三至高三。入读美国高中上佳时间为国内初二结束，直接入读美国9年级。
　　桥梁课程：无语言成绩的学生在语言培训的同时学习部分大学课程，成绩达标后可直接转入正式课程。
　　转学：国内大一大二学生转学进入美国大学，修完转入大学规定的剩余学分即可毕业获得学位。还有专升本项目可选择。

