美投资移民EB-5项目须已动工才可15天获批(组图)
　　美国移民局推出EB-5项目“加急处理通道” 只有“已经开始动工”才可获批
　　本报讯 9月3日，一场主题为“美国投资移民新政解读”的新闻发布会在广州举行，投资移民专家解读了目前申请人最为关心的美国投资移民“15天快速处理”新政。
　　大约只需多付两三千美元
　　据美国移民局8月初公布的官方消息称，新政改进方案的重点之一是“15天加急处理通道”，即符合条件的EB-5投资移民申请人，在加付一定申请费用的情况下，可以向移民局提交加急申请，移民局承诺在15个工作日之内完成案件审核。这可能成为美国移民(微博)史上最快的审批速度。
　　针对这一新政，业内专家指出，申请人只要缴纳一定的费用，就能通过这条快速通道迅速获得审批。至于费用是多少，目前美国移民局还没有确定，专家初步预计会在两三千美元左右。
　　申请者有权选择“快政”和“慢政”的方式，对投资移民到美国的申请人来说，“用金钱可以购买时间”是一个振奋人心的消息，相比过去要大概1年的审批时间，相信绝大多数申请人都会毫不犹豫地选择这条快速通道。
　　项目须已动工才可获批
　　CP长者屋项目中国总代表林国雄在答记者问时表示，并不是所有的EB-5项目都可以达到美国移民局“15天快速处理”的标准，只有“已经开始动工”的项目才有望获批，而那些声称“正在筹备之中”、“马上就要动工”的项目即便付多点钱给移民局，也难以让投资该项目的申请人获得“15天快速处理”的批准。
　　专家谈到，“15天快速处理”并不是一个新概念，美国移民局曾在EB-3等类别中也使用过PPS(快速审批服务)，但经过一段时间后就无法维持初期的高效率。“这是因为美国移民局的资源有限，特别是人力资源，长期维持一个PPS的效率几乎是不可能的。” 移民专家提醒有意移民美国的投资者，想赶上快速处理这班车就要趁早，以避免将来有可能“塞车”。
　　本月内或有项目获批
　　据介绍，截至2011年7月30日，逾百名申请人已提呈移民办理要求并进入办理流程。美国阿拉巴马州政府及州经济发展局已向CP长者屋项目出具了正式信函，承认该项目属于“可随时启动”的范畴，这也是迄今为止唯一获得了州政府“Shovel-Ready”的EB-5项目(这一概念由美国移民局提出，意思是“可随时启动”，只要资金到位，立即就可以启动并实现就业)。
　　据悉，CP长者屋项目非常小，每组只有6名投资者，是目前市场上所有EB-5项目中最小的一个，因此极易融资。专家预计本月内CP长者屋二期将成为最早获得“15天快速处理”批准的EB-5项目。
　　专家同时分析，眼下在不少国家和地区提高移民门槛、投资额上涨的同时，现在美元的贬值使得移民美国相对更便宜。随着美国大选的时间越来越近，奥巴马政府的压力越来越大，在他任期内，美国经济发展减缓。为了复苏美国经济，增加就业率，奥巴马政府将在近期宣布一系列核心思想为“平衡”的新政。
　　美国移民局8月初公布的官方消息称，新政改进方案的重点之一是“15天加急处理通道”，即符合条件的EB-5投资移民申请人在加付一定申请费用的情况下，可以向移民局提交加急申请，移民局承诺在15个工作日之内完成案件审核。这就意味着美国将会出现移民史上最快的审批速度。           
　　第二批家庭获EB-5全额还款
　　申请者可抓住美元陷入低谷的机会及时换汇 加紧递表
　　在美国金融市场悲观情绪弥漫之际，美国投资移民市场却迎来新的繁荣。自今年5月诞生国内首批EB-5投资移民全额还款的消息之后，国内第二批EB-5投资移民也将全额还款，专家分析这主要缘于投资者对于美国EB-5投资移民政策到期风险的提前布局。
　　广深8家庭拿回投资款
　　据了解，本次收到美国基金公司寄出的《五年到期还款通知》及《转投资意向书》的第二批还款客户共计8个家庭，分别来自于广州和深圳两地，而他们所参与投资的EB-5投资移民项目，是侨外移民于2005年推出的“费城经济特区方案十——Wordsworth特殊教育中心整建方案”。按照正常还款程序，这8个家庭将在项目到期之后的3个月内收到50万美元的全额还款。
　　据业内人士透露，根据近期投资移民市场反馈的数据显示，美国投资移民市场迎来了好时机。业内资深人士表示：“按照EB-5还款程序和进度计算，今年共有30个家庭可收到当年投资移民项目的50万美元全额还款。”记者日前从移民公司了解到，美国投资移民业务量自今年7月以来出现明显激增，一些公司前来申请移民美国的客户比以往增长了40%左右，而申请人提交申请资料和付款的速度也同比增长了27.8%。
　　投资移民政策存在变数
　　据最新数据统计，截至今年6月30日，美国EB-5投资移民已为美国本土经济注入了约15亿美元的投资额，为当地政府创造了34000多个就业岗位。   EB-5投资移民项目的最大风险是永久性绿卡的取得及投资移民项目5年后50万美元全额投资款的返还。近期美国投资移民市场的热度一定程度上反映了投资者对于政策到期的恐慌心理和美元即将大幅贬值的侥幸心理。
　　移民专家提醒广大投资者，鉴于种种不确定因素依然存在，移民局出台何种政策目前还是未知数，且从国际经济大环境分析，美元对人民币汇率持续走低并非一成不变的长期现象。因此，投资者应提早行动，在大局未变的形势下，抓住美元陷入低谷的机会，及时完成换汇，加紧递交EB-5申请。同时还应多方考证选择可靠的移民机构和适合自己的移民项目，降低不必要的风险，以确保顺利移民的成功率。(记者：黄瑶)

