美国华人乐当城市新农民 享受丰衣足食的慢生活
　　看着满院子的各类蔬菜瓜果，住在旧金山湾区中半岛的陈晓玉又高兴又发愁，今年的陈家农庄又丰收了。数不清的红番茄绿辣椒，头上顶着小黄花的嫩黄瓜，肥厚的豆角，青绿的中国芹菜、韭菜、生菜，还有满树的柠檬、苹果、梨和枣子。
　　在生物公司上班的陈晓玉，几年前参观了一位大学同学的后院并品尝了自种蔬果的美味后，便成为种菜发烧友。她动员丈夫、女儿加入她的城市新农民队伍，在电脑公司上班的丈夫临时抱佛脚，从北美华人交流种菜的中文网站上取经，把后院的一大半开辟成菜地，从朋友、邻居或商店四处弄来种子，一家人郑重其事地埋下种子等候奇迹发生。
　　家里只有3口人的陈晓玉告诉中新社记者，“我们家已经好几年不用买菜了，根本吃不完，邻居、同事四处送。女儿还建议我们周末拿到农夫市场去卖。”
　　为保证全家人每天吃到新鲜自产鸡蛋，陈晓玉还养了5只母鸡。能干的丈夫买来木板和铁架搭起鸡棚，“我们的鸡不吃饲料，找院子的虫子，我们喂它们菜叶子。”
　　就像许多美国家庭一样，越来越多的华人移民(微博)入乡随俗，开始了城市农民的美国生活。美国园艺协会今年6月公布的一项调查显示，2008年，大约有3千万个美国家庭自己动手种植蔬菜水果，从采购种子、土壤、肥料到工具，所有与此相关的花费为24亿美元。这个数字自2009年起大幅增加了24.5%，达29.89亿美元，并在去年以29.9亿美元保持基本持平。
　　负责此项调查的美国园艺协会主任布鲁斯∙巴特尔菲尔德将这个数字的快速变化归结于2008年开始的经济衰退，导致更多美国家庭为应对高物价和收入减少，加入自己动手种菜种水果的行列。
　　对来美20多年的陈晓玉家庭来说，夫妇二人在旧金山湾区属于高收入家庭，他们更享受自己动手，丰衣足食的慢生活。陈晓玉说，“我们刚来美国时，拼命念书，找到工作后拼命工作，生活成了紧张无聊的两点一线。现在我们很享受城市农民的新生活，不仅锻炼身体，吃得健康，身体更好。”
　　寸土寸金的旧金山湾区，不是每一个家庭都能像陈晓玉一样拥有数百平方米的大院子。来美念书好不容易找到一份工作的林琳去年搬进旧金山一间小公寓，她在小小的阳台上同样实现了当农民的愿望。大小花盆里种了番茄、黄瓜、小葱和草莓等，还成功了培育了一颗香椿树。“吃着自己阳台上收获的沙拉，不用担心这样那样的病菌和感染，味道真不一样。”林琳很得意地说。　(记者：刘丹)

