中消协首发留学消费指导手册
　　本报讯(记者 窦红梅)“有些中介说能帮我在成绩上造假，从而申请更好的学校，这样的方式可行吗？”“在哪儿能查到经资格认定的自费出国留学中介名单？”……2010年我国出国留学的人数已达到近29万人，是10年前的7倍之多。针对越来越热的自费出国留学潮，昨天，中消协主编的首部《出国留学消费指导手册》对外发布，逐一回答消费者上述问题。
　　中消协相关负责人介绍，在最近3年的自费出国留学生中，60%以上是通过中介办理出国的。个别留学机构在追逐经济利益的过程中失去了应有的商业道德操守，缺乏诚信、欺诈消费者，给学生、家长带来了诸多烦恼，甚至严重影响了学生的正常行程，导致留学当事人对自费出国留学(微博)中介机构的投诉增多。
　　“比如有些留学中介信誓旦旦向学生保证能申请到名牌大学，实际上只是一些大学的语言学校，而上过语言学校并不能直接进入大学。”据一些留学机构相关负责人介绍，还有的中介人员申请材料造假，让留学者失去了宝贵的信誉。北京市工商局12315、市消协96315统计则显示，今年以来发生的留学中介投诉，主要是中介机构不履行合同约定，有的擅自开展未经确认的出国留学项目等。
　　《出国留学消费指导手册》列举了留学服务市场常见的陷阱，包括偷换概念、材料造假、违规收费等，还包括如何选择留学机构、留学消费的基本步骤和消费误区、出国留学的常见问题等。据悉，总计4万册指导手册将免费在国内派发。

