中信银行留学生信用卡全新升级上市(图)
　　2011年8月24日，中信银行信用卡中心在北京宣布其产品系列中主打出国留学分支业务的中信银行留学生信用卡正式升级上市。升级后的留学生信用卡拥有一整套系统的、全方位出国留学金融解决方案，此举标志着中信信用卡在留学服务分支领域树立起新的行业里程碑。
　　中信银行留学生信用卡主要面向有出国留学需要的家庭发行，也适合商务出国、旅游、探亲的客户群。此卡整合了留学咨询、旅行社、Visa境外消费等资源，在功能设计上满足了出国前、出国中以及回国后各个时期的客户需求，为留学生提供包括留学咨询、语言培训、机票购买、签证、境外接机及至航空延误、意外医疗保险等一站式关怀服务：
　　l 出国前——中信银行信用卡与必益教育、澳德华等权威留学中介机构合作，持卡人可以享受在留学咨询、语言考试报名、出国签证、海外夏令营课程申请等服务方面得到专享的优惠服务；
　　l 出国中——在办理出国手续阶段，持卡人可以享受留学生信用卡合作方VISA国际卡组织提供的部分国家的快签服务、便捷的国际汇款服务、全球失卡紧急救援。还可享受境外接机、意外入院医疗保险、航班延误保险、境外语言翻译等增值服务；
　　l 出国后——中信银行留学生信用卡可以实现境外外币消费，境内人民币还款。即境外交易统一用人民币入账，减少单一外币结算的汇兑成本。
　　此外，中信银行留学生信用卡还有效解决了年龄不满18岁无法独立申请信用卡的问题。只要子女年满15岁，父母即可办理主卡，子女使用附属卡。父母还可根据需要对子女的附属卡额度进行灵活调控，每月可以定期收到对账单，及时了解子女海外消费情况。
　　中信银行信用卡中心总裁助理吕天贵在发布会上表示：“近年来，随着中国富裕家庭的增多以及留学政策利好的影响，留学市场呈逐年上升趋势，拥有巨大的市场潜力。面对留学金融需求的增涨，我们根据多年来积累的丰富经验以及对于留学生这一独特市场需求的深入研究，本次正式推出全新升级的中信银行留学生信用卡。我们希望将“安全、出行、生活三大关怀”带给每一位中信留学生信用卡的持卡人，为数以万计的留学生家庭带去一份贴心关怀。”
　　中信银行在出国金融服务方面一直处于行业领先地位。针对我国每年大量的出国人员办理签证以及外汇业务的需求，中信银行总行零售部设计并开发了一系列特色的金融产品，为出国人员提供优质、便利的“一站式” 出国金融服务，自1998 年开始至今已为数以万计的出国客户服务，形成了“要出国，找中信”的良好口碑。特别是在美国使馆签证代理业务和新西兰留学汇款专用账户等方面处于业内垄断地位，拥有庞大的市场和客户基础。
　　中信银行总行零售部总经理助理王剑也表示：“中信银行的出国金融业务在行业处于领先水平，我们主打金融业务的借记卡‘回卡’深受客户的好评。此次升级中信银行留学生信用卡无疑在功能上完成了优势互补，进一步满足了市场需求，我们将逐步打造‘一个品牌，两个产品’的品牌战略格局，全面提升中信银行在留学生服务领域的行业竞争力。”
　　Visa国际组织中国区副总经理杨文明发布会上表示：“Visa的分析报告显示，目前中国跨境网上交易呈快速发展的势头，其中，海外留学是主要境外网上交易的人群，教育类支付更是占整个网络支付的30%，拥有巨大的市场潜力。Visa在全球给所有Visa持卡人提供紧急补卡和现金支援等服务，我们相信中信Visa留学生信用卡会带给海外求学的莘莘学子最贴心、最便捷的金融服务保障。”
　　在发布会上，中信信用卡客户于女士向记者说道：“我的孩子正在申请美国的一所学校。我们发现留学之路上的确存在种种难题，例如境外消费与还款的便捷性、安全性，保函、签证的申请以及如何获得优惠的留学咨询服务等等。因为我一直是中信银行白金信用卡持卡人，当客服人员向我介绍这款新的产品时，我认为它的确可以帮助我们解决目前面临的问题。”
　　为尽快推动留学生信用卡走向市场，中信银行信用卡中心还在2011年9月初至10月31开展开卡促动活动。活动期间，申请中信VISA留学生信用卡的持卡人激活卡片并刷卡消费一次，即可获得U盘或兔斯基毛毯一个。此外，中信Visa持卡人在美国商户累计刷卡满500美元以上，还有机会获得精美礼品。

