澳洲召开留学生圆桌会 签证政策被指苛刻吁放宽
　　中新网9月6日电 据澳大利亚《澳洲日报》报道，在近日召开的澳洲留学(微博)生圆桌会议上签证问题成为最受关注的问题。在会上，海外学子们纷纷抱怨澳洲签证要求太苛刻，并提出了9条旨在提高学生签证灵活性和一贯性的建议。
　　这场于坎京召开的留学生圆桌会议闭幕近两周后，一份会议公报才终于出炉，公报呼吁政府放宽签证延期要求和下调申请收费。
　　虽然联邦政府委派的Kight & Baird国际教育产业审查已在着手改革签证系统，但与会的30多名留学生也对当前的英语语言测试安排提出了自己的看法。他们希望雅思(IELTS)的考试收费能够降低，考试成绩单上不要分别列示读、写、听、说等四大基础部份的成绩，注明考生总分即可。
　　会议公报还就海外学生在澳洲的教育经历、社会融合感、生活成本压力、安全感和福利等问题，向有关部门提出了18条建议。
　　2009年，在印度留学生频遭暴力袭击闹得沸沸扬扬的时候，前教育部长姬拉蒂在堪培拉组织了第一次留学生圆桌会议。尽管今年的会议议题和两年前如出一辙，但一名与会学生表示，两年来澳洲在保障留学生权益方面取得的进步，让学子们深受鼓舞。
　　澳洲国际学生协会(Council of International Students Australia)主席努尔(Arfa Noor)说，这次为期两天的论坛刚刚开始时，大家都不禁有种似曾相识的感觉。“我们都觉得，这些问题不是都讨论过了吗？但是，当我们真正开始讨论时，我们便意识到，这些问题已经取得了小小的进展。虽然些微，但这正是事情开始改变的房市。”
　　努尔认为，宣传留学生安全知识的“Think Before”活动，还有墨尔本的国际学生照护服务(Melbourne’s International Student Care Service)，以及国际学生法律咨询诊所(International Student Legal Advice Clinic)应当成为各州和领地政府效仿的模式。“因为澳洲还没有留学生紧急求助机构，如果他们遇到了紧急状况，几乎没有地方可以去。”
　　此外，柯廷大学的志愿者项目以及新州、昆州和西澳的年度留学生评奖活动，也都大获好评。
　　今年的圆桌会议还建议把留学生的打工时间上限保留为每周平均20小时。2009年时的会议公报曾要求政府将这一限制提高到每周25小时，除非政府能找到降低留学生住宿、交通和其他生活成本的方法。这一建议迄今未被实现。努尔表示，在论坛进行的过程中，住宿和交通问题被反复多次提起，“但我们明白，要实行更大的改革需要多一点时间”。

