美国文理学院击败哈佛或成留学“新宠”
　　在《福布斯》发布的最新美国大学排名榜中，仅有2000多名在校学生的文理学院——威廉姆斯学院(Williams College)击败哈佛大学、普林斯顿大学而名列榜首，连续第二年当选美国最佳大学。无独有偶。在美国最佳大学排行榜上，马萨诸塞州的另一所文理学院——安默斯特学院(Amherst College)位列第四，将斯坦福大学和哈佛大学挤到了第五和第六的位置。
　　从美国最佳大学排名中，国际知名度不高的文理学院可谓是“抢尽了风头”。然而，中国学生在申请美国大学本科的时候，依然将择校目光停留在哈佛、耶鲁等综合性大学上。不难看出，中国学生及家长对美国的文理学院依然知之甚少，即使像威廉姆斯学院、安默斯特学院等顶级名校也不常为人们所知。
　　由于受中国国内高校设置的影响，国内学生及家长通常认为，学院(college)肯定比较小，其规模、实力以及教育质量不如一般的综合性大学(university)。然而，在美国人心目中，文理学院往往代表着经典、小规模、高质量的本科教育。在美国，文理学院虽然不像综合性大学那样声名远播，但人们早已将它们视作“精英教育”的代名词了，其学术声誉并不亚于哈佛、耶鲁等名校，是很多美国富裕阶层子女的首选。希拉里、奥尔布赖特、赵小兰等美国社会名流都先后就读于美国的文理学院。
　　业内专家表示，相对于综合性大学而言，美国文理学院有其独特的优势和魅力。首先，由于文理学院“专于本科教育”，在学院执教的老师一般以教学为主，科研为辅。因此，他们不必花费大量的时间和精力从事科学实验和论文发表，从而促使教师们集中精力进行教学。其次，由于文理学院一般规模都不大，“专于小班授课的”方式，更有利于师生间充分交流、密切互动，充分保证学生的学习质量，尤其适合那些自制力和自学能力不强的学生。再则，文理学院“专于通才教育和素质培养”，不在于传授单一学科的知识或职业技能，而在于通过提供内容广泛的课程，使学生获得广博的知识储备，并进而培养学生以思辨为主的综合能力。其教育的目的是培养高素质的人，即所谓有教养、有文化的人，而不是培养从事具体工作的工作人员。
　　在留美申请日益激烈的今天，文理学院是否会成为中国学生赴美读本科的“新宠”？其实，无论是选择综合性大学还是文理学院，其目的都是为了让学生们学到先进的知识和技能。在选校和选专业方面，千万不能盲目跟风随大流，最好咨询一下专业的留学(微博)顾问，充分了解美国的大学，早日实现留学梦想。(记者：郑勇)

