英国商学院课程持续升温 国际学生比例不断增加
　　中新网8月29日电 据英国《华闻周刊》报道，目前，英国职业人士对于MBA课程热衷的程度空前高涨，根据拥有120个会员院校的英国商学院(微博)协会(Association of Business Schools)的统计数据显示，过去一年里，英国商学院学生的增幅为8%，其中研究生以上层次的商科学生增幅超过了12%，而2009-2010年的商学院学生增幅为6%。
　　商科课程持续升温
　　根据英国商学院协会的统计报告显示，截止目前，至少有269,000学生就读商业管理课程，同时还有32000名学生就读经济管理学科。
　　去年就读商业管理类学科学生的增幅8%远高于高等教育学生的5%的平均增幅。目前的在校生中，七分之一的学生就读商业管理类课程。以伦敦商学院为例，今年的400个招生名额总共有3500个申请者。
　　据悉，俄罗斯石油大亨、切尔西足球俱乐部的主人阿布诺维奇(Abramovich)的女儿安娜·阿布诺维奇(Anna Abramovich)将于今年于伦敦就读商业管理，想必安娜不会太在意应市上涨的昂贵的MBA学费。据悉，伦敦商学院目前每年的学费高达53900英镑。
　　英国商学院协会的政策事务负责人邹伊·克拉克(Joe Clark)分析指出，高质量的商业管理课程是物有所值的，因为大多数申请就读MBA课程的人士是自费攻读的，而且往往需要放弃薪酬优厚的岗位全职就读。以伦敦商学院为例，其EMBA要求学员至少拥有10年的实际工作经验。
　　根据英国商学院协会的统计，英国前20所商学院毕业生的薪酬比就读前提高了一倍左右，增幅最小的也达到86%，足以证明MBA教育的性价比。
　　女性学员比例上升
　　根据伦敦商学院的统计显示，MBA学员构成在最近几年发生着巨大的变化。
　　“多年前，当伦敦商学院创建之初，绝大部分学员是英国的男性职业人士，而目前，大约90%的学员来自海外。”伦敦商学院助理院长迪安尼·摩根(Diane Morgan)表示。
　　尽管2011年7月份的一项报告显示，英国公司管理岗位中女性的比例远远低于男性，但是，在包括MBA在内的商业管理课程学员构成中，女性学员的平均比例已经达到29%。迪安尼·摩根希望MBA女性学员的比例能够尽快达到30%，从而达到英国公司高管女权主义者戴维斯勋爵(Lord Davies)今年2月份设定的女性商务高管比例至少达到30%的目标。
　　金融危机催生新课程
　　随着商务管理课程的需求不断升温以及学员对课程内容要求的不断提高，各家商学院为了提高竞争力，不断推出适应当下商务管理需求的课程。
　　在金融危机爆发后，各大商学院积极调整课程设置，充实危机管理课程、增加金融管理课业比例以及增设或扩充商业道德课程，从而适应学生的需求。
　　比如美国麻省理工沃顿商学院开始为学员提供不同职业方向的金融危机应对课程，并为已经毕业的校友提供知识更新服务。
　　伦敦商学院助理院长迪安尼·摩根表示，伦敦商学院每隔5年会重新审查一次所有的课程设置。目前，该学院已经增加了金融危机对商务管理影响以及如何应对的课程，从而适应学生对于经济危机的反省的知识更新。
　　英国商学院协会的邹伊·克拉克还指出，由于在职或国际学员的比例的不断增加，在职课程以及远程在线课程的需求也将大幅度增加。

