美国百年文理学院中国巡展暨见面会
　　近日，为进一步引进海外优质教育资源，北京留学(微博)服务行业协会继推出“留学保障计划”、携手剑桥大学举办“与面试官面对面”活动之后，又同Zinch合作，计划于2011年9月3日、7日、8日分别在广州、上海、北京三地举办美国百年文理学院中国巡展暨系列见面会。
　　北京留学服务行业协会致力于帮助学生找到适合自己的留学服务机构，为广大自费出国留学人员搭建与国际优质院校沟通的桥梁，保障学生在留学申请过程中的合法权益。Zinch与美国近千所高等院校合作，具有丰富的美国教育资源，其中包括众多美国名校。2011年7月，北京留学服务行业协会与Zinch正式建立战略合作伙伴关系，是整合优质教育资源以及多元化合作的又一次成功的举措。
　　本次活动由北京留学服务行业协会同Zinch共同策划，特邀伍斯特学院(The College of Wooster)、康涅狄格学院(Connecticut College)等六所美国百年文理学院的招生官来华出席，届时将介绍各院校的特色及招生要求，解析申请问题等。北京留学服务行业协会将在现场设立服务专区，解答广大自费出国留学人员关于“留学保障计划”、如何选择合法留学服务机构、各国教育信息、海外院校信息、留学金融及保险服务、中国教育文凭认证申请等方面的问题。
　　同时，北京留学服务行业协会将在新浪微博推出 “留学微话题”、“留学有奖活动”、“院校投票”等系列活动，无法亲自到现场参与的朋友，也可以通过微博同院校招生官及时交流，了解更详实的一手资讯和院校动态。

