留美新生频遇法律问题 中领馆办领事保护讲座(图)
　　中新网9月8日电 据美国《侨报》报道，中国驻洛杉矶总领事馆领区内中国留学生数量猛增，同时也出现了不少涉及法律及安全的问题。为此，总领馆在洛杉矶的高校校园举办了系列讲座，以辅导新生尽快适应新的校园生活。
　　中国驻洛杉矶总领事馆6日晚在南加大举办了首场“学生领事保护讲座进校园”活动，吸引了近两百名南加大学生前来参加。领事馆的工作人员为学生提供了证件以及安全方面的讲座，并邀请华人律师邓洪为学生们讲解一些留学生经常遇到的法律问题。
　　总领馆副总领事卞立新、教育参赞陈准民和副领事王义参加了活动，总领馆证件组和领保事务方面的工作人员还为学生们提供了有关证件办理、护照遗失和寻求领保方面的信息，总领馆还邀请华人律师邓洪就交通法规、人身安全等内容为留学(微博)人员开展专题讲座。
　　副领事王义介绍说，总领馆将在本月末再为加州大学洛杉矶分校的同学举行一次类似的讲座。他说，总领馆领区范围内的中国留学生有1万4000人左右，南加州大学和加州大学洛杉矶分校占总数的1/3，总共有5000人。以前此类活动曾经在总领馆举办，参加活动者都是学联会干部，然后再传达给同学，这次是第一次走进校园，给新生做讲座。
　　王义说，留学生们出现交通问题非常频繁，尤其是出车祸等，还有因为对美国法律不熟悉而经常出现的校园安全问题、房东纠纷等问题也引起总领馆的关注。
　　教育参赞陈准民总结说：“生命第一，安全第一”。他说，安全是广义的，其中不仅是人身安全，还有财产安全以及精神安全问题。留学生是高风险人群，上到国家下至家长都希望学生们安全。
　　参加讲座的同学中很多都是新生，对于申请驾照、加州法规以及相关的法律常识都不了解，总领事的工作人员、邓洪律师以及保险业内人士为学生们介绍了许多基本常识，并开展有奖问答，解答了新生遇到的问题。
　　会后学生们还向总领事工作人员、邓洪律师以及其他参加讲座的人士赠送了礼物。(记者：夏嘉)

