海外留学“新生周” 入乡随俗最关键
　　西安日报报道 国外的学习与国内的学习相比是学生占了主动权，老师则是围绕着学生在转，因此，需要学生“自己安排自己”，专家说，这种学习环境刚好呼应中国的一句古话“笨鸟先飞”。凭借专家多年的经验，她告诉大家，每个走出国门的留学生都必须经过“十关”，闯十关方能取得真经。这十关分别是：孤独关、想家关、自立关、语言关、学习关、自卑关、融入关、交友关、自律关、应变关。
　　在国外学习，不用于国内，是没有班主任的。学校更加注重培养学生的独立思考能力和团队合作能力。专家给出的意见是，尽量快速地融入新的集体，培养自己的独立思考能力和查阅能力。充分地利用大学的图书馆，而不仅仅是作为自习室。同时积极参加小组问题调查讨论，提高团队合作意识。
　　新生课程模式助适应
　　美国高校迎新生的活动主要是安排在第一学期前期的新生周模式，以及安排在第一学期或整个学年的新生课程模式。业内专家介绍到，新生周模式一般是新生到校后一周，学校给安排的各种迎新活动，包括安排老生指导新生搬到学生公寓，熟悉学校各个地方如教学楼、行政楼、餐厅等。另外学校的各个社团活动和学生会、留学生组织等也会招募新人，使新生有很多机会参与到校园活动中。从心理上和生活上对新环境进行熟悉。
　　新生课程模式通常安排在第一学期或第一学年。美国大学教学程序中很多是通过网络系统完成。比如学生选课，选择教授，安排整个大学期间学习的时段，每学期修多少学分，如何安排学习和实习等。这些都要求学生熟悉学校网络系统，熟悉不同教授的教学风格和擅长领域，不是短期内就能让学生完全了解的，所以安排的时间较长。
　　留英留美新生入学活动丰富
　　美国高校基本上都是提前一年到9个月开始受理新生入学申请，所以他们在新生活动的时间安排上会更早一些，以吸引更多的生源。据介绍，美国高校的新生入学活动很多都是学生会或者学生组织自行安排的，从内容上来说非常丰富：比如，大型派对、自助餐、演唱会等等。他们的活动更趋于娱乐化旨在帮助学生更快地融入学校氛围和认识更多新朋友。而国内新生活动一般比较模式化，如老生帮助注册和军训等等。美国高校新生入学活动基本上都是自愿的，学生可根据自身的实际情况和爱好来选择不同的活动。
　　英空运最高限度达46公斤
　　如何准备行李才能做到万无一失，在特殊情境下不会手忙脚乱呢？以留学(微博)英国为例，留学专家有以下建议：
　　必需的证件材料方面主要包括签证护照、录取通知书、毕业证书或在读证明、考试成绩单、IELTS、TOEFL或UHELT的英语考试成绩单、财力证明，再就是学生的健康证和防疫证。这些文件还要放在比较好取出的地方，避免使用时的手忙脚乱。除此之外，留学生还应带上一些英镑现金、保暖衣物以及学校相关资料，包括详细的地址和电话；还有学生的备份护照、支票和信用卡等等。此外还可以准备手提电脑、移动硬盘、随身听、CD机等数码产品，以及一些常备药、隐形眼镜和药水，还有字典与棉制品等，专家建议说这些物品如果准备充足可以避免到英国以后花高价购买，以节省开销。

