美暂缓执行不重要递解案 无身份华人或暂免离美
　　中新网8月25日电 据美国《侨报》报道，美国国土安全局上周宣布将重新审查30万个进入递解程序的移民案，关掉“不重要”(low-priority)的案子，把执法重点放在对美国构成威胁和有犯罪前科的非法移民。移民(微博)专家认为，新政策使一些输掉移民官司的华人可以暂免被递解出境，并可以申请工作许可。
　　目前移民局积压了30万个递解案，由于人力物力有限，不可能把所有人都递解出境，因此移民局将对所有案例逐一进行审查，选择优先处理的案件，把那些犯过重罪、威胁到社会安全的人递解出境，“不重要”的案子暂时停掉。
　　移民律师刘汝华表示，新政策对那些输掉移民官司、面临递解出境，或已经有递解令在身的人有利，移民局暂时不会把他们递解出境。但这只是一个执法政策，称为“暂缓采取行动”，而不是一个可以调整身份的途径，当事人可以申请工作许可(C14卡)，即允许你“黑”在美国，但仍然没有身份。
　　新政策被共和党指责为对非法移民“打开后门大赦”。移民局在考虑“赦免”时将根据“人之常情”考量以下因素：当事人从小就来美国，没有犯罪记录，配偶和子女是美国公民，服过兵役，或配偶在军中服役，与社区有密切联系和对社区有贡献，等等。
　　这只是一个执法新政策，而不是法律，当事人不能主动提出申请，而只适用于已经进入递解程序的案例。
　　例如，一位华人女子1999年来美国，有递解令在身，2010年她在家中被移民局执法人员逮捕，释放后定期到移民局报道。当事人请律师为她重新开案，如果到今年11月还不能顺利重新开案，则移民局将把她遣送回国。当事人在美国已经生儿育女，从来没犯过罪，根据新政策她有将望免遭递送出境。
　　刘汝华表示，每个地区的执法可能不一样，每个个案的法官也会有不同的处理方式，新政策具体如何执行目前还在观望中。(记者：林菁)

