详解美国春秋两季申请入学四大不同点
　　眼下，美国(微博)春季申请已接近尾声，秋季申请刚刚开始。两种申请有何区别呢？在这里本报为您整理一下春季入学和秋季入学的联系和区别，主要有四点：
　　入学时间不同  
　　这点区别显而易见。在美国，不同大学所采取的校历制度也不一样，但是通常所采用的两种制度是学期制和学季制。学期制是将一年的学习时间分为两个学期，在美国大学中，大部分的学校都采用这种制度。学季制是将学习时间分为三个学季(Quarter)，采用学季制的学校比采用学期制的学校少。
　　学校无论采用哪种制度，都有秋季入学和春季入学。秋季入学的时间通常是8月或9月左右，而春季入学则因学期制和学季制的不同而不同。
　　奖学金发放不同  
　　奖学金是绝大多数申请者关心的问题，甚至有一部分申请者能否接受一所学校都取决于奖学金。春季入学从奖学金的获得几率上要比秋季入学小很多。很多学校奖学金的发放通常是一年一次，多集中于秋季入学。有一部分学校会在录取信息中明确说明对于春季入学的申请者是没有奖学金授予的。对于那些对奖学金有着较高期望值的申请者来说，就要慎重考虑春季入学。
　　录取人数不同  
　　有些人认为春季入学比秋季入学录取相对容易一些，理由是绝大部分的申请者都会申请秋季入学，而春季入学的申请者从数量上没有那么多，竞争相对就会小一些。而有些人则认为春季入学比秋季入学录取相对难一些，主要是考虑到虽然申请者的数量少，但是学校的招生计划也会相对少一些。其实这个问题很难有一个很明确的界定，很多时候学校的录取情况要依据当年的招生计划和申请者数量来决定。
　　招生数量不同  
　　从招生数量来说，秋季招生名额要比春季招生的名额多。几乎所有的美国大学都有秋季入学，但并不是所有的大学都有春季入学。即使学校设有春季招生，在招生数量上也少于秋季招生。如California Institute of Technology的研究生录取只招收秋季入学。Duke University在招生方面设有秋季入学( Fall Semester)和春季入学(Spring Semester)。
　　(作者：张恒瑞)

