美高校学费大涨 华裔家长义无反顾供子女读书
　　中新网8月24日电 据美国《世界日报》报道，加州大学伯克利分校的新学期本周四开始，6300名住宿生已于周末搬进宿舍，加州学生一年的学费兼住宿费要32000元，如果是外州生，更达到5万元。加大是公立大学，如果是私立大学，一般的费用更在5万元以上(例如东北部的Amherst就要53370元)。由于费用大涨，美国家长和舆论都在质疑，高昂的费用是否值得。相比之下，重视教育的华裔家长，对高昂的费用，全力承担，义无反顾，只要孩子考得上，无论如何都会将学费筹出来。
　　自2008年经济衰退以来，大学学费出现大跃进，美国(微博)已进入一个高学费时期，以加大来说，2000-2001学年学费才要3700元，但今秋已涨至12192元(再加校园费1000元)，加州州大今秋的学费虽还是5472元(再加校园费950元)，但已比四年前涨了一倍。
　　中产家庭受到的打击最大，家庭收入8万元以下的加大学生，可获得经济援助，但中产家庭却得不到照顾。如以一年费用4万元计算，四年就要16万元；不少学生要五、六年才能毕业，五年就要20万元。负担不起的学生可申请学生贷款，虽然联邦学生贷款利率低(3%)，但四、五年下来，借债至少5、6万元，以20年摊还，每月也要还款数百元。
　　由于费用高，一般家庭已无法一次付清，所以现在流行月付，并且用信用卡付帐，但学校将信用卡付帐的业务交给校外公司处理，因此要收手续费，收费一般是所付学费和住宿费的2%至3%。如以一年费用5万元计算，家长就要额外多付约1500元。
　　在追求自我的美式个人主义下，美国家庭近年逐步走向崩溃，离婚率愈来愈高，单亲家庭愈来愈多，父母对子女教育的承担愈来愈淡薄，明知子女大学一毕业，必将离家独立，美国家长因此愈来愈怀疑是否要为下一代支付高昂的学费。相比之下，华裔家长对下一代教育的承担，真是难能可贵。
　　私立的斯坦福大学比公立的加大更有“义气”，因为只要学生被录取，该校不但为清贫学生提供援助，还兼顾中产学生，确保他们付得起学费。该校的汉尼斯校长不久前论及，学费愈来愈贵，美国社会已出现中低收入家庭被拒于高等教育门外的现象。本月初，报载四川成都高中生杨越，成功考上北大，却因家穷缴不出6000元的学费和1200元的住宿费。这种付不起学费的情况，在号称全球第八大经济体的加州，也同样发生。(记者：邱鸿安)

