美百年文理学院中国巡展暨见面会北京站成功举办
　　9月8日晚，由北京留学服务行业协会(微博)、Zinch(微博)主办，北京澳际教育(微博)咨询有限公司承办的2011美国百年文理学院见面会在北京留学公共服务大厅举行。
　　北京作为本次活动的最后一站，同样吸引了众多的学生和家长前来咨询。六所美国文理学院康涅狄格学院(Connecticut College)、伍斯特学院(College of Wooster)、富兰克林与马歇尔学院(Franklin &Marshall)、联合学院(Union College)、里奇蒙德学院(University of Richmond)、惠顿学院(Wheaton College)的院校代表分别介绍了各自的院校概况和申请信息，并面对面的为学生和家长们答疑，详细的介绍了相关院校的要求，为学生和家长们提供更为专业和准确的留学建议。与此同时，北京留学服务行业协会也向学生和家长们展示了协会的职能以及“留学保障计划”。“留学保障计划”包括合法留学服务机构、先办理后付款、7日无责解约、中国学位与教育文凭认证、不成功全退款五大项目。
　　在此次见面会现场，光明日报和北京青年周刊记者采访了本次活动的主办方北京留学服务行业协会以及Zinch的相关负责人。就双方机构的特色以及合作的模式，北京留学服务行业协会桑澎会长指出，Zinch拥有许多美国优秀的院校资源，而北京留学服务行业协会代表着国内众多的优秀留学服务机构。本次活动是双方第一次合作举办的，这种形式代表了北京留学服务行业协会今后同像Zinch这样的美国其他机构合作的一种模式。Zinch中国区总裁Mr. Tom Melcher讲到，由于Zinch所提供的只是学生直接同院校沟通的平台，面对众多学生家长所希望采用的留学中介服务机构的需求，需要通过北京留学服务行业协会推荐合法留学服务机构，才能最终达到双赢的目的。
　　本次美国百年文理学院中国巡展暨见面会在北京圆满落下了帷幕。作为北京留学服务行业协会同Zinch于今年7月达成战略合作后首次联合举办的活动，这种合作契机也代表了双方在整个服务理念和战略目标的一致性，这种合作模式也必将为更多的学生和家长们带来更多更为专业、有效、完善的留学(微博)服务。

