热门留学国家自考生留学政策
　　美国：门槛高申请难
　　启德北京市场总监郑谡谦说，自考生申请美国留学相对难度要大一些，美国大学研究生录取标准中，基本要求就是要取得学位证书，同时对本科的GPA(平均成绩)会有要求，通常要求GPA3.0(相当于百分制80分)以上，没有获得学位的自考生只能选择转学分的方式继续入读美国大学本科，美国大学多数认可中国自考生的成绩，可以减免部分学分。对于取得了学士学位证的自考生，可以直接申请美国的大学硕士课程，只是建议不要选择顶尖的大学。
　　英联邦：重视程度提高
　　自学考试或成人教育毕业的学生只要是教育部承认并有正式文凭的，英国、爱尔兰、新西兰、澳大利亚等英联邦国家大都承认。一般来说，专升本看学生的成绩和所在学校的背景，多数学校要求有学士学位证书，如澳大利亚、新西兰取消或增加工作年限、学习成绩等限制，无论是自考生还是成考生，只要最后拿到国家有关部门正式颁发的学士学位，就可以申请澳大利亚、新西兰等国家部分院校的研究生课程。
　　法国：自考生较难申请
　　东方国际法国留学专家时征表示，法国对自考这类教育的普遍认可度不高。且自考生在申请时专科或本科阶段的课程量不足，所以即便录取，也会降级。具体对课程的要求由每所学校自己评估确定。
　　加拿大：提供课程多样
　　中国教育部与加拿大(部分省份)早已签署有关互认学历的协议，国内自考、成考学历逐渐被认可，加拿大为自考生提供相当多的课程，如证书课程、文凭课程，自考专科毕业生可以申请到加拿大继续读本科或者读文凭课程。
　　日本：先过语言关
　　日本大学对攻读硕士的学生要求有16年的教育经历或获得学士学位，我国自考由于没有年限限制，申请者无法证明其受教育的年限，相对比较困难。如果获得学士学位证书，可以在国内直接申请日本公立大学的研究生；如果没有学位证书，可以先到日本就读语言学校，然后在日本直接申请本地的大学。
　　俄罗斯 乌克兰：
　　自考生没区别
　　俄罗斯和乌克兰等国家都接收我国自考和成人高考的学生，而且对于我国的学位学历给予承认，自考生去这些国家的国立大学留学，与其他学生没有任何区别，而且还有一定的优势，自学部分在大学里约占整个学时的一半。
　　北欧：不适合读研究生
　　郑谡谦表示，自考毕业生一般不适合去北欧攻读研究生，因为这几个国家(除芬兰外)对留学生的个人条件要求高，通常情况下，学生必须是国内正规大学毕业，雅思在6.5分以上的学生才有机会申请。
　　马来西亚、新加坡：
　　无需雅思成绩
　　留学专家说，马来西亚和新加坡入学条件非常宽松，可以接收自考、中专、职高的学生，且无需雅思成绩。这些学历的学生可在新加坡、马来西亚选择合适的课程学习后，转到英国、澳大利亚学习学位课程。

