律师支招申请美婚姻绿卡 疏忽生活细节易遭拒
　　中新网8月26日电 据美国《星岛日报》报道，有不少华人通过婚姻的方式获美国的绿卡，纽约法拉盛执业律师朱益民以处理的个案提醒华人移民(微博)，由于生活细节问题疏忽，夫妻面谈时“口供”不吻合而被拒的例子屡见不鲜，真夫妻被怀疑假结婚，花费一笔律师费提出上诉，费时失事。因此，必须有充分方准备才去面谈的成功率很高。
　　朱益民以专业角度提醒婚姻申请绿卡的华人，向移民局提交申请文件的时候，申请人需要提出相关的文件，证明婚姻是真实的，不是为了仅仅拿绿卡。
　　朱益民以一对年过半百的夫妻申请绿卡面试失败的例子，他强调若英语不佳和对移民法不熟识，最好由专业律师在场，和对当事人提供贴切的翻译，成功率十分高。朱益民指出，闽籍的陈先生有居留身份，与年过50岁的许女士结婚，他们以为既然他们是真的结婚，而不是仅为了帮女子申请绿卡，他们就可以在移民局问话的时候，不需要做充分的准备。他们请了一家收费低廉的旅行社，旅行社的助理给他们填了表格，问话的时候，因为对一些初浅的问题的回答没能让移民官满意，所以移民局给他们第二个深层次的，详细的问话，称为Stokes问话。
　　朱益民解释，Stokes问话是上世纪60年代移民法的一个案例，即移民局对婚姻案有怀疑，可以单独问话，两人同一场合问话，或者是问话后再一起给予机会对疑点解释。
　　朱益民说，陈先生和许女士的个案是因为移民局官员怀疑他们的婚姻是否存在假的一方面。这种深层次的问话，会涉及生活的具体细节，移民官并且有权利将两人分开问话，询问的细节问题包括，双方晚上的睡觉姿势，谁先入睡，早晨一般谁先起来，洗澡一般谁先洗，最后一次买蔬菜是谁买的，对方所穿的内衣的颜色等等。
　　由于陈先生夫妇比较忽视这种问话，在问话过程当中，移民局官员发现两人有一些生活细节的问题回答不一致，不过移民局官员仍然给与他们澄清的机会，但是在澄清之后仍然有一些相互不一致的地方，所以移民局官员拒绝了他们申请，他们下一个阶段就需要上诉的过程。这有点可惜。
　　以上的例子，因为轻视婚姻移民问话，而被否决的例子时有发生，虽然通过上诉过程，陈太太依然有很大机会可得到绿卡，但需要花钱和时间。
　　朱益民补充说，事实上，真实的婚姻，确实夫妻双方有些时候对对方的生活习惯不一定完全了解，也有一些是时间比较长，记忆有误，所以申请人面对这种问话的时候，事先应该做准备，了解移民官大概会问些什么样的问题，这样的话，就不会导致两人回答结果的多次的矛盾。(记者：陈裕光)

