2011新浪五星金牌留学顾问北京海选报名开始
　　2011年“第二届新浪五星金牌留学顾问评选”海选阶段比赛已陆续在五大城市举行。继近上海、广州、沈阳和成都分赛区海选的成功举办和入围复赛选手的出炉，海选终点站北京的报名已启动。想成为万众瞩目代表权威专业的五星金牌留学(微博)顾问吗，那就赶快报名吧！
　　北京站海选参赛选手须知
　　报名条件：符合规定的留学机构从业人员(从业年限2年以上，供职机构为正规留学机构)均可报名参加。
　　报名时间：即日起至9月10日0时0分报名截止，北京赛区不再接受报名，请勿错过最后的报名机会。
　　报名方式：点击下载报名表，完整填写电子版发送至大赛邮箱：bestconsultants@sina.com，并准备1份打印件，于参加海选时现场提交给工作人员。
　　海选时间：因北京海选报名情况超过预期，为给大家提供更宽松舒适的环境比赛，北京海选将分2天进行。分别于9月15日与9月16日早上9点开始。
　　海选地点：9月15号周四比赛地址：大钟寺中鼎大厦A611、A613、A615、A617房间  
               9月16号周五比赛地址：海淀黄庄和盛大厦616、617、618、619房间
　　专家评审团：由留学专家、使领馆代表、海归代表、媒体人等组成的新浪专家评委团将亲自挑选优秀选手。
　　选手着装及提醒：请着正装。
　　本次评选目的在于帮助留学家庭挑选业务水平精湛、服务态度热诚、个人亮点突出、能够真正帮助准留学生解决留学疑难杂症的优质顾问，并给默默工作在一线的各位可爱的顾问园丁们一个向全国网友展示的舞台。本活动为公益评选，不涉及商业行为。同时也欢迎您留下对本次评选的宝贵建议和对留学咨询服务的期待。

