跟随《哈利波特》 踏上伦敦留学魔法之旅
　　在全球“哈迷”的追捧下，史上最卖座的系列电影“哈利•波特”大结局《哈利•波特与死圣(下)》7月15日北美首映日当天大放异彩，不仅刷新北美单日和周末票房最高记录，更是缔造了全球首映票房最佳成绩，创下电影史上一个票房神话。从2001年到2011年的十年，哈利波特系列电影和书籍陪伴着许多学生走过了大半个学生时代，而随着哈利波特系列电影的完结篇即将在国内上映，国内“哈迷们”的心情是非常复杂的，喜忧参半。
　　施强留学专家号召哈迷们，今年夏天看完哈7后一起念闪回咒“Prior Incantato”，踏上去往英国伦敦的留学(微博)魔法之旅吧！
　　初级魔法师：高中
　　魔法课堂：哈罗公学
　　《哈利波特与魔法石》场景再现
　　哈迷们肯定还记得哈利波特初到霍格沃兹魔法学校的这堂课，这间教室取景于哈罗公学办公楼第四教室(Fourth Form Room)，是英国保存最为完好的十七世纪校舍。
　　哈罗公学(Harrow School)  
　　建立时间：1572               地理位置：英格兰大伦敦哈罗区
　　学校类型：私立寄宿制男子中学 入学时间：每年9月    所授课程：GCSE，A-level
　　学校概况：                                                                  
　　哈罗公学(Harrow School)是英国著名的独立学校之一，同时也是英国少数几个仍然维持只收男生的寄宿学校。该校杰出校友包括皮尔、帕默斯顿、邱吉尔等多位前英国首相、诗人拜伦、剧作家谢里丹、诺贝尔物理学奖得主瑞利、还有工商法律医学界及各行各业精英。
　　课程设置：                                                               
　　本校沿用英国学制，分别为中五及中七同学提供GCSE及A－Level课程。从GCSE升上A-Level的学生合格率为50%。该校学生A-Level 考试成绩中，93.9% 的学生得A或B，GCSE 考试成绩的通过率为100%，其中84.4% 的学生得A或B。
　　在教学成绩方面，哈罗公学吸引了顶尖的优秀学生就读，该校学生在大学入学考试都能得到很好的成绩，从哈罗毕业的学生进入牛津、剑桥大学或美国著名大学的人数很多。
　　入学要求：
　　海外学生英文成绩要达到学校要求的标准
　　招生对象：13岁入学或16岁入学，成绩优异并具才华的男生
　　13岁入学：学生需要于入学2年前提出申请。
　　16岁入学：学生就读A-Level课程，需要于入学12个月前提出申请。
　　中级魔法师：本科
　　1.魔法校园：牛津大学
　　《哈利波特》系列电影之魔法餐厅、图书馆
　　牛津大学的基督教会学院(Christ Church College)及Bodleian图书馆是霍格华兹魔法学校的主要拍摄场景。
　　哈利波特电影里那个神奇餐厅，站在狭窄的长条桌子之间，闻着远处飘来的香味，看着墙上挂着的该院最牛毕业生的肖像，仿佛自己也来到了哈利波特的魔法学校。
　　牛津大学经典的文化符号波德林图书馆在哈利波特系列的三部电影中都曾出现。中世纪汉弗雷的图书馆在影片中化身霍格沃兹图书馆，而雄伟大气的拱顶神学院则成为霍格沃兹医院。这久经岁月沉浮的图书馆中，曾留下奥斯卡•王尔德、C.S。路易斯、J.R.R。托尔金埋首苦读的身影，不妨追随他们的脚步穿行于此，感受这学府圣地的厚重底蕴。
　　院校介绍
　　牛津大学(University of Oxford)，建校于1167年。位于英国的牛津大学具有世界声誉，它在英国社会和高等教育系统中具有极其重要的地位，有着世界性的影响。英国和世界很多的青年学子们都以进牛津大学深造作为理想。在数学、计算机科学、物理、生物学、医学等领域，它都名列英国乃至世界前茅。近些年来，牛津不仅在文科而且在理科、不仅在基础科学而且在应用科学研究中都取得了举世瞩目的成就。
　　优势专业：
　　工程学、社会科学、数学、中世纪及现代语言、法律、哲学、语言等人文科学、生物学、化学、自然科学
　　语言要求：雅思7.0分或托福600分
　　2.哈利波特系列小说研究：杜伦大学
　　名校为哈迷们开设选修课 兴趣与知识并获
　　哈利波特系列小说(Harry Potter)的影响力已渗透到生活的各个角落。近来，施强留学专家了解到，英国杜伦大学(Durham University)决定开设全英第一个专门研究哈利波特世界的课程。杜伦大学的课程将以JK罗琳(JK Rowling)撰写的哈利波特故事做背景，研究现代社会中的歧视、公民身份以及欺凌现象等题目。哈利波特及幻觉时代(Harry Potter and the Age of Illusion)被作为杜伦大学教育学学位的一门选修课，将于明年正式开启。目前已有80位本科学生报名选修这门课程。
　　院校介绍
　　杜伦大学成立于1832年，是一所由12个学院和2个社团组成的联合大学，是英格兰最早创立的第三所大学。2011年最新TIMES英国大学综合排名中，杜伦大学紧随LSE之后排名全英第六位，足见其教学与科研实力。杜伦大学在《大学完全指南》最新发布的2011年英国大学排行榜上位列第四名，仅次于牛津大学、剑桥大学、和伦敦帝国理工学院。
　　优势专业：法律、MBA、生物工程类、教育类、计算机科学、金融、经济学、理科学、商科类、新闻传播、信息科学、语言
　　语言要求：雅思6.5分或托福550分，机考213分
　　高级魔法师：硕士
　　魔法制造者，缔造新的魔法传说
　　英国作为《哈利波特》的发源地，已有越来越多的电影人意识到现代科技对现代电影所产生的巨大影响，英国高校同时也致力于电影电视艺术与现代科技的融合，以培养出更多的资深电影制作人。
　　1.英国桑德兰大学：3D设计文科硕士
　　相关课程还有：动画设计文科硕士、插图和设计文科硕士、动画设计文科硕士、媒体产品(电视与录像)文科硕士。　
　　专业领域：创造性艺术，设计与传媒学
　　课程层次：硕士学位课程(授课类)
　　学制：1学年
　　入学时间： 9月 
　　专业描述：
　　课程将指导学生尽可能全面的对三维设计技术和应用进行研究。三维设计实际上涵盖了各个方面的设计，课程将保证最高水平的教学质量，让学生在理论和实践上都可以得到专业的教育。学校提供给学生最先进的与其它大学不同的三维设计项目和实现方法。
　　就业方向：
　　在完成这个课程后，学生将有能力在国际先进水平的创意产业公司内工作。该类型的职业包括：建筑的内部空间设计、产业设计、产品设计、家具设计和展览设计，以及模型、戏剧道具和银器珠宝的设计等。本学位也拥有进一步深造的潜力。
　　学历要求：
　　3D设计或工业设计等相关专业二级甲等荣誉学士学位；面试时需提供相关作品。
　　语言要求： 
　　雅思考试6分或托福成绩550分，机考213分
　　2.英国约克大学：视频或音效后期制作文学硕士/理学硕士 　
　　专业领域：创造性艺术，设计与传媒学
　　课程层次： 硕士学位课程(授课类)
　　学制：1学年
　　入学时间：10月
　　专业描述：
　　本专业内容涵盖目前传媒领域图像和音效制作的最新理论、研究方法、技术。课程模块把科学技术与创造力、艺术判断力、创意的学习培养结合起来，目标是使学生掌握全面扎实的专业知识同时具备应对迅速变化的技术环境的敏锐反应能力。本专业不仅使学生获得图像或声音后期制作领域的专业知识，而且学生可以选择专业方向：应用方向的文科硕士(MA)，和后期制作技术研究的理学硕士(MSc)。本专业的毕业生可以是具备技术的应用型人才，也可以是对创意过程了解的技术型人才。
　　就业方向：
　　通过本课程的学习，学生可以从事电影视觉效果监制、电脑游戏的音效设计、独立的电影导演、多媒体专家、声效咨询者、录用工程师，或就职于相关的科研机构。
　　学历要求：
　　学士学位，平均分80或80以上
　　语言要求：
　　雅思6.5分或托福600分、机考250分、网考100分
　　3.英国伦敦大学学院：视觉成像与虚拟环境理科硕士
　　专业领域：信息技术学
　　课程层次：硕士学位课程(授课类)
　　学制：1学年
　　入学时间：9月
　　专业描述：
　　本硕士课程提供计算机制图、虚拟现实、机器视觉与成像技术方面的培训，由世界顶尖技术专家授课。图形、视觉与成像这三个领域相互汇集并且彼此间呈现日益倚赖的趋势。这门独特而又符合时宜的课程使学生在攻读某一专业的同时还能获得其它领域基本知识的传授。此专业优秀的毕业生在计算机制图与特殊技能、医疗成像、机器人技术、电视与电影、游戏、视觉工程学、图像与视频资料库、监视以及其它许多相关领域的工作表现出色。
　　就业方向：
　　该专业的毕业生可以在计算机制图与特殊技能、医疗成像、机器人技术、电视与电影、游戏、视觉工程学、图像与视频资料库、监视以及其它许多相关领域就业。
　　学历要求：
　　相关学科二级甲等荣誉学士学位，数学成绩为A。
　　语言要求：
　　雅思7分，单项不低于6.0分；托福笔考600分(写作4分)；机考250分(写作5分)；网考100分(阅读20，写作30，听力24分，口语30分)。
　　对于留学有任何疑问，欢迎拨打全国咨询热线400-018-0008，或登陆权威留学网站。更多留学活动，尽请关注施强留学官方微博。

