海外留学：学习和工作两手都要HOLD住
　　我潜伏的几个QQ群里最近特别热闹，那是一群即将独自闯荡异国的准留学生们。他们在群里相互讨论着即将要去的国家，读的学校，憧憬着一个人的自由生活。他们蠢蠢欲动，表现出难以言喻的兴奋与紧张。一直潜着水的我，终于忍不住要出来冒个泡，告诉他们，姐是海龟，姐想告诉你们，出国留学(微博)，要怎么hold住！
　　其实当时我并不了解英国，也不清楚将会发生些什么，但我知道英国就在那儿等着我，我下定决心，无论遇到神马情况姐一定要hold住。于是拎了个箱子就这么去了，那年是2007年。
　　英国的生活，hold住！
　　听说英国几乎每天都下雨，我只差没把小时候的雨靴塞进行李箱。可真正站在英国领土上，你就发现雨天虽然多但并不可怕，相反，当湿润的空气混合怡人的草香萦绕着你的瞬间，你会恍然嗅到大自然的真实存在，无意间发现一只松鼠不知何时在脚下正和你一起躲雨，相信此刻的惬意会让你“飘”没有真实感，因为那画面只出现在儿时童话书里！根本不用hold嘛！你懂的！
　　学习，工作！两手hold住！
　　我读研究生选择的专业是不动产投资管理，是个出了名的难读难毕业的专业，整个院只有两名中国学生。我告诉自己，选择了，就一定要hold住！所以我每天都游走于图书馆、教室、宿舍以及应付大大小小的考试，和永远写不完的论文，可是我越读越来劲儿！学习之余，那就是找工作。虽然不缺钱，但我爱钱呐！我不仅要靠自己的双手来养活自己，还得实现小康！于是，职位从图书销售员到房产经纪顾问，英文水平从普通的沟通，到完美的阐述、游说，那是越来越顺！
　　我得很老套地说一句，功夫不负有心人，最后，我终于顺利拿到了诺丁汉大学的硕士学位。在工作中，我也积累了资源，敏锐洞察市场的需求，开了一间房屋信息公司，开始自己当老板！
　　我hold住了！即将出国的你，也一定能hold住！
　　朋友，不仅要hold，更要hug!
　　朋友在我的心里位置太重要了，尤其在那个当时陌生的国度！开着小车带我逛超市的北京豪爽派，带我玩摄影的杭州小伙，时尚的广州MM是我的情感顾问，娇小可爱的英国女孩儿，是我专业课上的最好朋友，帮我解决了不少难题，我的房东姐姐，现在定居上海，一有机会我们还粘在一起，另外，还有我工作上的搭档，是个90后，肯想肯干！几年的国外留学生活虽然丰富但也很苦，因为这些朋友才hold得住！
　　我一直在英国待了五年，现在也经常有事没事回去一下，因为从事的工作跟出国息息相关。现在回头看看，原来我hold住的不仅只是那13个小时的飞行时间。我在国外读书、生活、创业，hold住的，是我的人生！

