28岁以上大龄留学成新趋势 时间管理是关键
　　关于美国留学(微博)，普遍的关注点似乎都落在“低龄留学(微博)”上，的确，错过最佳学习时间，出国门读书的动力就会弱很多。不过，如今，二十八岁以上申请出国留学的“大龄留学”正在逐步形成一种新趋势。越来越多工作或生活陷于瓶颈的大龄青年选择走出国门提升自己。目前大龄留学群体占美国留学整体的5%左右，主要集中在工作了3-5年的人群中。
　　当然，大龄学生相比适龄学生来说，劣势非常明显，比如学位低，语言能力差，工作时间紧张不能充分准备语言考试，无法提供充足的留学担保金等等，但同时他们又具备了适龄学生缺少的诸多优势：工作经验丰富，职业规划明确，心智更加成熟，尤其美国的高端商科管理类课程都倾向于接受有工作经验的申请人，所以读商科或者MBA都非常有优势。大龄留学申请人只要合理规划，留学美国并不是难事。
　　嘉华世达美国留学专家指出，对于大龄留学群体而言，出国留学在很大程度上类似于一次“风险投资”，所以，在决定出国前应对留学的投资和收益做一个基本核算。出国费用、留学费用、时间、精力、感情和人脉上的损失，以及选择留学所丧失的收入、对家庭可能造成的影响等等都属于成本，必须充分考虑清楚。在进行留学规划时，兴趣依然是第一位的考虑因素，不论是继续学习自己原有专业，还是转专业学习，都应充分结合自己未来的职业发展方向。
　　对于不同的留学需求，有不同的解决方案：
　　目的一：“充电” 通过留学来提高技术水平 
　　解决方案：申请美国公立大学本科或者研究生。美国的公立大学花费低廉，教学质量也有保证，能够快速提高专业技术水平。无论是在当地就业，还是回国发展，都有更广阔的机会。
　　目的二：企业管理 为了公司发展提高管理能力，开阔眼界
　　解决方案：申请美国的EMBA专业。该专业专为企业高管设置，录取要求相对比较宽松。学习管理学知识的同时，还能与成功商业人士交流进步，开拓事业发展的渠道。
　　目的三：个人调整 通过留学来找到适合的出路
　　解决方案：申请美国研究生。针对个人学习兴趣和能力，量身定制留学目标，在获得知识和提升能力的同时，能够发现自己真正的职业兴趣点。
　　无论为了什么目的留学，大龄留学生最需要注意的就是时间安排。嘉华世达留学专家建议，不管是留学规划，申请过程还是后面的签证办理，都要做到有序衔接，中间无论哪个环节出现问题，都会使得留学时间拖延，增加申请成本。另外，还要制定完善的留学计划，按步骤进行。
　　签证方面，嘉华世达留学专家指出，在资金金额足够、来源合理的前提下，要做到如下两点：第一，在做文书时，要明确写好学习计划，充分说明留学动机，表明自己是为了实现人生理想才去留学深造的，同时申请的专业最好是跟自己在国内从事的职业有关，这样就有更强的说服力。第二，要充分说明自己留学后的回国职业计划，把更多的篇幅用在对工作的进取心上。让签证官相信你是为了更好地实现职业计划才去留学且学成归来为祖国作贡献的。
　　留学申请人并没有年龄之分，对于大龄留学者来说，他们决定留学往往是希望通过出国学习更加深入、系统的专业知识，突破目前工作瓶颈，以便回国后能更好地工作。只要科学管理时间，扬长避短，美国名校将触手可及。

