申请留学需抓住关键点 明确各类截止日期”(图)
　　如今，出国留学(微博)并非难事，低龄化留学的趋势也越来越明显，越来越多的学生选择出国深造。新学期开学，一些有意留学的学生将可能同时面临学业、实习和论文等多重压力。如何既不耽误学习，又为留学做好准备，成功申请进入心仪院校，成为许多学生需要解决的问题。
　　把握留学关键时间点
　　暑假对于许多准备留学的学生而言，都是一个特别完整的准备时间，可开学后却不是如此，除了准备语言和申请之外，还有许多压力要面对。北京外国语大学教授，PASS留学预科项目总设计师曹文称，新学期开学后，许多同学都将面临多方面的压力。但要明白你们面临的压力再大，录取院校都不会考虑在内的，所以必须要抓紧各个留学关键点，确保留学申请的成功。 
　　首先，截止日期。既包括托福、雅思、SAT等考试的报名截止期，也包括各大国外高校申请材料投递的截止日期。为了确保在截止日期前将自己的申请材料递交到目标院校，一定要算好成绩单和申请材料邮递的时间。如果错过，就丧失了一次宝贵的机会； 
　　其次，要保证申请信息的完整性、真实性、诚实性。申请表格中所有要求的选项都要填写，且所有填写的信息都必须是真实的，因为一旦出现虚假信息，会直接影响你在该国的申请信用。 
　　最后，要保证自己推荐信中所写内容与自己提供的信息之间的一致性。推荐信一半都是由特别熟悉申请的人所撰写，如果你在申请中提到自己曾担任篮球队长的职务，而推荐信中提到你只是队员，这就是不一致。如果审查申请资料的人较真儿起来的话，这种不一致就会成为一个障碍。 
　　除了抓住关键点之外，曹文还建议，如果学生对于留学有较高的目标，或者对时间有较高的要求，在准备之前必须找懂行的人咨询一下。此外，在写各类陈述时，一定不能照搬模板。国外大学一直奉行“宽进严出”的原则，很看重学生个体的独特性和唯一性，他们对于这种无创造能力的照抄行为是很排斥的。
　　各类学生留学准备
　　留学的人群逐年增多，不同年龄段的学生呈现出了不同的特点。对此，曹文教授分析称，留学准备时要综合考虑孩子的性格、品质，选择适合孩子发展的空间，要注意选校、地理位置、生活环境等方面。
　　出国读高中
　　决定权主要在家长
　　初中阶段或者更早申请出国的学生属于低龄留学。这类学生由于各方面都不是很成熟，所以对于是否出国多数没有自主决定能力。这个时候，主要看的是家长。在做留学决定时，家长一定要慎重考虑。如果家长从小就为孩子规划好了留学之路，那么最好能早起步，从小就把英语学习抓起来。初中或高中就让孩子出国，对于自理能力好的孩子来说还较为有利，但对于自理能力欠缺的孩子而言，留学往往让他们很难适应。家长们一定不能全权代替孩子，需要在出国前就注意培养孩子的各方面非学习能力，尤其是抗压能力、抗挫能力、礼仪礼貌等问题。
　　出国读本科
　　对是否出国很纠结
　　对于高中毕业生而言，在面临选择的时候，许多学生会纠结是否要出国。这些能考入大学的学生，基本上学习能力、智商是没问题的，但他们的自主学习能力比较差。比如在北外PASS预科留学基地，多数都是高中毕业生，他们聪明肯定没问题，但是还需要宿管阿姨叫早，自理能力较差。这类学生就需要在留学准备中不断发掘自己的潜力。尽快确定留学意愿，并为之做准备。在选择时，没有必要盯着大学排名，选择适合自己实力的，与自己学习成绩水平相当、专业兴趣爱好吻合度高的国外大学是最佳选择，哪怕排名不是前100名的学校，只要孩子自己有信心去学依然收获颇丰。
　　出国读研
　　留学决策更理性
　　硕士或有工作经历的学生，一般是不会再纠结是否出国了，都是明确自己一定要出去的。因为有了社会阅历，知道了挣钱是怎么回事，会更清楚知道要什么。这类学生在选择留学院校及专业的时候会相对理性很多。一些实践性非常强的专业，对于实践经历要求更是苛刻，因此对于他们而言，重要的就是依据专业需求做出过硬的申请资料，尤其是科研课题的研究成果和工作的部分，是突出的加分亮点。发达国家的高等院校，没有达到毕业的标准就可能最终一无所获。每所大学在标准学制内的毕业率差异很大。选择正确，才能给自己一个交代。
　　新学期新期待
　　莎莎 
　　北京海淀外国语实验学校 
　　今年我升初三，马上就要留学新加坡了。虽然妈妈会去陪读，但我还是有些舍不得我的很多好朋友。留学的事情都是妈妈在处理，我需要做的就是上好课，学好英语。新的学期开学了，我会好好学习英语，不过也会多和我的小伙伴们在一起，希望到了国外，仍然和他们保持好的联系。
　　康亚楠 
　　中央民族大学 
　　为了赶明年留学美国，我已经报名了9月份的托福考试。虽然这已经是我第二次考托福了，可我觉得还是没有完全准备好，一是不适应机考，二是盲打还不过关。这个暑假，我就一直在参加托福考试的培训班，没有时间休息。开学对于我来讲，只是另一个课堂吧。
　　周洋 
　　荷兰蒂尔堡大学 
　　开学了就是不停地做项目泡实验室，每天工作8个小时，还经常加班，有什么好期待的！如果非要期待的话，那我就希望能少干活涨工资！可惜，荷兰这边的工资是全国统一标准，只能等工会谈判的时候再提要求了。至于个人方面，我就想给自己找个女朋友！
　　张倩 
　　美国芝加哥大学波士顿分校 
　　新学期虽然还没正式开学，可有许多课程的要求和计划已经在学校网上挂出来了。作为一名“伪学术女”，我表示压力很大！从8月20日开始，我已经有四个晚上通宵不眠看课程材料了。现在如果看到我的话，我肯定要问你“我像个博士了吧”！美国的PHD不是好念的，新学期对我而言，就是学习的学期！争取能为顺利毕业开个好头！
　　使馆寄语
　　>>英国大使馆文化教育处(微博) 
　　新学期就要开学了，每个学生都有自己的新学期梦想——无论是留学英国，还是“好好学习，天天向上”，英国大使馆文化教育处都祝你们梦想成真！ 
　　出色悠久的英国教育、活色生香的英伦风尚，经典前卫的英式摇滚……这些，是否能勾起你对英国的向往？ 
　　对于留学，我们提醒同学们：留学之前，请先问问自己，现在的成绩如何？想学什么专业？家庭的经济状况如何？喜欢大都会还是小城市…… 
　　选择适合自己的专业，不要光盯着热门的，还要想想自己的兴趣和职业发展的方向。 
　　选择适合自己的学校，不要只看排名，还要考虑课程的设置，就业的指数，学校的环境等等。 
　　无论留学之前，还是身在英国，或者学成归来，英国教育官方网站总能带给你最新的资讯和全面的信息。
　　>>加拿大使馆(微博)
　　时值《京华时报》开学特刊首刊之际，加拿大驻华大使馆祝愿广大中国学生在新学期里学业进步，快乐成长！ 
　　加拿大具备诸多的留学优势：学校世界排名前列；留学费用较低；学生可以通过校外工作获得宝贵的经验。诸多的优势吸引了越来越多的国际学生到加拿大留学。据联合国统计，加拿大是可以让你享受到世界上最高的生活品质的国家之一；去年，加拿大一共迎来了20多万国际留学生，有5万多名中国学生选择留学加拿大，成为加拿大最大的外国学生群体。国际学生为加拿大的课堂带来了丰富多彩的文化，加拿大学校欢迎国际学生带来的知识和技能。 
　　教育贯穿在加拿大使馆的一切活动中，留学申请、奖学金、培训，还有各学科的学术交流。如果新学期你有意留学加拿大，可以登录我们的官方网站，查询相关信息。
　　>>美国驻华大使馆(微博)教育咨询中心(中国)主任马兰博士(Dr.LauryneMassinga)
　　欢迎2011-2012年度中国在校学生返校学习！美国驻华大使馆教育咨询中心(中国)是专门为留美学生提供官方可信赖信息的机构。我们拥有专业的团队，可以帮助你们在去哪里留学、学习什么专业、如何申请以及获得资金援助等方面做出正确决策，并帮助你适应丰富多彩的美国大学校园生活。 
　　如果你们需要了解关于留学更多的信息，可以通过微博成为我们的“粉丝”，向我们问询。同时，你们也可以查看我们关于免费座谈的公告，这些座谈主要以美国社区大学、本科和研究生院校、文学艺术类教育以及实习机会等为主要内容介绍美国高等教育的特色。 
　　当你们开始筹划留学美国时，EducationUSA就是那个可以全程为你们申请美国高校提供指导的朋友！ (记者：张晓鸽)

