11岁男孩被美精英学校录取 曾任“学生校长”
　　荆楚网报道 今年秋季开学，武汉市崇仁路4(6)班学生熊翊哲本应升入5年级。在暑假里，他随母亲到美国“游学”时，最终被美国一所精英学校录取。“这孩子的成绩优秀，曾获数学“新希望杯”一等奖，在武汉某大型作文竞赛中也拿得一等奖，还通过钢琴八级。”崇仁路5(6)班班主任邱玲老师介绍，由于能力突出，他成为班上众多同学崇拜的“偶像”，班级“家长会”也常常由来他主持。今年初，他从全校2000余名学生中脱颖而出，被选为“学生校长”。
　　今年6月，由于熊翊哲的母亲到美国(微博)进修，父母决定让他到美国生活、学习一年。起初，他就读于丹佛市Park　Lane小学(招对口范围内学生)，并从8月8日起开始5年级的学习。在当地，还有一所名叫QUEST的精英学校，通过选拔招收优秀“尖子生”，生源也是各学区的“佼佼者”，学校设置的课程也难于“对口小学”。“英语是儿子的第二语言，经过了两周的选拔测试，他的英语读、写成绩不错，数学成绩特别好，他最终通过了QUEST学校 7年级的测试。”熊翊哲的爸爸熊巍告诉记者，“在动手能力、与人交流方面，国外教育有它的优势。同时，国内的基础教育也有自己的优势。”
　　熊巍说，目前，他每隔几天就把崇仁路小学老师出的题目，通过传真或邮箱发给儿子，让他能跟上国内小学的学习进度。“也许一年后，他会回崇仁路小学就读。到国外读书，希望他开阔一下视野。”

