第六届中国留学人员创新创业论坛在京举办
　　以“新人才，新理念，新传承“为主题的欧美同学会北京论坛暨第六届中国留学人员创新创业论坛近日在北京中国大饭店举行。论坛由欧美同学会o中国留学人员联谊会主办，苏州市人民政府、中国留学人员回国创业专家指导委员会、中国与全球化研究中心、欧美同学会建言献策委员会、商会、2005委员会、千人计划专家联谊会、青年委员会、企业家联谊会协办，北京金玺联合文化联播公司承办，并受到美国南加州大学工程学院、中国对外经济贸易信托有限公司支持。全国人大、中组部、统战部、人社部、国家外专局、中国侨联、中国国际经济交流中心等有关门领导参与大会与嘉宾们共同进行交流、探讨，海外高层次人才代表、国内外知名专家学者、回国创新创业的优秀海归代表、千人计划代表、国内外优秀留学人员、创业企业家、投资专家、跨国公司高管、有关科教文卫机构人员和创业园代表等社会各界精英共600多人参加了本届论坛。
　　论坛由本届论坛主席、欧美同学会副会长兼商会会长，中国与全球化研究中心主任王辉(微博)(微博)耀主持。全国人大副委员长、欧美同学会会长韩启德、中央统战部副部长陈喜(微博)庆、国家外国专家局副局长刘延国等有关领导在大会开幕式上致辞。韩启德在讲话中联系国家十二五和国家中长期人才规划，强调中国留学人员回国创新创业的重要意义，称当前中国的发展正在从人口红利向人才红利，从中国制造向中国创造，从招商引资向招才引智的模式转型，这对留学人员提供了巨大的发挥作用、施展才华的空间和机遇，现在是海外留学人员回国创新创业的最好时机。陈喜庆副部长讲话中指出，留学人员独特作用的发挥，得到了社会直接的支持；留学人员在中国革命建设和改革过程当中，都做出了独特的重大贡献。国家外国专家局副局长刘延国表示，要大力吸引海外高层次人才回国或者来华创新创业，这是国家中长期人才发展规划纲要提出的一个重要的政策举措，也是我国政府在新的形势下统筹国际未来的市场的一个重要发展战略。人社部中国留学人员和专家服务中心主任夏文峰公布了最新留学回国和留学生创业园的状况，表示将会进一步加强和完善全国留学人员回国服务工作。欧美同学会副会长、全国人大原财经委主任傅志寰、中国侨联副主席李祖沛等也出席了论坛的开幕式。
　　大会论坛围绕“国家十二五规划与国家人才战略”、“中国海外投资与发展，如何继续引领世界经济增长”、“海归创业投资与企业创新”、“中国教育如何深化改革，人才使用如何与国际接轨”、“华尔街人才对中国金融发展的作用”等热点议题展开交流、讨论，探讨新时期新阶段海归创业的新发展、新作用，并针对相关议题达成有深度及影响力的思想成果。社会各界精英代表汤敏(微博)，李山，刘科，丁列明，蔡晓军，牛铁航，张力(微博)奋，梅山，唐葵，季业宏，陶景洲，郑华(一力)，汪大总，黄辉，徐小平(微博)，陈宏(微博)，范华，莫天全，杨戈，郭盛，李童，王伯庆，赵穗生，杨大利，秦泗钊，孙立哲，朱敏，杨壮(微博)，王柏年，李捷理，裔锦声，张晓青，郭胜北，徐昌东，郭杰群，陈迅勇、王炜等嘉宾纷纷在论坛上发表他们的精彩观点，论坛高潮迭起，精彩纷呈，给广大海内外参会代表留下深刻印象。欧美同学会副会长王辉耀(微博)在论坛上指出，中国经济从中国制造向中国创造发展，需要人才的支持，这是未来的趋势；要利用国内的资源面向国际；要充分发挥人才的作用，实现从“硬件到软件”的成功转型。
　　在大会举办的午餐会上，论坛特邀主题演讲嘉宾，香港恒隆地产有限公司董事长、亚洲协会理事长陈启宗做了特别演讲。他强调人才的作用，并结合国际视野和其本人的独特视角，提出作为21世纪人才，要立大志，做大事，要懂得历史，懂得世界，懂得人生，并提出要做一个通人。
　　这是第六届欧美同学会北京论坛暨中国留学人员回国创业论坛，恰逢中国“十二五”规划开局之年，中国共产党建党90周年，辛亥革命100周年，中国留美幼童开启的中国海外留学140周年，中国加入WTO10周年，中国出国留学和留学归国共创历史新高——出国人数高达190多万，留学归国人员超过63万，这是中国发展史上又一个重要的关口。“新人才，新理念，新传承”的主题，契合时代特色，既为发扬和传承百年留学人员的光荣传统，又为探索和激发广大的海归和海外高层次人才在新时代的新作用。
　　欧美同学会北京论坛暨中国留学人员回国创业论坛自2003年第一届在在人民大会堂成功举办至今，8年时间内举办了6次会谈，每届论坛都围绕着最具国际性、前瞻性和全局性的重大课题，进行深入研讨，向国家建言献策，并取得了丰硕的成功，成功地成为了中国留学人员回国创业与发展的成功经验与模式的推进器，得到国家政府和各界人士的一致好评。
　　当晚，本届论坛还举办了大规模的精英联谊晚宴。央视新闻频道资深主持人杨锐(微博)携手著名演员郭金主持晚宴，第九、十届全国人民代表大会常务委员会副委员长成思危、全国人大外事委员会副主任马文普做了致辞。南加州大学知名校友代表邓峰在晚宴上代表留学人员致辞。来自海内外高层次人才在晚宴的欢歌笑语中齐聚一堂，使海内外广大留学人员以及关注留学人员群体的社会各界人士得以充分交流，促进参会者的沟通、联谊。欧美同学会商会2005委员会的合唱组合“大海组合”在晚会上也做了精彩的表演。此外，著名演员张光北、姜超等，表演艺术家孙桂田、金玉婷等，歌唱家吕薇、萨顶顶等登台献艺，也为晚宴增色不少。嘉宾、演员和其他参宴人员在智慧和欢乐的激荡中，度过了一个愉快的夜晚。

