中国留学生美国买房：210平别墅不到15万(2)
　　我决定买现房，因为现在房子不好卖，特别是现房，开发商为了能让资金周转，有时愿意多给一些优惠，房子里面还会多装一些设施。
我想买的房有3个卧室，一个书房(或者第四个卧室)，2个有澡盆的卫生间，1个没有澡盆的卫生间，面积在200-250平方米左右。不同区位的房子价格差别比较大，这样的房子，夏洛特南边要25-30万美元。北边有个郊区，大概20万。
　　大学在东北边，人群比较混杂，配套设施比较少，区位不是太好，只要13-15万。我决定买在学校东边8、9公里的一个地方。那里算是另外一个城市，不归夏洛特管辖。学校比夏洛特好很多，治安、环境也好，将来升值潜力比较大。
　　那里的房子贵一点，要14-17万。我最后看中了一套，210米，标价15.5万，房地产信息系统显示估价是14.9万，我觉得应该能讲到14.5万。有一些交易费用，2000美元左右，但是现在房子不好卖，所以都是开发商在出。
　　我说的当然都是独栋别墅，有车库、花园、草地。面积都是使用面积，不包括车库。土地的产权永久属于自己，但是要交房产税，各个地方不一样，这里是1.3%。估价14.9万，则每年房产税为1937美元。房子内部所有装修已经搞好，买了家具就可以住。
　　赠送烤箱、微波炉、双门冰箱、灶、洗碗机、中央空调、地毯、灯。厨房的灶台是花岗石的。如果房子的结构出了问题，比如天花板漏水，30年保修。
　　我博士毕业后可能会做金融工程方面的工作，税后起薪 奖金有7-10万美元。这个在纽约不算多，但在夏洛特是比较高的。就是说，节俭一点，两年的工资就可以买一套房。当然，现在这套是家里买的。目前正在讲价，顺利的话两个月后可以入住。

