英为移民设置“语言门槛” 配偶签证最受冲击
　　中新网8月27日电 据英国《华闻周刊》报道，与不断收紧的英国移民(微博)政策相配套，英国针对非欧盟国家移民而设置的“语言门槛”，也正在不断提高。比如自去年11月29日以后，英国内政部要求所有申请配偶签证的申请人必须通过相关语言测试，达到A1 (CEFR)水平。而今，语言关卡日渐林立于从申请赴英到申请永居到申请国籍等各个环节。不断升高的语言门槛，究竟给华人移民带来了怎样的影响？专业人士能给他们怎样的建议？《华闻周刊》记者进行了调查采访。
　　配偶签证最受“冲击”
　　到目前为止，受语言门槛升高影响最大的，是配偶签证。申请人必须通过测试达到通常所说的“A1”水平(即A1 of the Common European Framework of Reference，简称CEFR)。这相当于英国小学生的英语水平，主要测试听力与口语，考试费150镑。
　　新规背后的官方理由是：这是为了帮助移民融入英国社会——帮助他们开启更多机会，也防止被剥削的潜在危险；让他们能够受益于社区，也为社区建设作出更多的贡献，从而帮助英国的经济发展。
　　目前，“语言冲击波”尚未影响到学生签证、工签持有者的配偶、伴侣等申请陪伴签证。只是未来趋势如何，大多数移民机构的专业律师顾问都表示“难说”。对于孩子、老人而言，18岁以下，65以上，目前也都仍然免于英语考试。旅游签证，探亲签证，也不在其列。此外，所有英国永居的申请者还必须参加Life in the UK的考试。
　　大龄申请者压力大
　　在记者采访的个案中，有被访者的态度几乎完全同步于英国官方的“意见”。比如通过移民中介成功办理了配偶签证的N小姐，她自己本身已经达到A2水平，通过中介推荐、针对考试题目轻松培训了一两个星期，便拿到了相应资质证书。
　　“这个要求很合理，A1已经是最基本的语言水平要求，如果完全语言不通，生活在这里自己也很不方便，怎么有高质量的生活？作为英国政府，它当然希望新来的移民能够帮助共同建设好国家，而不是去催生更多潜在的问题。”
　　然而，同样是通过移民中介办理配偶签证的Y女士，就异议颇多：“我在国内是高中毕业英语水平，可毕业后已经二十多年，为了和先生团聚，突然还要去考英语，压力很大。”
　　今年3月，通过移民中介在国内合作的语言培训机构，Y女士苦学半个月，最后还算顺利过关，7月份终于顺利入境。“且不说150镑的高昂考试费收取很不合理，我过来就是为了和我先生孩子团聚，我只需要和他们生活在一起，和其他的中国人打交道，在中国超市买菜，为什么一定要我会英语？我四十岁，勉强算是闯过了，可我同批培训的两个都没过，很难受。对于那些年纪大，没什么英文基础的申请人来说，英语是个大问题。”Y女士直指该项规定很不合理。
　　而想到未来，如果政策有变，为了申请永居可能还要参加难度更大的Life in the UK考试，她心里直发怵。“想到我竟然此后得像我小女儿一样，一起学习英语，心里百味杂陈。”
　　专业意见：充分准备注重平时积累
　　面对移民过程中不断抬高的语言门槛，究竟该怎么面对，成功克服障碍，顺利“过关斩将”？记者采访了律达律师事务所的首席律师Jack Wang。
　　他分析认为，A1其实只是一个非常基础的英文考试，大概只是小学水平，也是目前欧盟国家里最低标准的英文要求水平。只要有比较好学习能力，认得26个字母，和一些基础词汇，通过专业培训，还是可以顺利通过考试的。
　　他鼓励那些基础不好的申请者，首先要克服紧张与畏惧的心理，要有自信，再下功夫好好学，一定能成功。同时，还需要选一个有经验的机构，进行很有针对性的培训，比如针对考试题目和题型反复操练，便能熟能生巧，自如应对考试。
　　至于针对永居、入籍申请者而设的ESOL Citizenship考试(配偶)以及“Life in the UK”考试(主申请人)等， 他分析说，ESOL Citizenship考试相比于后者要简单许多，它要求的英语能力相对基础，考试内容主要是关于国籍知识、英国社会生活常识等。因为有专业的培训机构可以对申请者根据试题进行非常有针对性的考试，因此只要经过相关培训，通常都能通过这项考试。
　　但如果以后政策有变，配偶签证持有者申请永居也要考Life in the UK的话，难度就大多了。这个考试要求的英语语言能力更高，内容上主要是关于英国社会政治经济文化生活常识。“所有的考试内容，都属于常识题。虽然，近来的试题有难度增加的趋势，考得更为具体和专业，但仍然在社会常识的范畴。”
　　王律师说，参加考试的永居申请者多半都已经至少在英国居住了两三年，通过两三年的英语学习，以及社会实践，英语能力，以及对英国社会的了解都应已达到一定水平，通过相关的教材辅导，多与当地社区接触互动，参加社区举办的一些教育课程，顺利通过考试的机率仍然是比较大的。他指出如果申请人年龄相对较大，英语基础较差，为了实现永居，可能平时就需要重视相关学习，循序渐进不断提高。(记者：高丽莉)

