赴美留学数据急增 专家提醒注意安全留学
　　从近几年数据可以看到，赴美留学的数据在急速增长，2010年出国留学数字已经攀升到新的高位。2011年的留学也呈现非常高的增长趋势，从出国留学的总人数、每年平均的留学人数，还有年增长率这三个指标来看，中国都是全球排在第一位的。现在赴美留学不再是一部分人享有的权利了，已经飞入寻常百姓家，也是广大学生和家长可以选择的一个途径了。
　　美国教育资源极其丰富。目前美国留学市场上所能提供的留学产品基本上满足了市场上多数留学生的需求。从语言、预科、本科、研究生到博士课程，应有尽有。还有一部分为大专生配套的硕士课程。与此同时，美国大学提供的大量奖学金项目，给家庭经济条件一般的学生带来了机会。
　　同时，大陆很多家庭也逐渐有条件来支持小孩留学，人民币不断升值无形中也降低了学生赴美留学的成本，以前一年要32万，汇率降低后只需要28万，使来自普通家庭的学生减少了顾虑。因此，美国留学业务更具有吸引力。2010年，美国南加州大学接收国际学生最多，人数近8000名，其次是伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校和纽约大学。留学生择校最受欢迎的是加州地区，而印第安纳州及俄亥俄州的国际学生增长迅速。
　　专家预计，随着美元汇率的走低以及美国强劲的留学需求形势，预计2012年中国赴美国留学的学生仍会保持大幅度的增长势头，并创新纪录。
　　2010年国家的存款已经超过30万亿，这么大的数字，在家庭消费里面，教育、住房和养老又是处于消费的前三位，所以教育投资会很大。个人、家庭的投资，这也促使了留学现在越来越热。去年是28万多人到国外留学，今年预计超过30万。
　　机会越来越多，随之而来的是申请者也越来越多，市场业务量加大，留学服务机构也越来越多。大量留学机构的涌现，让家长们有了更多选择的同时，也面临着大量良莠不齐的服务机构的选择问题，如何挑选一个放心的留学机构顺利成功申请美国留学，成为了当下家长们最关心的话题。
　　为此，记者特意请业内资深人士龙马留学高级顾问杨敬锋老师给家长们支招。
　　“这么多的留学服务机构，在选择上除了费用要合适外，要注意一点就是安全留学。安全留学是个什么概念，安全留学就是申请安全、签证安全以及抵达安全，三个安全才能保证学生留学读书安全。详细来讲，也就是你所选择的服务机构要能够合理设计孩子的职业规划、安全择校、安全申请，并在申请过程中训练和提升学生的美国教育思维和生活态度，最终帮助你家孩子能够安全申请美国院校，并掌握适应美国教育和美国生活的贴身安全服务，其中每一个步骤都能够让你安心，不至于出现花费大把服务费，最后却被拒的情况。”
　　据悉，安全留学也是最近留学行业内悄然走俏的一种概念，就如同火起来的网络热门词汇一样，很多家长见到留学服务公司第一句话就问：“你们家的服务，安全不？”安全、安心，无忧留学已经成为了未来家长们关注的焦点。

