专家指导：参加SSAT考试读美国优质高中(图)
　　SSAT考试的全称是Secondary SchoolAdmission Test)，是美国(微博)中学入学测试，相当于中国的中考，近年来，越来越多的中国学生通过参加SSAT申请美国高中，然后一步步进入世界一流大学。一般而言，美国与加拿大知名度较高、升学率较好的私立中学，都会要求申请的学生必须提供SSAT的测验成绩。因为这些学校信赖SSAT详尽评估的结果，所以SSAT是申请进入美国、加拿大等私立中学时提供给校方的非常重要的参考条件之一。
　　SSAT测验具有一定的难度，对于母语非英语的初中学生来说，很难取得高分，甚至美国本地的中学生想取得好成绩都必须上培训学校，或是重复应考二三次，才有可能达到入学的门槛。
　　何时开始准备：
　　英语程度好或是就读国际学校的学生
　　前期准备：大量阅读英语文章，训练阅读理解能力并累积丰富的词汇量。
　　取得SSAT成绩：需在申请学校前半年。
　　英语程度不好或是就读本市学校的学生
　　提早一年至一年半的时间准备：将语法、词汇及写作能力深固打底，全面加强英语能力。
　　取得SSAT成绩：需在申请学校前8个月，以便有更多的机会重复考试。
　　学校除了要求学生提供 SSAT 考试成绩之外，一般还会要求学生提供成绩单、英数老师的推荐函等文件。
　　如何让SSAT成绩能大幅度地进步呢？业内资深人士认为：考生一定要制订一套有效的读书计划，并彻底落实。例如坚持每天分配一定的词汇量进行背诵；找出适合自己的方法协助理解英文阅读等。关键的一点是，必须让这些习惯至少维持半年以上，才可获得显著的进步。
　　但针对无充裕时间准备、又急切需要申请学校的学生来说，建议可以加强其它学业条件，如把握在校的课业表现，将期末成绩拉到最高，让自己在学校的学习曲线呈现持续上升的趋势，也让美国校方知道，自己是具有成长的潜力的。

