技术移民市场陷入低谷 申请人热衷DIY是主因
　　技术移民(微博)长时间以来一直是年轻客户广泛选择的重要移民途径。然而，从沪上各大移民中介处了解到，近年的技术移民业务量已跌至低谷。在一些中介，其份额仅占1%，其余的业务量则基本都来自于商业移民。专家介绍，技术移民市场缩水并不是因为这一移民类别乏人问津，而是DIY(申请人自行独立办理)的做法已逐渐成为了主流选择。但事实上，中介办理比起DIY还是要更为迅捷、专业，所以专家提醒申请人切忌因小失大，不要只顾节省费用而错失宝贵机会。
　　技术移民客户偏好独立申请
　　在走访本市多家移民中介的过程中发现，目前的移民中介鲜有将技术移民作为其主推业务的，基本都是附带办理。甚至一些大规模的机构完全淡出了技术移民市场，“清一色”只办理商业移民。专家介绍，就当下的市场环境来看，技术移民并未受到冷落，只是在中介办理的传统做法被申请人DIY所取代了。大多数技术移民申请人会先向专业的移民机构咨询获得有关的基本信息，随后改为独立申请，而这么做的目的则是为了节约申请费。浏览国内的移民论坛发现，申请人选择DIY确实是出于节约成本的目的。网友“felon092”认为，自己此前留学时也是在网上自习DIY教程并顺利完成的，现在要移民，相信也有能力独立申请。据悉，其实目前中介收取的技术移民办理费并不高，较为普遍的是两万元左右。
　　专家介绍，大量申请人选择DIY的主要原因有以下两点。首先，从技术移民申请人年龄层次的分布来看，基本集中在30岁上下。这一人群中有相当一部分从事办公室工作，或者是拥有一技之长的高学历人士，且往往在单位里担任中层以上的职务，办事能力较强。同时，大多申请人都具有扎实的英语基础，能够自主查阅、理解政策方面的原版英语资料。所以对他们而言，申请过程中并不存在无法克服的难关，只要肯多花时间，一般都能完成。
　　再者，比起商业移民繁重的材料准备工作，技术移民的办理步骤要简单不少。上海迈斯林因私出入境服务有限公司的经理李隋东介绍，一些商业移民客户的文件有好几大箱，摞起来将近有1米多高，所以自行办理几乎是不可能的任务，这也就是为什么DIY做法仅仅风靡于技术移民领域。
　　DIY可致客户错失申请良机
　　虽然从经济学的角度看，DIY能节省一笔支出，但它潜在的种种弊端也不应当被忽视。业内资深人士指出，客户独立办理最糟糕的结果就是导致其错失珍贵的申请机会。“技术移民的最佳申请机会往往只有一次，一旦错过，该申请人的整个移民计划都将被打乱。”专家认为，仔细衡量会发现，如果客户为了节省两万元左右的申请费而永久失去了移民机会，那无异于捡了芝麻丢了西瓜，其实是一桩赔本买卖。(记者：肖言)

