留学低龄化趋势日盛 中小学生渐成主力军
　　留学不再是大学生、研究生的专利，中小学生已逐渐成为留学新生力量。到底是为了提前抢占国外优质教育资源，还是为了避开国内残酷的中高考？不管怎么追问，无论原因到底如何，如今身边留学低龄化趋向已经越来越明显。对于这一牵动许多家庭的留学(微博)新现象，家长们观点不一。
　　低龄化趋势日盛
　　“过去中学生留学只是极个别现象，现在每年出国留学的泉城中小学生数量出现了非常明显的增长。”业内专家介绍说。据悉，目前，济南各大留学中介办理的中学生留学业务占总业务量的比重逐渐放大。据统计，放弃国内中高考转而选择出国留学的学生今年增加了20%，很多高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生也比往年增加明显，弃考留学蔚然成风。金冉表示：“低龄化留学的重要问题都是费用，因为中小学生出国留学全部需要学生家庭自己负担全部成本，一般来说，家长为此支出的总费用一年要40万到60万元人民币不等。”
　　与中学生出国留学的低龄化相比，如今小学生也开始进入“留学大军”。据悉，新西兰日前对其移民条例的修改已正式生效。根据新规定，我国5岁以上的小孩即可获得旅游签证，每年被允许赴新西兰学习3个月。
　　留学专家分析，此次新西兰移民局在修改条例时，有意将申请人低龄化，也是看准了未来中国留学教育这块“大蛋糕”，正在向更小年龄段的孩子们招手。
　　市民褒贬不一
　　无论是为了绕开国内残酷的中高考，还是为了提前抢占国外优质教育资源，留学低龄化已经是个不容回避的问题。面对留学趋势越来越趋向低龄化的现象，市民褒贬不一。
　　孩子上小学3年级的市民刘红女士表示，高中以后可以送孩子出国留学，但她不赞成孩子非常小就把他送到国外去，因为5到10岁时期是孩子与母亲亲密交流的时间，让这么小的孩子离开家漂洋过海会让他过早地失去家庭感，对孩子的成长不利。
　　而市民林先生却表示，尽早出国是为了让孩子在语言上有优势。“毕竟孩子的语言是在很小的时候就会定型，学习语言越早越好。而且如果早点在国外，孩子的适应能力会很强，能自然地融合到国际化的氛围中，未来的竞争力也会很强。”
　　理性面对低龄留学热
　　小小年纪就漂洋过海，适应新环境，开始新生活，这对于大多数低龄留学生来说，都是一个巨大挑战。
　　其中首先要解决的是生活自理问题。资深留学顾问说：“低年龄留学生出国遇到的主要问题是生活自理能力差。”目前教育部为留学生提供的服务只针对18岁以上的留学生，而18岁以下学生出国学习的相关事宜应由其家长或监护人来负责。“尽管如此，还是有大量的孩子都是在15到18岁根本没有家长和监护人陪护，都自己在国外生活，难免会遇到很多生活问题。”
　　留学顾问说，“出国留学理想的年龄是在初中阶段。这个时候，孩子有一定的自理能力，又是学习语言的最佳时期，可以为申请在美读高中、大学奠定基础。此外，因为在国外的高中除了学习之外，还有很多课外活动的机会，通过这些活动可以结识更多朋友，了解当地的风土人情，更快地融入当地生活。而有些活动(如美国的社区服务)还是高中生入读大学的必要前提。建议家长，在决定孩子是否出国、何时出国的问题上应该理性考虑。首先要因人而异，自制力强的孩子可以相对早点，但是自制力弱的孩子要酌情考虑晚一点出去。其次，要看孩子自己的意愿，有的家长不顾孩子的感受，一厢情愿地将孩子送出去，最终会导致孩子情绪苦闷，逃避国外环境。再次，还要看孩子的语言能力如何。年龄太小的孩子自我调节能力本身就弱，如果语言能力差，很容易造成心理孤独，产生心理问题。”(记者：张静)

