留学专家解读：美国留学面试全接触
　　对于很多赴美留学(微博)的学生来说，也许会认为留学面试是一个难关，其实只要了解了面试的过程和需要注意的问题，面试成功也是一件非常容易的事。下面，樱知叶留学全球大学部的专家老师就为大家解读留美面试，让大家对此有一个全方位的接触和了解。
　　一、 为什么要面试
　　对于美国(微博)本科的申请，面试已经逐渐成为越来越关键的环节。相比在校成绩、标准化考试、以及申请文章，面试可以给学校更加直观和全面的对申请者的印象。甚至对于某些大学来说，面试的情况对申请的结果起到的是决定性的作用。从另一个方面说，面试能够使申请者更好的了解即将申请的学校，是一个不可多得的了解所申请的学校是否适合自己的过程。
　　面试在申请过程中究竟起到多大的作用？这是一个因学校而异的问题。总体来说，面试做的好不代表一定会被录取，但如果面试效果很差很可能会给申请结果带来负面的影响。
　　二、面试有几种
　　一般来说，面试主要包括AO面试和校友面试。高中申请中可能会有面试官是学生家长，大学申请一般不会出现。AO面试对申请的影响较大，时间一般会比较短，半个小时左右。校友面试相对来讲对申请的影响弱一点，但是有些声望很高的校友面试也很有可能会起到至关重要的作用。校友面试时间会长一点，一般在一个小时左右。
　　三、 面试的预约
　　一般面试都可以通过E-mail和学校预约，有的学校需要在学校的官方网站上填表。有些学校的AO在做info session或tour时可以在所在城市做面试。校友面试一般可以通过学校拿到校友的联系方式，然后和校友单独联系，确定面试的时间和地点。
　　每个学校每年提供面试的情况都不一样，所以不要依据之前的经验判断学校是否有面试，一定要去查找最新的信息。
　　四、面试之前的准备
　　主要是两点，一是了解学校，二是了解自己。
　　在面试之前一定要收集足够多的关于学校的信息。这样一方面在准备面试时会比较有针对性，另外一方面在面试中提问关于学校的问题时也不会问出人家网站上写的清清楚楚的东西而贻笑大方。
　　同时整理一下自己的经历之类的。毕竟面试的过程应该是一个展示真实的自己的过程。Be unique and be yourself！
　　五、面试时带的东西(face to face)
　　PS：可以带，但不要指望面试官会当场读完，更不要指望他面试结束后仔细研究……
　　成绩单：一般都还是会问到成绩问题的，学校的成绩单可以做的official一点，T和SAT没有必要用官方成绩单或其复印件，自己打印一份就可以。
　　如果有艺术特长，可带光盘之类的东西。
　　六、面试过程中的常见问题
　　1、为什么选择这所学校
　　这几乎是面试的必问问题。不要说“XXXX is one of the best colleges in the world”这类的话。即使是夸奖学校也要夸奖的有深度一点。当面试官问这样的问题时并不是想知道这学校哪里好，而是这所学校对于你的人生目标的实现会起到怎样的作用和你的经历或爱好会给这个学校带来哪些特别的东西。
　　2、专业选择
　　如果有专业倾向尽量把理由说得充分些，体现出你是一个会思考、理性的人。如果没有专业倾向不要随意说个专业来应付。没有专业倾向并不是什么弱点。另外，如果你所选择的专业在这个学校并不是很好(先选择学校再选择专业的童鞋可能会出现这种情况)，建议说major undecided. 我的一个学生就是这种情况，选择了在这所学校中并不怎么出色的一个专业，结果直接被人家问了then why us。
　　3、关于所就读的高中或大学
　　即使目前的学校并没有给你带来愉快的经历，也请表现出你对它的热爱。道理大家都懂，在这里就不多说了。
　　4、关于家人的影响
　　重点讲对你的影响，不要重点讲你的家人，不要让面试官感觉你的家人比你更值得录取。
　　5、人生理想
　　6、重要的经历
　　七、问学校问题
　　这个很关键。面试是很好的交流过程。根据不同学校的特点可以提不同的问题。问题最好细致一点，表现你对这个学校很有兴趣，很了解它。不要问官网上给出明确答复的问题，这样学校会质疑你自己获取信息的能力。
　　八、着装
　　随意一点，干净自然。但男生不要打扮成准备去打篮球的样子，女生也不要打扮得太妖艳。
　　九、关于电话面试
　　基本同上，需要注意的是如果人比较紧张，电话里听起来会比较明显，所以放松一些。
　　十、TOP THINGS TO REMEMBER
　　1、 自信一点，面带微笑，放松。
　　2、真诚&真实，不需要做到完美。如果有不理解面试官的问题一定要问清楚再回答。
　　3、表现出自己与众不同的地方。
　　4、关于面试中的英语：说得清晰一点，不要用过长的句子。
　　结合以上这几点做好准备，相信会对你的面试有所帮助，最后，樱知叶全球大学部专家老师祝所有的学生留美面试成功！

