裸婚搭铺等关键词触动海外华人情感世界
　　遍布世界的海外华人在地球的各个角落时刻经历着各自或喜或悲的人生故事，而每天经历的点点滴滴交织成华人真实的生活全景。对于海外的侨胞来说，生活的重点不仅仅是打工、开店、赚钱，错综复杂的感情生活成为侨胞亟待解决的问题。裸婚、搭铺、相亲这些看似与海外华人无关联的时尚流行用语，却触动了他们的情感世界，让我们一起去感受中间的喜怒哀乐。
　　经济压力所致 美华人圈流行“裸婚”风潮
　　一部当红中国大陆电视剧《裸婚时代》道尽无房、无车、无婚礼、无钻戒、无蜜月“裸婚族”的酸甜苦辣。在中国留学生众多的美国南加州，“裸婚族”早已出现，至今不衰，经济压力是“裸婚”主因。南加就业市场低迷，就连部分老美也“裸了”。还有年轻校园情侣则为免毕业后长期分居美中两地，选择“毕裸”(“毕婚”+“裸婚”)。
　　家住核桃市的Paul欧，与太太Joan早在90年代就成为“裸婚”一族，比大陆“裸婚”风潮提前近20年。结婚时夫妇俩都是勤工俭学的穷留学生，“房子、钻戒连想都不敢想”，一切从简，登记后邀请同学好友一起“撮”一顿，便算礼成。
　　Joan说，她不认为“贫贱夫妻百事哀”是“裸婚”的必然结果。当年社交圈内的20多对留学生夫妻中，“裸婚”率高达四成，至今离婚的只有一对，另外十多对非“裸婚”夫妻，如今却已有过半离婚。
　　80后新移民(微博)也不乏经济拮据“裸婚”一族。在洛杉矶加大拿不到4万元年薪的生物博士后Howell杜与妻子Martha，是从学生时代开始交往的同校师兄妹，2009年Howell取得博士学位后两人回国结婚。
　　由于Howell博士后工资不高，Martha是拿着每年不到2万元奖学金的在读博士生，双方家庭也不宽裕，两人商量后决定“裸婚”，各自带了5元人民币到当地民政局登记领证，另请双方家长吃了顿饭，没有梦幻婚礼，亦没有钻戒或蜜月之旅，暑期结束后夫妻俩就返回美国各自工作、念书，整个结婚花费不到600元，至今租住学校附近一套公寓房。
　　因应就业、房价等压力，近年“裸婚”成为华人圈一大风潮，华人亦有不少人选择“裸婚”。无房、无车、无钻戒、无婚礼、无蜜月的“裸婚”最终能否让夫妻双方“患难见真情”，还是可能以“贫贱夫妻百事哀”告终？是否“有物质的婚姻未必幸福，没有物质的婚姻必难幸福”？心理学博士王肇英指出，从社会文化角度看，“裸婚”折射出受欧美文化影响的年轻华人，对中国传统婚礼文化的厌倦与反叛，他们认为结婚是小两口的事，不一定需要形式。
　　王肇英指出，除非男女双方在婚前就具备优越的经济实力，否则柴米油盐酱醋茶是每一段婚姻都需要面临的问题。因此传统物质基础的缺失，不会使“裸婚”族比非“裸婚”族面临更高的婚姻破裂风险。
　　为恋爱怕寂寞？ 旅西华人搭铺夫妻应运而生
　　随着华人移民潮飘洋过海到世界各地，大批只身赴海外的先生和太太们临时搭铺共度异国生活，“搭铺一族”应运而生。如今，搭铺似乎不是什么稀奇的事情。在西班牙的华人中有很多打工的女性几乎都有与人搭铺的经历。有的搭铺是因为恋爱，有的干脆是为了得到照顾而搭铺，有的就是为了怕寂寞而搭铺……
　　最初的搭铺在华人里出现是在90年代末，那时候，搭铺的对象只限于华人已婚的男子与已婚的女子。由于双方的另一半在国内生活，造成留守男女这种奇特的关系。随着时间的转移，加上华侨华人人数的增多，现在的搭铺不管是数量上还是形式上都有了大的改观。如今，不仅仅是已婚华人男女之间搭铺，留学生之间搭铺，未婚年轻人搭铺，中国人与外国人搭铺，也有师生搭铺，可以说应有尽有。
　　搭铺看似简单，其实也不简单。特别是搭铺男友把自己当成老婆来对待时，你就很郁闷。诸多的不方便与不自由也是双方发生争执与吵闹的原因。有很多人，从刚认识的套近乎发展到同吃同住，到后来的分道扬镳，也有的甚至恨之入骨，反目成仇。前几年，发生在MALLORCA的命案，就是很好的例子。男方把女方从屋顶上推下去，造成女人死亡。就是因为搭铺双方没有处理好而造成的后果。
　　搭铺不等于要结婚，结婚的未必搭铺过。一旦有了搭铺男友，想去真正恋爱寻找自己喜欢就难了。“搭铺”这种同居性的生活方式，通常带有极少的感情色彩，而更多的却是“性福”与“经济”方面的互补与满足。
　　对于旅西华人的搭铺关系，其满足“性福”需求的特点，可以用“相识短平快，分手无牵连”来形容。一位北方男侨胞说，自己和搭铺搭到一起，只是几面之缘的功夫，双方都明白各自的需要。他自己的成本是房费，生活费，而对方则是洗衣，做饭而已。如此，双方不仅都有了“性福”生活，在精神上也是一种依靠。而等他们各自的家人来了以后，这种互补的“性福”生活也会平静结束，正如其平静的来。
　　“搭铺”虽然为两个单身的旅西侨胞重新创造了“性福”生活，但它却挑战了许多传统的道德，婚姻观念，而这实际是“性福”生活与社会道德的碰撞，不过面对人生的“大欲”，绝大多数人往往选择前者，而这带来的后果，除了满足以外，将面临更大的问题。
　　寻找另一半幸福 在日华人经历相亲悲喜剧
　　随着各种电视相亲节目在中国相继热映，越来越多的海外华侨华人选择回国相亲。近来，在日华人除了与日本人一样登陆婚介交友网站、参加八分钟约会等节目外，到中国相亲也是一个重头戏，不少人在相亲的过程中经历了很多悲喜情怀。
　　出差到上海的陈先生早上来到人民公园。那里有一个相亲角，曾被国内媒体广泛报道过。而相亲角里，新近还出现了“海外角”，分为“美国”、“日本”等地。陈先生的女儿丽晓，东京大学毕业后，进入日本的研究机构工作。丽晓平时忙于研究工作，无暇顾及个人恋爱问题。当爸爸的看在眼里急在心上，回上海出差的时候，有机会就去人民公园相亲角的“海外角”。那里，有许多同样心情的父母。他们的子女在美国、在日本，年轻有为，却不急于结婚。子女不急父母急，于是就有了“海外角”里热心的父母们。
　　目前，日本有关婚姻介绍的业者有近4000家，会员高达60万人，市场规模则是600亿日元。看上去，急于结婚的人并不少，可是难以遇到合适人选的人更多。
　　无论是日本中文导报网站的“交友”，还是报纸的“你向我走来”栏目，每周都有新人来征友，而其他华人网站乃至全球性的华人交友网，检索一下，都有无数的华人男女青年在征婚。可是，茫茫人海，找到一个有缘分的人却不容易，而一些人已经厌倦，33岁的南京青年吴京生表示：“想从网络里找一个合适的简直如同大海捞针。”
　　小吴谈起相亲经历，依然心有余悸，“网络上的照片，都是主人精挑细选出最亮丽的一张，有可能是两年前的，也有可能是艺术照。这种艺术照最骗人了，只要五官摆放的位置没问题，那照出来都是帅哥美女。我认识一个大阪的美眉，照片看上去特别漂亮，在电话联系了两个月后，我就坐上新干线跑到大阪。没想到照片和本人判若两人，当时我就有点泄气，结果吃饭时，她一个劲暗示我起码要买好房子才能结婚，使得我一点热情都没有了。”
　　类似的相亲，小吴已经经历了8次，但下班回家无聊，小吴依然是打开自己登陆了的好几个交友网站浏览，但热情已经不如从前，据他说，是审美疲劳，并且知道照片和本人会有差距。他只等着在无数的照片和留言中，再次看到让他会有热情的异性朋友。而对此，小吴说是可遇不可求。(作者：史词)

