移民快讯：加拿大重拳打击非法移民顾问
　　加拿大时间2011年6月28日，联邦公民、移民和多元文化部长(Citizenship， Immigration and Multiculturalism Minister)康尼(Jason Kenney)宣布，旨在打击非法移民顾问的C35法案将于6月30日正式生效。接下来的120天内，移民顾问将进行重新登记，对于不符合资质、有不良法律纪录的顾问，“移民顾问条例委员会”(Immigration Consultants of Canada Regulatory Council)”将取消其资质。同时，加拿大移民部也着手核实已经获得移民身份的申请人，并先后取消了约1800人的公民资格。
　　加拿大天下集团资深移民专家指出，此次C35法案的出台，主要推力在于近年火爆的移民浪潮。以中国为主的大批申请人对加拿大移民项目的热情有增无减、而申请的门槛却越来越高，因此大部分普通申请人很难自行办理，只能借助于移民中介机构。这一火爆的“卖方市场”催生了一些无良移民顾问的出现。使移民申请人的权益受到了侵害。面对此起彼伏的移民者权益受“黑”顾问侵害事件，具有多年加拿大移民办理经验的加拿大天下集团为广大移民者支招：
　　一、选中介不能光看门面，要注意服务团队的专业性。有些中介，所在写字楼是高档的、办公室是整洁的、工作服是笔挺的，办移民却是没有资质的。要想事先判断真伪，申请人应先至加拿大官方网站了解一些项目的基本情况。对中介的资质也要多方考察，要更多关注办案的律师团队力量，从文案制作到与移民局的沟通协调甚至面试培训，整个过程都需要有专业的律师、文案、客服团队。
　　二、价格支付条款。虽然中介费如何支付，国家没有硬性规定，但申请人可以选择更有利于自己的支付方式。比如分期支付。一次付清，对消费者肯定不公平，万一中介机构关闭，钱问谁讨去？当然，一分钱不付，对中介机构来说，风险也太大了。
　　三、在联邦投资移民政策紧缩的大政策下，选择正确的，适合自己的移民线路才是当务之急。在目前政策收紧的情况下，对于一般申请人来说，省提名项目都是不错的选择。例如申请人可以考虑通过率较高、硬性要求相对较低的“萨省雇主担保项目”来实现移民计划。
　　天下集团的移民专家还特别提到：除去以上几点，移民者在办理移民的时候还应该注意移民服务机构是否提供全套的服务，比如落地加拿大后有没有提供必要的安居服务等等，如果自己却无把握可以上www.canmaxgroupchina.com进行具体咨询。
　　以此来看，在政策紧缩、法案打击，移民热情火爆的情况下，我们的移民者也要冷静，时刻警惕这些移民路上的“黑”顾问来破坏我们的移民历程。

