移民省钱新途径 选择“非主流”移民国(组图)
　　马来西亚：享名校教育优势
　　华人在马来西亚占30%，除英语和普通话外，福建话、广东话、客家话也是普遍使用的交流工具。对于中产人士而言，移民马来西亚可以弥补他们因资产达不到欧美国家移民要求的遗憾。
　　业内专家表示，马来西亚(微博)当地学校的教育水准和文凭均被欧美知名学府所承认，学费却相当低廉，由于英国名校在马来西亚大都有分校，可先让孩子在分校学习两年语言课程，然后再转到英国同一所学校继续深造，更可以通过选择转移课程的方式转赴美、加、澳、新西兰等国修读。办理马来西亚移民申请的时间平均为三个月左右，快的两三周内就行，申请人只需存款7.5万美元并出工资单或资产证明即可。“马来西亚·我的第二家园”政策允许申请者携带配偶及若干名年龄低于21岁的未婚子女，得到为期10年多次入境签证，10年期满后便可获更新，也可以视为永久居留签证。
　　马耳他：自由出入欧盟国家
　　据专家介绍，马耳他移民项目可全家一起申请包括父母、子女和配偶(21岁以下的子女)，申请人在获签之后六个月内可将其财产(包括车)免税运入马耳他，如果申请马耳他国籍还可自由出入欧盟国家居住或工作。
　　移民(微博)马耳他对申请人资产的要求包括：必须证明其年收入不低于23294欧元，资产证明不低于349406欧元，包括房产和银行存款，证券和股票可以作为辅助材料提供证明。此外，申请人每年必须保持马耳他境内个人账户持有13977欧元(生活保证金)，多一个申请人，要增加2330欧元。这笔钱存在自己的指定账户，完全由个人消费，作为在马耳他生活的保证金。
　　韩国：投资济州岛可获永居
　　韩国政府考虑设置一个掌管移民和多文化政策的移民厅。2010年2月，韩国颁布最新投资移民政策，对投资韩国济州岛等指定地区的休闲娱乐设施，给予永久居住权。申请人的基础投资金额为50万美元(约5亿韩元)，购买主题公园内的休闲住宅公寓，面积约123平方米，全装修。投资者可获得永久产权，包括相应的土地所有权。投资款统一交由韩国的信托公司管理并按工程进度分批支付。此外，还有别墅项目投资和增值投资方案可供申请人选择。
　　西班牙：无需证明资金来源
　　记者获悉，西班牙移民递交申请后约3~6个月可拿到签证，移民条件宽松，不需要证明资金来源，资金要求灵活，无需冻结。并且西班牙国家公立幼儿园、中学、小学实行免费义务教育，公立大学本科及博士阶段免学费。
　　申请人个人办理西班牙移民需要的资产额度包括：一是银行存款证明(无需冻结)200万元人民币；每增加一个附属申请人，增加200万元人民币，全部存款须在主申请名下。二是年收入证明：主申请人只需提供26万元人民币以上年薪收入的公司证明即可，无需银行对账单及收入来源证明。此外，主申请人还需提供80万元人民币现金的银行证明和6个月的对账单。
　　塞浦路斯：4个月可获永居
　　据来自加成移民的资料显示，欧洲货币联盟成员国塞浦路斯是世人喜爱的观光度假胜地，适合进行投资移民，投资者无需商业背景及资金来源，没有居住要求。
　　申请人须在塞浦路斯购买等值30万欧元或以上的房产(房产必须是通过当局审核后才可申请)，并提供30万欧元资产证明文件(存款、房产、公司股份等总计)。申请人可前往塞浦路斯考察，购买政府认可房产项目，然后签订购房合同，履约、完成房产注册后，提交给领馆审核，约4个月获批准后进行体检，将体检报告递交领馆审核，然后签发多次往返签证，到塞浦路斯移民局办理永久居留手续。  (记者：黄瑶)

