离乡情更浓 海外华侨华人以多种形式喜迎中秋
　　中新网北京9月9日电 露从今夜白，月是故乡明。中秋，对于身在异国他乡的华侨华人、中国留学(微博)生来说比常人多了一份涵义。他们对中国、对家乡、对亲人的思念之情更浓，他们用自己的方式在全球各地庆祝着这一中华民族的传统节日，在海外播撒着中华文化的种子。
　　形式多样 各地华人喜迎中秋
　　已经离家半年，在澳大利亚墨尔本学习的云洋告诉中新网记者，虽然这里的中秋节日气氛没有国内热闹，但思乡之情更浓厚。 “这是我在海外的第一个中秋，传统习俗一定会保持，这是弘扬中华传统文化的一种方式。”
　　谈到中秋当天的安排，云洋表示，除了给家里打电话或视频聊天送去祝福，还和同学约好了去海边，一边看月亮一边烧烤。“我一定会吃月饼，中秋晚会可能只能在网上看了。”
　　美国马萨诸塞州的赵琦则表示，原来在国内时，对中秋节的感触并不是很深，认为中秋的概念仅仅是和家里人吃一顿团圆饭。可是出国后和家人的距离远了，身边的华人变少了，中秋却似乎变成了一个很重要的节日。“当天，可能会组织party，大家会聚在一起吃饭，唱唱经常在中国卡拉ok唱的歌。”
　　在英国桑德兰的李叶(化名)则表示，会和华人朋友在住处亲自下厨做中餐，庆祝中秋节这个传统节日。
　　异国他乡 传播中华传统文化
　　在海外，中秋前夕月饼在商场和超市纷纷上架，许多国家和地区都开展了中秋庆祝活动，积极传播中华传统文化，一些外国朋友也因此对中秋有了一定的了解。
　　“墨尔本Box hill地区是华人聚居区，所以中秋时会有一个中秋灯会。Box hill地区有很多中国餐馆，中秋当天应该很火爆。”云洋告诉记者。
　　云洋还透露，很多“老外”知道中国有中秋这个节日，也知道其中的含义，他们中的一部分人还吃月饼，因为不少中餐馆在临近中秋时就餐会提供月饼品尝。(记者：娄晓)

