美公立高中重启留学生接收许可 喜迎中国学生(图)
　　中新网8月25日电 据美国《侨报》报道，今年暑假后美国(微博)哈岗威尔森高中迎来了9.11事件后首批来自中国的高三留学生。今天下午学校和学区官员为其中5名先期抵达的学生举行了欢迎仪式。中华人民共和国驻洛杉矶总领馆教育参赞陈准民和教育副领事王义应邀前来表示祝贺。
　　即将退休的哈岗资深教委徐乃星介绍说，自从9.11事件后，美国关上了公立高中国际交流生的大门。10年后的今天，这扇大门才再度敞开。威尔森高中经过努力，于今年5月得到了国安部的批准，获得了申请国际交流生I-20签证的资格，并于本学期迎来了首批20名来自中国的学生。
　　“这些中国学生将于明天正式开课，今天到场的是先来的几名学生，分别来自北京、上海以及湖南等省市。他们将在这里学习一年，在此期间住在美国监护人的家里。高中毕业后，这些学生将分别考取美国的各个大学。”
　　教育参赞陈准民表示，高中生来美上学对于家长来说是喜忧参半，喜的是孩子们可以学到美国的科学知识和教育理念；忧的是中美文化差别很大，这些还不够自立的孩子恐怕一时难以适应。虽然有美国监护人的照顾，但毕竟不比亲生父母。
　　上周二飞抵洛杉矶的高三学生王清源来自上海南洋模范学校，“我妈妈的朋友在美国这边当老师，是她介绍我们来美学习的。签证还算顺利，两个月就搞定了。不过费用蛮高的，一年10万元人民币。”“高中毕业后我准备报考斯坦福大学，之前在夏令营活动中去过这所大学，很喜欢那里的天气。”
　　去年以交流生身份来过美国的北京京源学校高三学生薛思?希望在美国念完高中后报考弗吉尼亚或马里兰州立大学。“交流生项目全国只有100个名额，我很庆幸在考试中达到了分数线，有机会来美国学习了一年。”(记者：高睿)

