英94岁老妇坐轮椅嫁84岁老头 谱浪漫黄昏恋
　　中新网9月6日电 据“中央社”6日报道，英国(微博)一名已经94岁的老妇人近日决定从医院病床上起身，跟她84岁的爱人喜结连理。两人的黄昏恋感动了许多人，大家纷纷送上祝福，因为他们是真正的“白头偕老”。
　　据报道，94岁的英国妇人薇•斯坦纳德( Vi Stannard)9月1日下午跌倒受伤，她已经84岁的恋人沃克(Derek Walker)说，“我们1日到费来福(Flatford)的河边时，她失足跌倒。”他说：“我必须将她送到医院。但我们还是举行了婚礼，这太棒了。”
　　斯坦纳德则表示，就算在医院躺了几天，她还是决心在 9月3日走下病床，与恋人走上红毯，步入婚姻殿堂。
　　这名勇敢的新娘坐在轮椅上，准时抵达结婚教堂。在满心喜悦的儿子戴维(David)陪同下，她坐着轮椅走了红毯，高兴地接受亲朋好友的祝福，其后，她必须回到伊普斯威治(Ipswich)医院，做进一步的治疗。
　　报道指，这对新人的年龄加起来有178岁，别人在他们这个年纪都在庆祝结婚50年或60周年，他们却才新婚。
　　新郎沃克还说：“薇在这整件事上表现得非常勇敢，医院顾问说，只要不要出外太久就没问题。”不过，斯坦纳德这次跌倒，使得他们不得不将梦想中的蜜月旅行延期。他们希望斯坦纳德的身体能快点好转，在月底能出发度蜜月。
　　据悉，15年前，斯坦纳德搬到宁静乡村哈克史提德(Harkstead)，为了跟她的儿孙住得近一点。在那里，她结识了退役的英国皇家海军外科医生指挥官——沃克，两人随后陷入爱河。
　　当了一辈子单身汉的沃克，12年前在康沃尔(Cornwall)渡假时，向斯坦纳德求婚。
　　但两人直到现在才结婚，因为斯坦纳德是一名虔诚的基督徒，尽管和第一任丈夫分居40多年，但不想跟他离婚。她当时的丈夫在去年10月过世，享年97岁。

