英10岁男孩登顶苏格兰284座914米以上山峰(组图)
　　据外媒1日报道，苏格兰(微博)高峰林立，光海拔在3000英尺(约914米)上的山峰就有284座。这些山峰统称为“蒙罗山”，登山爱好者以全部登顶为荣。最近，10岁小男孩本·弗雷特伍德也完成了这一壮举，成为世界上最小的登山勇士。
　　本从6岁生日后就开始随父亲攀登“蒙罗山”，他个头小小，只有1.4米高，爬山时经常被雪埋到腰甚至被埋没，顶着时速112公里的狂风前进更是家常便饭。尽管如此，本和他的父亲并不放弃每一次历险，最后爬遍苏格兰的所有“蒙罗山”。本说：“这种感觉就像是‘哇！真棒！’我朋友们都不能理解我是怎么做到的，但是我知道——只要保持前进的状态就行了。”
　　本的父亲约翰骄傲地说：“我们出去时他显得特别能走。我们爬山的这几年，他穿坏了好几双登山靴。这是我们父子俩一同完成的冒险，我们都会记着的。”据本的父亲称，他们的下个目标是向阿尔卑斯山脉进军。
　　链接：何谓“蒙罗山”？
　　1891年，休·蒙罗爵士列出了苏格兰境内所有海拔超过3000英尺(约914米)的山。当时他的名单上共有277座山，但今天的名单已经将这个数字修订为284座。其中最有名的是本尼维斯山。名单一出现，大家就以他的姓氏蒙罗来命名那些山。苏格兰的登山爱好者们最喜欢比试谁登顶的“蒙罗山”最多。1901年，牧师罗伯森首次声称自己登顶了所有的“蒙罗山”。

