北美华人“候鸟族”为孩子无惧小三两地分居(图)
　　中新网8月25日电 综合美国《世界日报》报道，随着中国改革开放30年后，从大陆赴北美就业、留学(微博)的移民越来越多，每家每户都有自己的理由与愿景，打造前程。同时，他们与家乡的眷恋依然没有断线。随着就业机会及经济发展，不少丈夫把妻儿留在北美，自己在彼岸求发展。如何维系分隔异地的夫妻感情与家庭关系，是“候鸟族”家庭的重要课题。
　　“内在美”候鸟族代价高 保卫婚姻防“小三”
　　“家庭分隔两地，每年定期相聚”，这样的“候鸟族”，在美国南加州华裔小区十分普遍，定期飞的候鸟不限年龄，或因生意、或因孩子，更有不少“依气候而变”，在太平洋两岸飞去又复返。为了追求理想与维系亲情间取得平衡，候鸟族家庭长年在体力、金钱与心灵上付出的代价不小，还有的长期与家人分隔两地的候鸟，飞着飞着，“失了钱财，毁了家庭”。
　　“一切为孩子”，20多年前带着两个孩子来美的黄朱莉说，大儿子当年高中没考好，刚好拿到依亲申请的绿卡，决定移民来洛杉矶，做生意的先生事业在中国台湾、中国大陆，于是开始两边跑的生活，一年三地平均各住三分之一，母子三人则每年寒、暑假回台团聚。
　　住在圣玛利诺的王太太，先生在台湾开业牙医，1998年赶在儿子役龄前，将孩子送来美国，自己留下来陪读。王太太说，先生的牙医诊所相当忙碌，每年顶多只能抽两星期来洛杉矶，直到近年来儿子大学毕业，她返台次数才比较多。
　　定居在罗兰冈的许太太与先生，则称得上是“现代版牛郎织女”，因为两人“每年只见面14天”。许太太说，两个孩子读小学时，决定带他们来美，主要原因是“美国教育制度较好”。当时任职公家单位的先生收入稳定，不愿贸然过来，决定留在台湾“拼经济”。许太太说，先生一年假期有限，家中又没闲钱，三人返台开销，远大于一人来美，因此过去十多年，许先生年假“通通用在往返美国”，但一年也仅能与妻小见上短短两周。
　　不少“内在美”都说，放手让先生单飞，“需有担心‘小三’介入的心理准备”。与先生长期台湾、美国分隔两地，住在亚凯迪亚的卢太太坦承“自己先生也有小三”，还好自己看得开，这几年在这边拓展生活圈，加入不少社团组织，日子不至于太难熬。黄朱莉也表示，这十多年来，或多或少听闻候鸟家庭的太太“因距离婚变”的情况，甚至有人因此想不开。
　　卢太太说，海外的“内在美”即使有不少生活形态类似，年龄相近，孩子年龄也相近的朋友，但彼此“碍于面子”，不见得会互相倾吐家庭黑暗面，有些只生活在自己圈子的太太，更容易承受不住压力。
　　候鸟族家庭的孩子，也需更多关注。用钱财维系情感，是不少候鸟家庭共通点。住在橙县，先生长期被公司外派中国大陆的江太太说，这几年下来，自己上班外独自带孩子，每年回来两次的先生，在孩子心中，只成了“金援对象”，“不少孩子就是在父母补偿心态下宠坏了”。
　　加拿大华人“雪鸟” 美国南方避冬
　　每年入冬前，有不少加拿大人会飞去美国南方；在春天来到后，他们又飞回来。这些被称为“雪鸟”的人中，华人的数量也正在多起来。不过华人“雪鸟”有的是趁美元贬值和房价低廉到南方置业，享受退休生活；有的则是子女到美国工作定居，而前去探亲相聚。
　　由于多伦多冬天又冷又长，一些退休的多伦多人就在美国南方置业，天冷时住在美国，天暖时住在加拿大。近年来美国房价几乎跌到谷底，同时加元不断升值，令南下购屋的人数增多，“雪鸟”的队伍也因此壮大。
　　据多伦多华人地产经纪杨强说，最近一年华人到美国南部购屋的人数增长很快。买屋者大多数是有一定经济实力者，其中约一半是退休的本地高收入者，另一半是寻求投资机会的中国新移民。有一半华人血统的黄彼特正是看到了诱人的楼市价格，才到佛州的那不勒市置业的，他花了近9万元买了一个小型平房。前年从IBM公司退休的他，因为太太有关节炎，所以想到暖和的地方过冬。
　　他的父亲年轻时从香港赴加，如今与香港亲戚也没多少联系了，而且飞亚洲也太远。黄彼特说，去年10月底到今年4月中一直住在佛州，过的是晒太阳、游泳、钓鱼的悠闲生活，太太的病也有好转。
　　从杭州赴加的老张夫妇则是另一种“雪鸟”。他们在美国没有房子。每年去那里，只是为了看看儿子和孙女。24年前来加移民的老张夫妇，都已过了65岁，7年前儿子在美国亚特兰大找到一份工作，并在那里定居结婚生女。老张说，儿子太忙，还不如他们夫妇去美国相聚。“最重要的是，加拿大的养老制度比美国好”，老人还是留在多伦多生活更好。
　　老张夫妇住在密西沙加的一家老人屋，公寓里约有近百名华人。据他说，大部分中国移民的小辈都在美国工作，“有出息的都会到美国工作嫌大钱”，所以不少老人都一年去一次美国，在那里住一段时间。老人屋的华人还结伴出行，虽然目的地不同，但大都会选在冬天离开，“等于到美国去避冬”。老张表示，冬天对老人身体不利，大家这段时间出门，到了春天各自回来又聚在一起很开心。
　　中美两地飞 鱼与熊掌兼得
　　家住巴沙迪那老人公寓，76高龄的颜先生来自天津，1992年移民美国前在当地当过教师，做过国家机关公务员，还下海经过商。因两个女儿一个在中国天津一个在美国圣地亚哥，颜先生也因此成了中美两边飞的“候鸟”，每年至少一次飞越太平洋。
　　颜先生这两年每年独自带着学龄前的外孙女回中国大陆“恶补中文”，“一个月的效果比在美国学一年还好”。“大半辈子的根扎在那里，怎么拔得掉？”因为儿辈都是忙人，颜先生主动担负起接送外孙女上中文学校的重任，中文一定不能忘记，他说，哪怕孩子生长在美国，中国的根还是不能忘记。
　　16岁就离开东北长白山老家的颜先生，这些年每次回国都要回老家看一看从小生长的地方，尽管已没有多少直系亲人，山里住的依然是土炕，墙壁上还留住报纸糊墙的印记，厕所是两条木板搭成的简易茅房，“但山里的一草一木一景都牵动无限思绪”。家乡人杀鸡宰羊，“那吃虫子走地鸡的香味，多少年在美国都找不到的！”颜先生说，他又吃到了儿时难忘的大酱夹煎饼，“从农家后院新鲜拔出的大葱，那个香甜，城市里绝对找不到！”
　　剪不断的家乡情思，同样让也是住在巴沙迪那老人公寓的刘先生魂牵梦萦。1999年退休后移民美国的刘先生，虽然两个儿子都已在美国安居乐业，沈阳老家只剩下同辈的兄弟姐妹，依然隔三差五飞往中国，“中国变化真大，亲戚朋友生活都有明显改善，尤其是饮食，多少年东北常年都是只有一季蔬菜，现在全国各地的蔬菜和特产都能吃到，非常丰富”。
　　有人不得已 有人乐在其中
　　加拿大华裔移民小区许多人经常往返原居地，有人是经商，有的为探亲，不管所为为何，这种类似候鸟的固定迁徙模式，造就航空公司往返太平洋两岸的黄金航线。新移民有人认为当候鸟是不得已，因为事业、亲情很难兼顾，但也有人乐在其中，认为自己是“鱼与熊掌兼得”。
　　John早前在中国台湾从事旅游业，专营欧洲团，移民加拿大后也短暂从事导游工作，三年前在昔日同事力邀下转战中国一展所长，专带高价欧洲团，因生意不错，一年只能利用淡季返回加拿大探视家人一两次。他说目前这种候鸟生活是身不由己，他当然希望能有多一点时间留在加拿大陪着儿女一起成长，同时兼顾家庭、事业与亲情，但现实的经济问题不能不顾。
　　老婆Karen倒很看得开，她说：“十几年来早已习惯老公经常带团不在家，而且现在中国高价欧洲团属于时机财，能做多久谁也没把握，届时恶性竞争之风再起，市场要是无利可图，老公自然得‘倦鸟归巢’。
　　詹老先生16年前从中国台湾退休后移民(微博)加拿大，准备颐养天年，十几年来与妻子过着定期返台省亲的候鸟生活，但去年两人毅然决定返台定居，而加拿大欠缺效率的医疗体系是促成他们回台湾长住的主因。他强调自己已逾80岁，病痛自然免不了，但在加拿大想看专科医师或做个检验都得排上一整个月，有时等候期间的心理煎熬比病痛本身更让人受不了。
　　同样也是退休移民的张先生则对候鸟生活乐在其中，他说自己与老伴取得公民身份后就经常往返加中两地，只是随着年龄增长，在中国台湾停留的时间也愈来愈长。(记者：陈盈霖、杨青、沈丹心、阮耀毅)

