美国顶尖研究生院看重哪些素质？
　　很多学生都想进入美国(微博)顶尖研究生院，但是美国顶尖研究生院看重哪些素质你知道吗？下面，樱知叶(微博)全球大学部专家老师就来为大家详细分析一下：
　　美国研究生的申请，强调五个基本要素： 标准化考试成绩、优秀的本科成绩、丰富的课外活动经历、兴趣爱好、社会责任感和领导力。关于本科成绩，一定要注意学校要看的是你的大一到大四的全部成绩，包括公共课，因为这些科目同样是你的学术能力和学习态度的表现。如果你已经面临申请了，没有机会改善，那就做两份成绩单，把专业课成绩另外列出来，当然这是下下策。
　　另外，学校喜欢看到有进步的人，如果你的成绩从大一开始慢慢上升，即使GPA不算特别高，也是有希望的；如果你大一不好、大二很好、大三大四又不好，即使GPA相对好一点，学校还是会觉得你的学习态度有问题。因此，保持稳中提升的平时成绩，在研究生申请中相当重要。
　　对于除成绩以外的课外活动等项目，有的学生说没有渠道获得这些信息。其实有很多网络或报纸都会有相关的信息公布，比如之前世博志愿者的招募、某 500强公司商业策划活动的招募、某证券公司和银行联合组办的模拟股市大赛等等。如果你关注了，这些活动都会与你有关。这些不仅能帮你的申请添彩，更是你积极接触社会、早日面对挑战的好机会。
　　而顶尖的研究生院，特别是商学院，更喜欢看到申请人在以下方面有突出的体现：
　　1.领导能力。指申请者能够将不同类型的人才紧密团结在自己身边，充分发挥其聪明才智，使其在一个高效团结的组织中积极地完成各自的分工，最终能够使整个组织实现自己的目标；
　　2.处理复杂问题的能力。商学院学生在毕业后大多将进入公司的重要管理岗位，他们每天所要处理的事务必然比一般员工所面临的问题更加具有挑战性，因此商学院在录取新生时也非常看重这项能力；
　　3.团队合作精神。真正优秀的商业领导人能够通过灵活处理上下级之间和同事之间的人际关系来增强整个团队的凝聚力，使整个集体能够发挥出比单个个体之和更大的威力；
　　4.良好的道德品质。美国综合排名前十的商学院一般都会要求申请者写一篇遇到“伦理困境(Ethical Dilemma )”时如何进行处理的 Essay ，以此来考察申请者的道德品质。在写这样的 Essay 时，需要申请者对以往的生活和工作进行回忆整理，找到一些充满了各种思想斗争和道德斗争的典型实例，以充分体现自己的道德水准和综合素质。

