大陆新移民赴美置产带火家具业 出手阔绰(图)
　　中新网9月14日电 据美国《世界日报》报道，近年中国大陆豪客赴美砸数百万美元购屋的现象屡见不鲜，带动金融风暴曾陷低谷的华人家具店销量也回温，无论中国元素的红木家具，或欧式奢华宫廷家具，都颇受大陆客青睐。不少业主表示，大陆客购买力让人咋舌，一次刷卡数万美元可谓家常便饭，甚至有人一次买下数十万美元高档家具。
　　美国阿市家具业盛传一个案例：有位大陆豪客到洛杉矶一口气买三栋豪宅，价位都在500万元上下。这位豪客不住洛杉矶，仍在中国经商，但为住在当地的女儿买家具手笔也很大，他一次买三栋豪宅所需家具，花费50万元，面不改色。他光顾的家具店老板笑逐颜开，逢熟人谈起这桩买卖眉飞色舞。
　　阿市一家30年老牌家具店业主康先生表示，最近两年明显感到大陆新移民(微博)赴美置业热潮，下属三家分店每天都有大批陆客光顾，其中多数是在亚凯迪亚、钻石吧、核桃市等地购置豪宅。
　　这些顾客倾向购买大气奢华的欧式大件家具，如餐桌、沙发、橱柜、起居组合等，单次平均消费在2万元左右，一掷数十万元购买全套奢华家具组合者也大有人在。康先生说，该店原先主打红木家具，近期发现不少大陆新移民开始青睐欧式家具，康先生遂改变营销策略，双管齐下，同时销售欧式家具。
　　在南加州拥有多处家具店的蔡先生说，曾有一位大陆客一次刷卡6万元，面对店员的惊讶，他气定神闲道，买家具只算是小笔支出，不足为奇。
　　在阿罕布拉市中心经营逾30年、专卖红木古典家具店经理杨先生说，大陆目前红木家具店铺天盖地却良莠不齐，红木家具价格飙升。不少大陆新移民认为，在美国买红木家具价格较为公道，因此店内常有新移民光顾。
　　杨先生说，2000年前该店顾客主要以本土和中国港澳台老华侨为主，他们多崇尚传统文化，抱着代代相传的理念购买红木家具以求保值。2000年后，顾客群中陆续出现大陆新移民，近两年不乏一次掷金几万甚至几十万的大陆客光顾该店。(记者：禾苗)

