涉嫌非法从客户处获利 悉尼唐人街移民代理遭查
　　中新网9月30日电 据澳洲新快网报道，澳洲移民(微博)部日前警告称，无论是注册的还是未注册的移民代理机构，一旦被发现非法从客户处获取钱财，移民部将依法追究其法律责任。
　　在接到大量客户投诉后，移民部官员和澳洲联邦警察联手于9月29日上午执行行动，对悉尼唐人街附近一家曾经注册的移民代理机构进行搜查。据移民部发言人透露，这家移民代理机构被指通过欺诈手段获取大量钱财，总值超过8万元，他们承诺帮助客户申请签证，但却从未兑现。
　　该发言人表示，移民部和联邦警察的联合行动非常成功，在这之后，移民部将与联邦公诉人密切合作，以决定应对这家移民代理机构提出何种起诉。就现阶段来看，起诉会与欺骗客户和利用虚假联邦文件骗取钱财有关。
　　该发言人称，大众通常会对注册的移民代理机构这类机构比较信赖，所以移民部对有关这类机构欺诈客户问题的处理态度非常严肃认真。据他介绍，上述那家曾经注册的移民代理机构已于2010年停止经营。
　　根据法律，移民代理机构需要在澳洲移民代理注册管理处注册。想要了解某一移民代理机构是否已经注册的客户可以登陆移民代理注册管理处网站或拨打1300 226 272查询。如要对未注册的移民代理机构及欺诈问题进行投诉，应直接登陆移民部网站或拨打电话1800 009 623。

