留学海外启示录：学子拒做“钱多多”
　　在旁人看来，我拥有一个很时髦的身份—“海归”，这个身份看着有一层镶金的外表，其实美丽光环的下面，却是为了顺利拿到毕业证，然后学成归国，背后付出的常人难以想象的努力。我们是留学(微博)归来的“海归”，经历过大洋彼岸的美好，对未来有着美丽的梦；但同时，身为海归的我们也在历练着、成熟着、努力着、奋斗着。
　　最近的媒体报道上， 出现了很多关于海外留学生的负面报道，最为甚嚣尘上的两个负面事件就是留学生在海外拼富和英国巴斯大学的中国留学生雅思作弊案。
　　拒做留学“钱多多”
　　中国目前的海外留学生总数已过百万，并且大多数留学生都是自费出国，留学生每年的花费至少在十亿美元以上。不可否认，在中国海外留学生里确实有这样一个特殊群体，他们所占比例不大，但表现却特别“突出”，这就是海外“阔少”一族。
　　中国的父母为赚钱几乎拼上性命，可在国外读书的孩子却花钱大手大脚。一些孩子在国外买名牌、讲排场、显富比阔、花天酒地，让父母十分痛心。这些海外的中国留学生中的“钱多多”，他们的行为有可能引发一些恶性事件，例如被绑架敲诈、沦为“留学垃圾”等。
　　从我个人在海外生活的学习经历来看，学生在海外留学过程中出现挥霍无度、消费过度的问题，其深层次的原因是家长太过于满足孩子的要求了，殊不知这些溺爱正是害了孩子的元凶。有部分留学生家长片面地以为，留学是洋文凭的代名词，花了钱给孩子读书，孩子就一定能拿到洋文凭，回国就能“胜人一筹”。所以一旦孩子开口要钱，就一定尽力满足。但实际上这样会宠坏孩子，无法培养理财意识，更重要的是间接剥夺了孩子在留学期间培养独立生活能力的机会。
　　留学是一个磨炼过程，不是享乐的生活，留学生收获的不止是文凭，更重要的是在陌生环境下练就出来的坚强心智和灵活变通的独立处事能力。个人认为最好的方法就是培养孩子养成量入为出的适度消费理财观，这才是从根本上遏制了这种奢侈浪费的留学不良风气。
　　“望子成龙”要适度
　　最近还在英国掀起轩然大波的事件就是巴斯大学雅思考场三名中国留学生舞弊被抓的消息，据悉三人中两人已被正式起诉。
　　在分析为什么中国留学生造假屡禁不止时，我和我身边的一些海归朋友们都认为中国所谓的“望子成龙”是主要原因，中国学生为了好向父母交代，为了不让父母失望，不惜手段弄虚作假。
　　以一个也经历过雅思考试和国外大学课业压力的归国“海龟”的过来人身份，我衷心的希望这些把孩子送出国门留学的家长们冷静思考，不要给孩子太多压力。因为毕竟孩子只身来到一个完全陌生的国度，不管是语言还是生活环境都是全新的，更何况国外的大学一直秉持的原则就是“宽进严出”，大学里的课业压力对于学生来说是非常大的，家长应该起着积极鼓励的一个正面形象。另一方面，学生也该反思自己，缺乏法律观念，视法律为儿戏也是现在许多留学生的通病。
　　虽然现在报纸媒体上出现了许多留学生的负面报道，但是诸如中国留学生自发在海外为国内的灾害捐款、积极参加国外的公益事业、背着背包勇敢横跨美国，这些积极正面的消息也是层出不穷。作为一名已经学成回来的留学生，看到这些内心也是非常骄傲自豪的。希望所有即将留学和那些已经在国外开始自己学习生活的留学生们，都能努力积极向上的过好每一天，让那些负面的阴暗的消息远离你的每一天！

