钱存国内安心 西班牙中国移民寄钱回国数量多
　　中新网9月15日电 据西班牙欧浪网报道，自2009年经济危机爆发以来，“生意不好做了”成为众多西班牙华人老板的口头禅，虽然不断有店倒闭，但新开店的数量却远远超过那些每年倒闭的店的数量。不仅中国人开店数量在增加，中国侨民寄钱回国的数量也在大幅增加，据Telecinco台的一个经济节目报道：中国侨民寄钱回国的数量从2009年的7000万欧元增加到现在的2.5亿欧元，在一年之内增长260%，而且这个数字在2011年会再增加。
　　这个经济节目根据一些数据分析到，相比其她国家的移民(微博)，华人寄钱数量增多主要得益于华人新开店的贡献，因为经济危机后，很多本地商家的倒闭正好给很多华人们提供抄底的机会，节目另外提到说，现在每新开的五家店中，有两家就是中国人的，这些数据都显示中国人强大的投资能力，而相比之下，其它国家的移民在西赚钱的途径主要是靠打工，所以经济危机造成工作难找的情况极大地影响了他们寄钱回国的数目。
　　浙江籍侨胞吴某(化名)已经在西班牙开店多年，而多年所得基本上都被他邮回家或者找人带回去，谈起自己寄钱回国的动机，吴某表示很多人都在这么干，“我们来这里就是为了赚钱，所以也根本没把这里当家，虽然在这里的银行也有存款，但是大部分的钱基本都放在国内，况且现在这里生意这么难做，好的投资机会也不多，没有把钱放在这里的理由。”吴某还向记者透露，投资国内和国内的银行利息高也是他往国内邮钱的因素。
　　大连籍的侨胞小鹰也来西班牙数年，通过多年在老外Bingo店的打工，让他自己赚了一些钱，而这些钱的一大部分都被他邮回中国，而刚刚失业的他也正准备回国，利用已经邮回国的资金进行投资。他向记者介绍说：“虽然来西班牙多年，自己在这里还是没有找到根的感觉，觉得自己早晚要回去中国，所以不如早点把钱放在中国，由父母保管不仅放心，而且这也会顺便管管自己乱花钱的习惯。”

