全美每年约130万女性遭受家暴威胁 亚裔占12.8%
　　中新网(微博)9月29日电 据美国《星岛日报》报道，美国疾病控制及防御中心(CDC)、国家司法学会(National Institute of Justice)和其它机构27日联合公布统计，不分年龄层，全美约有四分之一女性曾在其人生中面临家庭暴力的威胁。
　　根据美国律师协会(American Bar Association)数据显示，全美每年约有130万名妇女受到严重的家庭肢体暴力，逾千名遭到另一半杀害，其中亚裔占12.8%、白人21.3%、非裔26.3%。
　　虽然单就统计数字而言，亚裔妇女受到家暴的数字并不算高，但若依各族裔人口在美的比例来说，亚裔仅占4.8%，受到暴力对待的数据却高达12.8%，比例之高令人咋舌。
　　施暴者通常都是女性亲密的另一半，而许多女性在遭受家暴时，选择默默隐忍，不向外界求助。依司法统计局(Bureau of Justice statistics)的研究报告指出，情况以年龄20至24岁的年轻女子最为严重。
　　这个年龄层女性尚未有足够的爱情经验，在面临男友变成施暴者时，常因心软选择原谅，或是怀抱着“未来会更好”的希望，期盼对方会为自己改变，两人能携手共创美好的将来。
　　女性面对暴力虐待的情况大略分成三种，第一种身不由己型，在发现丈夫或男友有暴力倾向后，她们即使想离开却又禁不住对方的甜言蜜语，一次又一次地重回施暴者的身边，若不向外界求助，通常无法靠自己的力量逃脱。
　　第二种是激烈反击型，有些女性受到另一半家庭暴力威胁后，会选择间接以言语或直接以肢体反击，不过往往落得更严重的下场，此类女性容易转变成未来的施暴者，因为她们不明白暴力有何不妥之处。
　　最后一种是自欺欺人型，少部份女性会将施暴者动手的原因往身上揽，认为是她们令施暴者失控，所以要负起大部份责任。这类的女性不仅没想过离开，更不敢反击，她们只是一味地检讨自己，即使有外界介入，也不见得能脱离暴力的深渊。
　　由亚太妇女中心(Asian Pacific Women’s Center)辅导的华裔受害人CH在接受媒体访问时表示，她曾经以为永远无法脱离家暴的循环，不过在多个社会团体的协助下，她终于勇敢踏出第一步。目前施暴人仍在追寻CH的下落，甚至在2010年时企图杀害她，不过CH说，脱离家暴的恐惧后，她对现在的生活感到很满足。

