澳洲留学政策再放宽 毕业可获四年工作签证
　　近期，澳大利亚政府连续发布了两项新政策，一是降低了中国学生签证风险等级，二是在签证要求中，接受除雅思之外的英语考试成绩。9月22日上午，澳大利亚高等教育部与移民局又联合发布了一份关于加强澳大利亚国际教育竞争力的新闻公告，该公告明确提出了大力提升目前签证审理速度、颁发毕业生工作签证、以及允许更长时间的英语学习等多项有利于中国学生的措施。据此公告，申请澳大利亚高等教育签证的中国学子，或将无需再面对繁琐的签证要求，毕业之后，也将有机会申请到期限2年至4年的工作签证。这对于中国学生申请留学澳大利亚并增加工作体验非常有积极意义。
　　澳大利亚高等教育部与移民局在新闻稿中强调，这些措施是一系列的，旨在不断改进在澳留学生的留学(微博)体验，加强学生的职场竞争力，详细的执行政策将会在2011年年底陆续出台。
　　利好一：最高四年的工作签证
　　据官方新闻稿，最早从2013年开始，澳大利亚移民局将向所有在澳获得本科或以上学历的学生提供两至四年的毕业后工作签证。这份工作签证将不会限定毕业生的职业，对学生在澳留学的专业也无要求。
　　留学专家认为，这项政策将帮助中国学生在澳获得宝贵的海外工作经验，大力提升中国学生在国际职场的竞争力，为未来个人进一步发展奠定了坚实的基础。学有所用，用己之长，将成为留澳海归的最大特色。
　　利好二：快速的签证审批过程
　　从2012年上半年开始，凡是学生到澳大利亚的大学攻读本科或以上学历的课程，包括大学认可的教育机构提供的与大学课程配套的预科或文凭课程，都将获得更快的签证审理速度。凡是攻读这类课程的学生，无论签证风险级别如何，都将获得较快的签证审理速度。澳大利亚移民局将从2011年下半年开始，进一步简化学生签证审理的各项程序。此外，学生递签时间可以从原来政策的开课前3个月提前到开课前4个月。这项政策将帮助中国学生有更充裕的时间做好离境准备。
　　利好三：签证担保金要求下降
　　从2011年下半年开始，澳大利亚移民局将针对申请高中、大专及其他非学历课程的学生进一步降低担保金要求。这项措施将进一步减少学生和家长在准备签证申请时提供的担保金数额和时间。该项政策充分考虑了不同课程申请人的需求。让所有到澳洲留学的学子都得以受惠。
　　利好四：低英语水平签证要求
　　对仅仅希望去澳大利亚攻读英语课程的学生，澳政府计划不设定最低签证英语水平要求。此外，针对去澳大利亚读中学课程的学生，澳移民局将把高中英语准备课程从现有政策的30周延长至50周。
　　专家指出，对英语能力较弱的中学生来说，这项政策无疑将允许学生有更长的时间适应澳大利亚的英语与学习环境，为未来更好地融入澳大利亚中学做好准备。(记者：唐珩、何燕敏)

