世贸通成为芝加哥会议中心项目中国区唯一首代
　　政府投资有保障，全家速获美绿卡 。世贸通移民机构(微博)作为美国投资移民(微博)业内的领军者，至今已经成功帮助上万个家庭成功移民美国。本次，美国投资移民芝加哥会议中心区域中心与世贸通移民机构强强联手，带来一个有政府投入重金参与建设、年投资回报率高达10%、以及承诺未获I-829绿卡条件解除即退还全部本金的利好项目——美国投资移民芝加哥会议中心项目。在9月25日的世贸通深圳公司项目认购会当天，项目区域中心主席Anshoo先生特别在首席代理证书上签字。证书签署生效后，标明世贸通移民机构将正式作为美国投资移民芝加哥会议中心项目中国区唯一首席代理，开始该项目的全面推广工作。
　　世贸通移民机构总裁Winner Xing博士在当天认购会上总结了该项目的五大优势： 1，该项目中投资移民客户资金所占比例为项目总投资的25.5%，相对其他美国EB-5项目，芝加哥会议中心项目为低风险项目； 2，该项目将创造超出超出美国移民局要求1.73倍的工作机会，对投资移民客户最终获得绿卡是强有力的保证； 3，该项目有政府投入资金参与建设，并且投资比例占项目总投资的50%以上； 4，该项目不仅能充分保证投资移民客户获得美国身份，还能获得年收益高达10.5%的、免税的投资回报和每年1%的固定回报； 5，项目为了表演对该项目成功的决心 ，承诺一旦I-829申请未通过，将返还投资移民客户本金。
　　据悉，芝加哥所在的伊利诺伊州州长Pat Quinn先生在不久前的来华访问期间，特意出席了项目方举办的美国投资移民芝加哥会议中心项目官方发布会，并亲自在会上推荐这一利好项目。作为该项目的中国唯一首席代理 ，世贸通移民机构总裁WinnerXing博士受到州长先生的特别接见，双方就项目在现场进行了深入的交流。
　　特别值得一提的是，该项目的全球前三个认购名额全部产生在世贸通移民机构，在项目官方发会上，世贸通客户也收到区域中心邀请，与伊利诺伊州州长Pat Queen先生一起出席了活动。世贸通客户有机会现场与区域中心主席及州长先生面对面沟通，深入了解该项目。

