80后女海归钟情“夕阳”事业 拼房办托老所
　　故事发生地 潍坊街道源竹小区
　　在浦东东方路上的一栋商住楼里，“上海伙伴聚家养老服务社”并不显眼。然而，这家以“养老”作名称的服务社，却有一位1986年出生的海归掌门人——杨磊。
　　2年的创业经历，让杨磊比同龄人成熟、干练得多。她消瘦的身体里，蕴藏着一种力量，让她选择且执着于一个“托老梦”——让老人在保姆、养老院之外，多一种养老选择。
　　理科海归，钟情“夕阳”事业
　　杨磊属于年轻的“资深海归”，读高中时就负笈英伦，本科毕业回国。她学的专业是与高科技相关的生物化学，回国创业却选择“夕阳”事业，天天和老年人打交道，如此“另类”的选择曾让很多人看不懂。
　　也许这个选择和杨磊人生的两个片段有关。
　　从大二开始，杨磊兼职了一份护理老人的工作。“那时服务的老人都有智力障碍，有的会莫明尖叫，有的大小便失禁，有的还有臆想症。尽管如此，因为有专业的服务机构，他们仍然过得不错，我们会陪他们去街边喝咖啡，去海边散步，这才是有质量的晚年生活”。这份兼职她干了3年，也在她心底埋下了一颗种子。
　　当然，最终触动杨磊的，是家中老人的相继患病离世。“爷爷肠癌去世前的那段时间，全身水肿，爸妈都不敢看。我每天给他按摩2小时，那是老人睡得最好的2小时，后来也是我帮他换尿布”。这段经历，让杨磊充分体会到，老人在病中的无助。
　　经过半年多的调研，靠着向父母借来的10万元作为注册资金，还有在国外打工的积蓄，2009年2月，杨磊注册成立了“上海伙伴聚家养老服务社”。
　　杨磊说，希望通过他们的专业服务，让老人过得有质量，走得有尊严。
　　尊重细节，为开浴室写计划书
　　浦东新区潍坊街道源竹老年人日间中心，一个坐落在绿树掩映的普通居民区底楼的“托老所”。老人们正围坐在一起，拉着家长。“子女也没有噶好！”81岁的林阿婆由衷地说，秋日的阳光透过窗户，洒在她因笑而生动的脸上。
　　当初，这家老人日间中心由街道委托杨磊的服务社管理，这也成了她“托老梦”的起点。眼下，中心里有18位老人，平均年龄82岁。
　　81岁的胡伯伯是进驻源竹老年人日间中心的第一人，三年前老伴去世，孩子又在浦西，他抱着试试看的想法来了，如今过得很惬意。“杨磊传播了很多好知识，也作为青年创业者，解决了很多人的就业问题，值得佩服。”平日里，老人们在这里做康复训练，上养生保健课，看电影，最近还在计划去中国馆秋游。
　　细看这里，每一处都透着专业与关怀：家具拐角都打磨成了圆角；每一位老人都有健康档案，详细记录了其饮食习惯、兴趣爱好、参与活动情况等；康复器材的使用频率、理疗服务等也专门立册……
　　老人生活最忌讳跌倒，因此很多托老所或老人日间中心是没有浴室的。在源竹，有一间六七平方米的浴室，原来一直铁将军把门——原因很简单，怕老人洗澡时出事。杨磊接手后，决定把浴室用起来。
　　杨磊和同事们写出一份改造计划书，为浴室铺上防滑地砖，加装扶手、换风装置和警报器；订立员工“为老助浴守则”：每位老人洗澡前，都要先做健康评估；洗浴时间不超过15分钟；如果老人要独自洗澡，同性工作人员必须等候在浴室门外，每隔两三分钟敲一次门……
　　在源竹老年人日间中心“站住脚”后，服务社又将目光瞄准了患有帕金森氏综合症、老年痴呆症等不便出门的老年群体，为他们提供上门护理、康复等服务。
　　拼房养老，执着寻梦
　　日托中心和上门服务办得有声有色，但这并不是杨磊梦的终点。当年她兴冲冲跑去工商局登记，要注册的是“居家养老”。这个新名词的意思是，让社区里的三四位独居老人集中住到某一位老人家中结伴养老，同时把空出来的房子出租，租金用来支付专业养老机构的家政、看护服务费用。
　　这种在国外渐趋成熟的模式，却被当头浇上了一盆冷水：“配对”的可能性几乎为零：报名的老人分散在各个区域，很难就近配对；大多数老人希望能住到别人家，愿意提供自家住房的极少……
　　跟老人们交谈，杨磊进一步发现，上海的老人对依托社团组织“拼房养老”心存疑虑：无论是搬进陌生的新居，还是改建自家的房屋以迎接同伴，都涉及财、物、人身安全等问题；对于仍属新生事物的社团组织，老人们难投信任票。
　　杨磊说，她不会放弃推广“居家养老”这种模式。“正如乔布斯说的，引导客户需求才是高手之道，我们也是在引导一种养老需求，希望有一天通过我们的努力，老年人们会有这样的共识，除了保姆、养老院、日托所，还有其他养老选择”。
　　[在基层]
　　留学(微博)经历
　　■小杨自评
　　创业是在逆境里生存，走一条还未有人开拓的道路，坚持下来，生存下来，才能真正成为行业内的强者，才能真正为这个行业做些许的改变。
　　■第三只眼
　　杨磊的员工石陈祺：很年轻，很真诚，这是杨磊给我的第一印象。一个放弃了比现在工资收入高一倍以上工作的小伙子。
　　采访杨磊时，她的留学经历令人印象深刻。
　　杨磊在读预科时，假期很多，她利用这些时间勤工俭学，因为年龄小，她能从事的只能是一些低端且辛苦的工作，比如厨房清洁工、机场服务员、酒店客房服务、税务局杂工等。杨磊说，她想体会一下国外孩子从小打工赚零花钱的辛苦，而且这也是接触英国社会的一种很好的方式。与之相反的，出国留学混中国人圈子的学生不在少数。
　　选择大学专业时，很多人都选择了热门的商科，杨磊却因此问自己：“这是我喜欢的吗？ ”经过咨询学姐，她判断自己对商科并不感兴趣，于是转向了基础学科，最终攻读了生物化学专业。杨磊说，她身边的国外同学都是凭兴趣去选择专业，这对她深有影响。
　　也正是基于此，她形成了自己的职业价值观：要找一份自己喜欢热爱的工作，从而不至于很快就倦怠，只为那点高工资而劳碌。由此看来，她不顾周围人的反对与质疑，坚持从事养老服务的选择也就不难理解。
　　当然，国外同学给予的也有负面影响，比如她们相当早熟。杨磊很清楚这一点，所以“她们的话也要选择性地听”，这让她在独立的留学生活中有了免疫力。
　　在解放日报报业集团第一届教育讲坛上，一位专家提出“垃圾留学”的概念，杨磊的留学经历，算是一个正面的留学案例，值得思考与借鉴。(记者：陈杰 张智丽 戚红洁)

