美华裔高中生被学校强迫转学 被疑针对华裔
　　中国新闻网讯 据美国《世界日报》报道，旧金山约有10名米斯高中今年秋季入学的华裔新生，在开学几天后被通知必须改至圣布鲁诺市的卡普吉诺(Capuchino)高中上学。其中两名努力争取返回米斯高中上学的华裔学生家长及监护人认为，学区此举故意针对华裔学生，有歧视华裔学生之嫌。据悉，位于密尔布瑞市(Millbrae)的米斯高中(Mills High School)是圣马刁县联合高中学区的“明星高中”，也是学区七所高中之中华裔学生比例最高者。
　　目前米斯高中的亚裔学生比例达61%，其中7%为菲律宾裔，54%的其它亚洲族裔以华裔占大部分。米斯高中是圣马刁县学业成绩指数最高的高中，卡普吉诺高中则是县内学业成绩指数最低的两所高中之一。
　　两名努力争取返回米斯高中上学的李蔚林和郑雅莉，都是10年级学生，刚由广州移民(微博)赴美。
　　李蔚林一年前移民宾州，因为父母计划迁来密尔布瑞，她于今年秋季开学前两个月专程飞到湾区参加转学考试。由于其父母仍然往返于宾州及中国之间，她住在密尔布瑞市干妈张梅芳家里。张梅芳的一个儿子也是米斯高中学生。
　　李蔚林说，她已办好以干妈张梅芳为合法监护人的公证手续，有关文件已送交学区，她获得学区通知后，才正式搬到密尔布瑞，并已上学几天。第三天上课时，老师突然告诉她，她的名字已不在名单上，要改到卡普吉诺高中上学。
　　郑雅莉于开学前两个月由广州移民来美，她在单亲家庭长大，无兄弟姐妹。由于母亲黄小红要留在广州照顾患病的外祖父，郑雅莉住在姨妈黄小燕家。黄小燕住密尔布瑞。郑雅莉获入学通知前，已通过转学考试及办好监护人公证手续。她也在开学后获通知要改到卡普吉诺高中上学。
　　两人通过在米斯高中上学而认识，改到卡普吉诺高中上学后，才发现还有其它华裔学生有相同的境况，但华裔家长多不愿意申诉而无奈接受。但她们又发现，开学后临时调派到其它高中的学生全是华裔，今年米斯高中还有学额。
　　李蔚林和郑雅莉的干妈与姨妈曾到学区要求解释。张梅芳和黄小燕一致表示，所获学区的回复是，两人的住址是与他人共住 (Shared Residence)，所以要被调到其它高中，但她们却发现米斯高中其它西裔学生有相同情况，却没有被调走，怀疑是针对华裔学生。
　　张梅芳说，至今她到学区已奔走最少七次，其中一次更被学区召警将她赶走。在办公室等待时，发现学区对西裔学生家长的态度截然不同。
　　记者查询了校内部分学生及家长，许多人认为学区是故意将华裔学生调到学业成绩表现低的卡普吉诺高中，藉以提升该校的学业表现，这是明显对华裔学生不公。
　　米斯高中校长贝萨表示，虽然学额未满，但有些课程已满，华裔学生在开学后被调离米斯高中，是联合学区的决定。
　　前加州教育厅长谢国器说，如果学区执行邻近上学(neighborhood school)就读制度，每名居住市内的学生都有平等上学的权利，与是否与父母同住没有关系，他最关注的是，为何被下令转学的华裔学生都是新移民来美的学生，新移民也应该享有到心目中理想学校上学的平等权利。
　　华人权益促进会行政主任潘伟旋对圣马刁县联合高中学区的转学政策表关切。他说，学区没有一套公平的调派学位标准，将容易出现滥用权力，华促会有意愿研究此举是否已对华裔学生造成不公。

