加魁省增投资移民额纾焦虑 今明两年增至7400个
　　中新网9月17日电 据加拿大《星岛日报》报道，在加拿大联邦大举限制投资移民(微博)申请的情况下，魁北克政府传来好消息。魁省移民厅日前宣布今、明两年将接受的省投资移民名额分别为3200个申请及4200个申请。移民专家指，这对于在联邦投资移民申请过程中受阻的众多申请人无疑是利好消息。
　　魁省移民厅同时澄清较早前有谣传称今年的投资移民申请已在8月中截止之说并不正确。资深移民顾问官国荣称，魁省是在联邦投资移民之外唯一有自己独立的省投资移民项目的省份。两者对申请人的资产要求完全一样，只不过处理的进程分别在联邦移民部及魁省移民厅进行。
　　在去年10月之前，联邦及魁省移民项目均要求申请人提供总额80万元的资产证明及40万加元的实际投资。但由于申请人数太多，联邦和魁省分别于去年6月26日及10月中旬停止接受申请，此时两个项目共积压申请个案约4万件。其中联邦投资移民申请积压25,000件，魁北克移民申请积压15,000件。
　　至去年12月1日，联邦和魁省同时重开投资移民项目，但对申请人的资产要求已提高一倍，即要求160万加元资产证明及80万元实际投资。但仍难以缓解投资移民申请个案的大量增加。联邦移民部至今年6月底收到新个案逾千件，不得不立即宣布出台限额制，将每年7月1日至次年7月1日一年内投资移民申请额度限制在700个申请案。这一限额在今年7月4日实施首个工作日中几个小时内即被用完。据业界透露，当天接受申请案上千，在700名以外的递交个案近期已被联邦移民部退回。魁省移民厅设定2011年的申请个案为2,400个，至8月底已受到2,200个申请。
　　业界较早前有流传指魁省亦会像联邦移民部一样限制省投资移民申请，甚至在以8月中旬为限停止接受新的申请。魁省移民厅对上述传言有所澄清，指已将今年接受省投资移民的名额由2,400个提升至3,200个，明年全年更会增加至4,200个申请。这在很大程度上缓解了业界和申请人的焦虑。
　　移民顾问指，魁省投资移民名额扩展，一来可以接纳更多新的申请人，二来可以为在旧有类别下积压的4万个个案的申请人提供一个机会，令其转向新的申请类别，从而避免预计6至10年的轮候时间。对申请人而言，这无疑是一大利好消息。官国荣指不论是联邦投资移民计划还是魁省投资移民计划，申请人中的7成均来自中国，而香港领事馆通常是个案积压最严重的地方，所以这一消息对华人十分重要。
　　他指有关宣布反映了魁省迫切希望吸引投资移民。因为每有一名投资移民抵埠，就可以令魁省独享80万加元的投资。虽然联邦投资移民亦需投资80万元，但其投资就要被联邦移民部分配至魁省以外加拿大所有省份及特区。所以显然联邦接收投资移民的热情没有魁省高。

