澳大利亚留学政策调整 本科毕业可留澳工作两年
　　记者昨天从相关部门获悉，澳大利亚的留学移民政策发生重大改变，新政11月起逐步实施。
　　据介绍，按照即将实行的新政，所有来澳中学就读的留学生将不再需要提供雅思成绩。所有本科和授课型硕士毕业生获得学位后可自动获得在澳工作两年的权利，研究型硕士和博士毕业生可分别获得3年和4年的工作权利。新政还简化了在澳就读本科、硕士和博士学位的留学生签证申请手续，放宽申请标准；对于包括中国在内的一些所谓高风险国家的留学生，也无需再提供至少7.5万澳元(约合47.1万元人民币)的银行资金担保。
　　据分析，该新政的出台和近年来该国教育产业收入严重下滑有关。此前，该国政府陆续修改移民政策，大幅削减了可优先移民的学科和专业，使希望通过留学达到移民目的者的梦想化为泡影。此外，近两年澳元上涨、美元下跌，不少留学生因此转到美国和加拿大等国就读。
　　“新政的实行将对在澳留学生的学习和工作产生积极影响。”专家认为，过去有不少中国人为了移民来澳留学，被迫选择了会计或信息技术等不喜欢但容易移民的专业。有了新政策，留学生就不必选择那些不喜欢的专业，因为任何学科的留学生都可以自动获得至少两年的工作机会，工作表现出色的还可以通过办理雇主担保来实现移民目的。对不想移民的留学生来说，毕业后可以积累至少两年的国外工作经验，这有助于回国后的事业发展。(记者 谈洁)

