美华裔女孩歌声伴成长 星光大道崭露头角(图) 
　　据美国《侨报》报道，今年3月在央视星光大道比赛中获得周冠军的程今现在是美国(微博)伯克利加大三年级的学生，她的志向是做一名医生。程今从小爱唱歌，歌声伴随她长大，她把做名歌手当成自己的梦想。
　　今年3月31日，程今以美国歌曲《英雄》(Hero)征服了现场的观众与评委，夺得了星光大道赛场上的周冠军。为了学业，她不得不放弃接下来的月冠军赛以及年度总冠军赛，颇感惋惜。可令她兴奋的是：她已接到寒假赴台北参加台湾版星光大道的比赛，让她有机会再次展现歌唱才华。她在歌唱道路上的目标是出自己的演唱专辑。
　　程今说，她的优势是能把中西方歌曲的不同演绎方法有机地结合起来。在央视星光大道的赛场上，程今把中国歌曲的柔美和美国歌曲中明快的节奏展现得非常到位——她毕竟是在中美文化熏陶下成长起来的歌手。
　　程今从小就爱唱歌，两岁时就可哼唱三国演义电视剧主题歌《白龙马》——当时是手拿木梳当话筒站在家人面前唱的。她说，“虽然家人中没有搞音乐专业的，可他们歌声不断，爷爷、爸爸都爱唱，都是我唱歌的启蒙老师。”
　　7岁时程今随父母从沈阳移民来到洛杉矶，可无论是在中国还是在美国，歌声一直伴随着她。她高兴时唱，用歌声交友；课业压力大时，她用歌声来舒缓压力。程今回忆说，刚到洛杉矶时，用了8个月克服了语言关，当时她是用学唱英文歌来学英文的。今年刚满20岁的程今是个阳光女孩，可她曾为了演唱比赛哭得很伤心，原因是读大一时一位教授不允许她请假回中国参加歌唱比赛。性格倔强的程今最终找到了校长才让她如愿以偿，也为她在星光大道上崭露头角奠定了基础。
　　从记事起，程今一直把做名歌手当成自己的梦想，近年来也在中国的许多选秀赛上频频获奖。可她很理智，一直把学业放在第一位。目前在读心理学和病理学的程今说：“人在演艺圈总有一天会退下来，要有个东西做依靠。”
　　程今家境优越，父亲是成功的企业家，可她却不喜欢花父母的钱：“若不是课业重，我要自己打工挣钱花。”在事业上，程今不想刻意追求钱财：“能做自己想做的事就满足了，若自己的工作能带来钱当然也可以。”(记者：邱晨)

