美国留学申请步入九月“黄金季”
　　齐鲁晚报报道 每年9月都是国内大学新生入学的日子，美国高校也不例外。临近9月，美国众多高校已经陆续开学。对于许多今年高考(微博)结果不理想计划秋季出国留学(微博)的学生而言，2011年秋季入学申请大门已经关闭。但9月份处于春季留学申请材料准备、文书撰写的“黄金时间”，错过2011年秋季入学的学生，目前正好可以开始进行2012年春季申请。
　　因为美国大学以学分为基础，学分修满即可毕业。春季入学的学生通过参加暑期课程或增加每学期选修课程的数量，同样可以和前一年秋季入学的学生一起毕业。对于错过秋季入学申请的高考后、本科毕业后学生，申请春季入学几乎可以节省近半年时间，并保持学习的连贯性。
　　另外，由于美国大学录取名额都是先到先得、额满为止，因此，申请材料递交一定要提早。最好9月准备完材料，9月一开放名额就递交申请。这样，即便错过11月美国名校的“提前录取”，还有时间参加12月开始的“常规录取”院校申请。
　　对于留学美国，无论春季入学还是秋季入学，抢占先机方能抢夺优势。留学顾问建议：目前，准留学者应该根据该校的专业强项、课程设置、学校规模、费用、奖学金数量、招收国际学生人数及对国际学生服务能力的优劣程度、当地环境等多方面的综合因素来衡量学校的好坏，理智选择最适合自己兴趣爱好、学术背景以及生活方式的院校。

