2012年Times世界大学排名即将发布
　　IDP教育集团(微博)与英国《泰晤士报高等教育副刊》(Times HigherEducation)即将联合发布2011-2012年世界大学排名。该排名始于2004年，每年秋季公布在《泰晤士报高等教育副刊》杂志及其网站上，并逐渐成为世界范围内最有影响力的排名之一。除了受到学术机构、大学、学生、家长、雇主和媒体的广泛关注，许多国家还参照该排名来适时调整教育制度及政策。
　　IDP教育集团作为全球最大留学(微博)服务机构、雅思考试三大主办方之一，此次与英国泰晤士报携手，即将联合发布2011-2012年的世界大学排名，为正在追寻海外留学梦想的学生和家庭提供全新的权威公正、值得信赖的世界大学排名。
　　看似简单的大学排名其实并不是单纯的数字罗列，而是建立在庞大的数据统计和分析基础上的。Times世界大学排名是在一定的标准下，通过对各国大学在多方面的数据、报告、成就、声望等指针进行数量化，再经过加权后形成的排序。Times世界大学排名基本体现了大学的综合实力，它不仅看重大学的研究水平，更重看大学的教学质量和顾主对毕业生的评价，是全球范围内学生及家长的择校指南。IDP教育集团作为全球最大的留学服务机构，在25个国家的80个办公室已经为超过30万学生提供美国、澳大利亚、英国、加拿大和新西兰的留学咨询服务。在参照权威的世界大学排名的同时，IDP的各国留学专家更注重充分了解学生的背景和兴趣，帮助学生理性解读大学排名，根据学生不同的情况量身打造留学方案，选择合适的留学目的国及院校。
　　《泰晤士报高等教育副刊》和IDP教育集团强强联合，将于2011年10月6日格林威治时间0点权威发布2012年世界大学排名，届时请关注IDP中文网站www.idp.cn。

