侨民海外买房记：几万欧元只买到张图纸
　　中新网(微博)9月26日电 据西班牙欧浪网报道，为了落地生根，为了在西班牙拥有一扇属于自己的窗户，很多侨民趁着这次全球经济危机，西班牙房价大跌的大好机会，纷纷出手买房。当然这其中有的是为了不再漂泊，安居乐业，有的是为了抓住商机，固定投资，还有的是为了留给孩子一笔财富。不管其目的是怎样的，买房子也像是做生意一样，同样的经营项目，不同的人去做或是遇到不同的状况，有赔也有赚，有悲也有喜。
　　是买房还是开店
　　随着近几年来经济危机不断加深，西班牙的房地产市场一年不如一年，房价也是逐年下降。在这种情况下，许多要买房的侨胞蠢蠢欲动起来。以前大多数在西班牙买房的，都是已经做起生意来的老板，但是近几年来面对持续低迷的房价，一些打工族的侨民也开始关注房市，打算用自己多年的积蓄买套房子。
　　这样一来就出现另外一个问题，目前虽说西班牙房价已经跌回大约10年前的水平，但是想要置一处房产也不是轻而易举的事，没有几万欧元付首期是不行的。一些侨民就开始在是买房还是开店的问题上举棋不定起来。西班牙的经济还处于低迷期，房价不知道会不会一路跌下去，如果贸贸然的就买了房说不定就会吃亏；可如果开店的话，经济这么不好，一旦投资赔了钱那还不如买房子呢。
　　几万欧元只买了一张图纸
　　自2007年以来，西班牙房价从顶峰开始缓缓下滑。不知道从什么时候开始，在那些事业上趋于稳定的华人当中，买房开始成为一种风气，也可以说开始成为一种时髦的投资手段。许多侨胞在这种社会风气的裹挟之下，稀里糊涂的就买下房子，还有一些人甚至是几万欧元砸下去只买回房子的图纸。
　　笔者的老房东，夫妇二人都是山东人，来西多年，现在开着两家规模不小的百元店，每个月都有稳定客观的收入。因为两人年龄都不小了，没有体力和精力再去做其它的生意。所以在2008年年底，他们看着房价大跌，就拿出近20万的积蓄买了两套图纸期房，以作为一种固定投资。可是没想到的是眼看着三年都快过去了，现在老两口也没有看到他们的新房。上次碰到他们聊天时，房东太太一个劲埋怨自己耳朵根软，要不是当初莽莽撞撞的跟风买房子，何至于现在白白投了20万连个响也没有听到。现在这图纸期房就像是鸡肋一样，丢也不是，拿也不是，闹心的不得了。
　　已付押金进退两难
　　在西班牙买房，一些侨民因为语言不好以及对于西班牙的购房程序不了解，很容易在购房的过程当中上当受骗或者跌进一些房屋中介设置的圈套当中。
　　一般来说如果大家看好房子以后，通常要向房屋委托的中介或房地产公司支付一定的押金，对方可以帮其跟各家银行联系，开始给房屋估价，申请贷款等手续。而等这些全部完成以后，购房者，银行，中介三方才能真正签订贷款，以及房屋买卖合同，并最终拿到钥匙。
　　可是在房屋估价和贷款申请中，存在着很大的变数。房子的估价过高或过低，都会影响之后银行贷款的审批，同时银行是否同意给购房者贷款，也是一个未知数。所以，购房者在看好房子，缴纳了押金以后，并不代表百分之百的就能买下房子。由此，侨民们在支付买房押金时，一定要跟中介敲定一旦购房不成，押金的退还问题。
　　对于近几年侨民买房出现的种种状况，笔者在这里要对大家说，不管侨民们是为了安定买房也好，还是为了投资买房也好，毕竟买房不是买菜，那是一笔不小的投资，大家一定要量力而行，正确评估自己的承受能力，不要跟风，也不要盲目的乐观。在一些购房的细节问题上一定要多加注意，不要因为房价便宜就强行买房，最终反而成了房奴，让房子影响了我们的正常生活。(记者：铧文)

