瑞典学生创明星脸穿越图 跨越时空遇见你(图)
　　“穿越”最近可是个时髦的词儿，《步步惊心》虐了多少观众的心啊，不过“穿越”这事本身倒是挺荒谬的，估计没多少人会相信。可日前一个瑞典学生创作的一组明星脸穿越图在网上疯传，这组图让观者有点吃惊：这些不同时代好莱坞的大明星居然跨越时空“相遇”！当然，有人说美丽的人或许总是相似的，也有人说或许是好莱坞对于某几类明星脸是有一定偏好的。你不妨也看看，能否认出这组图中是哪几位明星——
　　当奥黛丽·赫本遇见娜塔莉·波特曼
　　这位有才的瑞典学生叫George Chamoun，Chamoun，他完成了这系列名为“Iconatomy”的创作。他将好莱坞昔日最受欢迎的明星的照片(黑白)与近年来炙手可热的明星的照片(彩色)以拼贴的方式结合。这种结合的效果出奇的惊人——奥黛丽·赫本与娜塔莉·波特曼回眸的一瞥原来如此契合；玛丽莲·梦露与斯嘉丽·约翰逊的笑容相像；伊丽莎白·泰勒与安吉丽娜·朱莉的性感如此同步；加里·格兰特与乔治·克鲁尼的眼神同样深邃；詹姆斯·迪恩与罗伯特·帕金森的侧影同样迷人……
　　可能在这之前，你从未想过这每组两对的两个明星之间有这么大的关联或者相似，但这组图中每两个人图像的交替融合都是如此浑然天成，从角度到神态，从气场到表情，简直是完美无缺。比如加里·格兰特&乔治·克鲁尼和奥黛丽·赫本&娜塔莉·波特曼、伊丽莎白·泰勒&安吉丽娜·朱莉这三组都是分别各取两个人的一只眼睛，可组合在一起居然眼睛形状和眼神角度都让人察觉不出任何异样，而詹姆斯·迪恩&罗伯特·帕金森和玛丽莲·梦露&斯嘉丽·约翰逊这两组都是脸型的拼接，你的鼻子配上我的脸型原来是如此的“恰到好处”！
　　灵魂附体？这种解释比较美丽
　　“太有才了”“创意好赞”“真正是无缝组合啊，一点都看不出来”……网友对于这组创意组图相当惊艳，有人从照片处理角度、有人从演员五官角度、有人从气质感觉角度来分析这组相当有灵气的作品，还有网友直接想到了前几天《太阳报》对于“尼古拉斯·凯奇是不死的吸血鬼？”的报道，当时一张1870年前后的黑白照片引发《太阳报》惊呼，这不是尼古拉斯·凯奇吗？难道他就是传说中不死的吸血鬼？照片中的男子从容貌到气质跟凯奇果真有八九分想象。
　　尽管吸血鬼之说太富有戏剧色彩，但影迷们联想到凯奇老爱演魔幻类角色，于是也很喜欢这个充满神秘气息的猜测和联想。于是对于这组“Iconatomy”作品，有网友感叹“beautiful people，他们是另一种生物，虽然和我们同一星球，却又遵循着另外一种生存法则”，还有人想得更离奇，“恍如隔世”，“如果就是本人灵魂附体呢？这种解释更美丽。”
　　不得不说，帅哥美女都是相似的
　　虽然生在彩色年代，但很多网友通过这组照片感叹“真心觉得黑白明星的美真是无法比拟”。遗憾的是，两个时代的明星无法同台竞风流，不过有网友分析：也许好莱坞对于明星脸是有一定偏好的，所以他们选出来的明星总脱不开那几个型，也有人感叹“帅哥美女都是相似的”。诚然，有网友联想到：不仅好莱坞，中国娱乐圈也有不少给人感觉相似的明星脸啊，比如章子怡出道时被称为“小巩俐”、童谣出道时又被称为“小章子怡”……还有人联想到了最近爆红的《步步惊心》，新人刘诗诗横空出世就引起了众多关注，有人说她像陶慧敏、有人说像萧淑慎、还有人说像邱淑贞，而剧中跟刘诗诗配戏的“玉檀”叶青也被认为“好像周冬雨呢”。(记者：张艳)

