在澳中国留学生被指抄袭压力过大晕倒 学校道歉
　　中新网9月28日电 综合澳大利亚新快网报道，近日，新州纽卡素大学一些留学(微博)生涉嫌作业舞弊和抄袭事件。在学校对其进行处理后，一名中国留学生由于压力过大而晕倒。现在学校的教授十分担心留学生的心理和健康状况。
　　警方接到学校教授的担忧警告后，上周六(24日)赶到位于纽卡素的一处民居，试图查看这一学生。
　　据报道，最近大约有数十名包括中国留学生在内学生涉嫌互相串通，舞弊和抄袭商科和法律学院布置的作业。
　　这名晕倒的中国学生暂时还不知道姓名，但他受到校方和留学生之间的争执困扰，精神十分紧张和抑郁。
　　这名学生参加了一个学生会议，纽卡素大学学联主席Heather Richards称，由于过于紧张，该学生当场晕倒被送入医院，然后回到家中休息。
　　副校长Kevin McConkey作为一个心理学家，表示已经收到了这名学生发来的电子邮件。他说：“电子邮件被学校有关部门看过后，我们试图多方联系该中国学生。我出于责任和法律义务，联系了警察。周六，警方联系了我，并向我表示，该学生十分安全，状态还好。”
　　Richards表示，学联理解该电子邮件涉及抄袭和舞弊内容，缺乏学校的支持给他造成了一定影响。她称，该事件中一共有至少35名学生涉入，他们被指在一两个作业中联合抄袭。另外还有10名学生被控各自抄袭和舞弊。
　　这一事件的曝出，源自学校在收取作业后通过审查软件进行了扫描，发现了作业之间的很多共同点。
　　McConkey表示，上周五(23日)以前，学校已经针对大部分学生作出了裁决，因此没有什么可以解释的，要求学生更改作业重新上交。
　　不过，他强调称，还有一些学生问题比较严重，这些人将受到学校的特别教育。有些人还向校方辩解，对于学校的决定并不服气。
　　他说，一些学生对于作业评判结果的评语并不熟悉，其实校方只是指出一些同学的作业有很多相似之处，包括错误都十分相似，但并没有肯定他们“互相完全抄袭”。
　　纽卡素大学随后称，该校将向此前被指在作业中抄袭和舞弊的学生道歉。
　　该学校副校长Kevin McConkey表示：“学校和学生之间的交流有时候不太清楚，我知道有一些学生因此精神十分紧张，我个人深表歉意。”
　　“在和学生沟通时，我曾经使用过‘勾结’一词，这是不恰当的。我对于造成的误解和伤害表示道歉。”
　　涉及该事件的学生还可能获得一个独立判卷者重新审批作业的权利。
　　不过，学生中间对于此事的态度十分激愤，纽卡素大学学联主席Heather Richards称，还有人呼吁就此待遇进行示威游行。
　　Richards称，有35名学生在一个或者两个作业中被指串通抄袭，其余还有10个学生分别涉及剽窃。
　　McConkey教授在道歉声明中说，大学已经和学生共同努力，一个个解决问题，他希望该问题能够在10月10日前解决完毕。
　　上个学期，一些商科和法律学院的学生因为作业被扫描软件指出涉嫌舞弊和抄袭而爆发此事。当时，教授此课的老师可以决定是否把涉及的学生交给学校行为规范部门，而行为规范部门则可以给学生发警告信通知。
　　截至上周五(23日)，大多数人都获悉了处理结果。不过，一名涉及此事的中国留学生由于精神压力过大而晕倒，后来被送入医院治疗。学校通知了警方，警察专门拜访了这名学生，表示他的情况目前比较稳定。

