美私立高中教学高质量引国内学生热捧
　　哈佛、耶鲁等常青藤名校每年在中国的招生数不过五六个，在风起云涌的赴美留学(微博)潮中，想成为幸运儿，难度可想而知。因此，享有“哈佛耶鲁人才专送中学”美誉的美国私立高中成了国内高中生的“新宠”。
　　过去几年，美国私立中学成功进入哈佛、耶鲁、普林斯顿三所常青藤顶尖大学的学生比例远高于公立中学。专家认为：“与美国公立高中相比，私立中学拥有无可比拟的优势。”
　　首先，绝大部分美国私立中学的师生比例在1：6至1：15，保证了高质量的教学。其次，私立中学的学生大多来自中产阶级以上家庭。国际学生学习之余建立精英人脉，对日后的发展大有裨益。最重要的是，私立中学极重视毕业生成绩，学校更愿意调动所有资源对学生进行个性化培养。这与很多公立中学对升学率听之任之的态度截然不同。
　　同等分数下，相比国内学生，就读美国高中的学生更容易被美国顶尖大学录取。因为美国导师出具的推荐信含金量大大高于国内老师。并且在美就读期间，学校会组织许多活动，并崇尚学生真心参与。国内的某些学生只是为了拼凑申请材料不得不参加活动。
　　每年8至10月，很多美国私立中学会到中国参加展会或进行校园走访。专家表示，熟练的英语是最重要的。此外，学生可以在面试结束时向学校提一两个精心准备的问题，以体现对学校的兴趣和了解。如果问得好，很可能为申请加分。(记者：周佳)

