对话南澳大学副校长：雇主学生见面会助推就业
　　近日，南澳大学副校长兼商学院院长Gerry Griffin以及南澳大学商学院亚洲商业研究中心主任朱迎教授来访IDP教育集团(微博)北京办公室。新浪出国(微博)频道对南澳大学的两位来宾做了专访，了解到最新的南澳大学以及澳大利亚留学信息。以下是本次访谈实录。
　　主持人：各位新浪的网友大家好！欢迎光临新浪嘉宾聊天室，我是主持人马欣。目前正值留学旺季，各类教育展云集，而教育展最大的亮点就是丰富的海外院校资源，今天的访谈就是为更多的国内学生和家长介绍优质的海外院校。
　　今天我们特别邀请到南澳大学副校长、商学院院长Gerry Griffin教授，以及商学院亚洲研究中心主任朱迎教授，欢迎二位，请分别跟网友打个招呼吧！
　　Gerry Griffin：大家好！
　　朱迎：大家好！
　　主持人：目前学生在选校上会非常注重学校的排名，我们从IDP教育集团了解到，在十一过后，英国泰晤士报会联合IDP推出世界大学排名，很多学生都对这个排名的具体情况和解读非常关注。作为南澳大学的副校长以及商学院院长，Gerry对中国学生在院校排名这方面的关注有什么自己的看法和建议吗？
　　Gerry Griffin：我认为大学排名很重要，学生可以得到一些启发，了解一下学校的重要性，但是不同的学校排名由不同机构推出，比如上海交大的排名比较注重科技这方面，如果同学对科技类学校感兴趣，这个排名有参考价值。像您刚刚说的泰晤士报排名比较注重文科方面的，像文学、商学、法学这方面的参考价值就比较大。
　　主持人：那么学生一般对大学排名的依赖占所有选校参考因素的多大比重呢，学生是否要这么看重排名？
　　Gerry Griffin：现在大家用大学排名做参考的比例是在下降的，因为现在的学生已经变得很聪明，他们有自己的电脑，信息比较丰富，他可以通过电脑联网去查询学校的背景，所以这个比例现在占到四分之一都不到。学生看的排名不是看大学整体的排名，而是看某个专业的重要性，因为我要选这个专业，整个学校可能整体排名并不是靠前，但是某一个专业是领先的，所以我选择这个学校。这样是有参考价值的。
　　主持人：我们也期待泰晤士报世界大学排名出来之后，IDP教育集团的专家以及南澳大学的校长能为学生做一个更专业的解读，为学生建议如何看待院校排名。
　　Gerry Griffin：非常高兴。
　　主持人：南澳大学是澳洲的知名大学，但是可能有一些学生和家长对南澳大学的了解还不是那么多，请朱教授和Gerry给我们介绍一下南澳大学的具体情况，我们很想了解学校的优势和特色。
　　Gerry Griffin：从现在大学的整体规模来讲南澳大学算是一个比较新型的大学，是1991年成立的，但是我们的历史要追溯到1860年，开始我们成立的是矿业学院。1860年的时候成立这个矿业学院，基本是我们商学院的前身。比如我们学院现在就发展得非常壮大，从一开始只注重跟矿业有关的商业管理类课程，现在发展得很全面，我们有200多个教师员工。
　　所以整体来讲，南澳大学在过去五年进步很大，每年的评比都是大跨步前进的。我们进步不仅体现在我们整体上排名的进步，另外，我们主要是通过学生的满意程度进行调查，学生找工作的调查，包括我们研究出版最后结果的调查。因为学校变得更好，也有更好的老师加入我们学校。
　　大学整体来讲，我们有36000个学生，海外学生有12000个，有来自100多个国家的学生。像我们的商学院，我们有3200个海外学生。这个学校虽然年轻，但是它的进步很快，取得成果也很大，学生的满意度也很高，我们把南澳大学作为跟亚洲发展的一个桥梁。另外，学生来了以后我们对他们特别关照。
　　所以南澳大学一个很好的成果就是学生的满意度很高，特别是就业。据政府的数据调查，学生毕业6个月以后的调查显示91%的学生从我们学校毕业，都是在从事与他学业有关的工作，他们都是学有所用，这样对以后家长的参考价值是很大的。
　　我们有一个政府调查，有两项指标非常重要，南澳大学都是排名在前面的。一个就是你所花的学费在这个课程值不值得，南澳大学是排第一的，就是我们相对比较便宜，学生觉得花钱花得比较值；第二，就是你在大学里面的学习经历，南澳大学是排在第二的。这两个指标对学生很重要。
　　主持人：在国内家长看来，留学的投资回报比是非常重要的，他们也希望学生能够有所收获。
　　Gerry Griffin：是这样的。南澳大学有另外一个特点，就是每一个课程里面都安排一个实习课程，让学生尽量多实践，就是教他们怎样把课程运用到实际工作中，因为学生以后找工作，单位都要看他有没有实际经验，我们现在在澳洲有专门叫企业实习的课程。
　　另外我们也把这种课程带到香港和中国，因为我们在香港有很多MBA的学生，他们现在都做了企业的领导，通过他们的安排，可以到企业里面学习，我们可以到他们企业实习，回来以后写一个报告，这样他就可以了解实际情况。
　　不同国家的学生都有在不同区域的学习经验，比如中国学生有中国的经验，同时我们可能带他到欧洲或者北美去实习，如果他以后回到中国工作，这些经历都很丰富的。
　　主持人：从二位介绍中了解到南澳大学是以就业为导向，并且把学生培育成一个国际化人才是学校的教学目标，让学生在哪样的环境中都会有自己更好的发展。
　　Gerry Griffin：国际化是非常重要的，特别是对商学院来讲，我们特别重视这一点，所学的东西在任何地方能被用得上。另外，企业现在有不同的需要，我们就相应地做调查，企业需要什么样的人才，我们就给他们提供什么样的人才。
　　另外，我们还会安排雇主和同学见面，好比我们每次安排15个雇主跟100个学生见面，每个学生都有15分钟的时间，让企业知道他们有什么特长，如果这个企业以后需要人才就可以从这里面挑选，在他毕业就可以做这样的备案课程。
　　主持人：说到商学院，请二位介绍一下南澳大学商学院本身的优势和特点，此外，商学院还为学生提供哪些服务或者支持？
　　Gerry Griffin：很重要的一点，刚才我们也强调了工作经历的问题，还有我们的课程安排，包括我们日常操作，都想到了学生以后找工作的情况，所以课程安排包括定期跟雇主的见面会，都是在帮助他们。另外，我们有专门的就业指导中心，除了全校有，商学院还有自己的指导中心。
　　我们还有一个为海外学生专门设计的服务，就是帮他们提高英语，怎么样写文章等等，学生可以免费得到英语的修改。另外，我们还安排了二年级、三年级有一些经验的学生，让他们负责辅导课，海外的学生如果有语言障碍，我们就找一个稍微大一点的三年级的学生帮他们解决，这个三年级学生，我们是付给他工资的，这样对学生也是一个锻炼。
　　另外，我们还建立了海外学生和当地学生合作的一个活动，比如我们从海外学生中选10个学生组成一个组，有一个领导，10个澳洲学生有一个领导，经常进行讨论，这样澳洲学生也可以从海外学生中学习到不同的经历和思想。
　　我们学生自己有各种学会和俱乐部，学校也给他们一定的帮助，使他们的生活更加丰富。我们有各种各样的活动，比如同学周末到海边去学冲浪，还有自行车协会，郊游；另外我们还有专门品尝酒的club；另外我还组织学生参加了澳大利亚橄榄球的活动；另外有些学生还自愿发起种树种草的活动。
　　比如我们两个都是爱尔兰的学生，我们都是在澳洲读的研究生，很多老师都有这种经历，他们会体会到学生的困难，会额外加以关心。我们定期和学生讨论，问他们需要什么，哪方面需要改进，他们有什么困难，不是说我们做这个事情，只是问他们需要什么，我们相应地提供帮助。
　　最开始我们图书馆是按时关门的，有些海外学生就说他们很想利用图书馆的空间在晚上学习，所以现在图书馆晚上7：30开门，一直到晚上12：00，就是为了给海外学生提供一种很好的学习环境。
　　主持人：南澳大学商学院的确是用心地在给学生做服务，学生除了在这里学习之外，课余生活也是非常丰富的，相信他们一定会在这里有一段非常难忘的留学经历。
　　Gerry Griffin：我们很明确，把他们请进来学习，目的是为了找到更好的工作，所以在他学习的过程中我们注重的主要是理论上的加强，另外实际上要会操作，另外就是帮他找到更合适的工作。同时，我们想，作为一个人来讲，一个海外学习经历不光只是学习，还要跟学校交流，所以我们培养的一个人是一个全面的人，而不是一个书呆子。
　　主持人：谈到学生毕业之后的就业问题，南澳大学都给学生提供了哪些具体的就业指导？
　　Gerry Griffin：基本上来讲，我们的毕业生从上学之后一直都有，就是事业发展的一种咨询，支持，包括刚才讲的。当毕业以后，因为我们有定期的见面会，我们也有职业介绍会。所以我们的失业率是非常低的，本地学生当他大学毕业以后他不想找工作，他要做背包客，全世界去旅游，也有这样的学生。基本上毕业以后如果想找工作，都能找到。
　　整体来讲澳大利亚是缺人才的，因为澳洲整个经济增长还是很快的，在这种情况下大学毕业生工作还是比较好找的。另外，最近澳大利亚移民政策有改变，学生毕业以后可以拿到两年的工作签证，最多能够拿到四年的签证，这样对海外学生可能有帮助。另外，我们学生在二年级末的时候就开始找工作了，这样他们可以慢慢往自己追求的职业去发展。另外，如果学生不愿意到澳洲，他也可以回到中国，我们也有校委会的服务，为他们提供帮助。    
　　主持人：国内家长还比较在意目前整个澳洲的就业状况，学生毕业后是不是可以留在澳洲，这也是家长比较关注的一点。
　　Gerry Griffin：另外，整个澳大利亚就业市场还是很好的，整体来讲它的失业率是5%，在OEC里面是比较低的。因为我们确实有人才的短缺，大学毕业生都是人才。另外，家长要趁这个机会，澳大利亚的政策改变起码毕业以后有两年的签证，这时候他就可以做半职或者全职，如果做会计就可以找大的会计行工作，积累工作经验。举个例子，澳洲工资的最低标准是每小时16澳元，即使你不留在澳洲，你在那工作两年，你的学费也挣出来了，这是一个很好的利好消息，要把握这种机会。
　　主持人：谢谢！时间飞快，今天的访谈也到此结束，非常感谢朱教授和Gerry的精彩解读，相信很多学生和家长对南澳大学的了解会更深入，对澳洲市场的就业情况也更清楚了，我们希望有更多的中国学生选择南澳大学，谢谢！也感谢广大网友的观看与参与！再见！
　　Gerry Griffin/朱迎：非常感谢！再见！

