专家解析美国EB5投资移民项目5大新趋势
　　鲲鹏移民(微博)拥有业内一流的专家团队和一流的美国律师团队，是移民行内从业年限最高的团队之一，也是最早在中国大陆地区推广美国EB5投资移民(微博)的专家团队，积累了非常丰富的实践经验和众多的成功案例。鲲鹏国际第一时间为您分析和报导美国EB5投资移民的资讯和变化。
　　日前，鲲鹏国际美国移民大律师与美国移民局长通过电话进行沟通，涉及到美国EB5投资移民优先快速审理问题，局长表示：现在不会马上实施，其原因在于如果实施这项服务，需要重新设计申请表格，在这项快速申请服务中要使用这种新表格。所以可能不是等几天几星期这么简单，可能要等几个月后才能实施。有预测认为EB5的优先快速审理服务一旦实施，将会是一种全新的高效的审理服务，但就是需要有耐心等待它的实施。
　　，代表纽约州感谢鲲鹏国际为纽约创造就业机会所做出的贡献
　　近期，美国移民局给美国各区域中心召开会议，商讨沟通美国EB5投资移民工作，会议重点内容如下：
　　1.	在EB5的优先快速审理服务未实施期间(称为过渡期间)，美国移民局将尝试使用各种新的方法来加快EB5案件的处理速度。
　　2.	美国移民局将继续培训更多的移民申请审理员，参与I-526批准的审理工作。
　　3.	统计目前I-526的批准审理速度，以此作为依据，对I-526的批准审理周期进行相应的调整和改革。
　　4.	美国移民局在对新项目审理的过程中，从开始一直到最后，会增加商业分析这一环节。
　　5.	关于是否延期EB-5项目或者将其变为永久法案还没有决定性的文件出台。
　　鲲鹏移民将带给大家更多更好的美国EB5投资移民优质项目。并将第一时间为您分析和报导美国EB5投资移民的资讯和变化。

