李莹 角逐宝马成功胜出
　　李莹
　　出生年月：1969年
　　职位：北京盈之宝汽车销售服务有限公司董事长
　　毕业院校：北京大学
　　留学国家：德国
　　经历：
　　1992年毕业于北京大学东语系日本文学专业。走出校门即自己创业。1995年，德国歌德学院留学一年。2003年，当选为北京青年联合会委员，同年底又成为全国青年联合会委员。
　　2004年获得德国宝马和华晨宝马在中国北京地区的销售代理权；并计划于2005年建成营业面积达15000平米的望京展示厅，使之成为宝马在亚洲地区规模最大的4S专营服务店之一。
　　了解李莹的人，都感叹老天爷对她的垂青，一个女人想拥有的，李莹几乎全有了：她曾是北京大学有名的才女“校花”；她23岁开始做汽车贸易，3年内就赚了1000万元；她被评为“北京十大杰出青年”、“中国经济女性杰出贡献人物”，曾被一些媒体评为“亚洲最时尚魅力女人”。
　　早在大学期间，她就成立了一家贸易代理公司，开始了自己的创业之旅。凭借得天独厚的中德贸易环境，1993年，李莹为扬子冰箱厂引进西门子冰箱的生产技术和2亿美元外资，成立了博西扬合资公司，盘活了数10亿元的国有资产。又帮助红塔集团引进德国先进的卷烟纸生产技术，几年后建立起一家卷烟纸合资企业。这些项目的成功使李莹的生意有了突破性进展。
　　其后，李莹以敏锐的眼光发现了进口二手车买卖的商机。当时国家规定，1994年4月前进口二手豪华轿车免税，利润丰厚。于是，李莹从德国进口了二手奔驰和宝马，这项生意一时很红火，因为别人还没意识到，竞争对手少，往往车还没到港口就卖完了。聪明的李莹从这一业务中悟到，若想在国内长期做汽车行业，就得拥有自己的品牌。经过一番努力，她申请到了奥迪和保时捷的代理权。品牌在市场竞争中逐渐显现了优势和威力，名牌车受到顾客青睐，销售旺盛，生意兴隆。
　　跳跃式的发展使李莹经商的领域很快涉及医疗设备、卷烟、酿酒、汽车贸易等多个行业，在短短的3年间，她凭借自己的睿智与行动已积累了千万财富，远远超越了自己最初设定的目标，创造了一个财富神话。
　　角逐宝马成功胜出
　　2003年下半年，宝马公司决定在中国市场拓展服务网络，挑选代理商。李莹做出了大胆的决策：参与竞争。这在常人看来似乎很难理解，因为这需要承担风险和牺牲。公司当时经营的范围涉及信息产业、汽车业、商业、房地产业的投资管理与投资咨询，年盈利上千万元。李莹是公司的执行董事及法人代表。为了争取宝马的代理权，李莹放弃了原有公司，把它卖给家族中其他人去经营。每月租金达几十万元的4000平方米汽车展厅也空置了半年，以候审查和回复。
　　当时有2000多个经销商参与竞争。没有足够的储备资金和银行存款证明，没有地段好的够水平的展厅，没有对宝马品牌的深刻理解和胜人一筹的营销策略，在竞争中是难以取胜的。凭借自己的智慧，李莹的努力得到了宝马公司的认可。在其后的考察中，雄厚的资金实力和寸土寸金的店址也得到对方的赞赏。这使最终如愿以偿的6家经销商中，李莹的“盈之宝”脱颖而出，第一个获得授权，并于2004年4月17日在京开业。
　　俞渝
　　出生年月：1965年
　　职位：当当网联合总裁
　　毕业院校：北京外国语大学；纽约大学
　　留学国家：美国
　　经历：
　　俞渝86年从北京外国语大学毕业后，在外企任总经理翻译兼秘书，工作一年后赴美留学，92年取得纽约大学MBA学位。96年回国创业，与丈夫李国庆共同创办当当网上书店并任联合总裁。
　　如今，“当当”收到的网上订单中既有来自国内各省、市、自治区包括台湾和香港，以及偏远欠发达地区的订单，也有来自美国、巴西、匈牙利等海外华人的订单，网站在海内外都产生了比较广泛的影响。俞渝说她最大的心愿就是今后要把“当当”做得更大，更好，给出版商和读者提供最满意的服务。
　　2006年，胡润推出女富豪榜，俞渝以8亿资产排名第29位。当时有记者致电俞渝，她却表示，并不清楚自己上了胡润榜这回事。“上什么榜对我来说没有任何意义，我没时间关注这个。”俞渝快言评价了胡润榜。
　　除了胡润富豪榜，俞渝还曾被《华尔街日报》评为过亚洲最有影响力女性，同时上榜的还有章子怡。

