纽约现高考作弊案 6高中生找大学生当枪手被捕
　　中新网(微博)9月29日电 据“中央社”报道，美国纽约州长岛(Long Island)爆出7名学生涉嫌在SAT考试(学术能力评估测试，俗称“美国高考”)作弊，所有涉案学生已遭逮捕。
　　纽约拿索郡(Nassau County)检察官莱斯( Kathleen Rice)表示，过去一年内，纽约州米尼阿拉( Mineola)大颈北方高中(Great Neck North High School)有6名学生以1500至2500美元不等价格，请19 岁的大学生伊沙格豪夫(Sam Eshaghoff)当枪手。
　　伊沙格豪夫毕业于大颈北方高中，6名学生分别是他的同学或学弟妹，有些人已经进入大学就读。
　　这6名学生的钱显然花得相当值得。检察官表示，伊沙格豪夫的代考成绩都在2140至2220分之间。SAT满分是2400分，是大学行政单位决定高中生申请入学的依据。
　　学生考SAT前，要先向监考人员出示有照证件和准考证。检方表示，伊沙格豪夫使用伪造证件，上面是考生名字，但照片是他本人。
　　莱斯说，伊沙格豪夫还曾免费替一名女学生代考。目前不清楚他如何通过检查参加考试。
　　现就读乔治亚州艾莫瑞大学(Emory University)的伊沙格豪夫以图谋诈骗、冒用身分和伪造商业纪录罪名遭起诉。他拒绝认罪，以500美元交保。
　　伊沙格豪夫的律师伊莫纳(Matin Emouna)今天质疑检方是否应处理这起案件。
　　伊莫纳在电访时表示：“这应交由学校行政单位处理。到底社会的标准该划在哪？我们现在要开始逮捕幼儿园小朋友了吗？大家都知道很多人在作弊。这没什么好骄傲的，但是某种程度上我们都作弊过。”
　　莱斯表示，目前仍在调查其它地区高中是否有类似 SAT作弊情事发生。他们也在调查伊沙格豪夫是否有替其它学生代考。

