美国驻穗副领事谈中国留学生赴美法律注意事项
　　近年来，中国留学(微博)生在美国读书期间触犯当地法律的事件时有发生。究竟中美之间的法律有何差异？中国留学生到美国需要注意避开哪些雷区？羊城晚报(微博)记者为此专访了美国驻广州总领事馆(微博)副领事韩婷(Tara Harrison)女士。她表示，中国学生在驾驶方面违规比较常见。
　　韩婷称，中国和美国的文化在很多方面都不同，中国的留学生到美国之后需要一段时间去适应和了解。“美国法律比起中国法律，在驾驶方面是管制得比较严的，这点要特别提醒中国留学生注意。首先就是不要醉驾，其次是不要超速，最后就是要先取得合适的驾驶证才能上路驾驶。特别是第一点，因为醉酒驾驶无论是对他人还是自己，都是很不负责任的行为。同时，如果酒后驾驶被处罚，会影响到以后的签证续签。实际上，中国留学生在美国受到任何法律方面的处理，在需要回国续签的时候都会产生影响。”
　　韩婷表示，除了驾驶方面违反相关法律，由于中国学生在国内都有父母照管，到国外独立生活之后，有些学生会做出过度服药、吸毒等违法行为。另外，有些大学不允许学生在校园内饮酒，有些州不允许开Party到太晚，如果学生不注意了解，也会违反规定。“不过饮酒和开Party等活动都是各校或各州自己的规定，不是一概而论。”
　　很多中国留学生希望能在留学期间打工以赚取生活费，但美国的学生签证是不允许留学生在留学第一年到校园以外的公司打工的，哪怕是到自己亲戚开的公司打工也不被允许。韩婷介绍，美国的学校会提供很多工作岗位给勤工俭学的学生。不过在完成第一学年以后，学生所谓的“打工”还是以到学业相关的公司、政府等实习为主———美国的大学会为学生准备很多实习机会，这些实习都是与学生的学业和课程相关的。“我必须要提醒中国留学生的一点就是，美国大学的学习是很忙的，如果打算到美国留学(微博)，最好先准备好足够完成学业的钱。在美国读书期间打工，一般是作为学习的辅助部分，而不能作为资金来源，宗旨是不一样的。”(记者：唐珩 黎伟佳)

