澳洲学生签证政策9大最新变化全解析
　　2011年9月22日下午，澳大利亚移民(微博)和公民事务部长Chris Bowen与澳大利亚移民就业和劳动关系部长Chris Evans联合发布了澳大利亚学生签证最新政策，本次政策变化涉及面广、力度大，可谓爆炸性新闻，可喜的是，纵观最新政策变化内容均为重大利好消息。为便于广大学生及其家长及时掌握有关信息，澳际教育集团澳新留学事业部总监钟平胜(微博)特将主要九大变化归纳总结如下。
　　(一) 资金担保大幅减少
　　新政策下，赴澳大利亚就读本科、授课类硕士的学生签证申请人，资金担保要求由24个月变为18个月，担保金减少约18000澳元【约合人民币12万元】；赴澳大利亚就读高中和其他非学位课程的学生签证申请人，资金担保要求由36个月减至24个月，担保金减少约36000澳元【约合人民币24万元】。此外，学生预交的Homestay(寄宿家庭)费用，只要是学校统一安排，无论学校寄宿还是homestay，费用都可计入担保金内。
　　(二) 语言学习更加灵活宽松
　　新政策实施后，中国学生赴澳大利亚就读高中，前面的语言课程学习由不超过30周延至长达50周。同时，持580签证的学生监护人，可以不受限制地学习非全日制英语课程，以及不超过三个月的全日制课程(任何课程包括语言)。
　　(三) 毕业工作签证变化重大利好
　　2012年底，现行的485技术毕业生签证将不复存在，取而代之的是PSW (Post Study Work visa)，即毕业生工作签证。学士学位、授课类硕士学位毕业生的工作签证有效期两年，研究类硕士毕业生工作签证为期三年，而博士毕业生工作签证则长达四年。更重要的是，申请工作签证的学生不再受限于移民职业列表，换句话说，任何专业背景的毕业生均可申请。这个变化对于澳大利亚院校专业多元化推广将大大有利，也就是说扎堆商科、IT的现象将大为改观。需要指出的是，上述毕业生之外的其他毕业生，貌似不能申请PSW。这项签证政策变化为大学毕业生提供了学成后留在澳大利亚积累实际工作经验的机会。澳大利亚政府计划新的学生签证持有人可申请此类签证，因此该签证可能于2013 年初开始实施。
　　(四) 改进学习期间工作权利
　　现行的留学(微博)生学习期间的打工规定，是每周不超过20个小时，新政策调整为每两周不超过40个小时，规定更加灵活，对留学生还是用人单位都更加灵活、有利。新政策下，就读研究类硕士和博士课程的学生，学习期间工作时间将不受限制。
　　(五) 签证评审更加简化合理、方便快捷
　　现行的学生签证评审体系已实施近10年，由于学生人数在近年来大幅增加，有些规定已经显然不能适应市场需求，需要进行改革。新政策对签证评审改革主要体现在：(1)对就读本科课程、硕士课程、博士课程，以及包括语言、预科等课程在内的本科、硕士或博士打包课程，学生只要获得院校的COE(录取确认通知书)后，不管学生来自哪个国家，移民局将一律简化评审，把该类申请人以类似于风险评估等级为AL1(一类)的申请人来看待，签证评审将更加合理、方便、快捷。(2)现行学生签证的签发一般不会提前两个月，新政策下学生可能提前四个月内获得签证，学生可在移民局规定的日期之后入境。这将使得学生签证案件不再积压，不再出现临开学了签证还未下来的窘境。(3)取消PVA(签证预评估通过函)，加速评审进程，现行政策是学校给学生签发COE(录取确认通知书)前必须先收到移民局的PVA。(4)赴澳大利亚就读研究类硕士和博士课程的学生签证持有人，在新政策下其签证将自动延期6个月，以确保学生有足够的时间与导师完成论文的互动评分。(4)移民局每年将根据澳洲CPI指数，定期更新学生签证评审时的生活费担保金额要求。
　　(六) 加强留学服务机构监控管理
　　每个赴澳大利亚留学的学生，都会在澳洲移民局的教育机构国际学生注册管理系统(PRISM)中记录相关信息。新政策实施后，如果学生系通过留学服务机构办理，那么学生信息中将增加留学服务机构的名称。移民局每年将对学生信息进行归类整理，以甄别留学服务机构的优劣，从而规范留学服务机构的学生推荐。对于记录欠佳的机构，移民局和教育部将建议院校取消有关机构的代理资格。
　　(七) 撤销学生签证自动取消和强制注销规定
　　新政策下，政府计划撤销学生签证自动取消和强制注销的规定。新的审理办法将使 DIAC签证官在做签证决定时可以根据所有相关情况来考虑是否应取消学生签证，为学生提供一个更公平的签证结果。该政策显得更为公平、合理和人性化。
　　(八) 引入真实临时入境者标准体系
　　新政实施后，政府计划推出一项新的真实的临时入境者标准，将针对所有的学生签证申请，这能使DIAC (移民局)更好地评估移民风险，但不会增加对签证申请或文件材料的要求。这项标准用于明确审核申请人的个人情况是否表明其来澳大利亚的主要目的是学习并且学成回国。
　　这项新标准使其他可能的签证政策变化得以实施，减轻对一些未来留学生的签证要求。如简化签证审理和降低部分学生签证申请人的经济担保金额要求。
　　政府还将对学生签证风险管理体系----所有评估等级(AL)进行一次根本性的复审，目标是建立如前面提及的更具针对性的体系。这项评估等级(AL)框架的复审将接受外部顾问组提供的建议。
　　现行的用以认定学生签证风险等级的评估等级(AL)制度是按照申请人的国籍和教育类别对他们予以评级，并确定申请人在申办签证时需要提供的经济担保、教育背景和英语语言证明材料。
　　(九) 引入学生签证经常性协商机制
　　澳大利亚政府将建立一个新的经常性协商机制 - 教育类签证咨询委员会，为澳大利亚政府和国际教育行业间进行持续的磋商，共同参与教育类签证政策的制定提供一个论坛平台，拟每年举办四次。教育类签证咨询委员会的首届会议将如期在 2011 年底前举行。
　　政策实施时间表
　　澳大利亚政府将分两个主要阶段实施一揽子签证政策调整。
　　一些签证政策调整将在 2011 年底之前实施，其中包括：真实的临时入境者标准；取消就读单独ELICOS 课程且评估等级在4 级(AL4)及以上申请人需提供英语语言测试成绩的要求，召开教育类签证咨询委员会首届会议以及降低对评估等级3 级(AL3)和4 级(AL4)学生签证申请人的经济担保要求。
　　针对2012 年第二学期的入学及时实施余下的绝大部分建议。毕业后工作签证有望于2013 年初开始实施。
　　政策出台背景介绍
　　国际教育行业为澳大利亚国际关系的建立做出了贡献。专为澳大利亚国际发展署(AusAID)和澳大利亚国防部(Defence)资助的学生设立的签证类别以及与在澳接受教育、拥有在澳生活体验的归国留学生之间所建立起来的联系都充分证明了这一点。这些关系增强了国际社会对澳大利亚的了解，并可发展成为个人、企业和社会团体之间长期的联系。
　　2010 年12 月，为了进一步完善政府之前推出的改革措施，吉拉德政府任命澳大利亚勋章获得者Michael Knight 先生对学生签证项目进行首次独立复审。Knight 先生于2011 年6 月30 日向政府提交了复审报告。可登陆澳大利亚移民与公民事务部(以下简称DIAC)网站查看或下载Knight 先生复审报告全文的副本。
　　Knight 复审提出的建议
　　Knight 先生对如何提高澳大利亚国际教育的质量和诚信度、增强其竞争力以及加强健全学生签证项目共提出了41 项建议。请登陆DIAC 网站查看41 项建议全文。
　　政府的回应
　　澳大利亚政府支持 Knight 先生所提出的所有建议，在实施时将稍作修改，以提高该行业的性能和更好地维护签证制度的诚信度。详细措施包括：
　　(1)简化签证审理
　　(2)降低部分学生签证申请人的经济担保金额要求
　　(3)加强学生签证项目的诚信度
　　(4)毕业后工作签证 (Post-study work visa )
　　(5)为英语语言学习提供更灵活的安排
　　(6)研究型高等学位(HDR)类别
　　(7)改进工作权利的规定
　　(8)为现有的学生签证持有人推出的改进措施
　　(9)改进签证审理
　　(10)成立教育类签证咨询委员会(EVCC)
　　更多信息
　　DIAC 网站上提供常见问题答疑。
　　随着签证政策变化的逐步实施，常见问题答疑文件也将随之更新。
　　(作者：澳际教育集团澳新事业部总监钟平胜(微博)(博客))

