澳洲国际留学生学术成绩被指优胜于本地大学生
　　中新网(微博)10月5日电 据澳洲新快网报道，澳洲一名国际教育研究员称，海外学生目前的学术成绩表现要胜于本地学生。根据澳大利亚教育部的就业和职场关系2010高等教育学生数据显示，近10年来，国际学生的进步率(成功修完科目的比例)首次领先本地学生。
　　国际本科学生的进步率上升至85.44，比本地学生的比率高出了0.6个百分点。这也是本地生的进步率跌至2001年来的最低水平，在过去10年间的多数时间内，后者的进步率都要比国际学生高出2-4个百分点。
　　悉尼教育研究员Alan Olsen称，新数据显示出澳洲大学在设置海外学生的实际录取标准方面做得更好了，并及时跟进他们的学习表现，提供英语培训和学习技能。“显然，对新生来说，国际学生并没有拉低标准。他们的时间都排得满满的，远比本地同学要更勤奋”。
　　数据还显示在22间公立大学里，国际学生的表现要大幅胜于本地学生，而后者表现更佳的大学仅有11间。
　　去年3月，Olsen在一份HEC评论文章中指出，通常女生的成绩比男生佳，研究生成绩比本科生优异。他说，在澳洲，若有人指女生比男生成绩好，是因为男生入学时校方故意放松分数，那是人们对国际学生的假设。
　　不过，新南威尔士大学(微博)的经济学家Gigi Foster博士表示她的工作都基于科目打分而非进步率，“我不认为两者间有必要的清晰关系，你可能可以有更高的进步率，同样还可有较为宽松的打分”。

