美国南加大新生今年史上最多元 本科14为亚裔
　　据美国《侨报》报道，美国南加州大学日前发表的报告指出，南加大2011年的新生是有史以来最多元化的一年，大部分的新生来自加州以外，其中有15%是国际学生，而本科生中有1/4是亚裔。校方表示说，多元化不仅体现在种族和籍贯上，而且还体现在社会层次上。
　　根据学校的最新统计，在南加大2011年的2931名本科生中，有25%是亚裔，12%是拉丁裔，7%是非洲裔，另外还有2%的印第安人和太平洋岛居民。南加大还报告说，这些新生中有14%是家庭中第一个考上大学的，这个数字也是有史以来最高的。
　　南加大的招生办主任布鲁诺尔德(Timothy Brunold)说，这些学生不仅仅在学业和课外都非常优秀，这些学生在种族、籍贯和社会层次上都非常多元。
　　根据南加大提供的数据，大部分的新生都是来自加州以外，37%的学生来自美国的其他各州，而且主要是来自德克萨斯州、华盛顿州、纽约州、伊利诺斯州、佛罗里达州和麻萨诸塞州。另外有15%是国际学生。
　　南加大2011年总共接收到了37210个入学申请，有8500多名学生被录取，录取率为23%。此外，90%以上的新生在高中是班上10%成绩最好的学生，有10%是在毕业典礼上作告别演说的学生，他们的课程平均分数(GPA)是3.72。(夏嘉)

