美国50岁妈妈入读哈佛大学 鼓励他人不忘追梦
　　中新网(微博)9月30日电  据“中央社”报道，里诺因为结婚生子而放弃大学学业。如今育有11名子女的她，在50岁之际终于能够继续念书，而且还是去哈佛大学。
　　美国知名学府哈佛大学本学期开学，来自俄克拉荷马市的50岁妇人里诺走在校园，常被人以为是校职员工。虽然里诺比其他学生年长很多，但她也是新鲜人。
　　里诺传奇般的人生故事，让她成为新闻焦点人物。
　　报道称，1981年里诺因为结婚生子，决定放弃俄克拉荷马大学的学业，婚后她总共生了9女2男，是个忙碌的全职妈妈，在俄克拉荷马市开设体操教室。
　　里诺说：“一旦开始生儿育女，你会全心全意放在孩子的目标，希望他们获得最好的，至于自己的事情，就摆到旁边了。”
　　她表示，每次都承诺自己，只要等小孩满5岁，就能回去大学读书，想不到婚后孩子一个接着一个出生，念书计划只得一直顺延。她的11个孩子，现在最大的29岁，最小的才7岁。
　　2009年，里诺排行最小的孩子终于满5岁，返回学校的愿望终于得以实现。里诺说，当时心情相当紧张，同学们年龄跟她差一大截，她带着纸笔去上课，其他人则带笔记本电脑。
　　在1年半的时间内，里诺修完76小时的课程，而且拿到满分4分的成绩。这让她对于继续进修有了信心，把目标放在进入哈佛大学攻读硕士。
　　这学期，她成功进入了哈佛大学推广进修学院，如果完成3堂先修课，接着就能进入国际关系硕士班就读。
　　每周一，里诺从俄克拉荷马市的住家出发，前往相隔千里之外的波士顿校园上课，家里大小事暂时交给先生单独打理，她在周二早晨回到家里。
　　里诺说，希望自己的实例能让更多人得到启发，永远不要认为来不及追求自己的人生梦想。

