澳大利亚留学市场回暖或致风险频发(图)
　　有意申请澳大利亚高等教育签证的中国学子，或将无需再面对繁琐的签证要求，而他们毕业之后，也将有机会申请到期限2~4年的工作签证。
　　9月22日，澳大利亚移民(微博)和公民事务部长Chris Bowen与澳大利亚移民就业和劳动关系部长Chris Evans联合发布了澳大利亚学生签证最新政策。本次政策变化涉及面广、力度大，可谓爆炸性新闻，引起业界热议。业界分析，此次澳政府再推留学(微博)新政或将引发澳留学市场“突变”，将致澳洲留学市场爬出谷底，再攀高峰，同时，新政突然放宽门槛或将致澳留学市场的老问题重现。
　　新政解读
　　解读 1
　　毕业后工作签证最长4年
　　据悉，此次新政明确提出多项有利于中国学生的具体措施。业内专家分析，新政释放了五大利好：一是给予在澳获得学士、硕士或博士学位的学生最高四年的毕业后工作签证；二是针对申请入读大学课程的申请人快速的签证审批过程；三是涉及中国学生主要签证申请类别的签证担保金要求将下降；四是降低英语水平签证要求；五是针对去澳大利亚读中学课程的学生英语准备课程时间延长。 
　　专家表示，可以说此次新政每一项都关乎中国学生留澳积极性，其中延长工作签证和语言学习限制放宽最受华南地区学生关注。
　　解读 2
　　担保金降低 签证审理简化
　　专家认为，这项政策将帮助中国学生在澳获得宝贵的海外工作经验，大力提升中国学生在国际职场的竞争力，为未来个人发展奠定坚实的基础。学有所用，用己之长，将成为留澳海归的最大特色。
　　另外，此次新政也提到进一步降低担保金要求。这项措施将进一步减少学生和家长在准备签证申请时提供的担保金数额和时间，同时政策充分考虑了不同课程申请人的需求，让所有到澳洲留学的学子都得以受惠。
　　解读 3
　　工作时间限制延至每两周40小时
　　业内资深人士分析，政策很明确的表明了澳洲现在正大量需要研究型的高端人才，过去我们的学生很大一部分都扎堆的选择授课型的课程，但是这类学生往往在毕业后并不能很好地解决就业。目前澳洲缺乏的正是一些有专研精神，在某些领域做出贡献的人才，新政将影响学生在专业课程选择的方向。
　　对于新政提到政府计划改变每周20小时的工作限制，改为每两周40小时。杜丽婷提醒，“希望学生能理性的看待这个政策的改变，因为学生在学习期间的主要目的是提高自身的竞争力，完成学业，提高语言能力，打工的时间安排，一定要在自己的能力范围之内。”
　　新政影响
　　影响 1澳洲留学或将再攀高峰
　　2009年，中国学生在澳大利亚各类院校中的注册人数达到12.77万人，占澳大利亚海外留学生的24%，成为澳大利亚最大的留学生源国。然而，今年8月，据澳联邦政府的最新统计报告显示，2010~2011年，来自境外的留学生申请总数下跌20%，而澳大利亚最大的留学生来源国中国学生来澳签证申请人数亦下跌了24.3%。鉴于此，澳大利亚政府急忙“调头”，推出此次新政。
　　对此，专家表示，此次新政涉及范围广泛，几乎涵盖澳大利亚留学的各个领域，新政实施之后，将有更多人符合去澳洲留学的条件，人山人海的留学澳洲场面可能不久又会出现，澳洲留学市场或将爬出谷底，再攀高峰。
　　影响 2政策突放宽将致老问题重现
　　专家提醒留学生要冷静，因为新政的宽松力度实在是太大了，想起过往澳洲留学市场中出现过的种种问题，面对这么多的留学生，澳洲从政府到学校，从学校到就业市场，从就业市场到生活环境，澳洲准备好了吗？从澳洲政府的角度来看，该新政的出台近年来该国教育产业收入严重下滑有关。但是，这些学生在澳洲学习和之后的工作，可能会给澳洲社会带来很大的压力。首先，政府是否有这么多人手来处理这些问题？远的不说，就说突然增加的签证申请，移民局是否有足够的人手来保证签证审批的速度？
　　从学校角度来看，经过一段时间的整顿和沉淀，应该说现在剩下来的学校从质量上来说都是信的过的，但是从学校的教学资源角度来看，是否有足够的好老师，足够的课室，足够的教育配套设施和生活配套设施来满足迅速增长的留学生需求呢？是否还是会出现5个人，甚至10个人才有一部电脑轮流使用的情况？是否还是会出现寄宿家庭难找，学校宿舍不够的困境？
　　从就业市场来看，虽然新政中放宽了学生打工的时间限制，延长了部分学生毕业后留在澳洲工作的签证时间，但是澳洲的就业市场真的能提供那么多的工作机会吗？会不会再次引起澳洲年轻人因为要和太多留学生竞争工作岗位而不满，向政府提出抗议呢？
　　影响 3　新政将给澳洲社会带来压力
　　近3年不断变化的澳洲留学政策调整，给人总的感觉是跟不上中国发展形势。换句话说，他们对中国学生的需求和自身条件并不了解，只是单纯的认为，中国学生仅仅是为了移民才去澳洲留学的。之前在Mr. Knight博士提交给政府的报告中，对新政可能带来的风险描述的非常详尽，包括对基础设施、房屋租赁、社区服务、社会认同等造成的压力，提醒政府重视，但从澳洲政府对该报告所做的官方回应来看，似乎没有对这些很可能出现的风险做充分的回应和论证。显然，增加留学生的数量，挽回澳洲国际教育的颓势，促进经济发展，和维护良好社会运转和维持社会秩序两者之间，澳洲政府选择了前者，因为两者不可兼得。
　　相关提醒
　　毕业后工作签证最快2013年初实施
　　据悉，此次新政澳大利亚政府将分两个阶段实施签证政策调整。首先， 2011 年底之前实施的，包括真实的临时入境者标准；取消就读单独ELICOS 课程且评估等级在4 级(AL4)及以上申请人需提供英语语言测试成绩的要求，召开教育类签证咨询委员会首届会议以及降低对评估等级3 级(AL3)和4 级(AL4)学生签证申请人的经济担保要求。其次，针对2012 年第二学期的入学及新政实施后的绝大部分学生毕业后的工作签证有望于2013 年初开始实施。(记者：李珍)

