剑桥海外留学生学费大幅涨价 医学生受影响最大
　　中新网9月29日电 据英国BBC英伦网援引剑桥大学学生报《Varsity》报道，今年的剑桥大学国际学生学费大幅涨价。
　　报道说，尽管英国首相去年访华时曾对中国学生担保，英国大学海外学生学费不会有大幅度的增长，但是今年来到剑桥大学的留学(微博)生仍会发现最高纪录的学费。
　　其中，专攻医学和兽医学的学生受影响最大，这两类专业去年的学费为14073英镑，今年一下子猛涨为28632英镑。
　　工程类和科学专业的留学生今年必须要缴18000英镑的学费，去年学费只要14073英镑。
　　而艺术人文学科的留学生学费并没有大幅变动。
　　剑桥大学留学生除了较高的海外生学费之外，还需要缴交大约5000英镑的学院费，而英国和欧盟学生不但享有政府补助较低的学费，也不用再付学院费。
　　剑桥大学国际学生学费大幅涨价，和英国政府削减高等教育经费没有关系，因为英国政府高等教育经费本来就没有补助在国际学生身上。
　　剑桥大学表示，教育一名本科学生一年下来的平均费用大约为18000英镑。
　　剑桥大学表示，大学校方负担英国和欧盟学生将近一本的费用，其余一半由政府补助和学生贷款支付。
　　海外学生则没有那么幸运，而必须全额自费支付，而且大学还有可能从中赚取一笔利润。
　　剑桥大学一名发言人对学生报说，“国际学生学费涨价是为了维持一贯的优秀的教学品质。”
　　“申请本校的国际学生人数一直居高不下，我们的国际学生学费在全球高教市场上，具有国际竞争力。”
　　但报道说，随着国际学生学费越来越高，英国移民法规限制越来越多，国际学生毕业后在英国就业越来越困难，种种因素恐怕将造成国际学生申请人数减少，学生素质低落等问题。

