经济低迷压力大 在美华人家庭开创副业贴补家用
　　中新网9月23日电 据美国《世界日报》报道，由于经济复苏缓慢，美国华人家庭也受景气低迷冲击，或失业、或担心工作不保，愈来愈多华人投入副业。虽花样百出，仍以兼卖食品为主，毕竟华人笃信“民以食为天”。
　　投入者说“发财不可能”，倒真可贴补家用。由于相关做法尚未被地方卫生局允许，因此不敢大张旗鼓做广告，只透过教会或口耳相传方式销售。
　　在圣盖博谷东区一处400、500信徒聚会的华人教会做礼拜的张太太，过去一、两年看到自制芝麻大饼、包子、水饺等家庭式食品教友突然多起来。打听之下才知这些弟兄姊妹不是自己就是配偶失业，希望透过教友帮忙，贴补家用。
　　定居蒙特利公园的孙太太则因夫婿中年移民(微博)美国，正赶上美国不景气，找不到工作，只有将上海老家绝活，包括自制萝卜丝饼、肉饼、红豆饼、芝麻饼、菜肉馄饨、上海煎馄饨、烤年糕等小吃拿出来卖，且固定前往某中文学校销售。在口耳相传下，生意稳定成长，也勉强维持家庭开销。
　　在台湾出过多本书、近年移民美国的养生达人王莉民，看到韩裔邻居靠着卖泡菜养大孩子，也将自制酒酿、红糟等食品拿出来卖，希望贴补家用。但她说，今年4月以来，生意直直落，可能与不景气也严重扩散到华人小区，且所卖食品以养生而非主食有关。
　　在北橙一所高中读书的江学生，由于父母没钱给零用钱，每逢感恩节、圣诞节都提供替同学烹烤糕饼送教师，并酌收费用的服务。由于都能依照“客户”构想做出别出心裁糕饼，每逢年底小生意客源不断。
　　喜欢艺术的蔡姓计算机维修人员因收入捉襟见肘，用数千元买了一台二手机器，利用闲暇在家替亲友刻制“量身设计”匾额，并依大小收取20、40及60元不等费用。由于他在美国长大的太太常带儿子参加小区运动，以致每逢运动季结束，来自熟人的订单就让他忙不完。
　　因为“新作家”窦晓莉当初来美，则因夫妻都是电子公司装配员收入不多，为了开源兼差卖水饺、大饼。“当时全家总动员，常为了周末中文学校上百分订单，从午夜开始和面忙到天亮。”
　　窦晓莉说，当时真是非常辛苦，且只能赚到相当于伙食费的微薄利润。但她对全家能自食其力感到骄傲。(记者：王善言)

