华人在英创业闯新路：经验带来价值无可替代
　　中新网9月26日电 据英国BBC英伦网报道，最近，一家没有门市没有仓库的家具经销商吸引了很多英国消费者的眼球。Made.com把家具设计图发布在网络，由读者投票选出下一个投入生产的产品，并且在没有任何中间商的情况下直接从中国的生产厂家订货。这家网站的创始人是祖籍佛山的29岁华人李宁。
　　在made.com位于伦敦西区诺丁山的办公室，李宁对笔者侃侃而谈。原来，他来英国之前在法国学习、工作了多年，曾经在法国经创建一家网络公司。这家公司几年后发展得不错，成为有200多名员工的企业，后来被一个大型集团收购。
　　“我当时也没想好下一步的去向，只是不想再去给别人打工，有些人是创业型，有些则是管理型”，他笑言。
　　离开法国之后，李宁暂时没有合适的创业点子，于是决定去环游世界。走了将近一年的时间，途经英国时，遇到lastminute.com的创始人，也是后来made.com投资者之一Brent Hoberman。
　　Brent Hoberman建议李宁把创办上一间公司的经验带到英国，合伙在英国创立一个电子商务网站。经过多方筹资，made.com应运而生。
　　创业优势
　　作为华人在英国创业，难吗？李宁不假思索地说，“有优势，当然也有劣势”。他解释，因为目前很多投资人都更倾向于寻找跟中国有关的项目。刚起步时，华人的身份使他更容易找到合适的中国厂家，这些都属于与生俱来的优势。
　　李宁说：“我是广东佛山人。佛山除了是武术之乡，也是非常大的家具生产基地。至少我了解一个沙发的造价多少，由于中间商的层层介入，跟英国市场上的标价相比，差价惊人”。
　　与此同时，很多家具销售商却不景气。李宁禁不住质疑，这个行业是不是太慢、太过时，需要新鲜血液注入活力。那么，实际做起来之后会不会比想象得要困难？
　　“困难总是有的，如果刚开始时把所有的困难都考虑到了，那可能就不会去做了。我是幸运的，因为有些东西当时没有想到”，他感慨。
　　Made.com这种靠读者投票选择下一个产品投入生产的商业模式叫做“人群采购”，这种模式2006年诞生以来造就了一些成功的企业，也引发一些争议。
　　就此，李宁认为，不同的产品用不同的模式，会画画的人都可以设计像T恤衫、商标这类产品，但是家具的特点决定了不是任何人都可以设计。
　　“我的根在中国”
　　对于那些想在英国创业的华人，李宁的建议是“去做吧！”他觉得，一旦尝到创业带来的自由和甜头之后，就比较难以回到给别人打工的状态。
　　“虽然创业不容易，但是创业经验带来的价值是没做过的人领会不到的”，他说。尽管如此，并不是每一个人都有李宁这样好的条件和背景。“我觉得，很多条件是靠个人创造的。当然，创业与否也要看性格，不见得适合每一个人”。他解释。
　　李宁坦言：“我的根在中国，任何人看到我都不会觉得我是英国人或者法国人。在全球经济不景气的环境下，能够尽自己的能力帮助中国厂家出口是一件令人自豪的事情。我也非常期待中国能够涌现出更多更好的设计师。我相信有一天，能够把中国设计师的作品也带到英国。”(记者：子川)

