性骚扰困扰旅西华人女性 华媒吁学会保护自己
　　中新网9月20日电 据西班牙《欧华报》报道，旅居海外，安全最重要。众所周知，西班牙的治安状况并不理想，小偷、骗子和抢匪在西班牙横行无忌。而对于旅西华人女性来说，除了要防偷防抢，同时还要时刻警惕无处不在的性骚扰。据不完全统计，语言上的性骚扰是旅西华人女性最常遇到的。
　　留学(微博)生小秋旅西时间不长，小秋家境并不殷实，为缓解家人的经济负担，小秋迫切的希望找到一份兼职工作。因为来西时间短，西语不熟练，没什么特长，小秋在找工作时四处碰钉子时，正巧小秋的一个男同学在餐馆做洗碗打杂的工作，他要回国度假，想找人暂时顶替他的工作，小秋欣然接受这份暑假短期工。打工前，她就做好吃苦的准备，虽说有洗碗机，但WOK餐馆的碗筷很快就堆积成山，好在厨房的工友都很照顾她，尽管累得够呛，小秋心里还是蛮开心的。
　　做了两星期后，工友们和小秋，后厨唯一的一名女孩也混熟了。一开始，他们经常和小秋开玩笑，戏耍她玩。之后，他们就开始给小秋讲笑话，可这笑话越讲越低级，后来便是赤裸裸地黄色笑话。有时趁老板不在，餐期又不忙的时候，他们就围过来和小秋聊天，问得都是些非常私人的问题。这些隐私问题和色情笑话让小秋非常尴尬，她不止一次劝说他们停止这样的行为，可几个男人竟然乐此不疲。在干满一个月后，小秋毅然辞职了。她非常气愤地说：“工作辛苦些倒没什么，可作为一个女孩得不到尊重，实在太可怕。”
　　白领马小姐的颈椎一直不好，看了几次西医，也没找出病因。在朋友的建议马小姐找个华人医生做做按摩，说不定会能缓解病痛。马小姐通过小广告来到王医师的小诊所。
　　王医师自称是国内著名医学院的毕业生，最擅长的就是针灸推拿。检查后，他告诉马小姐，她的颈椎没多大问题，只是工作时坐姿不正确，颈部肌肉一直保持过度僵硬的状态，才会引发病痛。只要平时注意改善坐姿，合理的休息，并通过按摩舒缓肌肉，疼痛现象就会慢慢消失。就这样，马小姐开始为期一个月的按摩治疗。
　　起初王医师很客气，每次按摩都是规规矩矩的，治疗效果也不过。大概过了半个月，马小姐发现王医师看她的眼神变得异样，按摩的手法和部位也和从前不太一样。王医师的手经常在马小姐的背部，靠近胸部的位置徘徊，时而还轻轻触碰一下。与此同时，王医师开始打听马小姐的三围和交友经历。
　　马小姐实在忍无可忍，急忙从按摩床上做起来，披上外衣，谎称自己胃痛，匆匆离开了诊所。从那之后，她再也没去找王医师看过病。
　　牛莉今年22岁，从福建一个人来西闯荡。因为没有居留，也没有亲戚照应，她在马德里郊区一家非常偏僻的食品店找到工作。食品店老板是一个四十多岁的中年男人，他的妻子有时会来店里帮忙，但也只工作到7、8点，就回家照顾孩子去了。店里只留下中年老板和牛莉两个人。
　　牛莉的社会经验不足，所以一开始她一直以为老板是个热心人，因为老板经常非常关切和她聊天，有时搬重东西，他还主动帮忙，有时还非常“疼爱”地用手拍拍她的头和肩膀。因为老板的儿子已经16岁了，平时都叫牛莉姐姐，所以牛莉一直以为老板对她的关爱就向长辈疼爱晚辈一样。可后来，牛莉发现，老板对她一直动歪心眼。
　　最后与老板摊牌后，当然牛莉没有拿到她应得的工资，因为她再也不愿意去面对那个禽兽一样的老板。
　　在此，提醒旅西女性一定要学会保护自己。在一般人际关系中与男性说话要落落大方，尽量避免过分女性的言辞和腔调。一旦遭到性骚扰，千万不要惊惶失措，也不要使用伤害性语言，以免激怒对方，这时，被骚扰者的镇静和机智非常重要。

