留学专家“锦囊妙计”：英国宿舍申请有诀窍
　　现在正逢英国各大学的学期开学迎新之际，尽管英国政府出台了收紧欧盟以外海外学生留学(微博)签证的不利政策，但是来英国读书的海外学生增长势头依然强劲。据英国高等教育统计局的数据显示，截至2011年上半年，海外学生数量大幅增长32%，去年英国校园内的海外学生超过40万。而且海外学生的增长幅度远超过英国本土学生，在研究生层次，海外学生增幅高达37%。
　　大量海外新生的涌入虽然给英国政府和英国教育产业带来了无限的光明前景，但同时大量的新生生源也给英国学校带来了很大的困扰，那就是新生的住宿紧缺问题。
　　英国大学宿舍“供不应求”
　　全英学生联合会报道了包括安格利亚•鲁斯金大学、萨塞克斯大学、伍斯特大学和法尔茅斯大学在内的学校宿舍紧张情况。
　　安格利亚•鲁斯金大学的学生宿舍已经陷入了前所未有的紧张状态，校方甚至开始向附近民众寻求帮助，希望他们能够出租多余的房屋。法尔茅斯大学也在自己的学生宿舍中加装了200余张双层床，希望能有效缓解宿舍紧缺的问题。其实英国大学宿舍紧张的问题是每年新生入学时都会遇到的老问题，去年就曾有赫特福德大学和阿伯丁大学的本科学生刚开学便由于宿舍不够而入住酒店。
　　“锦囊妙计”来支招
　　初到一个完全陌生的国度，找到一个能安心落脚休息的住所是重中之重。施强留学(微博)专家就新生宿舍申请的一些问题，为2012年申请的学生来支招。
　　施强留学英国部专家表示住宿紧张是英国大学普遍存在的问题。这边的留学生数量之多，在全世界都是领先的。而学校宿舍，相对来讲，就要少很多了，抢得也很厉害。英国大学无论是申请入学名额还是申请校园宿舍，普遍遵守的一个原则就是先到先得，所以，一旦决定要入住学校提供的宿舍，一定要牢记越早申请越好。
　　一般来说，英国大学对第一年来英国的非本地生在宿舍申请上是有优惠政策的，毕竟海外学生只身来到异国他乡，是非常需要一个定居之所的。学校普遍会优先为第一次来英的外国学生，特别是为女海外留学生提供住房。同时从学生年龄来说，一般本科生也会优先于研究生分配宿舍。
　　如果校方实在是没有现房提供，但是住校又是你的第一选择时，就要自己盯牢校方，最好每隔个3、4天就写封信给学校负责住宿的部门写信询问近期是否能有空房，一旦有学生因各种原因退房或者拒掉住宿offer的，你就会作为第一候补被通知。
　　施强留学专家建议除了住校，其实在外租房子也是不错的选择，从自由度、性价比来说都是很吸引人的。 但是在外租房不比学校，一定要注意保护自身合法利益。务必提前看好房后再签合同，同时，也要注意问清租金里是否包含了水、电、煤气、网络的使用费用，是全包(不限量使用)还是有一定用量限额。事先谈定所有细节问题就可以避免掉日后可能会有的纠纷。

