美国纽约州立大学十月全国巡回面试展
　　十月，一向是赴美留学(微博)的旺季。2011纽约州立大学(SUNY)全国面试招生见面会将于2011年10月14日至10月27日，在全国16个城市开展面试招生巡回展活动。这16个城市包括北京、上海、太原、重庆、合肥、青岛、贵阳、长沙、济南、西安、广州、南京、郑州、天津、武汉、成都。如此大规模的面试招生，对SUNY来说乃是首次。
　　巡展期间，学生和家长将有机会同纽约州立大学总校国际招生处主任、多个分校招生负责人以及中国办公室招生顾问等官员和专家直接沟通和交流，并可获得各家院校的录取机会。学生在活动现场可获得纽约州立大学各校第一手资料，了解SUNY最新录取动态和所有相关课程、在校生活、学生服务信息。
　　本次活动由纽约州立大学及其中国官方推广伙伴-艾迪国际联合启动，有包括在SUNY四大校区之列的奥尔巴尼校区和大学国际招生办公室主任等10家院校及他们的相关官员参与此次中国巡展。纽约州立大学将依托中国首家网上自助留学社区“留学堂”(www.liuxuetown.com)进行活动宣传和在线预约报名。
　　纽约州立大学超大规模，人才辈出
　　纽约州立大学(SUNY)是美国超大的教育系统，其规模在世界综合大学中也是首屈一指，SUNY的校方官员会骄傲的告诉我们，“整个纽约都是我们的校园”。这真的毫不夸张。SUNY共有64个分校，近47万在校学生，8万多教职人员，国际学生比例占学生总数的7.7%。众多院校排名全美前百名，如SUNY宾汉姆顿分校、SUNY石溪分校等，从1949年至今，SUNY的毕业生已经接近300万，不乏我们熟知的百度公司创始人李彦宏。
　　教育质量优秀，师资强大 
　　纽约州立大学重视培养学生对知识的好奇心、学术兴趣--并建立起与学生保持一生的友谊。学校师资力量强大，拥有诺贝尔奖、普利策奖、艾美奖、托尼奖、葛莱美奖获得者等各领域优秀的教授长期执教，而学费非常合理，性价比高。是深受中国学生喜爱的美国名校之一。
　　十月SUNY中国巡回面试展7大亮点
　　1、活动分布城市广泛。涉及北京、上海、广州、天津、重庆等16个城市，为更多学生提供就近面试的机会。
　　2、巡展时间长。历时14天，可以让同学们轻松安排面试时间。
　　3、面试招生团队更有力度。有包括在SUNY四大校区之列的奥尔巴尼校区和大学国际招生办公室主任等10家院校及他们的相关负责官员参与此次中国巡展。
　　4、各大分校校方官员更加熟知自身院校的特点，将为你详细解读相关院校的入学要求、课程设置以及就业情况分析。
　　5、国际教育中心主任将为国际生们详细解读学校各种奖学金及助学活动，让同学们可以依据个人兴趣和爱好直接提出申请。
　　6、申请成功率更高。与校方官员直接交流，大大增加申请成功率。
　　7、申请方式更多元、便捷。活动期间，无法亲自到现场参加面试的同学和家长们还能够通过留学堂(http://www.liuxuetown.com/)进行的各地巡展的网上直播与互动同校方官员交流，准备充分的学生还可以有机会进行网络面试，获得录取建议。
　　校方表示，希望就此机会，能够向中国的学生和家长们传达美国留学的真实情况，并通过此次机会真正了解到中国学生的实际学术水平，录取到真正优秀的学生。欢迎广大学生和家长积极参与。各城市具体面试时间和地点，请查询纽约州立大学及其中国官方推广伙伴-艾迪国际官方网站www.eduglobal.com，或查看“2011纽约州立大学(SUNY)全国巡回面试展专题”http://suny.liuxuetown.com/zt/201110/。全国统一预约热线400 617 0808。

