留学生热衷“代购”荒废学业被取消入境资格
　　东方网 9月29日报道：因为热衷“海外代购”生意，频繁“带货”回国却荒废了海外求学的学业，21岁的留学生李某近日被其留学(微博)国中断入境资格。
　　21岁的李某今天很郁闷，他被东亚某国以未遵守当地学校纪律为由遣返回国。原来，李某是东亚某国当地大学二年级的中国留学生，2009年便前往该国学习。由于学校课程安排较宽松，李某便做起了网上“海外代购”的生意，通过在当地购买数码电子产品和名牌奢侈品回国赚取差价，两年来也小有所获。为了方便“带货”，经常以“探亲”为借口缺课回国。今年3月上旬，李某又“故技重施”回到国内，不想学校所在的城市遭遇了一次罕见的特大地震，侥幸躲过一劫的李某自以为学校灾后复课可能耗时甚久，便又在国内惬意地度过了大半年，直到近日方从上海出发回校，却已经错过了新学期报到。
　　9月28日，当李某到达该国办理入境手续时，被移民局官员告知其所在学校已经以不遵守学校纪律，经常擅自回国，逾期未及报到为由将他开除，其入境学习签证也随即失效，对方移民机关更第一时间将他遣返回国。
　　为追求眼前一时的经济利益，李某不但无法继续海外的学业，三年来付出的数十万人民币的学费也付诸东流。(记者：俞亮)

