新浪五星金牌留学顾问评选复赛流程及评分细则 
　　继2011年新浪五星金牌留学(微博)顾问评选全国海选结束后，217名选手顺利晋级复赛。复赛具体流程和评分细则如下：
　　主办单位：新浪出国频道
　　复赛时间：9月22日-9月28日
　　复赛方式：博客展示和个人微博影响力
　　一、博客展示 (此环节50分)
　　1、博客内容准备：9月19日-9月21日
　　2、选手展示提交：9月21日上午0点-24点，提交在2011年新浪五星金牌留学顾问评选专题的报名系统发布后台中(报名系统9月20日公布于专题页面上)。
　　博客内容准备如下：
　　1、建立个人新浪博客并填入个人详细资料及头像。
　　2、新建一篇博文，标题以“新浪2011年金牌留学顾问复赛——公司名称+顾问名称”命名。文中内容务必涵盖以下各项，请填写完整，尽可能展现自己的专业度和业务特点。
　　(1)从事留学咨询行业年限 
　　(2)办理国家 
　　(3)个人照片(尺寸以博客要求为准，建议多图展示个性与魅力的生活照，拉近与网友距离)
　　(4)个人视频：选手录制时长1分钟左右的视频，以展示自己的个人专业水平、工作能力及才艺爱好等个人魅力。根据博客对视频格式和大小的要求进行视频短片的准备并上传到个人博客自带的新浪播客中，将视频插入博文内。
　　(5)所在机构和城市
　　(6)已成功办理留学人数
　　(7)教育背景：毕业学校及所修专业
　　(8)曾获奖项：入行以来获得的奖项
　　(9)自我评价(200字左右)
　　(10)个性经典案例：简要介绍一个参赛者办理过的最有个性或给参赛者本人留下印象最深刻的案例，包括案例难点及解决办法
　　(11)所在机构老板评价
　　(12)学员评价
　　(13)同事评价 
　　具体形式和填写内容可参考2010年新浪五星金牌留学顾问专题的选手展示。
　　本环节评分结果将由主办方邀请留学专家、使领馆代表、海归代表、媒体人等，根据所提交的博文、视频信息完整度，参照五星金牌留学顾问评选标准——诚信、专业、沟通、经验、仪表进行打分。
　　博客展示评分项 (满分50分)
　　二、微博影响力 (此环节50分)
　　复赛选手必须开通微博，并进行微博更新维护，否则视为自动放弃比赛。
　　新浪微博人气即“微博影响力”由三方面组成：
　　1、活跃度：选手个人每天主动发博、转发、评论的有效条数(有效数即非恶意刷票数)；
　　2、传播力：选手个人微博被转发、被评论的有效条数和有效人数(有效数即非恶意刷票数)；
　　3、覆盖度：选手微博的活跃粉丝数(非恶意注册用户) ；
　　本环节评分-排名由新浪的微博统计系统自动生成，仅统计9月22-28日复赛阶段的数据。如一旦发现选手有舞弊行为，将取消资格。基于以上评分标准，选手可这样操作：
　　1、关注新浪留学官方账号
　　2、每日转发并评论 #2011新浪五星金牌留学顾问# 活动相关微博内容，转发评论条数应不少于2条
　　3、微博营销：微博推广自己的博客、视频和个人风貌、案例等，并@新浪留学官号，文字、图片和视频等形式不限，发布数量不限。
　　微博展示评分项 (满分50分)
　　大赛意见征集
　　如果您对本次大赛有任何意见或建议，欢迎将反馈意见发至大赛邮箱 bestconsultants@sina.com，我们会认真阅读并参考。希望新浪五星金牌顾问评选活动能真正帮助广大学生和家长挑选到优质顾问，我们欢迎更多网友的支持和参与。

