初到异国水土不服 留学生要走出“唐人圈”(图)
　　刚到英国的莹然，发现自己处在一个异常尴尬的境地，陷入了一个由中国人组成的小圈子，他们只关注自己从前熟悉、了解的事物，似乎缺少一种开放的胸怀，不愿去和外国人交往，尝试了解西方文化的底蕴。留学生要怎样才能跳出“唐人圈”，融入当地文化呢？
　　初到异国“水土不服”
　　很多中国学生不喜欢融入非华人的社交圈，主要是觉得与西方学生考虑问题的方式不太一样
　　海外学子初到海外，面对新环境，出于安全感与交际低成本等因素的考虑，这些从小就生活在国内的孩子，会在第一时间内寻找“同是天涯沦落人”。因此，中国留学生往往比较喜欢跟中国人待在一起。
　　“初到异国他乡，中国留学生的扎堆现象较常见。”在澳大利亚墨尔本大学修读硕士学位的Tiger表示，留学生刚到国外，由于共同的生活习惯和交流方便等原因，更愿意待在中国人的圈子中。“我刚到澳大利亚的时候，这里的一切对于我来说，都很陌生，加上语言上的障碍，只能依靠中国学生带着我认识这里，所以，慢慢地，我的生活圈就比较固定在中国人的圈子里。”
　　在加拿大留学(微博)的小郭对Tiger的观点表示赞同。他认为，毕竟文化背景不一样，跟外国学生很难有深入的交流。已经在加拿大待了一年的小郭坦言，至今还未能完全适应异国的文化和生活，“水土不服”成了他学习以外最需要解决的难题。
　　据Tiger介绍，在外国，留学生对身边的环境很陌生，不知道该如何生活和学习，于是，很多人都会选择结识其他中国留学生，这样能更快地拥有归属感，也能有更多共同话题。“中式圈子”也就自然而然地形成了。
　　“外国学生玩起来比较疯，不像中国的学生比较能互相体谅。”在加拿大圣玛丽大学读大三的琳琳认为，中国学生在一起也有很多好处，出去旅行或组织社团活动会有很多不谋而合的地方，能做出中国特色来。
　　在美国普林斯顿大学读硕士研究生的宇鹏从小在美国长大，他发现在学校中的很多中国学生，不愿意参与非华人组织的活动，不喜欢融入非华人的社交圈，主要是觉得与西方学生考虑问题的方式不太一样。他认为，对于在美国读书的中国学生来说，如何学会与异国同学沟通成了最大的挑战之一。
　　我的笑话老外听不懂
　　留学生大都是独生子女，习惯以自我为中心，在与人交流时不知道如何摆正自己的心态，无形中阻碍了交流
　　到底是什么原因让中国留学生宁愿在国外天天讲中文，也不情愿“把自己开放给当地文化”？
　　“去了美国不像在国内上大学，独来独往也不成问题，到了这样一个语言不太通的国度，总觉得‘群居’会好很多。”小莹表示，即便自己在美国待了将近一年，但跟外国人沟通起来还是困难重重。“我觉得根源在语言，你很难和一个外国人开玩笑，结果往往是你笑了，对方还不知道是什么意思。”在多伦多大学读数学专业的小郭认为，融入当地文化的最大障碍是语言，“不是简单的语法词汇，而是很难真正掌握当地的语言风俗。”
　　在广州某高中负责英语教学的杨老师表示，国内的英语教学主要集中在词汇、语法和阅读的训练上，而忽视了日常口语的表达，同时忽略了对学生人际交流技巧的教育和培养，这不利于留学生适应海外生活。
　　在英国就读金融专业的Ken认为，相对中国人来说，外国人表达方式更直接。“中国人的交流很注意用语用词，但外国人却并不会在乎，想说什么说什么，他们不会因为复杂的人际关系而说话时有所保留。”Ken一针见血地指出，现在很多留学生都是独生子女，习惯以自我为中心，在与人交流时不知道如何摆正自己的心态，无形中阻碍了交流。
　　虽然融入当地生活并非易事，但不可否认的是，当留学生的人际交往网络拓展开来，就会有更多的机会与外国人交流，这对留学生来说无疑是一件好事。“从实用角度讲，国外朋友可以帮我校正英语口语的发音；从文化角度讲，我可以更深入地了解他们的文化习俗；以后要是工作上有机会跟他们打交道，也会方便很多。”琳琳认为，成功的留学者应该是想方设法参加各种社交活动。
　　去YouTube了解新鲜话题
　　寄宿家庭住宿、参加社工活动，可与当地居民打成一片，借此了解当地生活和文化
　　由于文化差异，留学生往往更倾向于依靠“唐人圈”来帮助自己适应国外生活，这似乎无可厚非，但是长期下来，就会“从依靠变为依赖”。琳琳告诉记者，她身边很多中国学生都不愿意接触外国学生，一下课就往中国学生组织的社团跑。
　　“黑糖姜茶”刚到英国读书的时候，担心自己语言不通，常常跟中国学生待在一起，但一个学期下来，“我发现，要是觉得语言不通还真不能总和讲中文的混一起，因为会产生依赖。”后来，“黑糖姜茶”尝试参加一些外国学生较多的社团，外国朋友的圈子一下子就拓展开来了，“多认识一些人，慢慢地就能跟他们混熟。”对此，琥珀教育留学顾问表示赞同，成年的学生可以参加由学校提供的社工活动，这些活动可以深入社区，为当地居民服务、与当地居民打成一片，中国留学生可借此机会了解当地人的生活和文化。
　　琳琳留学不到三年，跟很多外国人成了朋友。在她看来，中国学生要融入外国圈子其实并没有想象中的那么困难。“外国人很少非常主动地找你玩，但是你要是觉得跟外国朋友投缘，自己主动约他们就好了。”琳琳表示，国外年轻人更开放，只要中国学生愿意，很快就能融入他们的圈子。“在保护好自己的前提下，积极参加社交活动，勇敢地与人交流。面对需要处理的问题或一些好的机会，应该学会大胆地表现自己。”琳琳经常会去YouTube等网站了解外国人比较关心的话题，“聊起天来就不怕没话题了”。
　　小郭建议，留学生可通过学校的国际交流中心举办的各种活动，认识一些来自其他国家的学生；也可以充分利用课堂时间，与同专业或者同系其他国家的留学生进行交流，从而使自己的人际交往变得多元化。很多国家是允许留学生打工的，留学生在打工期间，可以接触到很多不同文化背景的人，有利于更好地融入当地文化。寄宿家庭也不失为融入当地的一条捷径。来自广州的小陈，在英国东英吉利大学读学前语言课程期间，主动申请到当地的寄宿家庭住宿。很幸运的是，她被学校随机分配到一家意大利餐厅经理欧文先生家里。欧文先生能烧一手好意大利菜，小陈不仅每天都能尝到美味佳肴，还能透过和欧文一家的交流快速融入当地生活。

