80后中国新移民海外上演“相亲大会”(组图)
　　中新网9月15日电 据新加坡《联合早报》报道，新加坡170多名青年男女9月2日相约圣淘沙欢聚，参加新加坡中国学者学生联合会(学联)主办的“不可不信缘”之“逐沙踏浪，觅我知心”大型主题派对。参与者虽然心境各有不同，却都希望能够认识更多朋友，让自己的天地更广阔，也给自己一个机会寻找另一半；假如有幸遇到，就让爱情童话有个完美结局。
　　2日的傍晚，海风徐来，灯光绚烂，一个浪漫的沙滩之夜，百名青年男女在圣淘沙时尚的沙滩俱乐部Wave House的一角喜悦欢腾。
　　第一个游戏，大家玩起了喝可乐的比赛。来自中国河南的孙南，技压群雄，终于赢得一次争取芳心的机会。只见他走出人群牵了一名十分文静女孩的手。“等一下再采访，让我先记下她的电话号码。”这名朴实沉稳的工程师看来非常兴奋，笑容满面地记着对方的号码。
　　孙南来新加坡八年了，学习工作样样顺利，可是29岁的他总觉得生活少了些什么，人生需要一个伴侣一起走过。他说：“我也是学联成员，不过主要是朋友邀请我来到这里。今天的活动非常好，环境好，主持人也很有经验，安排得很好。”
　　对当天的活动全部赞好的他，回答记者询问的时候还不时看着自己心仪的女孩。“她那里灯光很亮，所以看到她。”一句话把大家都逗笑了。这个浪漫的夜晚刚刚开始，他都快满意而归了。
　　精心打造浪漫沙滩之夜
　　由新加坡中国学者学生联合会主办，新加坡宗乡会馆联合总会和潮州八邑会馆协办的“不可不信缘”之“逐沙踏浪，觅我知心”大型主题派对，主旨就是要为广大的单身人士提供一个温馨自然的交友平台，也为新老移民(微博)的融合交流搭建桥梁。这是一个快乐的夜晚，不管收获什么，每个参与者都能解读这个派对的精神。
　　活动的主办方同样不辱使命，学联的资深策划团队精心打造了这场浪漫的沙滩之夜，不仅有专业DJ引爆全场，还有专业的摄影师捕捉精彩瞬间！精美食物和畅饮的酒水，让夜色更迷蒙美妙。
　　策划活动的负责人之一，也是现场总监的郭静南介绍说：“‘不可不信缘’活动已经不定期举办了两次，这是第三次。本次‘不可不信缘’得到了多方的大力支持。作为一个由新移民主导的交友平台，不仅派对的参与人数比以往多，有170多人参加，还首次迎来了本地人的热情参与。”
　　有了以往两次成功举办的经验，郭静南坚信这次的活动可以达到更好的效果：“我们不是‘快速8分钟’，我们为的是提供大家一个交友场所，以轻松的游戏为主。这次，还请来了国大的表演团体来表演，让大家一饱眼福。今天，还有很多本地朋友加入，来自宗乡会馆的就有十多人。”
　　将参与者的基本信息放上内部网页 
　　总结了以往的经验，一些参与者看到心仪的对象却没有勇气要电话，所以活动主办方将大家的基本信息都放上内部网页，提供参考。“怕他们在浪漫的夜晚没有机会仔细端详对方，所以我们一进场就有专业摄影师为大家个别留影，以后可以上网看个清楚呢。”郭静南如数家珍，通过这些细微之处，可见他们为活动的顺利举办和“后期服务”费尽心思。
　　活动在报名初期，就让参与者填写喜好和个性类型，于是在节目开场的时候，大家兵分六路，“成熟稳重型；温柔可人型；细心体贴型；宅男宅女型；沉默文静型；风趣幽默型”就纷纷登场。
　　一轮轮的游戏淘汰竞争，让每个小组的感情更贴近，也让不同小组组员互通有无，佼佼者更可以脱颖而出，为自己心仪的对象留下美好的第一印象。这造就了成熟稳重的孙南与文静的江苏美女互换号码的温情一幕，不知道鼓励了多少单身男女的心。主办方的良苦用心，也得到了回报。
　　当然，除了这些充满新意的金点子，活动让人心动的可不仅仅是潜在的另一半。为了让大家积极参加活动，主办方一样落了有效的俗套——他们也准备了大奖鼓励参与者，刁曼岛三天两夜豪华游和“大嘴巴”(台湾嘻哈组合)音乐会入场券，都是大家积极报名的动力。
　　派对从筹备到成功举办，也离不开台前幕后几十名兼职工作人员的默默奉献。
　　本地青年也参与 与新移民的交流不够多 
　　热闹的派对上，有几个人总是聚在一起。他们不急于交朋友，而在一旁安静地享受现场气氛。来自宗乡总会的李佩銮说：“我们今天来了十多个人，大部分都是会员，也有几个是他们带来的朋友。第一次参加‘不可不信缘’。我觉得活动安排得很好，大家也都认识了新朋友。”
　　与她同来的青年男女大多开朗健谈，“今天来参加派对的女孩子都好漂亮，男生倒是比较少。”安妮和石惠都来自本地的会馆，她们都觉得参与者大多年轻漂亮，会场充满了朝气，只是男女比例失调，似乎待嫁心切的女孩很多。“我们还没有发现动心的对象，不过认识朋友也很不错。”
　　坐在她们身旁的Eric立刻打趣说：“应该两个月举办一次，给大家更多机会！”
　　不过，李佩銮的朋友玉声，看法却不一样。她告诉记者，尽管是来参加以中国新移民为主的单身派对，可是她们主要还是在和本地人交流，游戏参加的也不多，似乎显示了大家有些陌生和隔阂。
　　她的同学简却很满意，“come for fun”。她表示自己才恢复单身，年近50岁的她并不抱着来找另一半的心态，“来到这里，和来自不同背景的朋友交流就很开心了。这么浪漫的环境，让我感觉自在轻松。我已经经历过一次失败的婚姻，不急于再踏入第二次。”她笑言，的确大家太年轻，要找也没有合适的对象。
　　印族同胞也参与 
　　除了这些来自协办会馆的朋友，当天细心的参与者还会发现Razi和Aseem两名来自本地的印族同胞。
　　“我的一个中国朋友带我来的，我很享受现场的气氛。”不要小看Razi，他可是听得懂华语，没有语言的障碍，才能如此享受现场的氛围。他的同事Aseem就只能用英语交流，虽然气氛很好，可他还是没有交到几个朋友，让他感觉失望。
　　Razi则不急于交友，相反地，他像个安静的观察者，对这次的派对有自己独特的见解：“感觉没有什么本地人参加，应该加强新移民和本地人的交流；现场氛围很好，不过背景音乐的声音太大，影响了大家在场外的互动。我还有一个想法，为什么不和政府有关部门合作，把派对的规模办得更大，让更多人参与，也可以让新老移民有更多的互动呢？”
　　参与者心态好 80后女生落落大方 
　　42岁的徐宾来自中国浙江，是一名高级IT系统分析师。“今天的活动安排得不错，是很好的互动平台，有认识几个同样来自中国的朋友，不过她们都好年轻，我想未必会有什么发展吧。感觉她们这一代的人和我们早些年出国的人，已经有很大的不同了。”
　　现场总监郭静南也有同样的感受，“要报名参加的女生比男生多，她们都很落落大方，积极参加活动，反而是男生多数含羞，报名也没有那么积极；也可能是来留学的女生人数本来就比较多吧。总之，参与者都有很好的交流心态，我们就是要为来自五湖四海的他们搭建平台。”
　　大多受过高等教育 
　　派对上这些大多来自中国的80后男女生，是中国改革开放后，在社会资讯发达、物质充裕的条件下成长的一代。他们大多在国内、本地或国外接受过高等教育，最后选择在岛国发展、生活。“青春、聪明、活泼、自信”就是他们给人的整体印象。不过，当他们面对媒体时，却都害羞内敛起来，很多不愿意提供真实姓名。
　　周鑫是一名工程师，年纪不到30，来新加坡已12年了，这是他第二次参加“不可不信缘”。“有过女朋友，不过没有缘分，‘不可不信缘’我参加过一次，感觉非常好，和来自不同背景的人做朋友，即使不能够找到另一半，我还是觉得十分值得。平时在公司，都是同一行业的人，工作繁忙，很难有机会和其他领域的人打交道，这是难得的机会。我不想错过，所以又来了。”
　　年轻女博士条件优秀 
　　甜美的小靖是来自南洋理工大学的博士，归属于沉默文静组别，娴静是确实，但却非常健谈。还只有26岁的她，不知道吸引多少注目，但优越的条件让现场很多男生只是心向往之。
　　访问中，小靖丝毫不避讳自己希望找到另一半，“去年不知道，知道一定来参加。本来圈子就小了，如果还把自己封锁在小圈子里不肯出来，那不是更糟糕？我觉得不应该那样。不过来之前我也想过，如果来这发现是那种很落俗套的相亲活动，我就马上离开。不过今天的活动没有让我失望。”
　　像小靖这样各方面都优异的女生，似乎总是有点让人“望而生畏”。当然，这样的女孩也有自己的标准和原则。小靖告诉记者：“我对学历没有特别要求，有大学教育就够了。主要是有责任感，脚踏实地就好。”
　　外向女生赢得红酒作鼓励 
　　琳琳和小靖不同，她是一个非常外向活泼的女孩，活动进行了一半她才来现场，却马不停蹄地参加游戏，对主持人的问题对答如流，在很多敏感的选项上，她都大胆地站出来回答，“谁睡觉会打鼾？”琳琳马上走入打鼾行列，不想回头一看，就自己一人呀？但她的真实坦白，立刻赢得了全场的掌声。
　　不负众望的她，之后在游戏节目中获得了红酒奖励。她下场后说：“那个和我玩游戏的男生，连我的号码都没要呢，好在我有红酒鼓励，哈哈！”
　　正是有很多人具有这样随和的心态，让这次“相亲大会”特别和谐热烈，大家乘兴而来，满意而归。无论收获友谊还是爱情，又或“just for fun”，都不虚此行。(记者：钟华)

