美华裔国会众议员推动增U签证配额助家暴受害者
　　中新网9月28日电 据美国《侨报》报道，26日在南加州柯汶纳青少年妇女中心举行的“家暴捐献月”活动中，和家暴受害者相关的U签证成了与会代表和媒体讨论的话题。
　　与会的华裔国会众议员赵美心表示， 为了帮助人口走私和家暴受害者摆脱犯罪团伙和个人的肢体和精神虐待，美国移民(微博)局从08年起推出了专为这些受害者提供的U签证，以便他们可以合法地在美国暂留4年，但4年后这些人可以申请绿卡。然而面对大量的申请人潮，每年一万个名额的限制显得杯水车薪。
　　为此，她和国会参议员米南德兹以及国会众议员米勒分别从参众两院联合起草了“动力法案”(Power Act)，准备将U签证名额扩大到三万人。但该提案目前仍跋涉在两院纷争的泥沼中。
　　以“美国移民改革委员会(FAIR)”为代表的反对派认为：一旦U签证开了口子，就会涌入大量的申请人潮，就会出现U签证严重积压的问题，就会迫使国会一再增高该签证的“房顶”(Ceiling)，从一万到三万越增越高。
　　但洛杉矶亚太法律中心律师宋蓓?(音译：Betty Song)则看不出一万名额U签证限制的道理所在，“如果人家符合U签证的条件，就可以合法申请该项签证，为什么要盖帽(Cap)呢？”“我们已经预见到U签证的人潮，从某种意义上讲，U签证的供不应求已经成为值得政府关注的大问题了。”(记者：高睿)

