美俄州学费昂贵 中国留学生成“摇钱树”叫苦不迭
　　中新网9月26日电 据美国《侨报》报道，美国波特兰的华人移民(微博)小朱在波特兰州立大学(PSU)读本科，会计专业，已经大三的他这几日准备缴纳秋季学费的时候赫然发现学费再次上涨，郁闷至极。“今年年初按照当地居民的学费要求，PSU12学分需要缴纳2000美元。才过去半年，同样的12学分学费为2300美元，学费上涨了300美元。自从上学以来学费年年都涨，这次涨价幅度非常大。”小朱无奈地对记者说。
　　查看小朱的学费单发现，今年年初PSU上调学费后变为125.5美元一学分，9月再次上涨到147美元一学分，比年初上调17%。而今年年初仅仅上调5%。不仅如此，PSU除了学费还有选课费、建筑维护等费用，这些项目也都有不同幅度调整，致使学费总费用上涨了15%，从2000美元上涨到2300美元。
　　作为本地移民小朱的学费涨幅和留学生比起来简直是不值一提。涨价是留学生“不能承受之重”。今年9月后PSU国际留学生本科生一个学分要1575美元，研究生一学分逼近2000美元。也就是说一个学期下来，留学生仅学费就是接受同等教育本地学生的10倍，昂贵程度让人咋舌。而2008年留学生的平均学费差不多相当于现在费用的一半。
　　据俄州教育部门粗略估计，整个俄勒冈州包括私立学校在内的教育系统总共有近2000名中学留学生，这一数字还在不断扩大。今年9月会有更多中国留学生来俄州接受高等教育。根据PSU中国学生会主席赵思毅提供的数据，今年在PSU就读的国际留学生人数达336人。据俄勒冈州州立大学(Oregon State university)的预计，该校今年中国留学生总量将超过1000人；比波特兰州立大学多出2倍的中国学生，这主要由于俄勒冈州州立大学有更多英语语言教育课程。
　　学费昂贵惊人，学生们教材费用也不容小觑。小朱会计专业书费昂贵，即便是二手书动辄就上几百美元，昂贵的书费也让学生们叫苦不迭。在这就业市场萧条的时候，大家都选择学校读书，学费却让人头痛。
　　PSU2009年收到州政府290万美元资助修建学校，而该校全体教职工中除了一部分教授的年薪可以达到9万美元外，其他普通教职人员的年薪不足5万美元。小朱摇摇头说：“谁都知道现在学校是印钞机，公立学校还这么追求利益，这并不正确。希望美国萧条快点过去，一切都能好起来。”(记者：李娟)

