全美前十“牛校”出炉 选名校也要选专业
　　日前，《美国新闻和世界报导》(US News and World Report)发布了2012年美国最新大学排名(微博)，这也是该杂志第28次发布美国大学排名。每年八九月份，US News发布的美国大学最新排名都是全球教育界和学生家长非常关注的话题，每一个排名变化都牵动着赴美留学(微博)学生的心。如何利用排名榜？排名背后反映了什么？记者请留学专家为大家进行深入解读。
　　榜单特点：公立大学完全失势
　　US News从1983年开始，每年都会给过去一年的美国大学做全面排名，排名囊括了几大分类，包括综合性大学排名、综合性学院排名、专业分项排名、学院排名等。US News根据什么因素来决定学校排名的先后顺序呢？据留学专家介绍，首先最重要的一点是它在学术领域的声望；第二是学校每年拿到多少研究经费；第三是具体到学院，有商学院的学校还会评价其毕业生的就业和薪金情况，这些都是影响学校排名的因素。
　　2012年最新排名变化的特点，一是前10位历年变动不大，稳居前三的依然是哈佛、普林斯顿和耶鲁；哥伦比亚大学排名第四，芝加哥大学连升3位，与加州理工、麻省理工、斯坦福、宾夕法尼亚四所学校并列第五，杜克无奈顺延第10垫底，达特茅斯和布朗依旧没有挤进前十。二是前20的学校中，公立学校完全消失，排名最高的加州伯克利仅仅勉强排在第21，当然这并不能说明公立学校学术沦落，只是政府拨款占大头的公立学校在这一轮的经济衰退中受财政影响比较大。
　　选名校同时也要选专业
　　专家提醒大家，排名是一个“双刃剑”，学生在选择学校的时候，除了要看学校排名，还要看所申请的专业的排名。
　　最新排名中公立学校排名下降，很多学生和家长可能会因为排名降低而考虑放弃公立学校。专家认为，这是非常不可取的，因为公立大学排名下降完全是基于经费缩小的问题，教学质量没有任何倒退，公立大学多是百年名校，拥有非常好的师资力量和学术水平。不过如果准备学成回国工作，建议尽量选择综合排名高的学校，因为国内的用人单位还是很关注学校的综合排名。(记者：李琼)

