2011国际教育展：传统热门课程PK职业潜力专业
　　10月15日-16日，以“未来，与你面对面”为主题的2011中国国际教育展将在北京国贸展厅拉开帷幕。此次教育展由中国教育国际交流协会主办，有包括英、美、加、法、德、日、韩、新加坡、香港等在内共36个国家和地区的500多所高校参展，并有超过2000位代表在展会现场提供留学咨询，直接解答学生和家长对留学动态、就业前景、学科专业、签证信息、奖学金政策等方面的疑问。　　在2011中国国际教育展上，20个国家级教育机构和他们组织的正规院校是绝对的主角。参展的知名院校包括美国的纽约大学理工学院、加拿大的多伦多大学、法国的巴黎九大、德国的莱比锡大学、丹麦的哥本哈根大学、日本的早稻田大学、瑞典的斯德哥尔摩大学等。
　　据主办方中国教育国际交流协会副秘书长宗瓦介绍，教育展的参展机构必须满足以下两条标准：由国外使馆或国家教育机构出面组织的国家展团，必须是经过所在国家和地区的政府教育部门和机构批准的海外院校和院校代表；保证学校质量、信息质量和沟通质量。
　　从学科专业角度看，这些正规院校带来的既有传统的热门专业，也有颇具职业目标的潜力专业，如美国的电子工程、计算机、信息产业、工科和商科；加拿大的会计和金融等；德国的工科和工程专业等；法国的理工科、商科、时尚和艺术管理等；瑞典的环境技术、纳米技术等；英国的艺术和设计领域，像媒体、工程、法律以及运动管理、数字技术、策展等专业；意大利的设计、时尚、艺术、音乐、美术专业等。
　　对此，宗瓦表示，“中国的90后学生不再为留学而留学，绝大多数留学生能够更深刻地了解自己的兴趣、就业倾向和专业喜好，带着比较明确的目的，来规划留学道路和职业发展方向，做到有准备有目的地留学。这就要求海外院校适应这种变化，推出更多适合中国学生需要的专业。”
　　据悉，展会期间，还将举办多场说明会，多个使馆和国家级的教育机构将发布权威、准确的留学信息。与此同时，包括加拿大驻华使馆在内的官方机构今年也将借助微博这一途径为无法到现场咨询的学生提供及时的信息发布和与院校代表的互动。
　　■ 展团亮点
　　欧洲区
　　1 意大利
　　主宾国热推艺术与时尚
　　今年意大利首次领衔做主宾国。意大利教育中心将携40所经意大利政府认证的院校，组成意大利展团。此次意大利展团重在展现其独有的艺术风情和时尚底蕴，有不少设计、时尚、艺术、音乐、美术等领域的知名院校参展。其中包括欧洲设计学院、马兰戈尼学院、NABA米兰艺术大学、佛罗伦萨美术学院、罗马美术学院。
　　此外，据意大利教育中心负责人介绍，在此次展会上，综合研究型大学也首次集体亮相，如建于1088年的西方最古老的大学博洛尼亚大学，是意大利甚至欧洲最重要的大学之一，近代则由于1999年的《博洛尼亚宣言》再次享誉世界。那波利东方大学是欧洲最古老的教授中文和东方语言文化的大学。乌迪内大学则是世界首个开设文化遗产保护和修复专业的高校。
　　此外，还有威尼斯卡佛斯卡利大学、热那亚大学、米兰理工大学和卡拉布利亚大学等。
　　【留学政策】
　　中国留学生增幅30%
　　意大利政府从2005年启动了马可波罗计划，推动两国的学术交流，2009年推出图兰朵计划吸引设计、艺术和音乐方面的中国学生赴意大利留学，近几年中国学生数量倍增。从2009年开始，中国留学生数量增幅保持在30%，预计2011-2012学年将继续增长。
　　2 法国
　　院校与学生一对一面谈
　　本次教育展，法国高等教育署组织了24所法国高校亮相法国展区，其中包括16所工商管理院校、2所综合大学、2所工程师学院和4所专业技术学院，这一极具代表性的参展阵容将充分展现法国高等教育的多样性和卓越品质，其中有法国顶尖管理学院之一的南特经济管理学校、法国排名前五位的北方高等商业学校、欧洲管理硕士排名第二的欧洲管理学院-巴黎HEC商学院以及里昂经济管理学院等。
　　值得一提的是，今年，法国前总理让-皮埃尔·拉法兰将到教育展现场为法国展区揭幕。在法国展区，法国院校还将通过一对一面谈的形式与希望赴法攻读硕士或博士文凭的学生见面。
　　【留学政策】
　　万名中国学生2010年赴法
　　据法国驻华大使馆透露，在2010年有10700名中国学生到法国留学。到现在为止，在法国留学的中国学生总数有30000名左右。
　　3 英国
　　主打创新专业与课程
　　据英国大使馆文化教育处透露，此次将有70余所经英国政府认证的英国院校组成英国展团集体亮相，包括高等教育的知名大学，预科学院、私立中学和语言学校等。其中，知名大学有华威大学、威斯敏斯特大学、圣安德鲁斯大学、赫尔大学、英国赫特福德大学、伯明翰大学、诺丁汉大学、纽卡斯尔大学。中国学生和家长可以与院校代表和相关官员直接交流，获得最新、最准确的关于招生计划、入学条件、课程分类、奖学金及英国当地生活状况的信息，选择并制定适合自己的学习计划。
　　【留学政策】
　　金融、管理专业持续热门
　　英国大使馆文化教育处表示，2010年，英国驻华使馆颁发了4.3万个学生签证，同比2009年增长超过20%。目前，有超过9万名中国学生在英学习，是英国国际学生的第一大生源国。
　　就专业选择而言，英国作为全球贸易和金融中心，其金融、商务和管理专业一直是学生的热门选择。近几年，艺术和设计领域、媒体、工程、法律以及新兴的运动管理、数字技术、策展等专业也受到了学生和家长的青睐。英国政府、院校及其它各类机构向国际学生提供多种奖学金支持，如“志奋领奖学金”，“苏格兰兰十字奖学金”，中英两国共同推出的、旨在促进两国在研究领域合作的“青年优秀奖学金”等。每年接受英国政府资助的国际学生超过2.1万。
　　4 德国
　　希望吸引优秀人才移民
　　据主办方介绍，本次展会，德国以“灵感与创新的国度”为主题，组织了30余所德国高校参加北京、青岛、西安和上海巡回展示。
　　展会现场，莱比锡大学、亚琛工业大学、科隆大学和德国9所理工大学等高校的教授和校方代表将为中国学生介绍在德国留学的基本情况和信息，包括在德国学习语言的情况以及奖学金信息。
　　【留学政策】
　　合法居留8年可入德国籍
　　德国并不是传统的移民国家，但目前已有政策表明，德国希望吸引优秀人才移民该国。德意志学术交流中心(DAAD)主席Kunst表示，DAAD计划于2020年将在德国学习的外国留学生人数从24万提高到30万，以此促进德国的技术移民进程。
　　据悉，德国议会早在2007年就通过立法来鼓励外国优秀人才移民德国。该规定明确指出，外国留学生可以在毕业后一年内留在德国找工作，找到适合的职位后就可以在德国长期工作。凡在德国合法居留8年以上(其中包含留学时间)并且有正式工作的外国留学生，可以申请加入德国国籍。
　　5 西班牙 　西语留学行情看涨
　　此次西班牙国家展团由西班牙驻华大使馆经济商务处组织，参展院校达到32所，包括德士多大学、加泰罗尼亚理工大学、马德里理工大学、西班牙ESIC商学院、西班牙EADA商学院、北京塞万提斯学院等。
　　【留学政策】
　　学位互认吸引更多学生
　　西班牙语是世界上超过4亿人使用的母语，是目前世界上作为母语使用人数第二多的语言，超过中文。近年来，中国掀起小语种国家留学热，西班牙留学成为其中的佼佼者。
　　2009年中西两国签署了学历学位互认协议，经济、金融、语言、艺术类等优势专业吸引了越来越多的中国学生。留学费用相对较低、就业前景较好等因素，也成为西班牙吸引中国学生的重要原因。
　　6 北欧
　　瑞典展团首次亮相
　　本次展会，瑞典展团首次亮相。瑞典对外交流委员会组织了隆德大学、乌普萨拉大学、斯德哥尔摩大学、延雪平大学等将近10所瑞典高校。丹麦科技创新部下属的丹麦国际教育中心组织了奥胡斯商学院、哥本哈根大学和丹麦技术大学等6所丹麦高校，与中国学生见面。芬兰坦佩雷的坦佩雷大学和坦佩雷理工大学以及挪威的挪威商学院也将与中国学生面对面。
　　【留学政策】
　　丹麦、瑞典开征学费
　　北欧国家中，名校众多，且国际化教育程度很高，因为英语普及、高福利、社会安定、签证成功率高等有利条件，已成为中国留学生理想目的地的新锐。
　　目前，丹麦和瑞典已经开始收费，挪威和芬兰仍然实行免学费教育。
　　7 荷兰
　　最古老大学前来参展
　　此次荷兰展团共有14所大学参展，覆盖领域全面，既有中国学生比较关心的商科优势大学，如阿姆斯特丹大学，蒂尔堡大学，荷兰鹿特丹伊拉斯姆斯大学；也有理工科领域，具有荷兰“清华”美誉的代尔夫特理工大学；农业方面则有瓦格宁根大学参展。
　　Neso China (荷兰高等教育协会与中国教育国际交流协会共同建立的办公室)工作人员表示，今年，荷兰最古老的大学——莱顿大学，也将参展。 
　　美洲区
　　8 加拿大
　　官方微博“直播”展会信息
　　加拿大外交和贸易部与加拿大驻华大使馆宣布，今年加拿大展团有近90所加拿大教育机构、政府组织和服务提供商参展，加上教育展期间专程参加中国国际教育年会的加拿大院校，加拿大会有超过110所各级教育机构参与其中。据悉，本次展团是加拿大迄今为止在海外组织的最大规模的教育推广活动。多伦多大学、麦吉尔大学、曼尼托巴大学、北阿尔伯达理工学院、西安大略大学、蒙特利尔大学等都将在京亮相。
　　此外，加拿大也将参加在北京举行的中国教育国际交流协会年会，期间，加拿大国际教育局和加拿大社区学院协会将与中国同行建立战略伙伴关系。加拿大驻华使馆工作人员提醒说，如果学生无法亲自到场，建议关注使馆中文官方微博(www.weibo.com/canadaweibo)上发布的即时信息，并向感兴趣的学校提问。
　　【留学政策】
　　申请量增幅今年最大
　　加拿大联邦及省政府近几年出台众多政策吸引国际学生。
　　2010年，加拿大接受96157名外国留学生，其中中国留学生17934名，位居第一。对于学业有成的国际学生而言，加拿大的经验类移民政策具有很强的吸引力。
　　由于去年加拿大正式成为中国旅游目的地国(ADS)以及受到去年一些英语国家留学政策调整的影响，今年申请加拿大留学的中国学生出现了近5年来最大的增长幅度。
　　9 美国
　　近80所高校赴京
　　此次参展的美国大学包括：哥伦比亚大学教育学院、纽约大学理工学院，加州大学欧文分校、弗吉尼亚理工大学、特拉华大学、伊利诺理工大学、麻省大学、俄克拉荷马大学、爵硕大学、纽约州立水牛城大学、桑福德大学、堪萨斯州立大学等近80所高校。
　　据悉，2010年美国共签发了10万个左右中国留学生以及交流访问学者签证，比2009年增长了30%，成为在美国留学人数最多的国家。
　　10 南美地区
　　智利7所大学首次来华
　　伴随着中、西双语人才的紧俏，西班牙语系的留学项目行情看涨，并波及到了南美地区，这些国家现在开始关注中国市场。
　　其中比较活跃的国家是阿根廷，阿根廷已连续5年参加展会，今年，阿根廷出口委员会及阿根廷教育部携近10所高等院校参展。智利则是首次亮相，7所大学首次来华与中国学生亲密接触，旨在推进中国和智利两国青年学生之间的互动以及推动双方在公立和私立院校上的合作。
　　亚洲区 　11 日本
　　助力灾后留学回暖
　　据悉，独立行政法人日本学生支援机构将组织60所国立大学和私立大学一起参展，并在现场提供免费咨询以及日本升学辅导服务。日本的知名学府如日本大学、早稻田大学、神奈川大学等将亮相展会。
　　【留学政策】
　　稳定生源实现“30万人计划”
　　日本政府于2008年公布了接受“30万留学生计划”的计划，即到2020年将在日学习的留学生人数由12万人增加到30万人。但是，受大地震影响，不少中国留学生回国或改变留学计划，直接影响到日本国内的留学市场。目前，在日外国留学生的总数为11.7927万人，其中中国留学生为7.4292万人，占在日外国留学生总数的63%。业内人士认为，国内赴日留学市场或有降温趋势，对日本而言，吸引和稳定中国留学生的数量，对其实现30万人计划至关重要。
　　■ 观展贴士
　　●展览时间：10月15-16日(周六、日)9:00－16:00。
　　●学生凭学生证，现场填写调查表，即可免费入场，家长可购票入场，票价10元。
　　●一般上午人较多，建议家长和学生合理安排时间。展会上下午都开放，中午不休息，下午人要少些，与老师的咨询更从容。

