美国人上班平均花路上25分钟 纽约人时间最长
　　美国(微博)人口普查局23日发布的社区调查报告说，美国人上班平均单程花在路上的时间为25.1分钟，其中纽约人平均花费34.6分钟，是全美最长的。自己开车是美国人最主要的通勤方式，86%的16岁以上工作的美国人开车上班，其中独自开车者占76%，只有5%的人搭乘公交车或地铁上班，2.9%的人走路上班，4.3%的人在家工作。
　　中新社华盛顿9月23日电美国人口普查局23日发布的社区调查报告说，美国人上班平均单程花在路上的时间为25.1分钟，其中纽约人平均花费34.6分钟，是全美最长的。
　　自己开车是美国人最主要的通勤方式，86%的16岁以上工作的美国人开车上班，其中独自开车者占76%，只有5%的人搭乘公交车或地铁上班，2.9%的人走路上班，4.3%的人在家工作。
　　与2000年相比，美国人现在的通勤时间有所缩短，从25.5分钟减少到25.1分钟。美国人通勤时间增加最快的是上世纪90年代，从1990年的22分钟延长至25.5分钟。
　　上班族早晨上班花在路上时间最长的是纽约，平均34.6分钟；其次为华盛顿33.4分钟，芝加哥、亚特兰大也在30分钟以上。
　　美国男人上班平均花在路上的时间比女人多，男性为26.7分钟，女性为23.4分钟。4成美国男人早晨7点钟以前就出门上班，女人只有四分之一这么早出门。
　　10.8%的移民(微博)主要搭乘公共交通工具上班，而本土工人搭公交车或地铁上班的只占4.1%。亚裔和拉丁裔独自开私家车上班的比例最小，大约都在70%左右；亚裔和黑人使用公交工具上班的比例最高，大约在1成5左右。拉丁裔最喜欢合开一辆车上班，16.4%的人这么干，非拉丁裔则只有不到1成的人合开一辆车上班。
　　近三分之一纽约人搭乘公交工具上班者，比例是全美大都会中最高的。旧金山、华盛顿、波士顿、芝加哥的上班族搭乘公交车和地铁的比例也都在10%以上。

