韩国留学：学费低廉性价比高受青睐
　　随着韩资企业在国内的陆续进驻，给留学生们提供了更多的就业机会。熟悉掌握韩英双语和先进的专业知识，可拓宽就业渠道，前景无忧。据悉，韩国留学(微博)以其生活费用较低，对家庭财政来说负担较小等“高性价比”特点，逐渐引起准留学者的注意，留学意向者不断增加。
　　专家介绍，人们一直对留学国家有一种偏见，认为欧美最好。如果按大部分学生和家长的意愿给留学国家排名，美国、德国等发达国家肯定排在前面。其实留学就像买车一样，也要讲个性价比。花最少的钱取得最大的收获的留学应该是最好的选择。  韩国也有很多大学在全世界排名都是很靠前的，如：国立首尔大学，延世大学，成均馆大学等都是世界知名的大学，很多专业也是世界第一，而且韩国还有很多学校是独具特色的。
　　据悉，韩国留学奖学金种类多，签证手续简单，担保低，签证率高；留学生活费用较低，每年总费用约5万至8万人民币，对家庭财政来说负担较小；可以起到过渡作用，为在国外继续生活学习打基础；文化风俗的相近。孩子出国留学从人文上不会感到太大的反差。韩国大学国际化程度很高，在竞争实力和文凭方面，有的韩国高校远比国内名牌大学具有优势。(记者：化强)

