金正日长孙留学照曝光 打扮新潮秀恩爱(图)
　　本报讯 据韩国媒体报道，朝鲜领导人金正日的长孙金汉秀日前已在波斯尼亚一所著名的国际学校登记入学。韩国媒体10月1日公布了一组据称来自金汉秀社交网站的留学生活照。从照片上可以看出，金汉秀的衣着打扮非常新潮。
　　报道称，这组照片来自金汉秀的社交网站“脸书”页面。金汉秀总共公开了8张留学生活照。
　　照片中，金汉秀一副韩国偶像组合的打扮，头发剪得很短，并染成黄色。金汉秀长着一张肉嘟嘟的圆脸，一只耳朵戴着耳钉，身上穿着写有英文的半袖T恤。照片下面的文字显示，他对女朋友索妮雅说“我爱你”、“亲爱的”，这与韩国10多岁得青少年没有什么不同。据报道，他的这些照片是在今年2月至9月之间上传的。
　　韩国媒体报道称，在这些照片中有一张格外引人关注，那就是金汉秀与索妮雅的合影(上图)。照片中，金汉秀穿着西服，打着红色领结，索妮雅则身穿晚礼服。金汉秀在照片下面写道：“我会非常想念你，我爱你。”索妮雅也发帖说：“亲爱的，我也爱你。” 　报道称，金汉秀就读的是波斯尼亚莫斯塔尔世界联合学院。9月30日，该校某分校校长斯蒂芬在其“脸书”页面上说：“和金汉秀进行了面谈，他希望了解其他国家的学生，并愿意为和平做出贡献。” 

