美公立高校扩招 中国留学生成“金矿”
　　中新网(微博)10月20日电 据美国《侨报》报道，美国加州公立高校缺少经费，而私立高校要进一步发展大家都需要钱。随着中国留学生大量涌入，加州高校发现了金矿：富裕起来的中国家长重视教育，愿意花钱将自己的子女送到美国高校接受教育。加州一些公立高校已加大力度招收中国留学生，同时一些私立高校也将募款方向转向了中国。
　　公立高校闹穷 校园面貌大变
　　加州政府教育经费削减，加州三个层次的公立高校系统均受到影响。加大系统是加州三个层次的公立高校系统中的老大，也是加州科研项目最集中领域。由于经费短缺，许多教授的科研经费被删减，也曾有教授担心自己的饭碗不保。
　　加大一些管理人员曾抱怨说：每天都在减少开支，减少多余的行政事务，连校长办公室等行政部门的规模也在缩小。“像多数加州家庭一样，我们已经勒紧了要带。”加大也采取了一些措施，包括减少学生招生人数，调涨学费，以及砍掉一些项目及服务。
　　由于经费削减，加州州大23个分校中，经费被削减情况不同，学校所获经费减少，取决于多项指标，其中包括各分校校园中的学生人数。因此一些规模较小，学生申请财政援助数量较多的分校校园在这一波公校经费危机中难以幸免；而专业人数少的文科教育，也面临大幅削减。
　　目前一些分校校园为应付政府经费削减带来的窘迫不得不停止发行校报，而且还准备将音乐、艺术等课程暂停。加州州立波莫纳工艺大学为了应对3000万元的财政缺口曾一度要削减美术课程，引发校园师生一波波的抗议浪潮。
　　加州的社区大学也受到教育经费削减的冲击，许多校园把暑期课程砍掉，而且调涨学费成了应付州府削减经费的手段。目前为止，加州社区大学的学费已上涨30%，达到每学费36元。
　　社区大学中约80%的学生来自社会较低阶层，学费调涨自然影响到大多学生的学业。因社区大学原本学费就低廉，学费上调对大多数学生不会有太大影响，可暑期课程停摆对所有的学生却都是大事：这意味着所有的学生都要开学后才选课，凭空增加了学生选课的压力。此外，暑期课程取消，学生们毕业的时间即要延长。
　　公立学校削减招生 私立高校压力增加
　　加州公立高校因为经费削减而大幅缩减了招生人数，因此申请到私立高校读书的学生人数有所增加。知名私立高校斯坦福大学申请入学的人数即增加了20%，这在该校历史上是罕见的。根据斯坦福大学公布的数据，申请入学的学生人数曾超过3万，而往年这一数字一直保持在2.5万上下。
　　邻近的另一所私立高校圣塔克拉大学入学申请人数也有所增加。该校入学部主任黑斯(Sandra Hayes)说：“校方入学申请数目明显增加，约有3%至4%左右。”
　　黑斯表示，加州私立大学申请学生增加的原因来自于加州的公立大学教育经费的削减，一些公立高校被迫大幅减少入学学生人数。
　　境外引资 社区大学走国际化路线
　　加州大学系统经费削减导致学费普遍上涨、课程难选，旨在服务美国本地学生的廉价教育福利系统不得不从国际市场获得更多资金以填补教育资源，从而维持学校的教育质量。
　　帕沙迪纳社区大学(PCC)的发言人表示，该社区大学未来将把国际学生人数提高3倍，达到3000人，让学校获得更多资金来缓解教育资源紧缺的问题。
　　学费上涨，学校课程减少，即将开学或者正要进入社区大学的学生，更是忧心忡忡。在College Confidential论坛上，一些学生对申请社区大学和州立大学开始持怀疑态度，甚至表示会考虑多申请私立大学。
　　一名高中高年级学生在论坛上说：“课程减少之后，这些学校怎么可以继续说他们给加州居民提供高质量教育服务呢？”还有一些学生担心学校课程减少让从前的4年教育延长。
　　面对挑战，曾经被很多美国低收入家庭认为是实现“美国梦”窗口的社区大学也不得不改变策略，通过社区大学国际化的道路让教育资金更市场化。PCC的中文教授魏瑞琴说，学校现在正在改组，一些教授提前退休，同时又聘了5个副校长。PCC的国际学生部助理主任艾米·颜女士(Amy Yan)说，PCC现在的新校长为学校设定了一个新目标，就是让学校成为一个国际社区大学。
　　颜女士说，学校目前有将近1000名国际学生，未来这个数字会翻3倍，达到3000名。国际学生的学费现在是每个学分202美元，一学期总学费是3564美元，其中还包括保险和其他各种费用。她坦言：扩大招收国际学生的部分原因是借以缓解学校的经费危机，以便有更多资金来帮助本地学生获得更多的教育资源。
　　南加大校长要到中国去募款
　　南加州知名的私立高校南加州大学(USC)今年已经是连续第二年排名超过加州大学洛杉矶分校(UCLA)，而校方近日宣布启动全美高等教育史上最大规模的60亿元的募款计划，以继续增强学校的硬件和软件实力。
　　南加大现在的实力增强，华裔师生功不可没，该校中国学生会副主席范兆虎说，南加大看到了中国的潜力，计划年底到中国募款。
　　范兆虎在接受采访时说，USC排名上升，是和学生综合实力有关以及教授质量相关的。从去年开始，USC被定位为全球研究型大学。他说，校长很有远见，他知道10年之后最优秀的人才来自中国和美国，而招聘来自中国的学生则会由于中国经济发展更容易得到他们的捐钱反馈，因此校方与中国学生会以及中国的高校保持联系，而且年底校长要亲自到中国募款甚至招募学生。
　　范兆虎说，学校宣布的60亿募款目标，说明USC有实力在学术上保持领先地位，而且再一次加强校友的信心。
　　他说，在中国有很多优秀的USC校友，这些校友不仅学有所长，而且愿意回报社会。此外，校长表示愿意和中国学生会保持合作，把USC正面积极的形象传播出去。因此对学校来说，中国学生会也是一个很好的平台。
　　在学校处理行政工作的范女士来自台湾，她在接受采访时说，南加大有很多华裔的学生和老师，看到学校实力在不断增强，如果在未来能募集到更多款项，学校的设施将会变得更好，对于学校的工作人员来说当然乐观其成，这意味着学校拥有更多资源。

