2012世界大学排名深度解读：好大学如何评判
　　2011年10月6日格林威治时间0点， 英国《泰晤士报高等教育副刊》(Times Higher Education)与雅思考试三大主办方之一IDP教育集团(微博)全球首发2011-2012年世界大学排名，成为各界人士对世界大学进行对比时参考的黄金标准。除了受到学术机构、大学、学生、家长、雇主和媒体的广泛关注，许多国家还参照该排名来适时调整教育制度及政策。
　　Times全球大学排名评选依据及指数
　　泰晤士报全球大学排名主要考评参选大学的科研实力。来自五大洲15个国家的17500多学术届人士接受调查访问，50多名教育界权威人士参与了对排名的审定，汤姆森路透集团(Thomas Reuters)为排名所需采集的各项资料提供了数据。各院校需提供13项独立的考评指数，以便评审委员会对大学从事的教学、研究及知识转移等各项活动进行全面的评估。这13项独立的考评指数可划分为五大类：
　　· 教学Teaching— 学习环境、师生比例、颁发的学士\博士学位等(占总评分的30%权重)
　　· 科研Research— 研究数量，收入及声望(占总评分的30%权重)
　　· 论文引用数量Citations— 科研的影响力(占总评分的30%权重)
　　· 产业收入Industry Income— 创新，即来自产业和学术人员的科研收入(占总评分的2.5%权重)
　　· 国际视野International Outlook— 国际学生数量、国际教职员工及跨境学术研究 (占总评分的7.5%权重)
　　世界大学前200强的排名、201-400名不分先后的排名、以及6大专业的前50强排名，都是建立在充分调研和咨询的基础上，对各项指标和各自所占的权重进行仔细的设定和考评，而得出的尽量综合和客观的排名。下面是对该排名的分析及解读：
　　世界大学排名权威解读
　　2011年10月6日，英国《泰晤士报高等教育副刊》与IDP教育集团发布了2011-2012全球大学排名，这是Times连续第8年权威发布世界大学排名。此次发布包括三部分：综合排名前200强，201-400强，6大专业排名前50强将于10月13日正式发布。我们一起来看看，2011-2012排名与2010-2011排名相比，发生了哪些变化？
　　2010年，美国大学在全球前10中占据7个席位，哈佛大学、加州理工学院、麻省理工学院、斯坦福大学和普林斯顿大学依次占据了前五名，加州大学伯克利分校和耶鲁大学分别排在了第8和第10。2011年的前10排名中，美国军团依然保持其强有力的竞争地位，保持7个席位不变。但拥有375年历史的百年名校哈佛，在排行榜上被年轻的专业性院校加州理工学院超越，大概出乎所有人的意料之外。但加州理工的每项考评分数都很稳定，尤其在研究经费上有16%的提高。加州理工首次超过哈佛跃居第一，其“产业收入”的单项评分超过哈佛61.1分，说明其科技转化为生产力及创新能力超越哈佛。哈佛大学则与斯坦福大学一起并列第2。去年排名第12的芝加哥大学跻身第9位，把耶鲁大学未能进入前10榜单。
　　2011年排名前10中，英国大学仍然占据3个席位，但牛津大学超过剑桥大学占得第4位，帝国理工学院的排名较去年有所上升，位列第9。英国只有4所院校进入前20，英国一流大学与其他大学的差距在拉大。澳大利亚军团也保持着强劲的实力，澳州八大中，依然是7所大学进入前200强，而且大部分大学的排名有所上升，墨尔本大学37、澳国立38、悉尼大学58、昆士兰大学74 、莫纳什大学117、新南威尔士大学173、西澳大学189，遗憾的是阿德莱德大学未能保持上届排名的优势而屈居第201位。
　　2010年，中国大陆6所大学上榜，很遗憾2011年排名中仅有3所大学进入200强：北大49、清华71，中国科技大学192。香港4所大学、台湾1所大学上榜，表现均不如2010年排行。
　　200强中，美国大学占75所，英国32所，占了半边天。德国12所，荷兰12所，加拿大9所，澳洲7所，瑞士7所，瑞典5所，日本5所。
　　此次世界大学的排名评审使用5大类的13项考评指标：教学、产业收入、论文引用数量、科研及国际视野。 “International Outlook”(国际视野)是一项新的考评内容，审视各大学的国际化进程，该指标不仅考评每所大学国际师资和国际学生的数量，而且考评该大学的教授与至少一位其他国家教授一起合作科研论文的数量。
　　今年的评审方式特别关注了大学在艺术、人文及社会科学等领域的优势，过去则更侧重于理科类的学科，以期吸引更多的科研资金。这种比较全面的考评方式使得泰晤士报大学排名受到广泛的尊重和引用。正因为这种平衡，使得以人文类学科见长的牛津大学在今年的排行榜上超越了以自然科学学科闻名的剑桥大学。
　　世界大学200强只涵盖了1%的大学，由于考评的复杂性以及各大学结构的多样性，还有很多优秀的大学未能进入此排名。为认可这些大学的品质，增加评选的透明性，2011-2012年的Times世界大学排名中，还新增了“The Best of the Rest”部分，意为：其他大学中最优秀的大学，也就是列出了在各项考评中紧随前200强之后的另外200所世界大学，这200所大学不作排名，只按字母顺序排序，供广大学生参考。
　　数字解读世界大学排名
　　·除来自美国和英国两大教育强国的院校外，排名最靠前的是瑞士联邦理工学院-苏黎世，位列第15位；
　　·排名最好的亚洲院校是来自日本的东京大学，位列第30位；
　　·荷兰有12所大学进入世界大学200强，其中乌特列支大学位居第68位；
　　·以色列是唯一跻身世界大学排名200强的中东国家，两所入围院校——耶路撒冷希伯来大学和特来维夫大学分别位列第121和166位；
　　·来自巴西的圣保罗大学在去年缺席前200世界大学排名后，今年因资金投入的增加及声誉的提高，以178位的排名强势回归前200榜单；
　　·瑞士是仅有800万人口的小国，却有3所院校问鼎世界大学榜单前70强，这是其持续重视并提供充足资金给教育产业的回报；
　　·这次世界大学200强的榜单中，没有意大利大学的身影；
　　·日本有5所大学进入世界大学前200榜单，领先于其它亚洲国家；
　　·中国的北大和清华大学仍留在100强的榜单上，但Times的世界大学排名也反映出，中国的其他211或985院校距离世界级名校还有很长的路要走；
　　·中国台湾地区较之去年4所大学荣登世界大学前200榜单，今年仅剩1所在前200榜单；
　　·法国较之去年多出1所大学进入前200榜单，但进入榜单的大部分院校的排名较之去年有明显下滑；
　　·受到国内经济情况的影响，爱尔兰进入前200榜单的大学排名较之去年有显著下滑；
　　·众多美国国立大学因公共资助减少，较之去年排名有明显下降趋势；
　　Times高等教育副刊第一次将一个国家/地区进入前200世界大学榜单的院校数量与该国家/地区的国内生产总值(GDP)比对，有助于让大家进一步理解高等教育对于一个社会的重要作用。当我们用这种方式去比对发现，中国香港地区位列第一位，紧接着是荷兰、英国、瑞士、瑞典，而教育强国美国仅屈居第14位。
　　IDP留学专家蒋海华(微博)建议各位同学和家长：排名林林总总，每个排名的侧重点不一样，每个排名也都有各自的局限性。希望排名成为大家选择留学国家、院校和专业的参考，而不是唯一的依据。过分依赖排名进行选择，反而会被排名所累，不能做出理性的选择。我们提倡根据自己的兴趣爱好、专业背景、家庭情况、未来的择业规划、以及院校的地理位置、气候情况等因素进行综合考量。
　　相关报道：
　　泰晤士报2012世界大学200强 哈佛不再排第一
　　中国科技大学入选全球大学排行“200强”
　　加州理工大学缘何取代哈佛成为世界第一
　　网友微博热议大学排名 手机客户端可下载新榜单

