落实政策打感情牌 留住人才成留创园工作重心
　　海外高层次人才，怎样留下？
　　人才不仅要引进，更要留住。对于海归而言，什么样的扶持政策最具有吸引力？什么样的保障和服务措施最贴心？什么样的创新和创业模式能让他们如鱼得水？这些问题也正是各地政府、留创园和创新创业基地最关心的。
　　作为海归回国的一座桥梁，留学(微博)人员创业园区(简称留创园)走过了17个年头。这些年来，留创园的工作越来越多，经验也越来越丰富。
　　如何落实政策？
　　政策优惠是吸引人才的一大条件，但如何让政策真正落实却是一大难题。政策的落实首先基于政策本身的可行性。烟台留创园主任柳阳认为，制定政策既要根据当地的财力和执行力，不能制定过高的标准，又要简明扼要，让人看得明白。
　　在政策可行的前提下，还需过程上的切实执行。西安留创园主任闫玲介绍了他们的做法：政策的制定与落实，要结合不同行业以及企业发展不同阶段的需求，建立从初创到产业化全过程的政策体系及服务措施。
　　据大连市高新技术创业服务中心主任刘源波介绍，为了落实留创园服务海归的政策，大连留创园通过“海创工程”设立了专项资金，通过资金扶持解决留学人员创业期间资金短缺的问题。
　　留英博士陈韦宁回国后，创立了睿芯科技有限公司，其项目通过了大连留创园“海创工程”的审核。如今，陈韦宁已获得大连留创园200万无偿创业资金支持，另外，大连高新区创业投资公司为其投资了300万元风险投资，这占了睿芯科技有限公司总股份的30%。除此之外，大连留创园还为陈韦宁提供了三年160平方米的办公场地。从6月份获得审批到现在，不足4个月的时间，他的公司已经成功成立并正式运行。
　　如何引进人才？
　　经济和社会发展的需要使得不少地方求贤若渴，但引进人才不能盲目。呼和浩特留创园主任王荣认为，引进人才需结合当地实际，考虑产业结构和资源特色，这样才能实现可持续发展。例如，呼和浩特留创园结合乳产业、光伏产业、电力产业等产业的发展需求进行引才。
　　刘源波建议，在接下来的引才工作中，不仅要有资金上的直接支持，还应引导社会配备相关资源、社会各界进行合作。他认为，一些归国人才在选择创业地点上存在误区——只看重当地政府在资金上的支持，却没有考虑当地政策环境、产业环境和配套服务。
　　为了吸引海归前来创业，大连留创园通过平台服务、环境配套两方面优化创业环境，提升当地的配套服务水平。
　　今年，博涛多媒体公司总经理李保便享受到了大连留创园提供的“动漫集群渲染平台”带来的好处。通过这个平台提供的摄像机、录音棚等设备，李保成功接到了一笔2500万元的项目。
　　除了平台服务，大连留创园还每月举办创业投资会议，为海归和当地较为资深的企业家牵线搭桥。会上，只要项目获得评审团的认可，海归们便可拥有一名属于自己的“创业导师”，这大大加快了初来乍到的海归熟悉环境的速度。
　　柳阳则说，引进高端人才，可以与相关企业进行嫁接，为其提供好的平台；人才回国后，可以带领企业的技术团队向更高水平发展。这样的做法也便于留住人才。
　　如何留住人才？
　　引进人才后，不仅可以用待遇、事业留住人才，还可以用感情这张牌，在增加人才的归属感上下工夫。据桂林留创园副主任梁怡介绍，桂林留创园细化服务，除了日常的服务外，还会提前为人才想到他们回国创业可能面临的问题，帮助解决。例如，有些海归想买房，他们便为其推荐合适的楼盘，并陪同看房。
　　“他们很热心也很耐心。”桂林安信软件有限公司董事长孙怀湘这样评价桂林留创园。在留创园的帮助下，孙怀湘成功地在桂林购置房产。“公司创办之初，他们协助我办理各种手续；买房子时，他们耐心带我选房；最近我要买车，他们又很热心帮我推荐。让我感觉很温暖。”除此之外，为人才在人情世故上提供引导和建议也是桂林留创园细化服务的表现之一。
　　柳阳认为，不要将人才在一棵树上绑死，不要强制他们做什么，而要尊重他们的工作和生活方式。在生活细节上关心人才也是用感情留人的好方法，正如柳阳提到的，周末时大家一起爬山，生日时为其发祝福短信，探亲时为其准备特产等。(记者：陈斯红 王琼瑜)

