中国留学生体验日本传统 学校旅行搞“穿越”
　　中新网9月27日电 据日本新华侨报网报道，9月23日，日本福冈市九州大学与西南学院大学面向在校就读的外国留学(微博)生举办了一次为期两天的日本传统文化体验之旅。参加活动的21名外国留学生充分领略了日本弥生时代的文化。
　　这次活动是由两所大学与九州东部的大分县国东市共同举办的文化体验活动。负责安排行程的国东市为留学生们准备了日本弥生时代的文化体验大餐。在9月23日当天，行程的第一天，便将留学生带进了保存了公元3世纪末古村落以及的“安国寺村落遗迹公园”。站在满眼土夯石垒的房屋中间，同学们仿佛穿越到了公元3世纪。
　　此次参加活动的21名外国留学生分别来自中国、韩国、肯尼亚等国家。一行人在“安国寺村落遗迹公园”中看到了按照考古发掘复原的弥生时代生活场景，看到当时人们使用的生活、生产工具。
　　一位正在九州大学就读的中国留学生征得工作人员同意，拿起了当时人们用的手钻，在讲解员的指点下，按照弥生时代的日本人制作勾玉的工序，亲手体验了一把。有的同学还真拿起来了火石和火折，噼噼啪啪地打起来，费了九牛二虎之力，终于把一小堆转供游人们尝试用的草堆点着了——这番辛苦已经令他满头大汗了。
　　“安国寺村落遗址公园”就位于日本九州地区东部的国东半岛东端，伸出到濑户内海，正对着位于中国地区与四国大岛之间的丰后水道。这里由于气候宜人，适宜人类生存，保存有不同时期的大量历史遗存。
　　参加活动的几名中国留学生都非常高兴能够参加这趟行程。“这个应该算是学校为我们创造的寓教于乐的机会。”一名刚刚到日本开始留学生活不久的中国籍女留学生兴奋地表示，“如果没有学校组织、专人讲解，我们自己是不可能对日本的历史、传统和文化有深入了解的。”(记者：冯江皓)

