“阳光神童”难适留学生活 铩羽美国名校
　　新仔走天涯
　　国外大学已经陆续开学有一段时间了，面对全新的生活学习环境，刚去的留学(微博)生特别是一些小留学生们能适应吗？记者了解到，国外的高中教育虽然没有国内高考的压力，但课业其实并不轻松。课业和生活两大压力，使许多从小就没离开过父母的留学生们难以适应，产生了许多问题。17岁的留学生蓉蓉(化名)就面临着这样的压力，她向记者详细讲述了自己从意气风发去留学到无奈“被回国”的经历。她的经历，或许对那些正打算留学的家长和孩子会有些借鉴。
　　我今年17岁，原本应该在国内某个高中读高二，可前不久我却躲在异国他乡的宿舍里蒙头痛哭。当时我已经很久没有见到爸爸妈妈和以前的同学了，而新的老师和同学我也不想见。终于，我的状况让学校知道了，结果被学校劝回国休学。
　　意气风发：“阳光神童”赴美
　　从小，我就被认为是一个智力超群的女孩，不用付出太多的努力，班里的“头把交椅”就一定是我的。我自认长得也颇过得去，由于经常骑自行车外出郊游，皮肤晒成了健康的小麦色，被周围人赋予了“阳光神童”的美誉。我很喜欢这个绰号。爸爸、妈妈对我寄予了厚望，我也没感受到多大的压力，以我平日的水准，出人头地并非遥不可及。
　　我所在的城市虽然不大，但大家都对孩子的教育非常重视，受周围环境影响，爸爸妈妈在我初二结束时就问我，要不要也去国外完成高中学业，然后顺理成章地挑一所合适的大学继续深造？我的回答当然是“好”，能去一个陌生的国度、接受更棒的教育，这是多么充满诱惑啊！
　　其实我早盘算好了，先去读美国排名前100位的高中，然后再选一所常春藤名校深造，把自己打造成一个学贯中西的精英人物。爸妈很支持我的想法，虽然我们家不算很富裕，而美国排名前100的高中大部分都是私立的，学费非常昂贵，可父母还是咬牙凑出了巨额学费。在经过漫长而复杂的申请、面试、签证等阶段后，初三的暑假，我来到了梦中的美国。回想当时，我是多么踌躇满志、意气风发呀。
　　渐觉失落：发现事事不如人
　　我一直听说，中国的基础教育是世界领先的，所以从不认为自己在学习上会有什么障碍。可事实发现，原来不是。刚开学我就遇到了困难——选课。美国的高中是选课制的，只要在毕业时修完所有的学分就行，至于每年修什么课程由学生自己看着办，完全没有老师指导。在我的概念中，学习不一直都是老师说什么、学生学什么吗？对此，远在国内的父母帮不了我，而周围的同学和老师也不愿帮我，因为在他们看来，这是我的事情，别人不方便插手。
　　于是，在惶恐中我选了一些原来在国内还挺擅长的科目，并且在课程的深度上也选择了中上级别。
　　可是读了一星期，就发现不对劲了。首先是语言，虽然我英语没大问题，但用英语来听课和思考的速度，显然跟不上老师讲解的速度，为此我不得不花更多时间啃书本。那些科目的程度很深，也很难，更要命的是，每天都有大量的回家作业，而这些作业不仅仅是做题，还包括了查资料、做实践、表明自己的论点等，而这些都没有标准答案可循，需要学生综合自己的所学和能力交出答卷。这下我彻底懵了。“第一”好像已是前世的回忆。
　　彻底崩溃：借酒消愁被劝退
　　另一个让我不适应的地方在课外。由于我申请的高中排名非常靠前，云集了来自美国中产阶级家庭的孩子，他们从小受过非常良好的教育，这种教育远远不只是学业上的，而是全方位的。这些孩子都能文能武，每人都有自己擅长的体育和文艺科目。可对从小只重视数理化，忽略其他一切与考试无关的我来说，课外兴趣和爱好几乎是空白。虽然在国内，我经常以“全面发展”为荣，可仅仅是发展了一下，并不精通。对什么都不会的我，美国的同学报以克制但惊讶的眼光，这种眼光生生地把我隔离在他们的世界之外。
　　学习上跟得吃力，生活上处于边缘，我的压力越来越大。我明明已经很努力了，作业还是完不成，考试还是通不过，那些该死的体育、乐器、艺术类课程统统跟不上，甚至去跑个马拉松，我都因晕厥要被送到校医疗站，为什么我到了美国成了弱者！
　　我想不通，觉得周围人都看不起我，于是越来越封闭自己，整天把自己关在宿舍里发呆。我经常在深夜独自跑去学校的操场默默流泪，开始拒绝做一切作业，对偶尔表示关心的同学置之不理。最后，我甚至拒绝继续学习，经常旷课，偷偷买回大瓶烈性酒把自己灌醉，躲在被子里抽泣。终于有一天校方找到我，建议我休学一段时间调整状态和情绪。就这样，崩溃的我被送回了国……  
　　留学生要做好心理准备应对中西文化冲击
　　专家解读
　　业内专家表示，从“阳光神童”的案例可以看出，导致她无法顺利适应留美生活的根本原因在于，她对西方教育、文化没有做好充分了解，心理无法应对好中西文化冲击。她希望在留学期间同样保持“学习成绩优异的优越感”，“做同学们的榜样”。
　　可她不明白，国内的“第一”与国外的“第一”大不相同。在国外，要成为“第一”意味着综合能力十分强，比如学习成绩优秀、有特长、博学健谈、社交能力强(甚至有领导力)、社会经验丰富、有社会责任感等，而不只是学业优秀。她应该以积极的心态去看待自己与别人的不同，让自己的内心更强大，增强抗压意识，学会用多元思维看待事物，并且用有效的方法不断地提升自己，而不是一味地否定自己。
　　家长方面，必须在出国这个问题上与孩子充分沟通，根据孩子的性格、英语能力、发展方向来决定是否出国。对于学生而言，必须在出国之前多浏览网站，了解更多有关国外教育、社会、法律方面的相关知识。对于有责任的留学服务机构而言，由于他们拥有大量第一手的海外信息和留学生资源，所以，应该在学生出国前，安排好生活、文化、心理层面的系统离境辅导服务。
　　此外，专家建议，学生在选课之前，最好去请教一下已经修过这门课的同学，以便了解课程的难度。刚抵外国的留学生可以去国际学生事务处，多询问关于选课、生活和学习的问题。还可选择自己感兴趣的社团，认识新朋友，融入大家庭，接受新文化。(记者：李琼)

