全美大学排名新鲜出炉  哈佛普大并列第一
　　把握九月，冲击2012世界名校，新一轮美国大学申请在即！对于不少准留学(微博)生和家长而言，重要的参考标准就是大学排名。美国有多个机构对大学进行排名，如《美国新闻和世界报导》、《普林斯顿评论》、《商业周刊》、《华尔街日报》等，但其中最有影响力的是由《美国新闻和世界报导》每年发布的美国大学排名，即US NEWS排名。
　　US NEWS：哈佛、普林斯顿并列第一
　　《美国新闻与世界报道》自1985年起开始发布美国大学及院系排名，排名依据综合调查反馈和各院校提供的数据，主要考虑因素包括学费、注册学生总数、认同率、毕业率、新生保持率、班级规模和高考录取成绩等。9月13日已发布最新美国全国性大学排名，哈佛大学与普林斯顿大学并列第一，前十名由美国东北部8所名校组成。
　　据USNEWS披露，他们每年都会定期向学校的主管部门发送调查表格，由学校的高层管理人员填写每一个问题，涉及到学校今年的申请人数、录取人数、申请人的平均成绩、奖学金发放额度、毕业生的起薪、教授的比例等，并由其他学校的同行做评价分析。
　　施强声音：留学市场参考标准“很靠谱”
　　据了解，美国大学排名不仅是学生及家长参考的因素，也是不少留学机构选择合作院校的参考标准，当然顾问在为学生推荐学校时，也都会参考这个排名。施强留学(微博)管理中心美国部张瑞经理在看到最新排名后表示，今年虽然有部分变动，但基本都符合实际情况，还是“很靠谱”的！哈佛继续稳居首位，2011年排名第2的普林斯顿此次跃上第一，与哈佛共享殊荣，耶鲁、哥大保持去年的地位。
　　留学专家：“排名只是排名，仅供参考”
　　但学生在申请学校时是否应该完全按照排名呢？对此我们求证了张经理。她坦言说，“排名只是排名，仅供参考”。如果要单纯按照某项排名选择学校是不理性的，因为不仅排名机构众多，而且考量的只是学校的综合因素，并不完全代表学校的教育水平和大众思维。在实际情况中，的确有很多如印第安纳伯明顿综合69，但其商科排名确是1；华盛顿州立综合111，但其国际贸易专业的排名是20。这样的学校虽然综合排名不高，但专业排名在全美都是非常靠前的，很多本、硕的留学生都会选择专业度比较高的院校。
　　因此，国内学生需要辩证地看待国外大学排名，结合自己的实际情况，以及学校的学术氛围、费用、位置、在校人数、申请成功率等诸多因素进行选择评估。也千万不要觉得自己申请的学校综合排名靠后了，就低估了自己的实力。无论对于自我塑造，还是知识学习，树立自信是非常重要的！
　　美国国家级大学排名Top10
　　美国文理学院排名Top10
　　U.S.News数据研究总监 ：Brian Burnsed
　　全国咨询热线：400-018-0008 更多留学资讯及活动信息，敬请关注权威留学网站www.strong-study.com，还有新浪微博“施强留学”时时更新。

