美国务卿希拉里称日本赴美学生减半令美担忧
　　环球网讯 据日本新闻网10月8日消息，美国国务卿希拉里当地时间7日在华盛顿举行的美日关系论坛会上致辞时表示，日本赴美留学(微博)生越来越少，现在只是过去的一半，这将对美日关系的维持和发展带来影响。
　　据报道，希拉里表示，“要推进美日两国同盟关系的发展，需要培养一批知美派人士，但是遗憾的是，现在来美国留学的日本年轻人越来越少，与1997年最多时相比，5年间减少了一半”。希拉里说：“在美国的外国留学生中，日本已经下滑到第6位，这是很令人担心的问题。”
　　希拉里在致辞中还指出，“美日关系不仅仅是靠共同的利益作为基础，而更依赖于两国人民的共通的经验，友情和价值观，还有家族感情的维系，因此人员的交流是十分重要的事”。她指出，美日两国必须考虑各种对策来改变目前的这一种现状。
　　美媒报道
　　中国人变富裕 留学生成美国高校"金矿"
　　据美国《侨报》报道，美国加州公立高校缺少经费，而私立高校要进一步发展——大家都需要钱。随着中国留学生大量涌入，加州高校发现了金矿：富裕起来的中国家长重视教育，愿意花钱将自己的子女送到美国高校接受教育。加州一些公立高校已加大力度招收中国留学生，同时一些私立高校也将募款方向转向了中国。
　　美国研究生院委员会2011年8月16日公布的研究报告显示，越来越多的中国学生选择来美留学，与上一个学年相比，申请今秋入学的中国学生增加了21%，而被录取的中国学生增加了23%。
　　根据《华尔街日报》8月16日报道，今年美国的国际学生申请和录取人数大幅上升，较去年增长了11%。
　　报告说，今年美国商学院开始招收更多是中国学生和国际学生。
　　据研究生院委员会统计，在今年秋季入学的学生中，商学院研究生录取的国际学生较上学年增加了16%。
　　中媒观点
　　中国学生成美第一大留学生源
　　齐鲁晚报报道 据悉，新学期伊始中国学生的留美浪潮，在美引发关注。在加州，伯克利加大的校园这个学期来了1100名外国新生，其中约200人来自中国。在东部，《华盛顿邮报》报道，弗吉尼亚大学派出人员和巴士，前往接机，刚抵达的20多人的新生团中，除了一名南韩女生其余全部来自中国。
　　中国的留美学生，向来以研究生为主，这种情况至今未变(今秋的研究生比去年增23%)，但本科生的人数却突飞猛进，在2009-2010学年的127628人中，本科生占39921人，比前一年大增50%，也是2005年的五倍。
　　留美本科生大增的新趋势，除了反映经费短缺的美国院校积极向中国学生招手外，更反映出中国近年经济飞跃发展，中产家庭大增(中产人口已破三亿)，有能力供孩子出国留学，而美国则是留学的首选之地。
　　留学利好
　　信用评级下降 催热2012美国留学市场
　　首先，美元贬值致使留学成本急速且持续走低。人民币对美元的持续走强，使得美国留学成本正逐年降低。这无疑大大降低了中国准留学生申请美国高等院校的经济门槛。虽然美国本土的就业率短时间内有可能受到波及，但根据经济周期我们不难推测，4-6年之后，当中国学生学成毕业之后，全球经济特别是美国经济已走出低迷期，增长势头依然强劲。因此，建议学生及家长应该通过敏锐的经济嗅觉，及时捕捉这一难得的、前所未有的“拐点期”，以实现事半功倍的效果。
　　人民币升值留学美国省得多
　　随着人民币的升值，如今去美国的留学费用有所降低。按照2005年的汇率计算，包括学费、生活费在内，那时去美国读本科，年度开支需要23—49万元人民币，而以当下的汇率计算，留美所需则为18—38万元。2008年时，到美国读硕士，每年生活费和学费需要28万元人民币左右，而如今25万元人民币就可以满足一个留美研究生一年的生活和学习需求。
　　相关报道：
　　美公立高校扩招 中国留学生成“金矿”

