旅西华商“捞偏门”致富 高风险高回报惹关注
　　中新网9月23日电 据西班牙《欧华报》消息，时下，西班牙华人中的传统产业步入萧条，服务业市场份额极其有限，习惯了赚钱的华人纷纷另辟蹊径，广泛寻找可以赚钱的行业。其中，那些可以让人快速致富的“偏门”特别为华人所关注。
　　中国对原材料的旺盛需求，给旅西华人移民(微博)带来了许多商机。据了解，近几年来，从事中西间原材料贸易的华商已经越来越多。西班牙本身不是一个资源大国，但作为老牌的资本主义发达国家，各种废旧原材料的产出量较高。正因为如此，从事原材料贸易的华商主要是帮助中国从西班牙进口废旧塑料，废铜和废铝等有色金属。其中，从事向中国出口废铜贸易的华商占了相当的数量。
　　被很多人忽视的行业
　　旅西华人从事向中国出口废旧原材料的贸易，已经有一些时间了。据记者了解，最开始涉足此项行业的，是香港的个别进出口贸易公司。后来随着旅西华人的增多，以及国内浙江，广东沿海的一些工业废弃物拆解基地形成规模，很多旅西华商凭借着自己和国内的关系，以及身处西班牙的优势，开始从事西班牙废旧原材料向中国出口的业务。
　　在旅西华人中，说起中西间进出口贸易，许多人都会首先想到华人的大型百货批发仓库。数年前，这种从中国进口廉价百货产品，然后到西班牙进行批发零售的贸易方式，在旅西华人中获得了很好的发展。许多华商在有了一定的实力后，最先想到的发展方向就是百货进口与批发业。然而，经济危机一开始，这些华人中传统产业趋于饱和，甚至走向末路。一些信息灵通、眼光独到的华商，盯住了中国快速发展的机遇，个别人从事起大宗的废旧原材料进出口贸易。
　　一位已多年从事废旧原材料进出口的华商介绍说，虽然这一行业至今仍不被大多数华商所关注，但是早在2000年前后，就已经形成一定的规模了。最开始的时候，大家都集中在废旧塑料领域，2005年前后，国内对有色金属铜和铝的需求量大增，同时由于国内对废旧塑料环保要求的提高，所以铜和铝渐渐成为西班牙向中国出口废旧原材料的主角。除此之外，废旧钢铁也有一定的市场，但不如废铜的需求量这样持久稳定。
　　外行转内行颇有难度
　　从事向中国出口废旧原材料，这个行当需要国内、国外都具有一定的社会关系。首先，国内要有熟悉废旧材料进口业务的公司和贸易商，其次，在西班牙要找到价格适中的稳定货源，而这两点是普通华商很难做到的。一位前几年曾从事过向中国出口废铜的华商介绍说，仅在西班牙这里寻找稳定的货源就有一定的难度。一开始，他是自己出去找，联系商会和废品公司等等，但是对方的出价通常很高，算来算去，货物到了中国几乎没有利润。为了寻找廉价而稳定的货源，他曾驾车走遍了西班牙很多废旧原材料收购中心，但他吃惊地发现，对方几乎都有中国客户了。中国客户多，西班牙废旧原材料供应商就会坐地起价。
　　后来这位华商和西班牙人联合，由对方负责寻找货源和谈价，这才找了价格合理，供货稳定的货源。据这位华商介绍说，华人出口商一旦找到了稳定的货源，都会保守秘密，很少对外公开，毕竟找这样一个赚钱的路子是很不容易的。另外，从事废旧原材料出口的人，本身也没有什么固定的店面和办公场所，对自己的经营也是三缄其口，所以这一行业通常不为常人所关注，而外人要进来这一行也很艰难。
　　转行经营风险巨大
　　从事原材料进出口行业所需要的资金是非常巨大的，这也是很多华商不能入行的主要原因。采访中，一位从事该行业的华商介绍说，现在大量向中国出口的废铜，其价格是按照国际铜期货的价格，按一定百分比的折扣来计算的。在国际期货市场上，铜的价格通常在每吨人民币六6万人民币左右波动。按这个价格，10吨铜的价格就达到了60万人民币，换成欧元也在5万左右。如果以一次出口量为50吨计算，周转的资金就需要30万欧元左右。而50吨的发货量对于华人出口商来说，通常只是一个小数目。由于资金周转量巨大，所以很多国际贸易中的风险，如期货铜价的波动，汇率的波动等等，很可能会造成上万欧元的巨大损失，而这对于华商个人来说，几乎是无法承受的。因此，转行的经营风险和贸易风险巨大。
　　隔行如隔山投资要慎
　　在西班牙从事原材料产品的出口，尤其是铜、铝这样有色金属的出口，西班牙销售商基本是要求以现金来结算的，这就给作为中间出口商的华商带来巨大的风险。一位从事废铜交易的华商告诉记者，其实在西班牙找货源还是比较容易的，因为根据西班牙工业标准一些强制淘汰的规定，像电机，变压器，电缆，电线等这些含铜较多的设备，到了规定期限，都必须强制更换，即使能用，也要彻底更换。如此，货源是有源源不断的保证。
　　在废铜交易中，最难的是结算的过程。首先，现金交易就必须先看好货，否则钱交了再出了问题，只有自己去承担。在这方面，时常会发生一些西班牙供货商以低含铜量设备，冒充高含铜量，以低等级铜，充当高等级的现象，如此一来，就需要华商亲自到场，事必亲躬。否则，一旦被骗，损失极大。其次，西班牙商人和华商是现金，现货交易，而中国的购买商有时和充当中间人的华商则是货到交款，有时还会拖延付款时间，这样一来，华商的周转资金就面临很大的风险，一旦国内买家拖延或拒绝付款，华商大量的资金就会遭致拖欠，甚至是血本无归。
　　高风险高回报惹人关注
　　虽然向中国出口废旧原材料具有较大的风险，但高风险，意味着高利润，其利润回报率也是其它进出口行业所无法比拟的。正像一位华商在采访中所说的：“有时候这一行也像一种赌博，如果输了会很惨，但如果赢了，结果是其他行业的华商在短期内很难实现的。”
　　虽然世界性的经济危机仍在持续，但中国经济仍然保持了快速的发展。中国对原材料的需求大增，海外华商如果想要涉足这一领域，除了雄厚的财力和魄力之外，专业的知识和对市场的把握都是极其重要的。
　　就投资来说，投资者无非想通过投资获得较好的回报。目前，传统产业的再发展，已经很难适应西班牙的市场需求，如何寻找商机，如何通过投资获得高回报，那是因人而异，因果而成的。

