日观光厅聘千名海外留学生游走全国推介旅游
　　中新网9月21日电 据日本新华侨报网报道，9月18日、19日两天，日本国土交通省召集了一批正在日本就读的外国留学(微博)生走访了位于关东地区东部的茨城县。
　　茨城县拥有著名的筑波大学城，是关东地区的沿海县，在“3·11大地震”中，茨城县是比较严重的受灾县之一。地震之后，为了能够尽快从地震的打击中恢复起来，茨城决定借助国土交通省的力量召集各国留学生走访县内的旅游观光目的地，让同学们用自己的眼睛发现、用自己的母语描述，帮助茨城县打出富有活力的宣传牌。
　　参加茨城行活动的留学生共14人，分别来自中国、中国台湾、美国等国家和地区。在两天的走访行程中，留学生参观了位于筑波市的筑波宇航中心、观赏了石冈市举办的当地的文化庆典、前往霞浦市的葡萄园采摘品尝颗粒饱满的葡萄、乘坐游船前往朝来市对面的加藤洲参观和领略别是一番风味的水生植物园和水乡风情。活动安排得满满当当。
　　正在城西国际大学四年级就读的中国留学生王雅薇参加了参观活动，她表示：“这是我留学生活中比较特殊的活动，难得经历的。现在茨城机场开通直飞中国上海的航线，这样可以更好促进中国游客到茨城来旅游。”
　　据国土交通省专门负责外国人赴日旅游促进工作的人介绍，这次带领留学生参观茨城的活动是日本观光厅“聘请千名留学生宣传日本”活动的一部分。参加这以活动的外国留学生共1100人，分别被安排前往日本全国各地。在关东地区，观光厅安排了东京都及周边7县参观旅游， 24条旅游线路共有约300名留学生分别前往。
　　按照国土交通省的要求，留学生观光旅游后，要将结合自己走访的旅游景点，把自己的感想写成报告，并配以图片、视频等直观的视觉展示，将自己的报告“晒”到自己的博客上。观光厅也会将留学生们用母语写成各类文字资料，以备将来推广业务时参考。

