纽约亚裔老人的苦涩黄昏：存语言障碍多贫困
　　中新网(微博)10月5日电 据美国《侨报周末》报道，伴随着经济快速发展，在人口不断增长的纽约法拉盛地区，老年人口也在不断增长。众多民权团体开始逐渐意识到，了解小区老人真正需求以及老人所面对的问题，是关乎到小区稳定的关键。
　　由纽约市立大学亚裔?究中心以及7个亚裔团体共同发布的纽约市首份针对法拉盛地区亚裔长者的?究报告“法拉盛剪影”(Snapshot of Flushing)近日出炉。报告指出，法拉盛地区每5名亚裔人士中就有一位年龄在55岁以上的老人，1/4的亚裔生活在贫困线以下，43%的亚裔老人不懂英文并缺少语言帮助，亚裔老人平均房屋月租金882美元并缺少可负担房屋和医疗信息等，这些均为耆老亟待解决的问题。
　　“法拉盛剪影” 亚裔老人苦在心里
　　“法拉盛剪影”这份针对法拉盛亚裔老人服务需求的?究报告，由纽约市立大学亚裔?究中心、纽约市亚洲人平等会(Asian Americans for Equality)、华人策划协会(Chines-American Planning Council)、民权中心(MinKwon Center for Community Action)等7个组织在法拉盛共同发布。
　　据了解，为了完成这份调查报告，上述7个团体先后采访了法拉盛100多名中、韩、印及南亚的亚裔耆老。纽约大学社会工作学院副教授阮维战(Duy Nguyen)表示，该报告是根据学院就53名耆老组成的专题?究小组结果，加上区内955个亚裔电话号码随机抽样调查，以及7亚裔团体的小区访问所收集的121份问卷进行分析，当中华裔参与者共75人。
　　该报告主要对居住在法拉盛的亚裔老人的社会服务需求进行?究考察。报告显示，房屋居住问题仍然是亚裔老人面临的主要困难。很多亚裔老人需要3次到访政府部门才能获得政府提供的翻译服务，这令很多耆老面对政府服务有苦说不出。
　　报告指出，大部分居住在法拉盛的老人对法拉盛的生活状况表示满意，70%的老人认可法拉盛的居住环境。调查结果显示，七成的亚裔耆老认为与法拉盛小区相处不错，大部分邻居在发生紧急事件时会帮助并关照他们，75%的人认为?间在法拉盛出行较安全。
　　亚洲人平等会代表李真(Richard Lee)表示，根据调查结果，居民对法拉盛的生活小区普遍持正面态度，但社会服务设施却远远少于他们的需要。对耆老来说，由于市府及州府部门提供少量语言翻译服务，大部分耆老均未享受应有的服务，只能依赖小区组织为他们的转介及翻译。该研究报告于是主要针对法拉盛地区亚裔老人主要关心的四个方面进行研究和调查，分别是小区活跃度、语言服务、廉价房屋以及身体和精神健康问题。
　　56%的家庭 存在语言障碍
　　根据调查报告显示，在法拉盛第七小区委员会中，亚裔耆老家庭拥有最高的语言障碍率，根据初步估计，大约有56%的亚裔耆老家庭存在语言障碍。40.7%的专题?究小组参与者表示因英语障碍而无法申请住房计划，48.8%人因此而未申请社安服务，更有33%耆老无法求诊。调查过程中，更有一名耆老指由于社安部门的韩裔翻译不在，最后到访3次才可获申请服务。
　　报告显示，亚裔耆老普遍存在英语沟通困难和缺少英文服务的问题。有的亚裔老人更是反应“政府相关机构不会试图尽力帮助你学习英文，而是打发你走人。”
　　调查显示，16.7%的亚裔耆老一句英文都不会讲，38.6%的耆老讲英文能力不足。另外26.7%的耆老不能阅读英文，26.7%的耆老不能更好地阅读英文。在英文写作能力上，23.1%的耆老不能书写英文，35.1%的耆老不能很好书写英文。
　　在亚裔耆老遇到政府公共机构服务时，31.2%的耆老普遍反应没有任何语言翻译人员提供帮助，还有很多耆老认为自己在同政府机构打交道时因为族裔、语言等问题遭遇不公正的待遇和种族歧视。其中有9.9%的耆老认为因为英文能力差而遭到歧视，而17.6%的耆老认为因为其它事情受到不公正待遇。
　　记者在采访中遇到一位华裔赵太太。赵太太提到很多华裔老人因为语言障碍，每天都基本在小区华裔老人中心度日，有的甚至把老人中心看作比家还重要，因为那里有知音、有熟悉的语言和环境。
　　79%的耆老 年收入低于2万美元
　　“法拉盛剪影”调查报告显示，目前64.9%的亚裔耆老居住在租赁的合作公寓内，而只有17%的耆老参与了政府提供廉价房租项目，包括：廉价租约项目、老人住房项目、租约管制项目等。
　　有的老人表示，目前廉租房只有布朗士地区能够提供，不用等待排期，但是他们不能住在那里，因为他们的朋友圈及服务都在法拉盛，即使面临租金不断上涨、维持费不断提高，他们还是只想住在法拉盛。
　　在法拉盛地区，大部分亚裔耆老仍然依靠固定收入来维持生活，仅有12.5%的耆老依靠兼职或全职工作获得固定收入，60%的耆老依靠政府社会安全金生活。很多老人每个月只能从社安局获得600多美元的现金，而法拉盛租赁一闲公寓基本要1000美元左右，很多老人不得不用全部收入租住在一个房间内，勉强生活。
　　调查显示，在法拉盛平均租房租金每月882.84美元。根据耆老反馈数据显示，20.6%的亚裔耆老报告年收入在6000美元以下，27.4%的亚裔耆老报告收入在6000美元到1万美元之间，22%的耆老报告年收入在1万5千美元以上。
　　根据调查数据显示，在法拉盛一家庭平均每月租金1259美元，二家庭租金每月1663美元，三家庭每月1950美元。而很多亚裔老人普遍面临的问题是，他们不得不和很多人拥挤在一个房子内。在法拉盛第7小区委员会，大约有11.4%的亚裔耆老家庭生活在过度拥挤的房屋内，28.4%的耆老家庭至少和一个陌生人生活在同一个屋檐下。31.6%的耆老反馈他们和另外一个人生活在同一个房间内，而36.5%的耆老反馈他们和至少2个人生活在同一个房间内。有8.3%的耆老表示，他们生活在地下室内，生活环境恶劣。总体而言，11.8%的耆老对目前的生活环境不满意，7.3%的耆老对现在的生活环境极度不满意。
　　纽约医疗研究院(The New York Academy of Medicine)公共政策专员布莱克(Dorian Block)日前也透露，根据研究院的一项针对皇后区老年人调查结果显示，华人聚集的法拉盛地区、贝赛地区，65岁以上老年人贫困率大大超过纽约市府公布的贫困率，其中以贝赛、小颈、道格拉斯、奥本戴尔为主的皇后区第11小区，65岁以上的老人贫困率高达25.8%，远远超过市府公布的3.9%。布莱克介绍说，纽约市老年人口未来将不断增加，预计从2007年到2020年，纽约市65岁以上的老年人将大比例增加，其中亚裔老年人增加比例最大。预计到2020年，亚裔65岁以上的老年人将达到近20万人，相比2007年9万余人，增加109.4%。

