意大利开放留学市场 学生拿申根签证免签15国
　　2005年意大利政府高调宣布对中国开放留学市场，500名中国学生9月陆续到达意大利各个大学，开始了留学(微博)新生活。为什么去意大利？因为意大利不仅是历史悠久的文明古国，而且具有面向未来的长远眼光。在意大利的78所大学中包括了全世界最古老的大学。意大利和中国是战略伙伴，双方都认为在教育培训领域的合作是发展双边关系的优先领域。意大利政府决定增加投资以扩大在意大利大学中的中国学生和学者数量。
　　环境、文化遗产保护和经营、卫生、建筑、工业园区、设计、旅游等是意大利处于世界领先地位的行业，同时也是意中两国合作最为紧密的行业。到目前为止，意大利大学仍保留原有传统，不将教育作为可以营利的产业看待。和美国、英国、加拿大等国家不同，中国留学生在意大利就读公立大学可以和本土学生一样免交学费。生活费用低­在意大利就读留学生的生活费(包括住宿费)可以说是全欧洲最低的。除了重点城市，每人每月仅需人民币4000-6000元。
　　留学期间免签畅游欧洲15国
　　申请到意大利留学的中国学生可以获得申根签证，该签证允许在欧洲15个国家中自由来往无需申请签证。这些国家包括：法国、德国、丹麦、挪威、瑞典、芬兰、奥地利、意大利、西班牙、希腊等。留学不仅是为了学习并获得学位，更重要的是个人生活的一种历练。而在意大利，学习生活从来就不会让你觉得单调。
　　一方面，意大利的大学有一系列的配套体育及活动设施；另一方面，校外留学生活也多姿多彩。
　　高中毕业(高考分数要在400分以上)­或者各类大专和本科在读学生可以申请本科课程。有本科学位，年龄在20-40周岁的学生可以申请研究生，所有学生必须在中国先参加400-600小时的意大利语培训。每年4月左右开始申请，9月到意大利开始学习。

