专家解析：留学小语种国家语言考试(图)
　　进入10月份，新的一批学生又将开始备战留学(微博)申请。尤其是对选择欧洲小语种国家申请者而言，更面临着艰巨的语言挑战，提前了解各国对语言能力的要求，选择合适的语言考试，在国内打好语言基础，无疑会让今后的留学之路更为顺畅。
　　法国  申请公立大学 法语成绩最好300分以上
　　9月13日，中国法语年开幕。据专家介绍，目前法语赴法之前的语言考试主要有两种，TCF和TEF。TEF/TCF现在为机考，考试当天随机抽取其一。TEF考试满分900分，成绩有效期为1年。考试由巴黎工商会组织。TCF考试满分699分，答错不扣分，成绩有效期2年。
　　专家表示，学生申请签证时，使馆对考试分数没有具体要求。如果申请法国公立大学、工程师院校等类别的学生，法语成绩最好在300分以上，获得签证的几率比较大，这就意味着要在国内学习最少500学时的法语。申请法国艺术学校的学生也必须参加使馆组织的TCF或TEF考试，但是分数不像公立大学学生这样严格，最好达到280分以上。
　　专家提醒学生，如果计划赴法留学，至少提前一年开始学习法语，面签时口语尽量流利。
　　【学习建议】
　　学完300学时才具备自学能力
　　法语与英语在学习上有很大差别，法语入门难，起点高，因为法语的时态变化丰富，所以法语的前期学习需要一段时间的坚持，在坚持300学时后，对法语学习的基本系统认识就会形成，会越学越轻松。现在大部分语言培训机构按照欧标教授，500学时学完后可以达到欧标的A2的标准，即可进行日常的法语沟通交流。但法语不是一种适合自学的语言，因为法语的语法结构比较难，所以对于学习法语的学生，学完300学时后才可具备一定的自学能力。
　　德国 入学前必须通过德语语言考试
　　赴德留学要求申请者有扎实的德语基础知识和较好的听、说、写、读能力，入学前须通过德语语言考试，以证明自己的水平。目前，有多种考试及语言证书得到德国大学的承认：TestDaF即通常所称的德福，是外国学生申请大学入学对外德语水平考试，由德国哈根的“德福考试院”统一命题，每年在全球范围内举行多次的考试。DSH是外国学生申请大学入学德语考试，由各德国大学自己命题，每年举行两次。ZOP是歌德学院中央高级考试证书。GDS/KDS是歌德学院大、小语言证书，是歌德学院举行的不定期考试。
　　自2000年以来，许多大学在入学通知书中往往要求学生在入学时就直接参加DSH考试或出示其他有效的“语言证书”如“德福”语言证书。
　　如果想申请好的学校，申请理工科类的学生听说读写四项最少要达到4个3分，申请文科的学生，必须达到四个3分(每项满分是5分)，美术、音乐等纯艺术类专业(音乐教育、设计专业除外)有特殊才能的申请者有时可降低一些语言要求。
　　【学习建议】
　　克服不爱听不爱说的习惯
　　DSH在北外、北理工、新东方等均有考点，但因为与TestDaF相比，考试席位较少，因此国内大部分学生还是选择TestDaF，而且TestDaF在中国每年有3次考试，而DSH只有1次。对于选择TestDaF的考生，建议在经过1年-1年半的学习，积累了1000学时之后再参加考试。
　　中国考生的弱项是听力，借助多媒体，听德语歌、电影等熟悉真正的语境，有两个网站推荐给学生，www.spiegel.de 和www.deradio.de，可借助其提高听力和阅读。另外，在学习中多抓住英语和德语的相似点，克服不爱听、不爱说的习惯。
　　西班牙 
　　至少500学时的语言学习经历
　　专家表示，西班牙的签证政策对资金要求不高，但要求申请者必须具备相应的语言能力，至少500学时的语言学习经历，具备一定的西班牙听说能力。如果想申请知名院校，至少要获得塞万提斯的A2.2考级的证书。
　　如果想到西班牙直接读专业，需在国内考DELE考试，达到B2水平，可以省下在国外读语言的时间。西班牙留学的语言考试是DELE考试，由塞万提斯学院通过考试审核后颁发西班牙语等级证书，也是唯一获得西班牙官方承认的西班牙语等级证书。A2.2的水平测试是塞万提斯的内部语言考试，但西班牙使馆认可该成绩。学完500学时后再参加考试的通过率会比较高，而且此阶段水平的考试塞万提斯随时可以安排。(记者：缪晨霞)

