海归精英沙龙：华威大学校友分享会
　　热点聚焦：华威学子八年英国学习工作奋斗史
　　世界舞台 全球精英，你准备好了么？
　　l   八年英国工作学习经验华威大学校友倾情分享其华威记忆
　　l   英国资深留学专家权威发布顶级商科名校申请秘笈
　　提起英国大学，大家一般都会联想到传统的英国校园建筑、百年以上的悠久历史等。不过，细心的学生可能会注意到，在英国顶尖名校的行列中，屹立着一所非常年轻的大学——华威大学(University ofWarwick)。创建于1965年的华威大学，几十年来知名度上升极快，近年来稳居英国名校TOP10行列。
　　特点——学以致用的“华威公司”
　　虽然华威大学仅有几十年的建校历史，是一所非常年轻的学校，然而经过几十年发展，现在的华威大学在英国乃至全球都享有良好的学术声誉。在英国最著名的《泰晤士报》排名中，华威大学最高曾位列全英第五位(2003年)，近几年也一直都保持在全英TOP10，最新的2012年《泰晤士报》排名位居全英第八位。同时，华威大学在世界大学的排名中，也一直位列前80。
　　华威大学是英国最著名的“罗素大学集团”的成员，同时还是最早和工业建立密切联系的高等学校，并且在商业化的研究中取得了巨大成功！甚至得到了“华威公司”的昵称(Wariwck PLC)。早在1984年，学校就建立了科学园区，目前，园内设有超过70家高科技公司。与金融界、商业界以及制造业的企业有密切的联系，是华威最显著的特。
　　实力——学术获英国首相称赞
　　长期以来，华威大学在“全英大学教学研究评估”中都名列前茅，其中不少学科更居全英大学前三强之列，优势专业包括商科、工程、教育学、工商管理、经济学、国际关系与计算机科学、法律、分子生物学、英语、数学、统计学、传媒等。华威大学超过91%以上的系的学术研究成果达到最高评分：24个学术系别中，有22个被评为教学质量优秀，7个系获得满分24。学校87%的专业设置被“英国教学质量评估委员会”评为“优秀”等级。
　　IDP英国留学专家朱媛媛老师表示，提起华威大学，就不得不提华威商学院。它被誉为“华威大学发展史上的奇迹”，经过短短40年的发展，已在全英商学院中排名第4位。另外，值得骄傲的还有华威大学工程学院，它拥有欧洲最大的制造研究中心－国际制造研究中心(WMG)，被英国前首相布莱尔誉为“英国为之骄傲”。对于一些想在制造业、物流、工程管理方面有所发展的学生来说，华威大学工程学院是最好的选择。另外，华威大学的教育专业在英国也颇具竞争力。
　　魅力——全球学子青睐 申请需“先下手为强”
　　华威大学下设四大学院：文学院、理学院、医学院和社会学院，共开设120多种本科学位课程、100多种讲授式研究生课程和博士课程。现有超过17000名学生及4000多名教职人员，其中包括来自100多个国家超过4000名海外留学生。超强的实力使得报考华威大学的海外学生有增无减。IDP(微博)留学专家栗丽老师提示学生，由于申请英国大学一般都是“先到先得”，特别是名校的招生名额非常有限，再加上名校只有9月一次开学，因此学生如果想申请华威这样的TOP10，一定要“先下手为强”。
　　时间：2011年9月24日(周六)2pm
　　地点：IDP北京办公室 (东方广场东二座  1607室)
　　电话预约：4008218688
　　网址：www.idp.cn

