华人移二代职场发展受阻 利用特长转寻新路
　　中新网9月21日电 据西班牙欧浪网报道，她们都是年轻的移民(微博)二代，她们不是在国外出生，但在国外十几年的成长经历，却让她们感觉和自己旅居的国家相濡以沫，她们用自己的行动去证明，知识可以改变自己的人生命运，但却始终很难摆脱“玻璃天花板”的阻力……
　　一直在为自己看到的光明前景而努力
　　“琪琪不到10岁就来到这里，一直在这边上学，而且成绩很优秀，还去了别的国家读大学，现在毕业几年，却一直找不到适合的工作。”提起自己的亲戚琪琪，旅西侨胞赵某既骄傲又觉得很辛酸，觉得琪琪这些年在国外读书非常用功，各方面条件都相当优越，但偏偏怀才不遇。
　　“就算她会说再多的外语，她毕竟从小就是跟着自己的亲生父母长大的，骨子里也是一个很传统的中国人。”赵某说，琪琪是自己家族里唯一一个在国外上到大学的孩子，所以家人也以琪琪为荣，并且也为琪琪感到扬眉吐气，但就是这么一个出类拔萃的琪琪，在走上社会之后，却不能如同想象的那样，有一个新的发展。
　　“她到现在为止，都跳了好几家公司，不是因为薪水不够高，而是晋升的空间不大，她觉得没有前途，所以都呆不太久。”赵某说，原本琪琪工作起来也非常兢兢业业，但是这几年在职场上不顺，也使得琪琪觉得很不公平，甚至让琪琪觉得一些行业对女性或者少数族群的歧视，即便是为公司创造更多的业绩，也只能停在基层，基本很难走企事业的高层或者决策层，而相当的部门对还对类似于琪琪之类的少数族裔进行严格的限制，如果没有“资深”的行业经验或者非常突破性的成就，很难和其它的人进行公平竞争，而自己要想有更好的发展也困难重重。
　　当琪琪努力在一个公司工作想要更出彩时，到后来就有一种无形的力量阻止她向上攀升，而自己的职业生涯也有可能在日复一日的停滞不前中宣告终结。“如果接下来几十年如一日重复这样的工作而看不到任何的希望，当然会让一个人产生消极的心理。”赵某说，除了一些带有技术行业需要资历外，要想达到事业的顶峰看上去金发碧眼的形象也很重要。“因为同样的竞争，移民往往要付出更多的努力。”琪琪的例子虽然只是个别现象，但也可以反映地出来想获得更深入的发展也极为不易，哪怕是那些跨国行业，团队和个人也都是相互适应的。
　　换个模式打破玻璃天花板
　　“我也毕业两年了，现在一家中国人开的大型公司做财务会计，除了双薪外，还有一个多月的度假，基本和老外的公司福利待遇无异。”对于这样的选择，旅西侨胞阿玲也觉得很知足。”
　　“虽然我的同学都不看好我进入华侨的企业，觉得福利待遇以及处事方式上，都不如老外的企业，而且时间久了，天天接触说中文的同胞，会让自己的外语退步，但我觉得，只要是自己喜欢的工作，以及可以被重视没有什么不好的。”阿玲说，以前没有毕业前，都把老外的公司想象得很好，但找起工作来，却非常艰辛，网上投了简历了什么的，经常都石沉大海，而要找到自己喜欢的工作，更是难上加难。“对他们来说，找一个相关职位的本国人也容易多，而且很多东西，也不敢轻易交给一个别国移民来做，尤其是女性移民，他们甚至还会质疑对方的能力能不能胜任。”这样的求职经历，也使得阿玲下定了以后如果遇上重视自己才能、给自己发展空间的公司，不管是老外的还是中国人的，哪怕薪水低一点，自己也会去做，哪怕是从基层做起，只要有上升的价值，自己都会去把握机会。
　　阿玲说，“很多时候，我们会感觉自己的工作前景像玻璃天花板一样，看得见，但触摸不到，像公司里的一些高层职位，永远不可能会属于我，而稍微好点的岗位，我们也得靠边站，所以我们能做的就是自己主动出击去找觉得有光明前途的工作。”采访中，阿玲告诉记者，自己身边也不乏一些想法和自己一样的同学也会充分利用自己的专业特长，加上会几种外语的优势，瞄准了广大的中文市场。比如毕业后应聘去银行或者市政机关部门、律师楼、旅行社、电话公司、专卖店以及医院等等什么的，专门为中国的顾客服务或者和别的移民竞争分高薪的一杯美羹。“至少我们是学中文长大的，也不会完全脱离中文的圈子，很多工作也都是和中文有关的，我们也可以利用母语和其它语言的服务优势，用近距离的亲和力，用亲切的面孔打亲情牌，做好连带销售。”(记者：海时)

