“海归”求职必备：留学生回国学历认证
　　环球时报报道 张茗今年刚从澳洲深造回国，有出国经历的他本来认为留学(微博)能够为他的职业发展带来希望，然而在应聘时单位却需要他出示留学生回国学历认证，这点却把他难住了：“当我计划去办理学历认证的时候才知道，我这种以交流学习和进修方式获得的留学经历无法办理学历认证，而无论我怎样向用人单位解释，他们也不承认我这段留学经历，这让我很痛苦，这么长时间岂不是白费了吗？看来出国前最好先把未来职业发展的因素考虑在内，尤其是留学生回国学历认证这一块儿，毕竟国内很多企业还是很认同这个的。”
　　办理认证需满足条件
　　国(境)外学历学位证书认证办理过程中出现问题的人绝不仅仅张茗一人。对于张茗无法办理学历认证的案例，行业内留学专家都认为他是因为无法满足认证条件所致。专家认为：“很有可能他就读的项目是国内教育主管部门没有批准的合作办学机构，对于这种项目留学生需要提前确认，避免不必要的时间和精力浪费。”张茗很有可能前往的是国外不知名大学，而这所大学是不受国内认可的大学：“有些学校的费用相对较低，有些学生为了节省资金，就前往这些学校，结果回国后才发现走了弯路。”
　　教育部留学服务中心的网站上公布了无法认证的学校：一、外语补习和攻读其他非正规课程所获得的结业证书；二、进修人员和访问学者的研究经历证明；三、国(境)外教育机构颁发的预科证明；四、未经国内教育主管部门批准的合作办学机构或项目颁发国(境)外学位证书或高等教育文凭；五、函授、远程教育及网络教育取得的国(境)外学位证书或高等教育文凭；六、非学术性国外或境外荣誉称号或学位证书。
　　办理认证需及时
　　满足学历认证的学生如果能够在回国第一时间办理留学认证，对职业发展是有帮助的。钟平胜认为，随着自费出国留学人数的增多，回国找工作的“海归”人数也逐渐增多，但是“海归”素质参差不齐，不少用人单位对于国外的文凭则逐渐产生了不信任的状况，而学历认证则是他们评价学生的一个标准，所以不少应聘单位在招收留学生的第一时间都会要求学历认证。“学生如果能够第一时间办理认证会给职业发展带来很多机会。”
　　尽早办理学历认证在生活方面也能够为“海归”北漂带来不少方便。博园留学专家苏旭认为：“许多外省市的海外留学生回国后比较倾向于在北京、上海等大城市发展，目前国家的政策比较鼓励海外留学生回国发展，尽早办理学历认证在户口、买房、买车等方面也都有优惠，学生尽早在大城市扎根寻找机遇会比晚一些发展更好。”
　　学生需正确认识认证
　　办理学历认证的过程中出现问题还是源于学生对于留学整体过程的不熟悉，或者完全相信中介机构导致，目前国内一些中介机构对于那些不熟悉留学的家长和学生不负责任，将其送至国外偏远地区或者无法认证的大学，对此，业内专家都建议学生在留学前应当多做功课，在教育部监管网站上寻找拥有合法资质的留学服务机构。专家建议学生：“虽然很多学生无法达到完全DIY留学的状态，但是至少需要对留学国家、学校、专业有系统的了解，在咨询前最好能够先有一个自己的规划，这样才不会被一些不良机构忽悠。”
　　当然，也有一些学生无法完成认证的责任出在自己身上。一些留学生在国外学习不刻苦，在毕业前根本无法取得学历证书，于是就想到了找人代替写论文、花钱办理假文凭回国，这样的学生在办理认证时容易出现问题。“我建议学生在国外的学习，要多融入国外的生活，与当地人交流，多参加当地的社区活动，在学习方面多下功夫，多自我监管，这样做不仅是日后顺利获得学历认证的基础，也是对自己负责的表现。”

