美投资移民“零碳排放”酒店项目北京说明会
　　北京说明会：  
　　时间：9月24日(周六)下午14：30
　　地点：北京市朝阳区金桐西路10号远洋光华国际A座8层
　　全国预约电话：400-0909-899
　　项目简介：
　　项目将建设一个全球唯一按LEED白金标准认证、提供碳信用额度的“零碳排放”会议暨酒店综合建筑群，也是全球第一家提供零碳信用及绿色积分的酒店。酒店持续增长的经济效益和全球巨大的客户资源是其运营的收益保障。
　　项目获政府大力支持，政府投入资金占项目总投资55%的超高比例。项目将创造超出移民局要求73%的超高工作机会。伊利诺伊州州长亲自来华推荐该项目。
　　每位投资人50万美金投资款5年获得的资金回报共计约261457元美金，每年投资净收益相当于10.5%。
　　项目概况：
　　总投资：9.13亿美
　　政府资金：(约4.85亿，约占总投资的55%)
　　州政府低息贷款：约3.398亿
　　联邦政府税收减免贷款：约0.485亿
　　市政府无偿拨款：约0.971亿
　　开发商：土地 + 现金：约1.75亿(约占总投资的19.5%)
　　EB-5融资：2.5亿美(约占总投资额25.5%)
　　EB-5投资人名额：499人
　　项目优势   
　　全球第一家提供零碳信用及绿色积分的酒店
　　联邦政府税收减免贷款(利息1.5%-2.5%，30年期债券)、州政府低息贷款(利息2.9%-3.3%，30年期债券)和市政府财政拨款(无偿资助)约占项目投资总额的55%，以较低的投资财务成本来保障项目的按时完工。
　　中心全球唯一按LEED白金认证标准，提供碳信用额度的“零碳排放”会议暨酒店综合建筑群，其长期运营成本降低超过80%-90%。仅免交伊州不动产税一项，酒店每年可节省1000万-1450万美金。对于世界500强等高端客户有足够吸引力。有42家世界500强总部座落于芝加哥市。
　　酒店持续增长的经济效益和全球巨大的客户资源
　　配套于2013年竣工的全球第一大机场(芝加哥奥黑尔机场)，日益增长的客源刚性需求可为项目带来持续增长的经济收益。 
　　共享5家顶级豪华酒店品牌的全球客源，同时增加5倍曝光率。
　　酒店客房入住率达42%时，就可实现盈利。这一点在豪华酒店中绝无仅有。这个最保守的估计足以抵挡类似2008年金融危机对商业环境造成的影响。
　　项目创造超出移民(微博)局要求73%的超高工作机会
　　就业率超过移民局规定的73%，独立创就业岗位的两个经济报告(IMPLAN和RIMSⅡ)已经获得移民局批准且获得中国大使馆的认证通过，确保每位投资人取得永久绿卡。
　　EB-5投资者享有的免税投资回报
　　EB-5投资者的股权增值收益、酒店经营分红和每年1%的固定回报可享受免税。

