美EB-5项目“15日快速移民”将推迟实施
　　本报讯 记者从移民(微博)公司获悉，酝酿多时的美国投资移民“15个工作日快速通道”将推迟1~2个月实施。9月15日，美国移民局在华盛顿召开会议，讨论加强EB-5项目管理方案，会上讨论了“15天加急处理通道”的提案，预计将推迟1~2个月实施。
　去年全年美国投资移民EB-5项目的I-526申请量为1955个，今年前3个季度申请案件已达2608个，接近去年的1.5倍，预计今年全年申请量将达4000个以上，按照一个家庭3个家庭成员算，即有1.2万个申请人，已经超出每年EB-5美国投资移民签证1万个的配额。以目前不断累积的申请来看，移民局将有可能对现行政策作出调整，以保证审批效率。根据美国总统奥巴马2009年9月签署的法案，现有投资移民法案将于2012年9月30日正式到期。目前，美国移民局通常需要6个月的时间受理申请，按此时间预估，申请人必须在2012年3月1日之前全部完成递件工作。专家提醒申请人应留意政策的新动向，尽早提交申请，以避免政策调整带来的申请延误。
　　据美国移民局官方消息称，移民局正在逐步实施关于加强美国投资移民EB-5项目管理的提案，从9月13日起，I-924(投资移民试行方案-指定区域中心申请)申请人可以直接和美国移民局评审员通过电子邮件直接沟通。
　　I-924申请人将收到一封邮件，里面有唯一认证码以及与移民局沟通的电子邮箱地址。申请人可用邮件向移民局提问或讨论，而移民局也可以非正式地要求申请人对一些问题作出解释，以缩短审批过程。目前这种通过邮件直接联系的方式仅限于I-924申请人，并不适用于I-526或I-829申请人。
　　业内专家表示，这是美国移民局对EB-5方案改革的第一步，此政策将大大优化流程，加速解决评审流程中的有关事宜。 (记者：黄瑶)

