法国再曝留学生购假文凭案 无名私校成涉案重点
　　据法国国际广播电台中文网报道，继2010年，法国土伦大学发生中国学生购买假文凭事件后，最近又爆出400名印度学生购买假证件的丑闻。9月18日出版的《费加罗报》载文报道了相关消息。据报道，在法国文凭的强烈吸引下，许多印度学生不惜代价，千方百计地前来法国就读，在2008至2010年间，400名印度学生凭借学校虚假证书得以进入法国。一名涉案的走私犯曾为发放假证件向每位学生索取5000至10000欧元的费用。据披露，这名案犯现年35岁，是一位名叫文卡塔(VENKATA)的印度人。在短短两年间，文卡塔竟赚取不义之财300万欧元之多。这是首次破获涉及印度学生假文凭事件，尽管这类案件数“个别例外”，却引发相关部门的重视。
　　据报道，由于近年来各类外来假文凭日渐猖獗，法国出现了一些专门从事文凭核查验证的公司。有的还建立了网上数据库，用人单位缴纳注册费用后，只需几分钟时间，就可以通过这些机构查核求职者文凭的真伪及其学校的可信度。
　　法国相关教育机构也加强了监控，特别是土伦大学及巴黎十三大发生与中国学生有关的假文凭案之后，更设立了专线电话并在网络建立了监测系统，瞄准的主要对象则是那些未获国家认可的教学机构，然而，一些这类机构却编织谎言，声称所颁发文凭受到法国国家认可。
　　巴黎学区大学副校长爱德华-余松指出，大学教育已经成为一个诱人的国际市场。来自中国与印度的学生人数与日俱增，法国大学文凭对他们有着非常大的诱惑力。
　　印度学生假文凭事件的暴露始于2010年。当时，法国驻印度使馆方面向警方反映，发现人数众多的印度学生要求办理签证前往法国同一所大学-巴黎国际学院-就读。法国打击非法移民及无证黑工总局(OCRIEST)对此展开了调查。文卡塔及其十多名助手受到传讯并被临时拘留。
　　文卡塔曾为多所法国商校办理外国学生就读手续，其中包括巴黎国际学院及韦勒(WELLER)国际工商学院。本次爆出假证件事件之后，巴黎国际学院拒绝回答媒体访谈；而韦勒国际工商学院则表示，在整个事件中受到蒙骗，已对涉案嫌犯文卡塔提起投诉。
　　《费加罗报》报道指出，为了与这些非法网络展开斗争，巴黎学区设立了针对外国人的电话专线，网络监测则将重点集中在那些未获国家认可的大学网页上。一些如韦勒国际工商学院之类的院校声称：它们所颁发的文凭受到法国国家的认可，但实际情况恰恰相反。巴黎学区大学副校长爱德华-余松披露，韦勒国际工商学院正是因为拒绝提供学生来源信息以及该校在网站上的谎言吸引了学区的注意，从而暴露了发放假文凭的非法行为。余松指出：涉案假文凭的院校主要涉及一些未知名的私立院校。这些院校试图为投身到管理、贸易、翻译、设计、艺术或通讯等领域而设置可带来可观收益的昂贵课程。这些课程不仅吸引了很多外国学生，受骗上当的法国学生也不计其数。这些院校为赚取钱财，不惜牺牲学生的利益，这种行为不仅不负责任、也十分地不道德。由于建校目的不纯，部分这类学校非常短命，有的仅存一两年之后便被迫关闭。巴黎学区正在想方设法地与这类学校的行为作斗争。
　　对于留学(微博)生个人而言，有关方面专家认为，尽管法国的高等教育有“宽进严出”之说，但只要付出应有的努力，顺利获得文凭并非难事。因此建议排除任何使用非正常手段获取文凭的想法和打算。

