海归创业：国内机会很多 有能力不怕没舞台
　　人民日报海外版报道 而今，从金融业成熟的欧美国家留学(微博)归来的金融类海归，在国内的工作状态如何？他们是如何看待国内金融业的前景？
　　回国发展机会多
　　金融海归既可以从事宏观的金融政策研究，又可以做微观的投资、市场等工作，发展机会很多。
　　曾留学美国南加州大学的杨桦，目前在中国银行业监督管理委员会(下称银监会)政策研究局工作。如果用一个字来形容杨桦现在的工作，就是“忙”。“前两天我刚出差回来，下周又要去新加坡开会。但是这样的生活很充实、很有成就感，我很满意。”她笑着说，“银监会是中国银行业的最高监管部门，这个平台提供了诸多难得的机会，包括对宏观金融形势的把握、国际化视野的拓展、业务能力的培养与提高。”
　　与杨桦不同，杜晓舟(从法国回来，今年7月份正式入职)选择了一家初创型的投资私企。“之所以选择了一家初创型的私企，是因为这类企业正处于高速成长期，我能够获得更多、更好的发展机会。”他对于未来的职业发展信心满满。
　　入职一个月来，杜晓舟最大的感受就是“自主”。与国外不同，在国内工作个人能获得更大的空间施展才能，拥有更大的自主权。当然，自主性更强也让他承受着更大的压力和责任。即便如此，他坚信国内金融业有很好的发展前景，自己回国发展是正确的。
　　有优势也有问题
　　“在金融投资这块，欧美一些发达国家一直走在我们前面。与国内的金融人才相比，海归的较大优势就是能够用成熟市场的逻辑去理解市场和指导交易行为，因此他们具有更强的研究分析能力和市场运作能力；海归还具有语言优势，能更快捷、直接地获取最新信息。”蔡尔航谈道。他2006年从英国留学回国，现在是国内一家地产控股资本中心的副总经理。
　　“我回国之前，就已经做过基金投资、股指分析、算法交易等工作，熟悉多种金融产品和工具方法，具有国外金融机构的工作经验。”杨桦说。而她现在的工作主要是研究国内外的宏观审慎监管政策，评估银行业的风险管理和压力测试等。国外的工作经历对她现在的工作帮助很大。
　　其实，金融海归在职场也遇到了各种挑战，包括专业以及工作方式等方面。国内金融业发展还不成熟，再加上国际金融危机的阴影还未完全退去，蔡尔航感叹道：“这几年大起大落，波动很大，一不小心就很容易陷入深渊。”
　　除此之外，人际关系也是值得注意的问题。在国外留学、工作多年，他们已经认可并适应了国外的工作方式和氛围，即让能力说话。与国外不同，金融海归要想在国内取得一定成就，只有能力是不够的，还要善于处理人际关系，这也是杜晓舟弃国企选私企的另一个原因。

