留学资讯：不考托福如何赴美国留学
　　对于很多意向去美国念书的学生来说，TOEFL好像是要必过的一道坎，无论是去美国读本科还是硕士研究生，语言成绩都是相当重要的，也是测试你是否能够在美国接受全英文环境教育的一个标尺。但是国内的托福考试设置相对严格，有相当的难度，不是所有的孩子都能顺利通过国内的托福考试，而且也有一些考生确实有一些特殊情况无法参加，比如时间来不及准备托福考试或者没有时间参加托福考试等等，那是否就断定他们不能去梦想中的学府了呢？
　　笔者特意请来龙马留学资深留美顾问李莹莹为大家支招解密。
　　招数一：以雅思代替托福 
　　多年前，托福考试是美国留学的学生被唯一认可的语言成绩。因为托福是ETS美国官方制作并承认的考试。但近年来，随着雅思考试的兴起，越来越多的国家以及高校开始认可雅思成绩。目前，美国基本90%的学校均承认雅思成绩，包括排名100以内的大部分学校，比如东北地区著名的常春藤盟校。龙马留学李顾问认为“如果认为个人更喜欢英式英语，更愿意或者更适合雅思考试模式，或者认为雅思比托福相对简单的考生，推荐可以用雅思成绩来代替托福成绩，美国人承认雅思，那我们为何不用呢？龙马过去服务的客户中，有一半以上都是只考了雅思，不愿意考托福就不考，我们把Essay做精彩，一样可以拿到Offer，拿到奖学金”
　　招数二：学位衔接课程：模式多为“1+3”或者“2+2” 
　　第二种办法，就是学位衔接。目前的学位衔接多为“1+3”或者“2+2”等模式，即国内学校同国外院校合作，在国内读完一年或者两年的课程后继续到指定的合作院校将课程修完，但这种合作通常是一对一的。据介绍，由于美国大学之间学分转移机制的存在与运行，使得同一层次的大学的学分互相认可并接受学生持已获得的学分进行大学间的学籍转换。    但是必须注意的是，选择学位衔接课程的学生虽然不需要提供托福成绩，但是仍然对英语有较高要求，学生的英语水平最好能够达到相当于雅思5.5分或者新托福80分以上。学生现在国内接受9个月的学术课程，通过学术委员会的严格评判，获得合作大学授予的学分，然后在美国完成10周的暑期学院课程，获得相应的美国大学学分，之后学生就可以根据个人实际学习成绩与申请情况，升入美国大学联盟中一所院校就读美国大学二年级课程。
　　招数三：ELS 语言课程
　　第三种办法，就是申请双录取，双录取”实际上就是有条件录取，即语言和专业课同时录取。主要针对母语为非英语的国际学生，成绩符合或基本符合美国大学的入学要求，但语言没有达到学校的标准或需要补充一定的学术课程的学生，为进一步帮助他们提高语言能力而提供的免语言成绩(托福或雅思成绩)的有条件录取。对方大学会给学生发双录取，也就是语言学习的正式录取通知书“I-20“ + 正式课程的录取信。这里的"条件"即是指学生的其他方面学术背景是满足学校入学要求的，只有英语还不过关，在学生到校后必须先参加英文测试，如果测试通过学生即可直接上大学课程，如果没有通过，学校会根据学生的考试表现及成绩要求学生先上一段时间的英语课程随后再进入大学课程学习。
　　李顾问向我们进一步介绍：“美国TOP100的大学中，可以发有条件录取的学校有： 凯斯西储大学Case Western Reserve University, 迈阿密大学University of Miami, 雪城大学Syracuse University, 俄亥俄州立大学Ohio State University-Columbus, 克莱姆森大学Clemson University, 明尼苏达大学双城校区University of Minnesota-Twin Cities, 特拉华大学University of Delaware等等。 过往我们服务的客户中，也有很多不考托福，利用ELS语言课程双录取拿到Offer的例子，比如北京四中的王同学，他大多数成绩都很好，尤其是物理学的很优秀，他曾经参加了国家物理竞赛，拿到一等奖。但是呢，就是英文学不好，物理天才却没有语言天赋，那我们不能因为他的英文能力而让他失去去美国留学深研的机会，那太可惜了。所以这个case 我们就采用的这个办法，帮助王同学申请双录取，成功拿到了综合Rank42、物理学Rank19的华盛顿大学Offer,而且因为他突出的物理成绩，我们还帮他拿到了4年共计40000美金的RA奖学金。”

