申请留美：写推荐信选择教师有学问
　　申请美国大学尤其是美国名牌大学，教师推荐信是非常重要的申请材料。是找优势科目的教师写推荐信，还是找 自己喜欢的教师写推荐信，成为国内学生们挠头的选择。留学(微博)顾问表示，在选择推荐老师时，确实有许多因素需要考虑。假设选择科学或是与数学 相关的主修科目，那么应该选择科学或是数学老师来写推荐信；假使想成为一名记者，那么应该选择语文老师来写推荐信。总之，依未来可能的主修科目选择由谁来 写推荐信是再合理不过的。
　　很多留学申请人对教师推荐信存在误解，即有些教师的推荐信写得并不好。事实上，并不是教师的推荐信写的不好，而是学生没有提供足够的资料给教 师。当教师缺乏学生的有关信息，教师通常不会自己想办法找答案，多数教师只会选择一套制式的推荐信将学生的名字填进去而已。所以，任何一名委托教师写推荐 信的申请人一定要避免这样的情况。
　　那么，应该如何帮助教师给自己写一封高质量的推荐信？留学顾问认为，申请人自己先填写好推荐信指导表格，一份推荐信指导表格可 以让教师更了解学生。推荐信指导表格可能会问及“请用三个字描述你自己”，或是  “在你人生中的座右铭是什么”等，这类问题看起来好像没有什么规则，其实却能反映申请人的个人特质。所以，在回答时，一定真心诚意地作答，并且回答得越清 楚越好。如果申请的学校没有推荐信指导表格供填写，那么最好在自己的履历表中详细介绍最近的表现，应该从曾经得过的奖项、荣誉着手，不论这些奖项是有关学 术或其他方面，都应该写进自己的履历表中，以便教师更全面地进行了解。(记者：郑勇)

