签证紧缩增势不减 英海外学生人数五年增长32%
　　中新网9月26日电 据英国BBC英伦网报道，尽管英国(微博)政府收紧欧盟以外海外学生签证的发放，但来英国读书的海外学生增长势头仍持续不减。
　　英国高等教育统计局的数据显示，截至2010年的五年里，海外学生数量大幅增长32%，去年英国校园内的海外学生超过40万。
　　海外学生的增长幅度远超过英国本土学生。数据显示，英国本科学生在这五年里小幅增加5%，而海外学生增幅达27%。
　　在研究生层次，英国本土学生增加近9%，而海外学生增幅高达37%。
　　毋庸置疑，海外学生增幅明显的主要原因是他们成为英国大学的重要收入来源。尽管从明年开始，英格兰、威尔士和北爱尔兰大学本科的学费上限提升至9000英镑，但欧盟以外的海外学生学费则没有上限规定。
　　英国大学学院联合会(University and College Union)秘书长萨丽·亨特(Sally Hunt)说，这一报告突出了海外学生对英国大学和经济的重要性。
　　她说：“我们的大学从海外学生和学者的身上获益匪浅，政府应该在限制学生等问题上小心谨慎，不应该发表考虑不周的评论，造成英国大学保守的印象。”

