中国留学生在美频触法 华媒吁入境前先“问禁”
　　中新网9月20日电 美国《侨报》日前发表署名评论文章称，中国留学(微博)生在美国各地尤其是东西两岸非常引人注目，大批中国留学生给美国许多大学校园增添了一道亮丽风景。但中美间法律、习俗的差异也让不少留学新生在不经意间触碰到美国法律。文章提到，随着一波又一波中国留美潮的到来，留学生们都应努力了解美国法律法规，大学里中国学生联谊会应多做宣传，老生应帮助新生，这样大家才能在美国平安顺利地完成学业。
　　文章摘编如下：
　　新学年开始，中国留学生在美国各地尤其是东西两岸非常引人注目，大批中国留学生给美国许多大学校园增添了一道亮丽风景。
　　据美国国际教育协会的最新资料显示，2009至2010学年全美外国学生人数为69.0923万人，中国最多，占了12.7628万人，比前一年增加了30%。2011年的中国留美学生人数也有一定幅度的增长。过去两年以来，中国留学生申请美国签证，一直有“水过”、“秒过”一说，形容美国的大使馆给审签中国留学生签证的速度之快和数量之多。而刚刚赴华接任美国驻中国大使的骆家辉，不久前还表示将加快中国留美学生的签证速度。中国经济的飞快发展，使更多的父母能够负担得起子女的留学费用，相信未来会有更多的中国留学生来美读书学习。
　　中国来美留学生，从过去主要读研究生到现在有大量高中生来美读本科，加上一些来美读中学的低龄学生，留学生低龄化越来越明显。年轻的留学生接受能力更强，更容易适应美国的生活，给校园带来更多活力，但同时也带来了一些问题。
　　中国有“入境问禁”之俗，语出《礼记·曲礼上》：“入境而问禁，入国而问俗，入门而问讳。”意为入境一个地方要先问当地有没有禁止做的事情，到一个国家要问当地的风俗习惯，到人家家里要问清避讳。这些都做到了，才能在到新地方后平安顺利地工作生活。留学生来美，应该了解美国法律法规、学校的各种规章制度以及当地风俗习惯，尤其要注意“问禁”，否则触犯法规法律，会引起诸多的麻烦。
　　例如，近日有留学生来美，随身携带3.5万美元现金而没如实申报，在海关抽查时被查获而全数没收，立刻就陷入无法交学费和没有生活费的困境。这就是没了解到美国海关“凡随身携带现金超过1万美元或等值外币都须申报”的规定。
　　还有的留学生驾照过期，因暑期学校关门，第二天要飞回中国，为省旅馆费在车里过夜并驾驶汽车，被警察拘留后，法官在认罪即释放和扣留一周时间调查中选一项，该同学因为购买的回国机票是当天下午的，故选择认罪释放之后飞回中国，不料开学前返签时却因有刑事案底而被拒签，无法回美继续学业。
　　还有的学生不到21岁，在同学聚会等场所喝酒，认为喝点啤酒没关系，实际上已经触犯了法律。还有的开车右转弯不礼让行人，吃了罚单还觉得很冤枉，因为在中国没有这样的法规。
　　上文提及的案例虽然都是个别现象，但也应引起所有留学生的警惕和注意。随着一波又一波中国留美潮的到来，留学生们都应努力了解美国法律法规，大学里中国学生联谊会应多做宣传，老生应帮助新生，这样大家才能在美国平安顺利地完成学业。(作者：一娴)

