东北留美学生签证突破万人大关 签证量世界第5 
　　今年的留学生签证高峰期刚刚过去。9月21日，美国驻沈阳总领事馆签证处金处长在接受本报记者专访时透露，今年留美学生签证通过总人数达1.14万人，创历史新高，签证通过率达到82%。
　　创新高 签证量世界第5
　　“因为学校大都在9月份开学，每年5月—8月都是学生留学美国的签证高峰期，在今年刚结束的签证高峰中，沈阳创签证量和签证通过率新高。”金处长表示。
　　美国驻沈阳总领事馆提供的数据显示：2009年5月—8月，留美学生申请量为6000人，签证发放率为73%；2011年5月—8月留美学生申请量为1.4万余人，签证发放率达到82%，即有1.14万人签证成功，创历史新高。这一数据，在美国驻世界各地领馆和使馆中排名第5。
　　啥原因 东北经济发展快
　　为啥近年东北地区到美国留学的学生猛增？对此，金处长分析，首先是受中美两国“十万强”项目的影响，即两国互派10万名学生到对方进行文化交流；其次是东北地区近几年经济又好又快发展，有更多的学生家庭有经济实力和条件到美国读书。
　　另外，近几年来留学资讯也越来越丰富，获取渠道越来越便捷。学生们不再只依靠中介获得信息，更多通过网络、所在学校、两国交流项目等获得信息，学生在签证时准备得更充分，信息的准确度也更强，获得签证成功的几率更大，数量也就更多。
　　被拒签 主因是信息造假
　　“虽然签证通过率高达82%，但仍有18%的学生被拒签。”金处长表示，有很多学生签证时提供假信息，这是被拒签的主要原因之一。
　　金处长提醒学生说，签证时一般会问学生几个问题，如为什么要去美国？为什么要选择那所学校？很多学生会背出自己准备好的一番话，其实这时候签证官更希望听到的是真的信息，与孩子们有一个真正的对话和交流。
　　选学校 适合的才是最好
　　留学选择什么样的学校好？采访中，金处长对准备到美国留学的学生给出了建议，“不一定名校就好，适合自己的才是最好的。”
　　辽宁留学服务有限公司副经理焦阳表示，近年来学生留学也越来越务实了，这种务实的选择更有利于就业，如加拿大、新西兰等护理人才稀缺，美国蓝领(从事体力劳动的人)工人较少，金融、会计等就不易就业。学生在选择时应有所侧重。
　　记者 肖春苹

