华人妈妈分析日本“奶爸”回归家庭三要素
　　中新网(微博)9月28日电 据日本新华侨报网报道，“我喜欢家里的‘奶爸’。”一位华人妈妈最近参加了日本最大的玩具制造厂商——万代玩具公司开展的一项调查。得知调查结果后，她满脸洋溢着幸福这样说。
　　据了解，今年6月，日本万代玩具公司对拥有0-12岁孩子抚养权的2000名父亲实施了一次问卷调查。受访父亲的孩子为男童、女童各1000人，其年龄是以每三岁为一个“年龄段”进行区分统计。
　　这项调查结果表明，“完全不愿意从事育儿活动的父亲”，在2000名受访者中只有58人，占受访者的2.9%。8年前进行同一调查时，此类父亲为240人，占受访者的12%。也就是说，与8年前相比，“完全不愿意从事育儿活动的父亲”减少到近乎四分之一。“奶爸”回归家庭，势头增长明显。与此同时，在这次调查中，回答“为了育儿什么都愿意做的父亲”，人数有99人之多，上升至受访者的5%。
　　日本的“奶爸”在家中最喜欢和孩子做什么事情？调查表明，他们最喜欢做的事情还是和孩子一起洗澡。表示“愿意与孩子一起洗澡”的人数为984人，占受访者的49.2%。有意思的是，8年前进行调查的时候，日本“奶爸”愿意做的第一项事情也是这个。
　　这位华人妈妈告诉记者，丈夫在日本一家金融机构工作，女儿已经5岁。每天傍晚，女儿都会让妈妈早早准备好一澡盆热水，等着爸爸回家一起洗澡。“看着老公在澡盆里面和女儿一起游玩，我就感到非常的幸福。”
　　在调查中，“愿意与孩子一起做游戏”的人数为680人，占受访者的34%，位居第二。“愿意一起完成作业或者帮助辅导学习”的人数为184人，位居9.2%，名列第三位。
　　从调查结果看，日本“奶爸”还是很细心，也有耐心的。对0-2岁的幼儿，表示“愿意帮忙换尿布”的父亲人数为88人，占受访者的17.6%。对3-5岁的儿童，表示“愿意教孩子刷牙”的父亲人数为37人，占受访者的7.4%。
　　那么，日本为什么会出现这种“奶爸”回归家庭的社会现象呢？这位华人妈妈掰着手指头分析说，第一，随着终身雇佣制的打破，日本男性不再整天围着工作转，他们逐渐开始尝试其他生活方式，把私人生活放在第一位，愿意承担照顾孩子的责任。第二，日本女性的经济地位和社会地位都在不断提高，她们许多人改变了传统的结婚以后、或者生孩子以后就要辞职的做法，和丈夫一起分担抚养孩子的家庭职责。第三，日本政府推进立法工作，也促进了“奶爸”的回归。2010年6月，日本通过《育婴及家庭照料休假法》修订版，规定爸爸们可以休较长假期照顾孩子。第四，日本社会也渐渐接受“奶爸”现象。近年来，男性顾家、懂得照顾孩子，被视为有责任感、有爱心的表现。(记者：洪琳)

