加华人移民的“穷人”生活：捡家具不丢人(组图)
　　人物档案 (文中人物均为化名)
　　姓名：羽白 移民(微博)时间：2005年 移民地点：魁北克 移民方式：技术移民
　　找不到工作，捡过家具，也打过零工……一对移民小夫妇在加拿大苦乐参半的生活，移民的生活看起来很美，但个中滋味，如人饮水，冷暖自知。
　　蔚蓝如洗的天空，纯净得容不下丝毫杂质，宛若霜雪的云团，“仿佛《大话西游》里猪八戒惊叹的棉花糖”。
　　街道上绿荫如盖，两旁是联排的别墅洋房， 梦想的一切近在眼前，唾手可得。
　　2005年6月，新婚燕尔的羽白和丈夫张谦移民到了加拿大的魁北克，目之所及，一切美好得难以言表。
　　移民加拿大6年后，羽白感受到的，不仅是美好，也有生活的残酷。她和丈夫自嘲为当地的“穷人”，找不到工作，捡过家具，也打过零工。现在，他们的生活终于步入正轨，羽白也当起了幸福的全职主妇。
　　为了留学(微博)而移民
　　30岁的羽白原籍武汉，6年前她还是一名大四的学生。她一直希望前往巴黎学习时装设计，并成为一名设计师。
　　“移民加拿大纯属偶然。”羽白曾经对移民并无兴趣，所有的移民宣传单都是弃之了事。在她眼里，国内有广阔的发展空间，移民后一切从零开始，“独在异乡为异客”的滋味肯定不好受。
　　她原计划和男友去巴黎进修完后，回国开创自己的事业，但一位朋友建议他们先移民加拿大再去法国念书。“政府会给你们报销一部分学费，如果留在加拿大求学，政府还提供生活费。”朋友说。
　　朋友为他们算了一笔账，移民所需的中介费、语言培训费、登陆费用等加起来仅仅6-7万人民币，而留学仅保证金就需要60万。移民的学费是留学生的四分之一，还能向政府贷款。
　　这番介绍让他们心动不已，“很多人留学是为了移民，而我们反其道而行之，移民是为了读书，因为这能节省不少钱。”羽白笑着说。
　　她开始改变对移民的抵触情绪，关注各种移民信息。“那些移民的负面宣传，我都不以为然，推崇移民的，我看着心里就乐滋滋的，感觉那就是我的未来。”她回忆道。
　　张谦的专业是土木工程，在加拿大属于需求专业。经过两年的准备，羽白和张谦很顺利就通过了材料申请和面试，以技术移民的方式，拿到了加拿大的绿卡。
　　捡家具不丢人
　　刚刚“登陆”加拿大的时候，这对年轻夫妻除了两个行李箱，几乎是一无所有。虽然他们在当地一位朋友的帮助下解决了住宿问题，但置办家具成了棘手的头等大事，“至少我们得要张床吧。”
　　加拿大的家具价格昂贵，一个普通床垫价格就高达600-1000加币，价格比他们一个月的房租还高。即使最便宜的宜家家具，价格动辄上百。
　　羽白逐渐发现了一条“节省之道”上街去捡。当地人常常将不用的家具搁置在人行道边上或自家院子外，以便有需要的人自行取走。如果家具或家电已经损坏无法使用，有的人还会贴上字条说明。
　　为此，羽白常常和丈夫上街“溜达”。“当时脸皮薄，白天不好意思捡，一般都等到黄昏后，今天捡个椅子，明天捡个柜子。”每天傍晚的散步，成了他们必不可少的活动。
　　“家里的床就是我们从街边捡回来的。”羽白回忆说。所谓的床，其实只是一个大木头盒，上面铺上薄薄的海绵，自己在下面动手安装一个简易床架。他们就在这张捡来的床上睡了5年，直到2010年搬家时才购买了新床。
　　“捡东西在这边很常见，本地人也常捡，有些人是因为节俭，而有些人则为了环保。”在她看来，捡家具并非丢人的事情，但很多中国移民因为面子和观念问题，不愿“捡破烂”。
　　时间久了，她还总结了一套捡家具的秘诀：“要常去中产区或富人区"碰运气"，在那里常常可以捡到质量上乘，甚至九成新的家具。”捡家具还得学会挑时间，7月1日是加拿大的搬家日，那天前后一般都会“收获颇丰”。
　　漫漫求职路
　　魁北克80%的人口为法国后裔，是北美地区的法国文化中心，官方语言是法语。尽管移民时通过了语言关，但到蒙特利尔后，他们发现，语言成为他们很大的障碍。
　　移民后他们基本没有再学过法语，生活用语仍然是英语。为了适应当地的生活，到加拿大的第二年，羽白的丈夫张谦申请硕士课程时，能选择的学校非常少，因为当地只有两所大学以英语授课，最后他只被其中一所录取。
　　2008年5月，即将毕业的张谦四处投简历，很快他就接到第一个电话面试。“我只能愣在那里，结结巴巴地说几个法语单词，最后只能用英文说句抱歉。”张谦回忆到。对方告诉他，招聘的唯一要求是掌握法语。
　　错过第一次机会后，张谦很久都没有面试通知。在蒙特利尔仅仅掌握英语，很难找到工作，不少公司在筛选简历时，英语简历会被直接扔进垃圾桶，张谦的很多同学毕业后就直接去了多伦多。
　　2009年10月，张谦获得了一次前往渥太华的面试。但面试后，对方告诉他，他们选择了一个有工作经验的当地人。“不得不承认，在加拿大找工作，本地的工作经验永远是第一位的。”张谦说。
　　找工作的两年是他们最苦的日子，不仅因为经济，更因为巨大的心理压力。羽白说：“那个时候，我们正过着没房子有破车，没存款有借款，没工作有书念的日子。”
　　羽白曾羡慕地向丈夫描述一间她见过的大房子，希望女儿能在那样的大客厅玩耍。张谦一句“那你直接去住那个房子”的玩笑话激怒了她，“你自己没本事让妻子和孩子过好日子，还嘲笑我！”随后便是长时间的沉默。“那句话真的很打击我。”一番冷战后，张谦只是红着眼眶，抱着哭泣的妻子，互相安慰。
　　2009年7月，羽白的母亲不幸被查出癌症，老人家最大的心愿便是女婿能尽快找到工作。2010年2月，张谦终于被魁北克第二大建筑公司录取，成为一名助理工程师，年薪5.3万加币。
　　现在，他们海外漂泊的生活终于安定了下来，这对年轻的夫妻已经计划明年3、4月份在蒙特利尔市购买一栋别墅，真正开始“落地生根”。
　　“牛奶会有的，面包也会有的，只是不要心急。”羽白发出灿烂的笑声，转头向窗外的远方望去。
　　加国生活
　　“孩子是政府的，不是个人的”
　　“加拿大的福利非常好，尤其是医疗保障非常完善。”体弱多病的羽白移民后对此深有体会。2007年，她在医院做身体检查时，意外查出癌前细胞病变，需要进行手术。因为手术预约已满，她被安排在6个月之后进行手术。
　　张先生说：“我当时急坏了，就跟护士求情，能不能将手术时间提前。”医院经过协商，将羽白的手术提前了四个月，而且他们无需承担任何手术费，仅凭一张医疗卡。
　　“除了自己要承担25%的药费外，所有的治疗都免费，包括在医院吃饭。”羽白说，只要是列入政府医疗保障范围的疾病，患者都无需支付治疗费用。
　　2011年7月，他们第二个女儿出生时，在医院所有的开销，只是每天12加币的停车费。
　　“加拿大有一种说法，孩子是政府的，不是个人的。”羽白介绍说，所有的孩子18岁以前看病、买药都由政府买单，但孩子12岁以后看牙医就得自己掏钱了。
　　虽然医疗保障完善，但看病并不如想象中简单。有天夜里他们被野猫咬伤，手脚都肿了。张先生说：“早知道医院看病要等很久，我就叫了救护车，以为不用等。”岂知他们仍然从晚上10点等到第二天中午12点，结果医生称这里的野猫没有病毒，不用打狂犬疫苗，只需包扎下伤口，买点消炎药。
　　在加拿大看病有三种选择，病人可以选择家庭医生，但这种医生少，寻找困难，耗时长；还可以前往社区诊所，但只能治疗简单病症；或者去医院，但如果不是急诊，候诊时间长得离谱，羽白说。(记者：冯中豪)

