2012年起公派研究生项目选拔将扩大范围
　　中广网北京9月28日消息(记者李欣 傅蕾)据中国之声(微博)《全国新闻联播》报道，国家公派出国留学规划及2012年选派计划今天(28日)公布。
　　2012年，国家计划在全国选拔各类公派留学人员16000人，其中研究生6000人，高级研究学者、访问学者以及本科生共10000人。国家留学基金委秘书长刘京辉告诉记者，从明年(2012年)开始，公派研究生项目的选拔范围有所扩大。
　　刘京辉：我们考虑到对人才培养的惠及面，经过调研，提出了攻读国外博士学位从明年开始不仅限于985高校的学生，而是面向所有高校在职教师和学生，只要符合条件都可以申请。而且我们各行各业在职人员、包括优秀的海外留学人员都可以申请这个项目。
　　此外，2012年的选派工作还将推出一系列改革和创新举措。
　　刘京辉：新增本科生在学期间的国际流动项目，明年我们想启动然后试点。先对所有的211院校开始实施，今后随着名额和规模的扩大和试点的效果，我们会逐步建议扩大到其他的院校。
　　有关国家公派出国留学项目的详细计划将于11月1日在国家留学网上公布。符合选拔规定的人员可按程序申请，受理时间为明年3月1日到20日。

