留学专家解析中学生留学须具三大条件
　　随着我国经济基础和国民收入的稳步提高，家庭可支配收入也越渐丰厚。大部分有经济实力的家长希望自己的孩子能够更早的去国外接受先进的教育及文化，同时对培养孩子的自理能力和独立能力具有重要的意义。　　参加完教育展会之后，正是众多家长抉择的关键期。但并不是所有的孩子都适合低龄留学，只有家庭经济丰厚、学业优秀以及适应能力强的同学，才比较适合低龄阶段出国留学。对于低龄的孩子来说，出国后产生的孤独和无助感是最难以克服的。
　　初中生留学须具三大条件
　　关爱成长留学专家杨焱磊老师指出，并不是所有的孩子都适合低龄留学，总的来说，有足够经济能力、成绩优秀及适应能力强的同学，初中毕业后出国留学比在国内升学价值更大。
　　条件一：家庭经济基础丰厚。低龄留学生的家庭需要较丰厚的经济基础，国外高中一般要读三四年，如英、美等国家的私立高中的费用高达30万元人民币/年，即使是政府公立高中，大概也要12万~18万元人民币/年。
　　条件二：低龄出国的孩子的独立能力自控能力要好。如果自理能力或自控能力比较差的孩子，到了国外很有可能学无所成。
　　条件三：心理准备要充分。现在的青少年绝大部分是独生子女，特点是以自我为中心，和人接触少，自制自理能力差，这就导致了部分年轻人对于新奇的海外人文环境产生巨大好奇，难以抵挡各种诱惑而耽误学习；或者抗压能力较差，遇到问题就逃避退缩；有些学生性格过分内向、缺乏与人交流沟通的能力，不能融入新的学习生活环境
　　哪些国家接收中学生留学？
　　据了解，目前能接受中学生留学的国家并不多，主要以美国、加拿大、英国、澳大利亚为主，其中，澳大利亚只接收初中毕业过去读高中的学生或者高中在读生，因此初中在读的学生想通过转学的方式到这个国家读书是行不通的。
　　初中生留学各国情况各异
　　英国：需参加学校安排的考试
　　申请留学英国，学生不一定必须要提供雅思成绩，但需要提供学习成绩，并且越是好的学校对学习成绩的要求也就越高。学校在收到学生的申请认定其符合要求后，会安排学生参加本校的考试。考试基本上以英文为主，有一些学校会安排英文和数学。初中生留学英国办理儿童签证即可。有些学校将试卷寄给中介公司，委托他们安排考试；有些学校会亲自派老师来安排考场。考试的科目通常为英语和数学两科。
　　美国：只有私立高中招收在校生
　　美国的中学也分为公立和私立两种。但是美国的公立中学交换生，交换的时间通常为一年，只有私立高中招收国际留学生。私立高中以住宿为主，学费在4—5万美元/年，中部地区可能要低一些。虽然学费不低，不过依然有很多学生愿意去。因为在当地读高中，将来就可以顺理成章地在当地较好的，像常春藤这样的名校大学就读。跟当地的学生一样获得当地学校的推荐信，这对于升学来说是非常重要的。
　　去美国读高中，需要过语言关。语言考试主要有三种：托福、雅思和SLEP。其中，前两者是针对高年级学生，后者是针对9年级10年级的学生。
　　加拿大：主要以公立高中为主
　　主要以公立高中为主，因为私立高中的学费相当昂贵。
　　加拿大的公立学校都是各省教育局下属的学校，整体师资、语言环境都比较好。费用为15万—18万元/年，性价比高。
　　澳大利亚：中学分为公立、私立两种
　　据了解，澳大利亚的中学分为公立和私立两种，但是公立中学不招收职高、中专等学校的学生，相比之下，私立中学的录取标准和录取机制都要灵活一些，但是费用也要相对比公立中学贵一些。私立学校很多课程是专门为留学生开放的，学费在15—18万元/年。去公立学校读书，相当于插班生。因此需要留学生的学习基础相当好，否则在全英文的教学环境里很难跟上当地老师、同学们的上课进度。另外，有一些家长为了获得更纯正的外语环境，不愿意让自己的孩子跟国际学生在一起，也会将孩子放到公立学校去。公立学校的学费为30万元/年以上。
　　高中生留学需要准备那些？
　　一、家长需要先做的准备
　　关爱成长留学(beijing.ycie.org)首席顾问马志红老师建议。首先，必须有足够的资金保障。国外读书的费用较高，英联邦国家完成高中大学至少得有上百万元人民币资金保障。当然，家长也要引导好孩子对大量资金的管理和使用。
　　其次，孩子得有一定的英语基础和学习能力。在完全陌生的语言环境下，几乎一切都需要靠英语去交流，如果英语水平基础很薄弱的话，在开始阶段，会产生一些很不利的影响。
　　最后，得做好一些必要的心理准备工作。在国外学习期间，孩子会遇到种种困难和挫折。在出国前，家长要注意培养孩子的自我心理调节能力、交流交际能力和一些生活自理能力，遇到困难要知道怎样去正确处理，或者应该向哪些人求助。
　　出去读高中的孩子一般都不满18周岁，在出国前要安排好正规的住宿和监护人，安排好孩子的饮食起居。家长跟孩子要保持沟通上的通畅，多关注孩子的情绪和行为，在问题发生之前或者发生的第一时刻，协助学校或监护人帮助孩子一起将问题解决，确保其能够安心顺利地读完高中
　　何时出往、到什么国家留学、什么院校和专业成为众多家长最艰难的选择题。相比较而言，由于很多学生出国参加过游学等活动，对留学国有一定的倾向性。美国、加拿大、澳大利亚由于是移民国家，成为很多赴海外攻读本科学生的首选。各个留学国由于教育体系和攻读方式不一，决定了整个留学的节奏。
　　二、移民、就业成重点考虑要素
　　最近几年，随着美国签证的相对放宽，美国成为中国学生出国最热的国家，每年，将近有三分之一的学生选择美国，其次是澳大利亚、英国、加拿大、日本等国。
　　实际上，很多学生对留学国都有一定的情结，选择哪个国家并不困难。不过，情结回情结，还要考虑学生自身的学业情况、家里的经济条件、以及留学的期看值，这里要综合考虑几个核心要素：一、是否要申请世界名校；二、将来是否要移民；三、要考虑未来就业情况。比如，美国、加拿大、澳大利亚是移民国家，申请绿卡相对轻易，而日本、英国等是非移民国家，申请绿卡的可能性很小等。美国名校申请非常激烈，澳大利亚名校比美国相对简单一点等。
　　三、选择合适的出国时间
　　到海外读本科，不同的国家，最佳的出国时间是不一样的。同样的选择名校，英国、美国、加拿大的时间策略也有差异。
　　英国：由于该国的大学本科学制是3-4年，中国往留学的学生基本上都要读预科，所以高二读完后就可以直接出往，否则等到高三毕业再出国就要浪费一年。
　　美国：中国学生往美国读本科，目前都要高三毕业后再出往。不过，美国留学预备的周期很长，一般而言，美国前50名的大学，都要提交SAT、托福等成绩，而且名校的截止申请时间也很早，很多都在每年的年底或来年的年初，所以，高二学生最迟11月份就要着手预备。
　　加拿大：目前到该国留学的中国学生，直接往读大一的案例很少，一般都是有条件录取，要过往先读语言学校，语言合格了再读预科或者大一，所以，高二毕业后可以直接出往，这样将节省一年时间。
　　四、院校的选择
　　公立大学VS私立大学
　　除了名校情结外，很多家长和学生还纠结在选公立大学还是私立大学，是选专业学校还是综合大学上。专家提醒中国的家长，不要被一流大学肯定是公立大学等先进为主的观念所误导。
　　美国：私立大学负有盛名，在美国排名前50的院校中，9成是私立大学。像哈佛大学、普林斯顿大学等都是私立大学。美国的大学基本上分三种种别，社区大学、文理学院、综合性大学。大多中国学生会选择综合性大学，实际上文理学院的毕业生申请研究生有很大的上风，录取率甚至高于哈佛、普林斯顿。
　　加拿大：著名的大学大多是公立的。加拿大的大学分为三类，一是医学博士类大学，此类大学具有广泛的博士专业，研究领域及水平并且有医学院；二是综合类大学，此类大学通常拥有比较全面硕士课程，但缺少某些领域的博士课程，或缺少医学院；三是基础类大学，此类大学以本科教育为发展重点，研究生以上课程较少。
　　五、专业的选择
　　关爱成长留学(beijing.ycie.org)首席顾问马志红老师建议海外就业情况是重要考虑要素，选择留学专业时切勿盲目追风，一窝蜂地选择金融、财务类专业。
　　实际上，不管是选择移民国家还是非移民国家，在海外拥有一定的工作经验，将对今后的职业发展有关键性的提升作用。所以，在选择专业时，该专业在目标留学国的就业情况是重点考察的要素，然后再结合我国未来3到5年的就业情况。

