西班牙政府严审居留 华人更换居留难或选择回国
　　中新网10月24日电 据西班牙欧浪网报道，随着世界范围内第二轮经济危机的到来，西班牙也加紧对移民(微博)身份的审查力度。据记者了解，近日不仅扎根成功率不如往年，连老板居留出现换不出来的个例。学生居留的更换也一年严过一年，今年10月预约Cita居然排到明年6月。政策的严苛促使一部分失去居留的华人返乡，另一部分则黑在西班牙，为求生存苦苦挣扎。
　　小雕，30岁，老板居留
　　我的5年居留已经被废了，现在准备回国了。我在马德里有一家酒吧，一家WOK，问题不是出在店里，而是在我自己身上。我在中国也有事业，所以两边跑跑很正常。去年因为生意上的事情，呆在中国的时间比较长，超过半年，今年回来换居留的时候根本没想到这也会成为被拒的理由。换不出来就换不出来，我也懒得申诉了。现在西班牙经济这么不景气，索性把店卖了回中国，也省得再两边跑。虽然表面上看起来这是件坏事，可是塞翁失马焉知非福？我其实还挺开心的。
　　如花，学生居留
　　又到了一年一度换居留的时候。我是硕士在读生，去年居留居然被拒了。几经周折，又找律师又申诉，可算给弄出来。今年又要换，又免不了一顿折腾。我寻思着早点约吧，也早点换，也比拖着痛快。9月打电话给律师，说cita才排到10月，我居留12月过期，浪费了两个月，让我10月再约。上个礼拜再打给律师，已经排到明年6月了。怎么可能一天排了5个月的cita，约在什么时候就在什么时候，怎么都得换。可惜的是过年不能回家了，谁知道政府会不会突然连返乡证也不承认。
　　西班牙政府严审居留，可能限制了一部分华人在西班牙的活动，有助于改善西班牙日益恶化的经济状况。可是这一举措会不会带来负面影响？大批侨胞撤出资本返回中国，会不会使西班牙经济更缺乏活力？众所周知，绝大多数华人是非常吃苦耐劳的，给他们一个生存的空间，他们也会给西班牙社会创造经济价值。希望政府能权衡利弊，合理应对和解决经济危机带来的问题。(记者：小凤仙)

