专家访谈：看2011新政下澳洲留学的破冰之举
　　澳洲是最早开放留学(微博)的国家之一，很长一段时间是国人出国留学的首选之一。但是近几年由于各方面的原因，澳洲留学似乎进入一个寒冬期。澳洲留学是否还会回暖？2012年的澳洲留学趋势是怎样的？澳洲的留学政策对广大将要留学的学生和家长来说又有着怎样的帮助？就以上问题，新浪教育(微博)特别邀请到施强留学(微博)杭州分公司澳加部经理沈俊海(微博)为网友进行详细解答，以下是本次访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友，大家好，欢迎关注新浪教育，我是主持人，今天我们在演播室里将和各位网友一起来聊一聊关于出国留学方面的话题。今天我们请到的嘉宾是施强留学杭州分公司澳加部经理沈俊海，欢迎您沈经理。
　　沈俊海：各位网友大家好！
　　沈俊海：这个问题是这样，之前澳大利亚确实是我们中国学生留学首选的国家之一，因为他自身也有很多的优势里面。从费用上来说，他比美国、英国留学费用低，性价比高很多。但是由于客观的原因存在，澳洲留学进入一段严寒期。虽然严寒期持续了一到两年的时间，但是现在澳洲留学市场经过我们不断的观察，包括现在咨询量上的统计，我们明显的发现现在澳洲咨询量正在回升，澳洲留学的趋势越来越好。在上个月推出的奈特国际教育报告中，他提出了很多如何复兴澳洲留学的政策。我们学生在2011年下半年到2012年上半年，陆续可以享受到这些新的政策。他提出其中41条关于如何提高澳洲留学生，包括怎么样给澳洲留学生一些优惠政策，政策被澳政府采纳了，这也可以看到澳洲政府为了吸引更多的留学生去澳洲留学，也是目标非常明确的，他们想再把澳洲打造成全世界主流的留学国家，这是非常振奋人心的消息。
　　我觉得澳洲留学回归自然是一个必然的趋势，因为澳洲自身有很多优势在这里面，比如澳洲有非常灵活的教育体制，他有非常宜人的生活和学习的环境，包括有很好的气候。再加上澳洲教育质量还是非常高的，他有全世界最好的大学，像墨尔本大学、悉尼大学等等，这些我相信也是吸引我们学生眼球的亮点。接下来在年底和明年年初推出的一些新政策会有很大的吸引力，比如资金担保的减少，比如语言要求的降低。此外，还有一个比较有利的消息，前几年很多人去澳洲留学还需要考虑怎么样才能在澳洲有一段时间工作、从而有实习经历的问题，新的政策放宽了对澳洲留学生留下来工作、给他工作的机会的优惠政策。我相信澳洲留学趋势会慢慢的抬升，重新会变成全世界最主流的留学国家之一。
　　主持人：我们知道澳洲无论从教育环境，还是整个国家环境都是屈指可数，非常不错。我们希望新政出台，能够让澳洲留学热又重新的火起来。在这里我们想请沈经理给我们具体介绍一下，新政具体包括哪些方面的内容？
　　沈俊海：刚才提到的新政，执行的时间会在今年11月份左右到明年7月份，陆续的开展。在这个新政里有几个点可以提前跟大家分享一下。
　　第一个，关于资金担保的减少，澳洲政策在今年4月份已经有相关优惠政策出来，4月1日开始正式执行。原来澳洲留学担保是三年，4月份出来变成了两年资金担保。这一次新的资金担保政策更加优惠，对于去读本科、研究生，包括研究生预科等等这些课程的同学来说，他们资金担保只要求整个资金期限的前一年半。第二种对于高中以及专科类的学生，他们资金担保原来也是三年，现在只要两年左右就可以了，所以总体来说，资金费用相对是减少的非常多，使得我们更多的学生和家长可以选择到澳洲留学。
　　第二个，关于语言要求的降低。现在新政下对于要学习语言签证的同学，包括要去读高中课程的同学，他的语言签证不再需要提供相关语言成绩，他只要经过学校相关的测试就可以了。
　　第三个，澳洲本身以前是移民国家，在新的政策下政府更加鼓励优秀的学生通过工作留下来，这个新政对工作最大的政策就是，2011年11月份以后，在澳洲读完两年学制的课程，学生有机会获得二到四年的工作临时签证。当然有一个要求，雅思要全六级以上，这是最基本的语言要求。详细来讲，一般来讲本科毕业的学生基本上能拿到两年左右的工作临时签证，对于PHD课程分别是三到四年工作签证。
　　主持人：我刚才听到这些，我自己判断是，几乎所有新政都是对去澳洲留学非常有利的，好像比以前更加宽松了。这一次新政的调整，对于整个去澳洲留学的大环境会不会有很大变化？
　　沈俊海：应该说每一次新政调整，对欧洲留学都会造成非常大的影响。这次调整我认为以下几个点我们有明显的变化。
　　第一点，现在政策会显得更加的理性，同时会让我们申请澳洲留学学生的质量有很大的提高，让这个消费会变的更加的理性。现在移民政策的变化，包括留学政策的变化，使得很多留学生和家长不会像以前那样过度膨胀，或者盲目追求。现在更多同学和家长会考虑，我为什么要去澳洲，或者我去澳洲以后能够实实在在学到一些什么东西？这样一些更深层次的问题，会让更多的学生去澳洲纯粹为了留学，学到更多的知识，而不是为了移民而去澳洲，学生的竞争力和质量会有很好的提升。
　　第二点，现在情况下，去澳洲留学的专业选择丰富化和多样化。前几年其澳洲留学大部分是集中在商科这一块，比如商务管理、会计、金融等等，会计是一个加分专业，再加上就业还是不错的专业，导致学习的人过多，最后竞争力越来越大。在现在的状况下，随着澳洲政府经济景气，再加上全世界金融慢慢的复苏，越来越多的人，或者专家人士关注除了商科以外的专业，比如现在的气候环境，现在大的环境政策，再包括国土安全等等相关的问题，以前咱们称为边缘科学的东西会越来越受到重视，很多学生在这些方面也有了更宽的专业选择。
　　第三点，已经有一个非常明显的趋势，关于留学低龄化的现象。现在很多家长，包括我们媒体也在探讨留学低龄化的问题。我觉得低龄化是以后留学的必然趋势，因为他本身就有很多的优势在里面。学生到那边读高中教育，可以提前适应他的语言环境，提前适应他的教育模式，能够为以后的进入名牌大学做好准备。再加上，澳洲低龄化高中课程跟其他国家不太一样，总体来说费用还是比较低的，尤其是他的公立学校，性价比还是比较高的，在这样的趋势下，越来越多的家长喜欢把自己的小孩早点送出去，做一个很好的过渡，以后可以申请很好的大学，甚至可以找到更好的工作，这个趋势是目前大环境下比较明显的。
　　主持人：我们也知道，虽然前一段时间澳洲留学似乎进入了寒冬期，但是我们相信还是有很多打算把孩子送出国外的学生和家长们，他们一直在关注澳洲留学有什么新的气象变化。现在既然新政出台了，我相信有很多学生家长也都愿意把澳洲作为留学的首选目地的了。对于像这样的学生和家长，您给他们提出什么样的规划和建议？
　　沈俊海：近段时间有家长来问说，我现在如何考虑留学？我该怎么准备？现在已经十月中旬了，对于申请明年春季是非常急了，甚至有些学校已经截止了，现在最主要是申请明年秋季的入学，大概是七月份。很多家长问，春季开学和秋季开学有什么区别？在这个问题上大家大可放心，因为澳洲的教育是比较灵活，他是滚动开学，一般是两季开学，二月份的开学相对他开放的面更大一些，但是大部分课程都是两季同时开学。
　　目前咨询澳洲留学的以国内高二，高三的学生为主。我建议高二年级以上的学生去澳洲读本科，因为教育制度不同，建议读一年预科再加上三年本科。预科加本科的形式，是我们国际学生进入世界名牌大学的捷径。因为现在很多大学，比如悉尼大学，他们下面都有自己质量非常高的、指定的预科课程。一般来讲，澳洲大学有两个硬杠杆，一个是平均分的要求，我们读预科加本科，预科阶段要求GPA平均分在80分左右。第二个，语言也有要求，直接进预科是5.5，我们很多学生在国内还没有达到5.5，比如你考到5分，相差0.5分也没关系，你可以先去澳洲相关的大学、包括他预科下面指定的语言中心，先进行一段时间的语言培训，这样在你语言达到要求再进入后面的课程，这也是允许的，因为英语提高在全英语环境下提高的更快。
　　还有一个误区跟大家解释一下，你哪怕申请明年七月份，现在也应该着手开始申请了，因为对于七月份申请的时机，除了新的申请者外，很多二月份申请失利的学生也在继续竞争七月份的名额。时间越往后移，选择的学校和专业自然就越少。因此大家一定要提前做计划、做准备。
　　。
　　主持人：现在对于更多的学生来说，他们在出国之前，有些可能要直接到澳洲上课，有些可能先要到语言机构培训，他们在出国之前要做什么样的准备？
　　沈俊海：出国之前，两个工作很重要，第一个，学生一定要规划好你的留学，因为每个学生自身条件不太一样，而且你的目标学校，以及你的计划、规划都不太一样。在这样的情况下，我建议我们同学和家长可以寻求一些专业机构，比如我们施强留学，因为我们老师都是非常专业的，从事这个行业一般都是在五年期以上，很多的老师都有自身的留学经验，可以根据你的特点给你很好的规划，只有在有目标的规划前提下，你每一步才能走的非常顺利，有针对性。
　　第二个，刚才我讲到了，澳洲留学签证毕竟有雅思5分的硬槛在那儿，如果你语言达不到要求，澳洲签证还是有一定的问题。在申请学校的同时，我们建议我们同学做自身语言提高的规划，比如你现在是高二的学生，你在高二结束申请澳洲预科加本科，你现在一方面申请学校，另一方面安排自己语言培训进程。比如你平时学习比较忙，你要抓住这一次寒假的机会，进行两到三周雅思的培训，安排一次雅思的考试，这样在明年五月底以前拿到雅思五分以上，这样你可以进入到相关的课程。这两方面是最重要的。
　　当然还有一个方面是关于资金担保的问题，资金担保澳洲留学有两种形式，一种是定期存款，简单讲签证以前你要定期预付，刚才咱们说时间短一点可以，如果预科、本科以上三个月可以了。这个可能要提前准备一下。第二种方式体归资金担保，留学贷款的形式。留学贷款非常灵活，在签证之前提前一个礼拜到相关银行办相关资金担保手续就可以了，这三个方面都要提前准备。
　　主持人：这些也请准备去澳洲留学的学生和家长们，在出国之前一定要把这些准备好，以免在出国之后再遇到这样的麻烦。除了这些问题之外，还有一个最实际的问题，如果对于打算明年秋季到澳洲留学的学生和家长来说，在时间上应该怎样规划？还有对于专业和学校选择上，沈经理你有什么样好的建议？
　　沈俊海：明年秋季要去，刚才也提到了一部分，最主要的第一个，时间上要做好规划。从语言的角度来讲，明年七月份，学生现在开始可以提出申请，申请按照周期不同一般是一到两个月的时间，你大概在12月份左右得到学校是否要录取你的回复。同时，你在语言上要进行一个安排，比如我刚才讲到寒假期间进行为期三周左右的语言培训，每个语言培训机构会在你入读之前给你做一个量身定制，结合你的外语水平来安排课程。等你拿到OFFER之后，语言考试的成绩大概会在四月份左右出来。如正好符合学校的要求，我们接下来马上准备签证的环节。签证前期还有一个很长的准备时间，一般情况在三月底到五月份我们开始准备一些签证的材料，包括资金担保的准备，包括相关文件的准备。在六月份左右，我们会提交相关的签证，这样七八月份就会成行。不同的学校因为开学时间不一样，我们的计划根据每个学校不同的情况做的更细，更加有针对性。这是针对七月份的学生大致时间上的规划。
　　另外你提到学校关于专业的选择，这也是我们被问到的比较高频的问题。在学校选择上，我们施强留学一直建议选择适合的才是最好的，我们不提倡家长一味的追求名校，因为学生自身条件不同，你一味追求名校，第一学校不一定会录你，第二个，哪怕你进去了，学生在学习目标不明确，在学习的过程中还会被淘汰。所以在合适才是最好的指导思想之下，学生要根据自身条件衡量和选择适合自己的学校。
　　在专业选择上我可以给大家几个关键词儿做参考。第一，兴趣爱好，毕竟学生是学习的主体，如果你在某个专业上非常能够获得兴趣，我相信学生的学习动力会更加强。当然，光凭兴趣爱好也是不行的。第二，职业导向。我们任何同学选择专业上好的大学，最终的目的是能够有很好的择业和职业规划，学生在考虑专业选择的同时，也要规划一下以后你往哪个职业方向发展，这也是息息相关的。第三，比如有些人去澳洲确实是为了以后移民，你要考虑一下这个专业是不是在澳洲是热门的专业，非常容易就业，这样在你以后找工作的时候能够更快、更好的满足技术移民的评分要求。这三点是我这么多年做下来，总结出来的几个关健词，希望可以给我们广大的同学和家长做一个很好的参考。
　　主持人：确实出国留学无论去澳洲还是去其他的国家，都是一个需要在出国之前慎重考虑的过程，因为在这个过程中可能会有很多我们在出国之前并不是很熟知的问题，所以在出国之前最好希望各位网友能够咨询一下施强留学这样非常专业的出国留学服务机构，在这里像沈经理这样很有经验的资深人士会帮你做出更专业的解答。今天我们第一场施强教育的访谈就做到这里，下期我们再见。
　　沈俊海：谢谢关注。

