游学哥而立之年辞职留学五大洲 体验别样人生
　　男主角：Rick(化名)，37岁，市场经理
　　Rick的网络头像是一张手脚大张、高高跃起的照片；见面后的感觉，却与照片有些距离，人看上去挺朴实。 “我知道，现实是需要脚踏实地的，只不过，我还是期望能时不时地跃起，去体验自由的感觉。 ”或许，正是因为这个原因，他才在已过而立的年龄辞职出国留学；又在别人忙着赚钱、打工时，一次次地背着行囊旅行；在可以留在异国工作时出人意料地决定回国。一个下午，我们聊起了他在英国的求学生活，以及周游五大洲的经验和体悟。
　　几十个签证印是最大的收获
　　我一直相信“性格决定命运”这句话。在大多数人包括父母眼里，我不是一个听话的好学生、好员工或者好孩子。因为张扬的个性，我丧失和放弃了许多在别人眼里看来很好的职位、提升的机会和大把的金钱。我也有过苦恼、困惑甚至后悔的时候。每当这时，我就问自己，什么才是我真正想要的生活和人生？应该说，我在自己人生的不同阶段，对这个问题的答案是不尽相同的，但有个原则一直是我坚守的，那就是过自己觉得快乐、有意义的生活，而不仅仅是活着。
　　其实出国时我已经不小。那时工作了11年，从家乡辗转到深圳，最后来到上海，成为了一家国营企业的小中层，手里还有不少企业的原始股。照一般的人生规划，这时应该考虑成家的问题。可就在这个时候，我却做出了令周围大部分人大跌眼镜的决定：辞职留学(微博)。
　　为什么？最大的理由，大概是对现状的不满足和想到更广阔的世界去看看吧。后悔吗？说完全没有，那是矫情。比如，听说在我辞职一年后公司被人收购，凭那时手头的原始股，几百万到手绝对没问题。可那样的情绪稍纵即逝，因为我知道，这一路走来虽然失去了不少，但也得到了很多。最大的收获，除了在国外学到的知识，就是盖在护照上的那几十个签证印。
　　翻开手头的两本护照，签证页上花花绿绿的签证和图章将我又带回了游学英国的时光。怀揣着读万卷书、行万里路的梦想，学习之余，我一次次背起行囊行走四方：欧洲游、非洲的狩猎之旅、穿越美国的露营行、横穿南美大陆、近3个月的印、尼、西藏翻越喜马拉雅山脉归国之旅……一次次地出游，让我爱上人在旅途的感觉，因为你永远不知道明天会遇到什么人、碰上什么事，那种未知的刺激和抛开日常生活的独特，让我乐此不疲；而其间的体验和感悟，更让我得到很多。
　　跟着机长空姐走，总算赶上飞机
　　瑞士是我到英国后的第一站，原因是在取得了英国长期签证后就可以免签证进入瑞士短期旅游。在旅途最后一天，我和一个同学前往距离苏黎世坐火车一个小时的一家温泉酒店泡温泉。也不知道是我们找错了地方还是价格涨了，到了那里我们才发现没足够的钱买两张票。我们就当着酒店工作人员的面，彼此推让对方去泡温泉。就在我们互相谦让时，那个工作人员突然说：“你们两个都进去吧，我只收你们一个人的钱。”这让我太感动了。那时我们的钱差不多够一个半人的，于是我要把全部的钱给她，她却不要，说给我们留着些钱路上用。
　　从此，瑞士成为了我最喜欢的欧洲国家之一。
　　或许第一次旅行太美好，让我的心越走越宽，路也越走越远。之后，只要有假期，我就会早早做旅行计划：签证、路线、同伴、一路的衣食住行……但无论准备得怎样充分，途中也不能保证没有意外发生，那时就要凭一点运气与随机应变了。
　　记得2007年在美国露营结束后，我准备从纽约乘飞机回英国。我打听过，从住的地方前往纽约肯尼迪机场需先搭乘地铁再转机场铁路专线，一般情况下只需要1个多小时就可以抵达。出于保险起见，我还是提前了四五个小时出发赶往机场，事后证明我的决策英明。
　　那天从地铁出来后，却发现前往机场的专线被关闭，大批警员在疏导旅客用其他方式前往机场。原来在上一趟机场专线车厢里发现了一个无人认领的包裹，气氛顿时紧张。赶飞机的人们被这一突发事件弄懵了，出租车是大家想到的第一选择，可当时方圆500米内看不见一辆出租车的踪影，而警察告知的公交线路在等了半小时以后也没见来一辆车。于是，地铁附近的交通堵成了一锅粥，到处都是拖着大包小包的旅客在乱转。
　　候车时，我听见几位机长空姐模样的人也在商量对策，其中一位老哥建议去另一条街搭乘开往机场方向的公交车，然后再中途换乘其他车抵达机场，避开这里的交通堵塞和人流高峰。其他人随即附和，一同走出了候车的行列。旁边的我决定赌上一把，默默地跟上了他们。此后换了3部车，终于在2个小时后抵达了机场，总算有惊无险。后来据说有N多人没赶上那天的飞机。
　　背着行李守着签证官坐等签证
　　对大多数中国人而言，出国旅行的一大困难是签证。我也遇到了同样的问题。
　　记得2008年夏天去南美旅行时，申请签证很不顺利。玻利维亚是我那次横穿南美之行的中间站。之前所做的功课已经让我深感这是一难伺候的主，也因此提前两个多月准备申请工作。递交材料后，一个“等”字把我打发回来。在其后10周，我顺利拿到秘鲁和巴西的签证，可玻利维亚方面，无数次的电话催问，回答仍是“耐心等待”！天啊！我所有的费用、机票、其他国签证等都已经确认，只有这个国家还是拖着，让我欲哭无泪。
　　离出发只有2天了，玻利维亚签证依然没有消息，我决定背水一战！
　　出发的倒数第二天，我带上所有资料一大早赶到伦敦的玻利维亚使馆，使尽浑身解数：解释、请求、讨好、纠缠，只为了签证官能给国内的各个申请环节一一打电话疏通。一整天，我都坐在签证官的办公室门口守候着。我内心充满了愤怒，可脸上只能表现出无助和恭顺。如果用一个词形容这个过程，那就是：煎熬。总算，在使馆下班前，签证官告诉我，签证基本已经通过，但当天还不能给我，因为要等国内的传真通知。
　　临行前的最后一天，还是一大早，我带上全部行李，坐等在签证馆的门前，来来往往的人都用异样的眼光望着我。终于，签证官女士拿着我的护照笑眯眯地走出了她的办公室。一句“恭喜！”让我跳起来抱住她狠狠地亲了一下，之前的不快和愤懑顿时烟消云散。我背上行囊乐颠颠地赶往希思罗机场。事后回想，我觉得如果没有自己的坚持，恐怕这个签证就无法拿到了。
　　那趟旅行还遇到一次意外。路过巴拉圭时，导游带我们进入一个自由贸易区。没想到在过边境时，我被警察扣住了，理由是我国与巴拉圭没有建交，不能免签。当时我被带到警局关在一个办公室里。在人生地不熟的地方被当局关起来，语言还不通 (当地的通用语是西班牙语)，心里怪害怕的。我不知道结果如何，罚款还是小事，如果被关上几天、不得不脱离团队的话，接下来的旅行就成问题了。
　　所幸的是，关了没几个小时，我就被放了出来。事后听说，队友们与导游一起跟警察交涉，最后他们帮我垫付了75美金，警察才松口放行。
　　雪夜登高，我第一个冲过最高点
　　在英国游学了三年多后，我决定回国。我放弃了10多个小时的直达航班，选择了经由印度、尼泊尔、西藏……最终抵达家乡的漫漫之路。在尼泊尔的一段旅程，是整个回乡之旅中最艰苦、最具挑战性的一段。那时，我们一个临时组成的团队将从海拔4450米的宿营地出发，徒步抵达海拔5416米的LaPass，也是我们徒步将要抵达的最高点，然后快速下撤至海拔3800米的Muktinath。预计全天的行程将耗时11-13个小时。
　　出国前，我对“中国人”这个词并没有太多概念，可身处异乡后开始对这个称呼有了更深刻的认识。在这样一个由来自7个国家、12个旅行者组成的团队里，几乎每个人都将小我不自觉地提升到了一个高度。因为每个人的表现都会被旁人视为所在国家人民素质的体现，因此在我们的“小小联合国”里，总有那么几位暗自较着劲。大家比较的就是实力，硬实力是你要超过队友，软实力是你要照顾实际比你弱的队友包括工作人员。硬实力体现了能力和意志，软实力展示了风度和人性。
　　出发前夜，每个人都有着一丝紧张，对大多数人来说，这都是第一次在如此海拔长距离行走。凌晨4点，所有人被叫醒，摸着黑洗漱完毕，再把自己喂得饱饱的。5点钟，我们一行人钻进了还被夜幕笼罩的Annapura山脉，向LaPass进发。手电是我们唯一的照明工具。站在队尾向上看去，我们12个团员加上4个领队手中的光柱不时刺穿四周的夜幕，为我们指引着前进的山路。
　　天空一点点亮了起来，周围的群山也渐渐地清晰了起来，在我们抵达一个海拔5000米左右的营地时，天终于大亮。我们的四周已经可以看见零零星星雪的痕迹了。越往上走，道路两边雪地的面积也越大。直至最后我们完全就是在雪地中艰难行进。有的团员的高山反应开始厉害了起来，一位英国游客最后是被人架着走了，一位德国MM也是走几步就要歇一会。
　　在通向最高点LaPass雪地上，大家都在咬牙坚持着。就在这时，一个随队挑夫因为体力不支摔倒了，大家将他扶起，领队中的一个接过他的负重，艰难地向顶点走去。而这个减负后的挑夫在稍事休息、补充食物后，也跟上了队伍。也许是自己的表现让他羞愧，他避开了大伙，选择了另一条通向山顶的小道，而且行进速度相当快。这时，我决定脱离大队伍跟着他走，因为我觉得或许不走寻常路能带我第一个冲到最高点。结果，我真的做到了！
　　最后，Rick说，虽然如今他已回国，也有了固定的工作，但周游世界的梦想依然没有放弃，只不过，现在加上了新的内容——他希望，未来的行程能有人与他同行……(记者：帅一鸣 李佩嘉)

