美国EB-5项目：用投资移民换学位？(图) 
　　本地EB-5申请翻倍，不少申请人目的或为创造更好留学(微博)机会。专家提醒目前市场上相关项目良莠不齐，选择须谨慎。投资50万美元申请EB-5技术移民(微博)，可以让子女享受美国的免费教育？还可以享受与美国本土学生一样考取世界名校的机会？
　　近日，记者从多家移民留学机构了解到，今年佛山本地申请美国EB-5投资移民的个案比去年骤增一倍，其中超过五成的申请人目的正瞄准为子女创造更好的留学机会。但是，留学专家提醒，目前市场上的EB-5项目良莠不齐，风险与机会同在，市民选择需谨慎。
　　【市场】
　　超五成EB-5申请家庭为送子女留学
　　上周六，某移民机构举行的一场EB-5投资移民项目说明会上座无虚席，参会的家庭一边听着说明，一边认真地审阅着各项的条文细节。
　　“今年的1~10月，申请EB-5投资移民的个案数就比去年全年翻了一倍。”留学顾问杨小节介绍说，其中有超过一半的申请家庭，目的正是瞄准为子女创造更好的留学机会。
　　据介绍，美国EB-5投资移民法案对于投资者的学历、英文水平、工作经历等个人条件没作任何要求。这对于资金充裕的投资者无疑是投资移民项目里面最便捷、门槛最低的选择之一。投资人的配偶与21岁以下子女均可以同时获得绿卡，并享有与美国公民同等的福利。换言之，对于申请者子女而言，可以享受美国免费基础教育，而且能够与美国本土的学生享有同样进入众多优秀学府的机会。
　　“在做留学咨询的时候，发现很多学生家庭都希望能够获得绿卡，也有不少留学生留学几年后再咨询移民的事项。如果对于非常优秀的学生，当然可以通过自己的成绩争取留在美国，但对于普通的留学生，不妨先得到绿卡，再享受美国优质的教育。”业内专家袁娅说。
　　【优势】
　　进世界名校几率或大幅提升
　　一人申请，全家获得美国绿卡，孩子在美国享受高中以下免费教育，大学学费也只有国际留学生的四分之一，这是EB-5投资移民项目吸引准留学生家长之处。
　　在大沥做五金生意的吴先生近半年来一直关注着EB-5项目，参加过大大小小十余场项目说明会。他给记者算了一笔账，他的3个孩子，都准备在高中之前就送出国外留学，以目前每个留学生一年30万元人民币的费用计算，3个孩子一年就是90万元人民币，从高中到大学需要7年，就需要630万元人民币。而如果申请EB-5投资移民项目，只需要50万美元。
　　“现在美国优秀的大学，如哈佛、耶鲁等名校，国际学生的比例只有3%~5%，而本土的学生就有95%~97%。就是说如果拥有美国绿卡，考取国际名校的几率将大幅度增加。” 袁娅介绍说，中国的不少家长和学生都有名校情结，通过移民拿到绿卡后，再考取世界名校，难度将大大降低。
　　另一个值得注意的是，目前有部分准留学生是在高考后甚至大学后再留学，随着年龄的增加，融入当地的文化的难度越来越大。“我们对每一位留学生都有追踪回访，发现在研究生阶段，教授对越小年纪出国留学的学生满意程度越高，觉得他们的创新能力越强。”袁娅说。
　　【风险】
　　资金是否安全？
　　EB-5最大风险之一是资金风险，即五年后能不能安全地收回本金。如果连50万美元本金的返还承诺都难以兑现，就意味着这个商业项目的前景难以预料，那么与绿卡直接挂钩的那些就业机会有可能无法达到当初承诺的数量，最终就拿不到绿卡。
　　“例如有些项目声称是‘美国政府为其提供担保’或者是无风险的，这些就要警惕了。因为根据美国移民法规定，美国投资移民属于无政府担保项目，必须是风险投资。所谓的‘无风险’百分百是误导。”杨小节提醒申请者，市民在选择移民项目时，要认真阅读各项目的招募说明，“例如若招募说明中标明，EB-5投资人的还款顺序排在了银行之后，就是如果项目出现问题，就必须先还银行的钱再还投资人的钱，风险系数就非常高。”
　　临时绿卡能否转永久？
　　EB-5投资移民申请获批后，投资者只是一个有条件限制的临时绿卡。两年之后，移民局对其投资项目进行考查，合格者方能将临时绿卡转为永久绿卡，倘若投资人在这两年中投资失败，投资人不仅丧失了大笔资金，而且还可能丧失永久居留权身份。
　　“例如有的项目，申请后2年投资者可以获得房产，就可以从临时绿卡转成永久绿卡，这样风险系数要低些。而有的项目本身虽然有抵押物，可以为还款提供保障，但当对方不能如期还款的时候，债权人需要履行一定的法律程序才能处置抵押物，而这个程序的费用和时间远远超乎大多数人的想象，风险系数就高许多了。”袁娅建议，家庭申请之前，最好前往美国进行商务考察，对参与运作的基金公司和投资项目本身进行考察，以便作出准确的判断。
　　【提醒】
　　或最迟明年3月前提交申请
　　“今年申请者成倍增加，还有一个原因是担心美国EB-5投资移民项目到2012年将到期，届时政策或许会改变。”杨小节介绍说，目前执行的美国EB-5投资移民法案是2009年签署延期，周期是3年，截至2012年9月30日。
　　各种猜测也由此而产生，可能不再延期，可能，会把EB-5投资移民法案定为一项永久的法案；也可能有些申请条件和要求将发生变化，例如，提高投资金额，或恢复成过去要求的100万美元的投资，或者其他申请条件的提高等。
　　“按照正常的申请程序大约需要6个月时间，建议市民最迟在2012年3月前递交材料，以免受政策改变影响。”杨小节提醒说。
　　何为EB-5？
　　美国EB-5 投资移民项目目的是吸引海外投资移民者来美国投资及创造就业机会。根据此方案，外国移民申请人在美投资创设有利于美国经济的商业性企业，并创造10个全职的美国工人就业机会，即可获发两年期的条件式移民签证。两年届满前90天，若移民投资者的投资行为仍存在，可申请“条件移除”，而成为永久居民。此方案的投资额为美金100万元。如果投资标的是位于目标就业区，则投资额可降为50万美金。(记者：高敏华 图记者：龙成通)

