纽约街头随手丢纸巾 华裔女子领100美元罚单
　　据美国《侨报》报道，纽约布鲁克林一名华裔(微博)女子日前因在街头随手丢弃纸巾，遭市清洁局执法人员拦截并开出100美元罚单。尽管该女子对自己扔出这张“贵”至百元的纸巾之举后悔不已，同时她也希望能以自己的教训唤起华裔民众爱护环境卫生的觉悟。
　　由华策会布鲁克林分会主办的一月一次的法律咨询活动16日举行，华裔妇女林小姐讲述了自己扔纸巾被罚的经历。20多岁的林小姐表示，上周五(11日)下午4点多，她前往位于布鲁克林13大道交61街的Pathmark超市购物，购物后因有些饥饿她想吃东西。当时她因嘴上抹有口红，于是在超市门前掏出纸巾想先擦去口红再吃东西。擦完口红后，她随手将纸巾丢在地上而离去。此时，一辆车追上她并叫她停步，接着车上下来一个人，掏出类似警徽的标志牌向她展示，并要求林小姐也出示ID。
　　林小姐说，当时以为对方是查身份的，而自己有身份，所以没多想就将ID给了对方。之后对方询问扔在地上的纸巾可否是她的，英文不好的她不明就里的随口回答“yes”，于是该人返回车中，不久就递出了一张罚单。
　　林小姐展示的罚单上写着扔纸巾举动违反了清洁局卫生条例的第16款项，面临最低100元、最高450元的罚款，若主动认罪可直接交付100元罚款即可，若持有异议可于11月出庭，接受法官裁决。
　　律师黄真表示，因环境卫生法庭不配备中文翻译，若林小姐想上庭为自己辩护，必须自带翻译，若不出庭可在网上直接缴罚款。市清洁局的清洁条例上写明，乱丢垃圾，将废物以及其他垃圾抛掷到街上、通道、小巷、走廊、后院或其他公众地方皆属违法，必须受罚。欲了解有关条例可登录清洁局网站仔细阅读。(记者：崔国萁)

