九类最具潜力留学专业 管理专业全球通吃
　　1、信息IT专业
　　IT也是国内就业市场的“需才大户”，出国攻读IT专业被公认为“镀金捷径”。在此背景下，IT专业成为留学(微博)市场的王牌专业，每年出国留学中有25%的人选择IT机相关专业。就国内就业市场的行情看，传统的IT人才已趋饱和，而在移动通信、电子消费品生产方面以及网络通信、网络安全、图像传输等新兴领域，人才需求量却很大。因此，对打算进入IT“圈子”的人来说，最好选择一些新兴的IT专业，如网络控制、通讯网络、游戏开发、实时系统、智能系统、多媒体技术、软件工程、集成电路等。
　　就业渠道：国外大型IT公司如IBM、惠普等；国外大型IT公司在国内的分公司；国内大型公司如联想、华为、中兴等公司；自主创业。
　　推荐国家：美国、爱尔兰、韩国
　　2、管理专业
　　以MBA、EMBA为代表的管理专业，被称为“商界领袖的摇篮”，因而成为全球留学市场最受欢迎的专业。据英国《金融时报》最新的调查报告，2005年美国10所顶尖商学院毕业生的平均年薪接近15万美元。这表明，随着全球经济回暖，就业市场重新激活，MBA的职业发展仍有很高的保险系数，就读MBA有着不错的回报空间。
　　就业渠道：国外大型跨国企业、国外大型跨国企业在国内的分公司、国内与进军世界500强的大型企业、合资公司等。
　　推荐国家：美国、法国、英国
　　3、精算专业
　　精算是隶属于商科的一个专业，广泛地运用于保险业、基金业、证券投资也、银行及政府相关部门。精算师属于高级专业人才，在国内，真正意义上的精算师不过数十人，由海外留学经验和PASS的人才更是屈指可数。
　　就业渠道：精算师的就业前灿烂，除中外资保险公司、基金业公司、证券投资公司和银行以外，还可以在环保、基因、信息技术、电子商务、电信等行业施展身手。
　　推荐国家：澳大利亚、美国、英国
　　4、工程专业
　　德国的斯图加特大学、多特蒙德大学、达姆施塔特工业大学等都是全球工程教育领域的“大腕”，文凭含金量极高。法国也有54所工程师学院，专门培养高级工程师。工程专业同样也是美国高校的强项，但留学成本较高。
　　推荐国家：加拿大、德国、法国、美国
　　5、商贸专业
　　宾夕法尼亚大学沃顿商学院、哈佛商学院、哥伦比亚经济学院等都被誉为美国的“商界精英摇篮”。英国、法国院校的商贸专业也具有很强实力。伦敦商学院、欧洲工商管理学院等顶尖名校的毕业生竞争力较强，薪酬一直保持着较高增幅。法国的一些商学院也新增了中欧国际商业贸易专业，与企业合作为学生提供实习机会。
　　推荐国家：美国、加拿大、英国、法国
　　6、艺术专业
　　法国的时装设计、产品设计、造型设计、舞台设计、绘画、雕塑等专业具有很强的号召力。意大利的服装设计、珠宝设计、皮制品设计、家具设计等领域也是近年的热点专业。此外，西班牙的院校在建筑设计、室内设计、电脑动画制作、艺术作品展览等专业教育领域，也具有一定的实力。
　　推荐国家：加拿大、法国、意大利、西班牙
　　7、大众传媒专业
　　体育管理、国际传媒、物流、酒店管理等，这些新的职业领域都急需具有海外留学背景的人才加盟。因此，与此相关的专业将成为留学市场上新热点，但这些新兴专业入学门槛较高。
　　美国是全球传媒领域的“超级大国”，但入学门槛高，留学费用贵。英国院校的大众传媒专业也实力强劲，而且专业方向涉及数字电视、多媒体、广告学等新兴传媒领域。
　　推荐国家：美国、英国、加拿大
　　8、酒店管理专业
　　拥有多所世界顶尖的酒店管理学院的瑞士是攻读酒店管理专业的理想留学地。爱尔兰院校的酒店管理专业虽然名气稍逊，但会为学生安排带薪实习。新加坡拥有亚洲最大的酒店管理专业院校——新加坡酒店与旅游教育学院(SHATEC)，其文凭在全球业界获得普遍认可。
　　推荐国家：瑞士、爱尔兰、新加坡
　　9、生物专业
　　转基因食品、克隆技术、基因治疗，随着生物技术的快速发展，全球各国对生物研发人才的需求骤增。从国内的情况看，在生物工程、遗传工程、基因工程、分子生物工程、化学制药、中药研发等领域，专业人才尤为匮乏。目前国内急需具有硕及以上学历、3-5年研发经历、精通外语并熟悉国际标准的生物人才。
　　就业渠道：国外大型生物医药公司；国外大型生物研究中心和生物医药公司在国内的分公司；国内大型生物医药公司、研发中心等。
　　推荐国家：美国、德国、新加坡

