2012年公派留学扩大规模向优秀自费生开放  
　　近日，2012年度国家公派出国留学(微博)选派工作会议召开，今后国家公派出国留学不仅将继续扩大规模，还将向在外自费留学的学生开放，试点吸纳优秀自费生参与竞争选拔。
　　明年，将在全国选拔各类留学人员1.6万人，其中研究生6000人，高级研究学者、访问学者、博士后、本科生10000人。不仅选派规模比今年增加3000人，而且国家建设高水平大学公派研究生项目还将从现在的面向60所高校改为面向全国各高校和各行各业选拔，其中包括试点吸纳在外优秀自费留学生参与竞争选拔。
　　明年还将设立试点实施优秀本科生出国交流项目，面向“985工程”、“211工程”建设高校，选拔本科二年级以上优秀学生赴国外高水平院校或机构进行3到12个月的课程学习，开展毕业设计或实习等。
　　美国大学2012排行榜出炉
　　预约签证缩短等待时间。美国驻华使领馆对申请人的签证面谈要求没有改变，只是将申请人在完成这些要求时的顺序做了更改。2011年11月15日起，申请人在预约签证面谈时必须向话务中心客服代表提供签证费收据号码。此号码为红色，位于收据的右上角。
　　7项新措施提高大学毕业率。2011年3月，美国教育部发布信息宣布美国教育部即将实施7项新举措提高美国高等教育毕业率。美国政府已经公布了各州为完成计划所承担的份额，同时，综合性大学毕业完成计划指南建议制定政策帮助各州提高大学毕业率。指南确定了州长可以使用的七项无成本或者是低成本的策略，15项相关步骤，以及一系列联邦提供的资源。
　　50个新增专业毕业生可工作实习29个月。从2008年4月起，美国对于拿到学位课程毕业的学生设立了OPT-STEM计划，即延长毕业生在美国的实习期至29个月。2011年8月新增50个专业，入选专业的毕业生可在美工作实习长达29个月。在新增加的50个名单中，中国学生普遍喜欢的商业统计学，管理科学，教育学，食品科学，环境科学、药学等专业也列入新增名单之中。
　　2012美国大学排行榜出炉。近日，USNews发布了2012年最新美国大学综合排名的相关信息。众所周知，USNews美国大学排名是最具权威性的大学排名之一，非常具有实际的参考价值。在前50的院校排名中，一些院校发生了变化。首先，排名在Top20的院校中，哈佛、普林斯顿、耶鲁依旧延续了2011年的排名，位列前三，加州理工学院晋身了两位，挤进前五名，除杜克大学和达特茅斯学院排名略有下降外，其他大学基本维持2011年的排名；其次，在Top20-30的院校中，乔治城大学和加州大学伯克利分校，以及密歇根大学安娜堡校区和塔夫斯大学互换了位置外，其他大学基本维持2011年的排名。
　　澳洲留学签证政策有四变化
　　进行签证评估等级(AL)的调整。从2011年4月2日开始，对中国申请573类签证的学生，即打算赴澳攻读高等教育课程的申请者，将签证的评估等级从4级降为3级。留学生所需提供的担保金数量也缩短为两年内的学费和生活费的总和，担保金历史降低为3个月。
　　寄宿学校要求预付的住宿费，可以从签证申请时要求提供的生活费中扣除。
　　即将公布最新学生签证相关数据，包含签证申请数、发放数，并按不同签证类别和不同的国家细分。数据将公布在澳大利亚移民与公民事务部的网站上，每三个月公布一次。首批数据已在今年一月底公布在网站上，新一批数据将在本月公布。
　　对澳大利亚学生签证项目进行复审，着重考察学生签证项目的基础和组成部分。复审旨在了解设计学生签证项目的最佳途径，使学生签证项目更简化，方便真正有意愿赴澳留学中国学生申办签证，对学生签证项目的将来至关重要。复审完成后，将出示一份包含一系列建议的报告，比如，建议考虑不同的学生签证审理方式。
　　英国PSW签证保留至2012年4月
　　2011年8月，英国公布了两项留学签证新政策，PSW签证保留至2012年4月，开通第一层级下新的签证类别———杰出人才签证。
　　据了解，PSW签证明年取消后，那些在英国大学毕业获得认可学位，且已收到雇主工作邀请函的留学生，仍可通过申请Tier2(餐饮类工作签证)类型签证继续在英国工作。
　　杰出人才签证已于8月9日开通。该签证鼓励在科学、人文、工程及艺术领域的杰出人才前往英国发展。该签证类别针对的申请人不仅包括在以上领域已被认可的杰出代表，也包括有潜力成为行业领袖的优秀人才。今年8月9日到明年3月31日，将有1000个名额分配给杰出人才签证类别。第一层级杰出人才签证类别将通过能力评估机构进行监督。被评估机构提名并成功获得杰出人才签证的申请人，不需要获得当地雇主担保就可前往英国。
　　加拿大延长往返签证时间
　　加拿大延长了往返签证时间。一直以来，申请加拿大临时签证，最长的有效期只有5年，但随着新规定出台，该期限将增至10年。这意味着在签证的十年有效期内可以随意往返加拿大。但需注意的是，每次访问时间最长只有六个月。使馆指出，新的十年有效期多次入境签证将使加拿大之行更为便捷。业内专家分析，加拿大政府鼓励正申请受担保移民类别的父母及祖父母，申请上述多次进出境签证，从而能在等待申请批准期间里，经常到加拿大探望子女。
　　2011年9月，加拿大西蒙菲沙大学宣布从明年1月起，本科直接录取条件恢复为雅思6.5，而目前2011年9月入学降低为6.0。西蒙菲沙大学提高直接录取标准的目的，在于保证生源质量，同时降低国际学生进入大学后的淘汰率。
　　加拿大大学普遍将直接录取标准定位为雅思6.5或同等托福成绩，个别学校要求学生提供国内高考成绩。但是，随着国际教育市场竞争的加剧，加拿大大学纷纷降低了录取门槛，甚至提供了没有雅思等语言成绩的双录取。不过，部分大学的双录取也要求申请人具备雅思成绩。其中，维多利亚大学、渥太华大学及约克大学都需要学生具有雅思5.0或5.5的成绩，才能申请双录取。对国内高中生而言，如果学习成绩优异、具备6.5以上的雅思成绩，经过一年的准备和申请，有很大机会直接进入加拿大本科学习。而学习成绩、语言成绩一般的国内中学生，最好还是按部就班地选择双录取或者预科进入加拿大大学攻读本科。

