海外高校抢滩留学市场 一流大学鲜有参展
　　【新民网·独家报道】本周末，有“留学晴雨表”之称的2011年秋季中国国际教育展在上海东亚展览馆举行，展览吸引了来自美国、英国、澳大利亚、加拿大等25个国家和地区的300多所高校参展。新民网记者在现场看到，学生们最关注的仍然为商科，不少学生也反映，这次展览中留学热门国家名牌学校参展较少。
　　各国推新政吸引学生
　　展会上，除大家最为熟悉的美、英、法、日等传统留学热门国家的展台前人头攒动外，比利时、意大利、西班牙等以往中国学生关注相对较少的国家展台前也是热闹非凡。为吸引中国学生，许多国家从奖学金、保证金、工作签证等各方面采取“诱人”的留学新政策。
　　据了解，加拿大此次就组织了其在上海最大规模的教育推广活动，38所高校在此亮相。目前在加拿大留学期间，打工时间增长至一周20个小时；拿到文凭后有长达3年的工作机会；拥有一年工作经验的学生可申请加拿大经验型移民。澳大利亚也出台了不少利好的留学新政，包括中国学生赴澳留学保证金减少；从2012年底开始，实行毕业生工作签证等。
　　热门国家一流大学未临
　　记者注意到，参加此次展会的传统热门留学地澳大利亚却仅有7家院校参展，且只有一所为澳八大名校之一。而此次亮相教育展上海站的美国大学有将近40所，但是参展的美国排名前100的大学不到10所，让不少学生表示“很失望”。
　　今天特地从杭州赶来的浙江大学(微博)大二学生傅同学就是奔着美国和法国而来，“可是美国公立大学排前50位的基本没有”。他告诉记者，对于他来说，“最主要看学校的好坏，打工时间、奖学金什么的都是次要的”。
　　不少升学指导老师来探路
　　加拿大展区的工作人员表示，根据这两天的展览情况来看，不少学校反映上海学生的整体素质高于其他地区，“包括英语水平和自己对未来的规划和计划方面”。
　　工作人员同时表示，学生们最关注的焦点仍然是商科，其次是工程科。相比往届大多家长带着孩子来逛展，今年有不少老师组织学生一起来，也有学校里的升学指导老师前来为学生们先期探路。(新民网记者 袁蓉)

