各国调整留学政策“放宽”成重要关键词(组图) 
　　金秋十月，留学(微博)市场火热空前。纵观留学市场，各国政策时松时紧，风云变幻莫测。虽然在汇率变动等利好政策的影响下，各国留学市场保持了惯性上涨，但是相关政策收紧或放宽都紧紧牵动着家长和学生的心。对于明年的留学市场，新政所带来的影响依然显得尤为重要。今年，主要留学国家的留学政策都有哪些调整和变化？会给出国留学带来些什么影响？学生和家长应该注意些什么？本期《毕业生》对此进行解读。
　　美国
　　部分专业签证放宽 延长校外工作许可
　　在相关利好消息的刺激下，选择赴美留学的学生数量持续增长。中国已经超过印度，成留美第一生源国。
　　今年美国签证呈现放宽之势，“签证官的问题少了，面谈时间通常为1-3分钟，只要材料准备充分，没有移民倾向和有足够的经济能力，基本都能通过。而以往即使有名牌大学录取也有很大几率被拒。”广东教育国际交流服务中心主任徐志成介绍，近两年来，美国留学签证通过率均在95%以上。2004年底开始，美国放宽留学签证，通过率逐年增长，奥巴马总统上任后积极推动中美关系，在签证、毕业后留美实习等方面给予留学生更多便利，推动了美国留学新高潮。 
　　根据目前美国的OPT计划(校外工作许可)，留学生从美国大学毕业后，可继续以学生身份在美国工作、实习12个月，而美国移民(微博)执法局(ICE)公布目录上入选专业的毕业生可在美OPT长达29个月。ICE今年5月宣布，扩大科学、技术、工程、数学领域外国学生在美延长实习期限的适用范围，今年新增了50个专业，入选专业的毕业生可在美实习长达29个月。据了解，新增的专业除了包括传统的理科、工科专业以外，还有农业学、心理学、动物学、教育学等。留学生在OPT期间，可有充裕的时间申请工作签证，转换移民身份。
　　留学费用方面，大学普遍上涨8%-13%，每年学费加生活费较上年增长约5000美元，但因人民币升值，留学美国花费并未明显上涨甚至有所下降，每年约需18万—38万元人民币。
　　英国
　　签证语言要求提高
　　推出杰出人才签证
　　2011年，英国政府对留英学子的各方面政策进行大幅调整，影响层面涉及到学生签证、工作签证、语言要求等广泛方面。英国政府自2011年4月起实施新非欧盟学生签证规则，对申请人英语水平等方面的要求控制加严。
　　新政提高了申请学生的入学英语要求，对雅思考试听说读写各单项提出具体的分数限制。对于将要前往英国学习大学本科或以上学位课程的学生，必须达到雅思总分5.5分，听说读写各单项不低于5.5分。而对于计划申请语言课程、学期前英语课程、预科文凭课程的学生，雅思总分须达到4.0或以上分且各单项不低于4.0分。琥珀教育英国项目经理陈剑茜表示，新政要求学生在听说读写各方面都需均衡发展，任何一项不达标，也不能顺利留学英国。
　　今年8月，英国公布了两项留学签证新政策，PSW签证保留至2012年4月，并已于8月9日推出杰出人才签证。该签证鼓励在科学、人文、工程及艺术领域的杰出人才前往英国发展。该签证类别针对的申请人不仅包括在以上领域已被认可的杰出代表，也包括有潜力成为行业领袖的优秀人才。今年8月9日到明年3月31日，将有1000个名额分配给杰出人才签证类别。被评估机构提名并成功获得杰出人才签证的申请人，不需要获得当地雇主担保就可前往英国。
　　PSW签证明年取消后，那些在英国大学毕业获得认可学位，且已收到雇主工作邀请函的留学生，仍可通过申请Tier2(餐饮类工作签证)类型签证继续在英国工作。
　　澳大利亚
　　降低留学签证门槛 打工规定更加灵活
　　从今年4月起，澳大利亚使馆针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证评估等级(AL)，从4级降低为3级，申请人所提供的担保金只需提供两年的学习生活费用；存期要求变为原存期的一半，只需三个月；经济担保人可以是本人或任何人。
　　留学生在澳大利亚学习2年毕业后，将会获得2-4年的工作临居签证。广州IDP澳大利亚首席顾问凌子如认为，这一举措下，留学生毕业后可以打工赚钱，同时积累工作经验，对他们将来递交移民申请大有帮助；对于不想移民的留学生，有了海外工作经验，回国求职也更有竞争力。
　　5月20日，澳大利亚移民部长宣布：申请澳大利亚学生签证时，托福(TOFEL)、剑桥高级英语证书(CAE)以及Pearson考试今后将和雅思考试一起，作为澳大利亚移民局所认可的英文能力考试，此项政策将于2011年下半年正式开始实施。澳大利亚的学生签证申请将同时接受雅思和托福，而此前雅思是唯一被承认的语言考试。
　　在澳大利亚，留学生是可以打工的。以前规定上课期间学生打工每周不得超过20小时，而新政则规定学生每2周打工不超过40小时，这样的话，学生可以更灵活地分配打工时间，比如学生本周需要准备考试不安排打工，下周考完试后，可以打40小时的工。
　　加拿大
　　政策前松后紧 GIC签证简化
　　近年来，中国赴加留学人数不断增长，已经成为加拿大最大的留学生来源国。数据显示，截至8月，获签人数已经超过去年的16000人。不过因为申请者增加，下半年的签证形势变得稍微严峻，对文件的审核会更加严格，签证成功率将有所下降。
　　据业内专家介绍，素来以签证材料复杂、担保金要求严格而闻名的加拿大使馆，今年公布了自5月3日起为具备良好英文水平的申请人简化资金文件要求的新政策———GIC签证(担保投资证)。符合条件的申请人，可通过由加拿大的金融机构出具的有效担保投资证(GIC)递交签证担保资料，可递交更少的文件，提供更少的担保金，同时免去12个月的存款历史要求。新政策对于雅思6分以上，或毕业于在华加拿大海外高中，获得加拿大高校直录通知书的学生来说，无疑是一个利好。
　　专家认为，GIC政策对于申请人的语言水平越来越看重，同时对申请人的学习背景和学习计划更加重视。使用此政策可以简化资金文件准备，但并不代表签证官做决定时不考虑经济担保因素。GIC签证可以减少申请人及其家庭在学习许可申请中需要递交的资金文件的数量和存款历史，但并不意味着申请100%获签。 (记者：谭嘉颖)

