申请留学沦为性奴 澳多家移民中介疑涉贩卖人口
　　中新网10月12日电 据澳大利亚《澳洲日报》援引当地媒体报道，多家持牌移民(微博)中介因帮助年轻海外女子获取学生签证、进入澳洲性服务业工作而被查。而这些女子最后多半都沦为性奴，或被送进非法妓院工作。
　　媒体查阅警方档案及当局留存的投诉记录后，怀疑两名持有正规经营执照的移民中介人——悉尼女子李某和墨尔本女子包某涉嫌把申请来澳签证的海外女子推进了澳洲非法性交易产业的火坑。警方消息人士称，联邦政府和各州当局已经对多达12家移民中介产生了怀疑，但根据迄今为止搜集到的情报，当局还无法采取任何行动。
　　悉尼移民中介人李旭旭的名字，在联邦警局的留档上出现了好几次。前不久，她还因为涉嫌将一名女子扣作性奴而被人告上墨尔本法庭。联邦警局的资料显示，李旭旭涉嫌为两名疑似于2009年年中被一个国际犯罪集团从亚洲卖到澳洲来的女子办理了学生签证和学校申请。而这个国际犯罪集团涉嫌贩卖妇女，并强迫她们在悉尼和墨尔本当性奴。
　　联邦警局的一名证人指证说，李的受害者相信李在和另外两名犯罪集团首脑合作。“我很清楚，她肯定在跟他们合伙，所有的学生签证都是她负责安排的。”
　　去年，联邦警员一度搜查了李位于Licombe的住宅，但并未对她提起任何起诉，而李也否认自己有任何行为失当。36岁的李旭旭在接受采访时称，她一向对警方合作。“如果有人对姑娘们撒谎，那她们肯定也会对我撒谎，我也是受害者啊。”她还表示自己从来没有直接与那些被怀疑是性奴的女子接触过，所有的联系都是由“中间人”来做。她拒绝透露中间人的姓名，但证实近年来曾受人之托安排了数十份签证。
　　联邦警局对正规移民中介涉入性交易产业一事已有所知，并就此向联邦移民部提出了疑问。然而，移民部一名发言人却说“没有证据显示任何移民中介与过去五年里性服务业中的人口走私有关”。
　　澳洲的移民中介必须向联邦政府注册，还必须遵守十分严格的执业守则。移民中介注册局(Migration Agents Registration Authority)执行长史开(Christine Sykes)说，在过去十年里，没有任何移民中介因为涉嫌参与性奴交易或人口走私而被注销执业资格。自2009年7月至今，只有17家持牌移民中介因为违法了其他方面的执业守则而被吊销执照。

