英国将再度收紧移民政策 减少移民带来的财政负担
　　中新网10月11日电 据英国BBC英伦网报道，英国首相卡梅伦10日表示，将进一步收紧移民(微博)政策，尤其是家庭移民类签证，尽量减少移民给英国财政带来的负担。
　　卡梅伦表示，对500个家庭移民案例的调查显示，70%的英国经济担保人的税后年收入不到两万英镑。他说：“如果担保人的收入水平低，移民和他们的家庭给英国福利系统以及纳税人带来的风险就高。”
　　卡梅伦表示，将考虑让移民缴纳一定数额的资金作为担保。
　　去年，家庭移民占英国非欧盟移民数量的1/5，内政部共颁发大约5万个签证给有英国公民或永居身份的亲属。
　　除了对资金上有更高的要求，卡梅伦还要求移民英国的亲属学习英语，以便有能力自食其力。
　　此外，内政部还考虑将结婚移民英国的过渡期从两年延长至五年。同时，对以“假结婚”移民英国的要严加管控。
　　卡梅伦说，假结婚现象严重，“签证移民官经常会发现，刚获得定居英国身份的人很快又提出申请，要求给配偶或伴侣办移民。”
　　他说：“我们不能坐视不管，让别人滥用我们的制度。所以，我们要让移民等更久，在他们获得定居之前，能充分证明他们的关系是真实的。”
　　卡梅伦在10日发表的讲话中还敦促国民举报那些他们怀疑是非法移民的人，以此保护英国的边境和国门。
　　他说，人们应该向阻止犯罪机构和英国边境署举报非法移民。只有这样，我们才能保护我们的边境，并把非法移民送回老家去。卡梅伦还表示，政府正在就把强迫结婚在英格兰、威尔士和北爱尔兰定为一种犯罪行为展开咨询。
　　移民是卡梅伦领导的保守党的重要议题之一，卡梅伦上台之初表示要减少欧盟以外移民数量，希望能“净减少数万移民”。

