不做穷留学生 中国学生如何在美巧赚钱
　　很多人眼里，留学生们是一群有钱人、富二代，又或者是娇生惯养的一群人。可是也有很多体谅父母，或者家庭经济条件一般的学生为了给家庭减轻负担，千方百计的兼职打工、省钱和赚钱。那么今天的话题就是，除了能在学校里做一些校园工作之外，持有F-1签证的留学生还有些什么既不违反美国法律，又能增加自己实践经验，还能赚上一笔外快的绝佳好事呢？感谢我的同事Romina, 作为我的校友和同事，她极为慷慨的跟大家分享自己在耶鲁大学学习期间的作为一名国际生争取到一系列实习工作机会。
　　说实话：一个拿着F1签证的国际学生，能赚到钱的工作机会非常有限。也许你能够找一份校内的工作，但大多数情况下，你却无缘于校外工作。然而，在不违背任何法律的情况下，应征校外工作也是有可能的，只要你懂得那些法规并且寻求合法的方式来应付这些限制。下面，我将大概介绍一下在校内工作上的一些问题，并且给你们简短的介绍怎么来寻找这种工作机会。
　　校内工作(On-Campus Job)的诸多问题
　　寻找校内工作(主要是图书管理员、宿舍协管、校园导游等)是挣点额外现金用来补贴和朋友聚会、外出大餐，或者其他个人支出的绝好方式。我以前就在博客中提到过，我得到校内工作职位并从中得到不少好处的事情。然而，还是要注意，校内职位总有些限制：
　　在你有兴趣的专业领域得到有意义的实践的机会非常有限 为了保证全日制学生的状态，你一周最多只能工作20小时，而这个时间内，你总是赚不到足够的钱。 在学年内工作可能会影响到学习和成绩，以及减少你参加校内其他有意义课外活动的机会
　　最理想的是，在假期得到一个校外的全职工作，这无疑是在美国花最多的时间在有意义的专业经验上的最好方式，还能赚得在学期内所需的花费，开始建立你所需要的工作关系从而在毕业后能找到一份好工作。
　　总的来说，奖学金被定义为一种捐赠体系或者部分特定资金，用来奖励支持那些在某一特定领域做尖端研究的学者或者学生。许多奖学金投入在语言研究或者科学研究领域，也有给那些希望参与职前活动或者获得工作经验的学生专门设立的奖学金。美国政府出资的奖学金常常只限于发放给美国公民或者绿卡持有者；但是，大学通常对国际学生和美国学生以相似的方式发放奖学金。你以奖学金的形式得到的钱也需要缴税，就跟其他的收入一样，但这样你并没有违反任何(有关工作限制)法规，技术上说来，即使你并没有从事任何的校外工作，你的大学也在付给你薪水。
　　我在耶鲁的那段时期，我申请并得到了由耶鲁校长设立的“校长公共服务奖学金(President’s Public Service Fellowship)”。获得该奖学金的学生可以拥有暑期在纽黑文市从事8周实习的机会。我最后选择了为市政府工作，在纽黑文市公园与娱乐管理局实习，帮助他们组织和运营一系列为居住在市中心的底层年轻人服务的户外活动和露营。来自这笔奖学金的钱足够我支付我的房租和日常开销，甚至能够让我存上足够的钱在夏末去旅行一趟！通过这次实习，我获得了宝贵的经验来更加清晰的去了解这个城市和政府，同时也获得了作为一个顾问和组织者的工作经验。
　　2. 申请有学校补贴的实习工作(Internship Funding)
　　你所在大学的职业发展办公室一定能够引导你进入一个正确的方向，依据申请实习补助的情况而发放给你补助，有许多助学金和奖学金是为从事无偿实习的学生而专门设立的。在我在耶鲁的期间，我能够从一份在New Haven市某公立学校的无偿实习中收到补助，在那里我干了2个学年，每周工作12小时。不论是在美国还是在国外，也会有其他补助来资助无偿的暑期实习，但是，一定得早点查找那些机会，申请暑期补助常常早在3月或者4月就截止了！
　　3. 申请有研究补助的实验项目(Research Grants)
　　得到一份研究补助并不意味着你必须得整天地困在实验室不停地搅和试管中的各种试剂！在各领域的独立研究都可以得到补助！我就有一个耶鲁的朋友，他做了各种很酷的研究项目，从罗马到希腊的旅行中，他通过探索阿姆斯特丹建筑思潮来研究古代历史，在哥斯达黎加的丛林中，他致力于探索咖啡的自由交易，在沙特阿拉伯的课堂上，他专研起了科技的应用。
　　不论你的专业或者兴趣是什么，独立研究补助允许你深入到你选择的这个学科，独立的工作，创造性的思考，而这些品质都是研究生院和商业社会在他们的顶级申请者身上所要寻找的。
　　许多这样的研究补助是专设给大三学生的，但是，也有许多这样的补助会开放给大二或者大一的学生。确保早些申请，并已经有一个思路清晰的研究计划——争取这些补助的竞争可是相当激烈的。
　　在大三之后的那个夏天，我个人得到过一个慷慨的研究补助，它允许我旅行到印度尼西亚非常偏远的一个地区，待上长达8周的时间。我雇佣了一个翻译，开展了一个人类学方面的调查——研究住在the Wakatobi National Marine Park的土著人，希望我的研究成果能够帮助引导该地区开展具有文化敏感度的可持续发展实践。我的研究成果最后写成我大四人类学的一篇论文，而我从中得到的那些亲身经历，即使是对于研究生们也是难得的！(本文选自Brian新浪博客。)

