“初中版托福”登陆中国 美高中尚未承认
　　广州考点首考在11月20日 成绩要被美国高中承认尚需时日
　　本报讯 日前，美国教育考试服务中心(ETS)正式宣布，“托福家族”中针对11岁~16岁学生的“初中版托福”——TOEFL Junior正式登陆中国，第一次公开考试已于10月23日举行。据悉，2010年，TOEFL Junior考试已首先在韩国、巴西和越南进行。“初中版托福”的主要作用是衡量在以英语为媒介的教学环境中，中学生在学术和社交方面掌握英语的水平。
　　“设计一个精准的、能够帮助学生尤其是中小学生衡量英语能力的方法已成为全球所需。”ETS全球董事总经理Zoubir Yazid阐释该机构推出TOEFL Junior的缘由。他认为，现在比较普及的托福考试和雅思考试，难度对于11~14岁的孩子来说非常大，TOEFL Junior不涉及任何专业学科知识，目前为纸笔考试，包括听力、语言形式和含义、阅读理解三部分，每部分42道选择题，考试总时长为110分钟。
　　新东方教育科技集团被ETS选为该考试中国区的独家经销商。据新东方执行总裁陈向东建议，拥有适龄学生的学校将其作为英语教学的参考，用以衡量学生在全国乃至全球范围内的英语水平。
　　在留学(微博)低龄化的大背景下，中国学生和家长关心该考试是否能助力留学申请。目前，中国学生若想申请美国高中需先参加SLEP考试以及SSAT考试。有消息称，ETS在推出TOEFL Junior考试后已经在游说美国各个高中，未来将逐步推广并取代SLEP。
　　TOEFL Junior中国管理中心首席代表唐振华在回答“TOEFL Junior以后能否用于申请美国高中”时表示，TOEFL Junior考试毕竟刚推出不久，虽然从美国高中的反馈来看效果不错，但获得广泛认可还需时间。
　　考试时间和地点
　　在接下来的11月20日的考试中，将在北京、上海、武汉、广州、南京设立考点；12月28日的考试还将在深圳、杭州增设考点。此外，2012年还会增加考点。目前，报名方式分为个人考试和团体考试两种形式。(记者：李琼)

