海归学子变身盒饭大亨 白手起家年赚百万
　　说起盒饭，我想很多人都不陌生，不就是咱们经常在路边摊或者快餐店里买的那种吗？几块钱一份。可别小看了这盒饭，有位从瑞士留学(微博)回来的“海归”瞅准了这里面的商机，就是靠卖盒饭白手起家，两年的时间里，年销售额已经突破一千万五百万。是谁这么牛，我们赶紧去看看。
　　这就是“海归盒饭”，每份十五块钱到二十五不等，三份菜一份饭，看上很可口吧。谁能想到，做出这样可口盒饭的竟然是这位29岁的帅气“海归”张欢。2002年从瑞士学习酒店管理归来后，张欢在一家五星酒店工作，因为不喜欢总为别人打工，他想起了自己创业。
　　捷星餐饮公司创始人 张欢：09年刚创业的时候，可能因为自己的资金也不够，开餐厅投资会比较大，那就先从门槛比较低的盒饭做起。
　　一个人卖盒饭有些吃力，张欢就拉上几位对餐饮同样感兴趣的“海归”一起创业，一家家公司的上门谈业务，骑着电动车一个一个小区送盒饭，慢慢的张欢的盒饭渐渐闯出了市场，现在每天最多可以卖出七千份盒饭。
　　捷星餐饮公司创始人 张欢：最开始做盒饭只是一个敲门砖，能够让外界了解捷星的一个途径。
　　从瑞士学成归来卖盒饭，这不是杀鸡用了宰牛刀？可张欢说了，他是用五星级酒店的餐饮理念来做盒饭，不仅原材料要保证绿色放心，就连装盒饭的盒子也是专门借鉴日本的先进经验，不洒不漏无污染。靠卖盒饭起家，捷星公司现在还承担了很多大型展会的外卖，以及大型宴会的自助餐，冷餐会业务。公司的利润从少到多，现在一年就能达到上百万。现在，省商务厅，团省委鼓励准备创业的大学生可以借鉴张欢的成功经验。
　　捷星餐饮公司创始人 张欢：可能首先我们心中有理想，但是起初做的时候还是要更务实一些，把自己眼前，脚下，当下能做好的东西，从这些小事上，细微的去做好。
　　张欢合伙人 高鹏：每一个小盒饭累加在一起，就是一个大事业的基础。我们正在打我们伟大事业的基础。(王帅)

