中国国际教育展10月29-30日广州举行
　　羊城晚报讯 素有“留学(微博)风向标”之称的中国国际教育展将于10月29日-30日(周六和周日)13:00-17:00在广州东方宾馆举行，此展由教育部批准，中国教育国际交流协会主办、广东教育国际交流协会支持协办，在广州只展两个半天，免费对公众开放。
　　国家级教育机构如加拿大驻广州总领馆、芬兰国际教育中心、法国(微博)高等教育署广州中心、德意志学术交流中心、意大利教育中心、新西兰教育促进会和新西兰贸易发展局、荷兰高等教育国际交流协会和英国驻华大使馆文化教育处等8家权威机构将携各自优质正规院校来到广州，其中德国学术交流中心将在现场举办“灵感与创新”留学讲座，力推德国的精英教育和前沿科技专业；法国高等教育署广州中心将说明“留学法国新趋势”，推出法国多样化国际教育课程和专业。
　　来自澳大利亚、加拿大、斐济、芬兰、法国、德国、中国香港、意大利、日本、韩国、新西兰、新加坡、瑞典、荷兰、英国和美国等16个国家和地区的近120所院校云集广州，与广州家长和学生面对面接触，全景展示多种学科、专业，提供真实准确的第一手留学资讯。
　　除了留学主流目的国，北欧留学也渐成气候，芬兰教育部下属的芬兰国际教育中心首次试水华南市场，为学生推介芬兰的优质教育，吸引更多中国学生；同处北欧的瑞典林雪平大学将在广州参展；斐济南太平洋大学首次来到中国，该大学完全按照澳大利亚和新西兰的大学标准组建，其海洋系享誉世界，文凭获西方国家认可，所有课程全部英文授课。俄罗斯联邦教育与科学部首次亮相广州，推广俄罗斯教育。(记者：唐珩 关宏)    

