探访在美国的中国小留学生：我在这里很好呀
　　今年9月下旬，与几位国内同行飞越太平洋，前往美国探访中国的小留学生们。一路上，满脑子是在国内听到的各种传说：小孩子在国外无人管教，想家、酗酒、飙车、同居、赌博……他们到底在国外怎么样？走下飞机，10天奔波4个城市，5所私立初中、高中，所见所闻，竟与传闻大相径庭。  “这里的老师就像家长”
　　深圳记者，自然更关心深圳的孩子。在康涅狄格州中心地区的私立高中——柴郡学院(Cheshire Academy)，记者恰巧遇到了来自深圳福田中学高二的GOGO。
　　记者关切地问：想家不？生活行不行？适应不适应？
　　GOGO很爽快地答：我在这里很好呀，很适应，一点都不想家。
　　柴郡学院创立于1794年，校园占地105英亩，是美国最早的传统寄宿中学之一，也是最早开始接收国际学生入学的学校之一，学生来自美国国内15个州和21个国家。这所学校和我们访问的米尔顿中学(MILTON ACADEMY)等其他4所，共同的特色是校园超大，建筑精美。
　　米尔顿中学地处马萨诸塞州，毗邻纽约和波士顿。在校园漫步，穿行于散落在大片大片草坪和树林之间的座座小楼，是件赏心悦目的事：深浅不一的绿色掩映之下，古色古香的洋房，与国内完全不同的教室，温馨又洁净的宿舍，富有历史感的剧院中粉红椅子……昨天和今天，传统和现代，毫无间隔地融为一体。
　　老师们的家，多数在校园中。生活老师都由任课老师兼任，他们都与学生们同住在一栋公寓里。这里的公寓，其实就是国人所熟知的独栋别墅。除了单人间或双人间、三人间的卧室，还有设施齐备的厨房、洗浴间、运动室、洗衣房、游戏室。用国内的术语，生活老师与学生实现了“三同”：同吃同住同学习。不同的是，美国老师从来不像中国的多数家长那样训斥学生，而是仔细地观察学生的变化，随时随地辅导学生的功课，提供包括心理辅导在内的多项服务。学生离开学校必须请假。上街购物，学校会统一派车，集中外出。小留学生们说，老师比家长还负责。
　　在米尔顿中学一间教室外的走廊里，遇见3个与中国有关的学生：一位白人女孩，随爸爸妈妈在北京长大，一口流利中文，曾就读于北京的国际学校；一位华裔女孩，曾在美国生活4 年，后就读于香港国际学校；还有一位中国女孩在北京和上海长大。3个女孩子很快乐地与我们交谈，用流利的汉语告诉我们：很适应、很喜欢这里的学习生活。
　　一个博士教六个学生
　　我们访问的5所私立中学，全是名副其实的“小班制”。一间教室里，一位老师多则教10个学生，少则只有一两个。平均1个老师教6个学生。当然，也有更“夸张”的，比如已有170多年历史的萨菲尔德学院(SUFFIELD ACADEMY)，是所私立高中，占地约350英亩，却只有400多名学生，但配备了150个老师，其中专业老师80多位、升学顾问5位，这里大约60名国际生，中国学生13人。
　　私立初中费伊中学 (FAY SCHOOL)是典型的1：6 即1个老师对6个学生的小班制。招生办副主任和奖学金负责人EDEN MCMANUS特意对我们说，他们的老师绝大多数都是博士和硕士。其他高中老师的学历，就更不用说了。他指着一间教室说，那里正在上历史课，老师是哈佛毕业的。
　　在米尔顿中学，记者目睹了学生们上课下课的全过程。密尔顿中学的教室里，多数是在一张圆桌旁，七八个学生围坐成一圈，老师坐在其中，与学生们一起讨论。教室布置，不像国内学校那样，一排排整齐划一，而是随意地摆放着许多书；科学课的教室往往一半是课堂，一半是实验室，学生们在这边做完实验，就到那边与老师、同学们讨论，甚至是激烈地争辩。有间地理教室，圆桌中间堆着许多书和鹅卵石。最酷的是，有间房屋布置得与书房毫无二致，中间几张小桌子，竟然是历史教室。
　　下课后，也有课间休息，学生们三三两两围在一张张圆桌旁，轻松地聊天、喝饮料、吃点心，书包横七竖八靠在墙边。那阵势，那气氛，活活一个大PARTY。
　　玛丽安娜伯利兹中学里的中国学生比较多，350名学生中有不少人来自中国。为了让中国孩子融入美国社会，他们提出要搞“沉浸式教学”，组织学生与美国家庭和学生互动，带学生们到美国不同地方，体验美洲的历史、文化。
　　多元包容但没想象中的“自由”
　　看美国大片多了，中国人往往认为美国人的生活就像电影那样，无拘无束甚至无法无天。其实，真实的美国生活与电影里演的，很不一样。
　　比如私立高中萨菲尔德学院有教会的渊源，但一直坚持文化的多样性和包容性。不过对学生的日常生活，就不那么包容了。他们像所有的私立中学一样，严禁学生穿戴美国人眼中的“奇装异服”。
　　美国的中学，学生没有统一校服，但要求更具体。来自长春、在费伊中学读初中的战相伊告诉记者，学校在着装方面对女生的要求是：不准穿露脚趾的鞋，要穿衬衣时，可在衬衣外加一件外套。而在柴郡学院就读的、来自深圳的男生告诉记者，这里的男生在正规场合必须打领带。
　　美国初中送给家长的手册里明确规定：女生吊带上衣的带子尺寸不得窄于1英寸(约3厘米)。高中的穿衣的规定(dress code)，则是不能穿得短、小、露。学校对付违规者的办法是，准备了一些ugly black T－shirt，发现谁穿得不符合规定，就让她们换上这种又大又丑的黑T－恤，直至放学后再允许换下来。
　　所到的几所学校，离市区都较远，有的严格禁止学生带手机，更没有什么网吧可上。所有学校都有中文课程，但是中国学生唯一的特殊待遇是，重要的节假日会给中国学生加餐——“准中国餐”。除了中文课，其余课堂上中国小孩子只能讲英语。费伊中学的相关负责人说，这样做的好处是，中国孩子的英语在这里只要一年就能过关。也许是为了证实自己所言不虚，这位负责人指着负责接待我们的一个女孩说，她的英语如何？同行者不约而同地称赞：太棒了。负责人说，她是刚刚才来美国一年的学生，英语原来是不行的。惊呀，我们原来以为领我们专程参观校园者，是学校办公室专职工作人员呢！
　　今天，就写到这里。美国的学费几何？中国孩子在美国要过几道关？有没有半途而废的失败者？美国的学校是不是都这样？下一篇再如实地向读者朋友一一道来。

