实际剖析案例：孩子留学家长如何“陪伴”
　　很多家庭在决定是否留学(微博)时，最为顾虑的就是距离———相隔重洋，年少气盛，一掷万金，太让人不放心了！如果最终决定了留学，家长到底是“眼不见为净”还是亦步亦趋当起陪读父母？留学专家建议，孩子留学应该有家长陪伴，但这个“陪伴”并非简单的陪伴。
　　课程1
　　学业规划辅导
　　行前多沟通 信息要同步
　　案例1：马女士的儿子在广州某重点中学读初中，喜欢美式课堂的学习模式。是不是该让他出国留学？马女士花了大量时间与孩子沟通，得知孩子想去美国(微博)，并对游泳、水球运动有浓厚兴趣后，通过中介、美国朋友推荐，为孩子选择了美国加州的某私立高中就读。孩子入读后不久，就加入了学校水球队，并很快适应了当地学习、生活。在申请大学之前，马女士也带孩子跑遍了各大院校，了解各校的生活、学习氛围，从而进行选择。
　　同时，她每周与儿子视频、电话沟通一次，还通过学校邮件了解学生的情况。在经济和时间允许的情况下，她还到美国出席学校举行的各类活动和家长会，跟导师面对面沟通孩子的情况。“跟孩子一同了解留学信息，协助他去选择，也促进了我们的亲子关系。”马女士表示。
　　专家评析：尽管父母见识多于孩子，且考虑问题较为全面，但若能认真倾听孩子的想法，尽量与孩子达成共识，则非常有利于制定符合孩子成长需求的教育方案。孩子远赴海外后，家长在与其沟通时，除了关注生活细节之外，也应学会通过院校、中介服务机构等渠道了解孩子在海外学习的近况。尽管不是每位家长都能经常去美国看望孩子，但是多学一些简单的英语、多了解孩子的学业和心理状况，是可以做到的。父母同步吸收新信息，即使与孩子身处两国，也能给予孩子“心灵陪伴”的力量，更关键的是，父母能了解中西方教育评价标准的差异，就可以更客观地看待孩子的成长，以及在孩子提出跳级、转学、转专业的请求时，家长可以很快地明白孩子的情况，还能给予中肯而有效的建议。
　　课程2
　　日常生活监督
　　孩子提要求 尊重不迁就
　　案例2：学生小黄刚到外国留学不久，天天跟家长抱怨好孤独，好想家。爸爸黄先生第一时间向学校导师了解女儿的学业、住宿等情况。当得知孩子在校表现良好，只是不愿意参加活动，所以难以融入同学圈子时，黄先生决定暂不让女儿回国，而是安慰她，多结识海外朋友是一件十分愉快的事，同时鼓励她要主动积极与人交流，多参加课外活动。
　　案例3：学生小叶在高中阶段即赴新西兰留学，只要他开口，父母就直接汇钱。在父母看来，小叶只身在国外读书，攻下“洋文凭”相当不易，所以在经济上尽可能满足他。正常而言，新西兰每年生活费、学费只需15万元人民币，但小叶的花费却超过50万。可是，小叶在语言学校待了四年也没有考上大学。原来，小叶在新西兰结交了一些不良朋友，每天都无所事事，花天酒地。
　　专家评析：父母在处理孩子需求的时候，不能一味地支持或者否定孩子的需求，而要在了解事情前因后果的前提下，再给予孩子意见。实际上，这样的沟通过程也能让孩子学会解决学业、交往、理财等常见问题的方法。
　　以监督孩子消费为例，部分家长只要孩子开口要钱，就尽力满足。但实际上，这样无法培养孩子理财意识不说，还间接“剥夺”了孩子在留学期间培养独立生活能力的机会，往往与家长的初衷相去甚远。
　　课程3
　　毕业就业辅导
　　多给予鼓励 传授“职场经”
　　案例4：JIM高中已赴新西兰留学，由于父亲在出版局工作的关系，他自小受文字熏陶，立志做记者。尽管父母知道在以英语为母语的社会，中国孩子当上记者并不容易，但了解到儿子从事新闻工作的热情，就采取了鼓励态度，甚至特别提醒他留学期间要多从事与记者相关的兼职，提高就业竞争力。他们还建议儿子主动积极地与导师沟通，尽量让导师推荐实习或者工作机会。
　　在学习过程中，JIM加倍用功，由于勤于思考并勇于表达，他深获导师的赏识。在一名讲师的推荐下，JIM毕业前半年进入了新西兰一家报社实习。由于实习期间表现出色，毕业后成功留在该报社，从事记者职业。
　　专家评析：很多赴海外留学的学生都希望毕业后能在留学地找到工作，积累一定的海外工作经验。父母应建议孩子，在读书期间抓住兼职机会，以获得一定的工作经验，提升就业竞争力。同时，父母可以在了解西方人情风俗的前提下，多传授人际交往、处理职场问题的经验给孩子，并多鼓励孩子主动与人交流。建立良好的人际关系，对留学生毕业后留在当地顺利工作，会有很大的帮助。(记者：唐珩)

