澳推出新政 留学生毕业最高可获四年工作签证
　　近日，澳高等教育部与移民局联合发布一份关于加强澳大利亚国际教育竞争力的新闻公告，明确提出大力提升签证审理速度、颁发毕业生工作签证以及允许更长时间的英语学习等多项有利于中国学生的措施。详细的执行政策将会在今年年底陆续出台。
　　利好1
　　给予在澳学生
　　最高四年工作签证
　　据澳官方新闻称，最早从2013年开始，澳大利亚移民(微博)局将向所有在澳获得本科或以上学历的学生提供2-4年的毕业后工作签证。这份工作签证将不会限定毕业生的职业，对学生在澳留学(微博)的专业亦无要求。业内资深专家认为，这项政策将帮助中国学生在澳获得宝贵的海外工作经验，为未来个人进一步发展奠定坚实基础。
　　利好2
　　简化签证审批过程
　　澳大利亚移民局将进一步简化学生签证审理的各项程序。从2012年上半年开始，凡是学生到澳大利亚的大学攻读本科或以上学历的课程，包括大学认可的教育机构提供的与大学课程配套的预科或文凭课程，无论签证风险级别如何，都将获得更快的签证审理速度。此外，学生递签时间可以从原来的开课前3个月提前到开课前4个月。
　　利好3
　　签证担保金要求将下调
　　从2011年下半年开始，澳大利亚移民局将针对申请高中、大专及其他非学历课程的学生进一步降低担保金要求，减少高风险评估等级如3级(Level 3)和4级(Level 4)国家的学生在经济担保金方面的要求。将4级国家担保金要求从原来的36个月减少到24个月，如该资金证明为现金存款，则将存期要求从半年减少至3个月(担保金减少约36000澳元)。将3级国家担保金要求从原来的24个月减少到18个月(担保金减少约18000澳元)。
　　利好4
　　攻读英语课程
　　不设最低签证英语要求
　　对仅仅希望去澳大利亚攻读英语课程的学生，澳政府计划不设定最低签证英语水平要求。但也有家长担心降低英语要求不利于孩子尽早适应国外的留学生活。此外，针对去澳大利亚读中学课程的学生，澳移民局将把高中英语准备课程从现有政策的30周延长至50周。冼蔚璇指出，对英语能力较弱的中学生来说，这项政策允许学生有更长的时间适应澳大利亚的英语与学习环境，为未来更好地融入做好准备。(见习记者：谭嘉颖)

