中国客投资旅游热 美两党联手推议案拟放宽签证
　　中新网(微博)10月25日电 据美国《侨报》报道，美国民主党参议员舒默和共和党参议员麦克·李上周刚提出跨党派议案，给予中国人来美5年多次往返签证，以便利中国商界人士和游客赴美访问。
　　在美国给许多国家的公民10年多次往返签证的今天，目前中国大陆居民申请美国的商务和旅游探亲B1/B2签证只给一年的有效期。这给中国人来美探亲旅游和经商活动带来很大不便，超过一年再次来美大多需要重新预约面谈，而且等待期可能超过一个月。而事实上，中国游客来美出手大方，人均开销超过6千美元，在各国游客中名列前茅，已成为美国旅游业界看好的“摇钱树”。
　　随着中国公司来美投资热和中国游客来美观光潮的兴起，签证问题愈益成为各方关注的“拦路虎”。美国旅游业界和中国商界纷纷抱怨，这制约了美中经贸关系和人员交往的扩大。美国驻华大使骆家辉在担任商务部长时，就多次表示会促进美国对中国人签证的便利化。
　　美国国务院副助理国务卿金·莫亚日前在纽约表示，过去中国人要等60天到90天才能拿到签证，现在不到30天就能拿到签证了，美方正朝积极的方向努力，准备向中国加派50名能说中文的签证官，希望加快签证速度。
　　莫亚表示，中国来美游客过去五年间以每年23%的速度猛增，2011财年美国给中国人100万个旅游签证，预计2012财年将达130万。
　　根据最新的议案，中国人申请来美5年多次往返签证必须使用“旅行核准电子系统”(ESTA)，以确保反恐及防止造假。
　　该议案还授权国务院开辟“非移民(微博)签证加急办理”通道，申请者只要缴纳加急费，便可获得非移民签证的加速审批。此外议案要求国务院设立“视频面谈”的试验项目，以节省开支，提高签证办理效率。(记者：余东晖)

