海归回流潮悄然生成 留学生讲述国外辛酸
　　据中国之声《全球华语广播网》报道，曾几何时，“留学镀金，移民海外”是让很多国人都心驰神往的事，似乎到达了大洋的彼岸，迈进发达国家的大门，就可以面朝大海，享受春暖花开的惬意阳光。
　　越来越多人学成归国
　　然而，当我们庞大的移民(微博)潮还在兴奋地涌向它国海关时，另一股“回流潮”却已悄然生成。人们不禁好奇，为什么这些旅居海外的人选择回来？他们的“回流”生活又是怎样的呢？
　　近日有加拿大媒体报道，不少来自中国的新移民在获得加拿大身份后选择了回国工作。其实，不单是加国，在美国、欧洲、大洋洲等许多热门的留学(微博)移民国家，现在都出现了华人华侨“回流”的现象。业内专家用数字说明了这一趋势：
　　专家分析：我们从去年开始向前追溯，2010年出国人数是28.3万，回国人数是12万人，2009年出国人数是23万人，回国人数是8万人，2008年出国人数是18万人，回国人数是6万人。我们做出的分析是，出国人数每年增长幅度是25%，回国人数和出国人数的增长幅度相当，越来越多人面临学成归国这一现实。
　　庆幸选择回国
　　从满怀憧憬踏上异国的土地，到放弃享受那里优美的自然环境、优质的教育医疗资源，海归们为什么会选择纷纷“归来”，这些回流的“新海归们”曾经经历过怎样的心理历程？
　　万先生是北京人，2008年申请到排名英国前列的圣安德鲁斯大学，曾经的留学经历，对他来说记忆犹新。
　　万先生：在国外读书基本的生活就是图书馆、宿舍、教室，三点一线。出国确实想过在英国工作一段时间，当时在英国的工作是做了九个月的厨师，除此之外还有清洁，服务顾客等。当时觉得工作非常艰苦，体会到了现实的艰辛。个人认为当初做出回国的决定是正确的，在国内第一有更多的机会，第二作为一名英语教师，在国内可以获得更多的机会从事教学。
　　和万先生不同，山西的李先生是带着父母的“博士情节”，和心中小小的虚荣心去日本留学的，一去就是八年，他向我们谈起了自己在日打拼的那些日子：
　　李先生：读大学时一周打三天工，基本上早上上课到下午5、6点，然后去打工到12点，凌晨1点回家。研究生毕业后我被学校推荐到一所大学读博士，就像圆父母一个梦一样，以读博士为目标。但真正当上了博士，就发现不是自己所期望的生活，再加上年龄、家庭、生活方面，就恒量了一下自己的投入产出比。
　　当时研究室里面有很多博士，都是读了5，6年的博士，现在博士已经不等于高就业率、高收入的代名词了。读完博士有没有好的出路还不知道，所以在读了不到一年的时候，我就决定回国。
　　如今，在提及当初的那个决定时，李先生说他很庆幸当初选择了回来。
　　李先生：现在在一家美国的世界500强公司做日本业务，不管从工作环境到待遇都是比较满意的，同事有69%以上都是和我有相同背景的，相处起来比较融洽。另外一方面，主要能和自己的妻子及家人在一起，这一方面一直是我特别想得到的。
　　变化趋势明显
　　从国内，到国外，再回到国内，中国之声特约观察员杨禹分析了其中的原因。
　　杨禹：第一海外留学的趋势在向低龄化发展，国内随着基础教育改革和高校招生的改革，国内教育的吸引力在逐年提高。在海外就业的状况不像过去那么理想，中国经济的增长带来了很多就业岗位，尤其是对那些有留学背景的学生来说。国内情况和海外相比，不能说某年就发生绝对的变化，但是总的来说，但是这些年的变化趋势越来越明显。
　　从前些年盲目的跟风出国，到现在可以理智的选择自己的生活，旅居海外的人们似乎越来越能自如地掌控自己的命运。北京留学服务行业协会会长桑澎：
　　专家说：抱着留学出国镀金(想法)，坦率的说，一定会碰壁，因为留学要比国内上学难得多。再一个，西方发达国家那种歧视，是骨子里带来的。对于一个留学生来讲，心理上是一个非常大的挑战，所以如果对留学目的的认识不是特别清楚，那么留学，一定会给他们，泼一瓢冷水。(记者：高潇潇)

