美华裔移民隐忍歧视法案61年：父子被迫变兄弟 
　　中新网10月11日电 据美国《侨报》消息，1882年，美国国会通过了《排华决议》，来美华裔移民人数被冻结，除学者、外交官和商人外，不允许任何华人进入美国。那些已在美国境内的华人，也不准许加入美国籍。《排华决议》的实施，阻止了19世纪末因淘金或修铁路的在美华人与在中国故乡的家人团聚。
　　1906年，旧金山发生了大地震，雷电引起的大火把移民局移民(微博)档案焚毁。一些华裔移民在这场灾难中看到了机会，他们声称已在排华法案出台前即入了美国籍，但档案已被毁，这样便可获得出入美国边境的自由。回到故乡后，他们便可把自家的亲属接来美国，或将亲属的资料卖给那些愿意来美与亲人团聚或谋生的人。那些以买来的假身份进入美国的华人，当时被称为“纸生仔”。
　　圣塔库鲁斯加大亚美学华裔教授杨碧芳指出，1910年至1940年间约有17.5万人进入美国境内，其中80%至90%是“纸生仔”。
　　华裔律师档案浓缩“纸生仔”移民史
　　首位在加州取得律师执照的华裔律师洪耀宗经历了美国华裔移民历史上最黑暗的一段时光。
　　2005年5月，洪耀宗之子洪振兴将其父开业时的大量档案资料，捐献给了位于洛杉矶县的杭亭顿图书馆。《洛杉矶时报》曾大幅跨页报道了洪振兴捐献的这批珍贵资料，称其为“浓缩华埠时代的胶囊。”
　　在杭亭顿图书馆接受的约70箱洪耀宗开业档案资料中，包括华裔女演员黄柳霜(ANN MAY WONG)和首位荣获奥斯卡金像奖的华裔摄影家黄宗沾(JAMES　WONG　HOWE)的移民档案资料，以及联邦大法官刘成威的家庭移民资料，展现了早期华裔来美奋斗成长的历程。
　　这部分档案中也包含了大量上世纪50年代之前“纸生仔”的移民资料记录了当时在洛杉矶华埠中生活的部分华人是如何通过购买假移民文件，佯称是某华裔公民回乡与其妻子生产的儿子移民美国的。
　　1957年，美国国会通过了“招认法案”，这一法案出台后，华埠不少“纸生仔”向政府坦白了以假身份进入美国的经过，并开始使用自家原有的姓氏，才开始了平静的生活。但也有不少用“纸身份”进入美国的华人，在“招认法案”实施时期选择了“隐瞒”。
　　花钱买出生证 父亲与大哥竟成“亲兄弟”
　　美洲各地中华会馆、中华公所、中华侨总会联谊会秘书长黄金泉透露，他自己也曾是《排华法案》的受害者，进入美国的时候，他与父亲、大哥一起，都是花钱买了别人的出生证。父亲与大哥，还冒认了“亲兄弟”。很多年以来，这些经历都是他们心头的伤痛。
　　黄金泉表示，美洲各地的中华会馆，几乎都有超过百年的历史，一直都是以维护华裔权益为宗旨。特别是在《排华决议》期间，各地的中华会馆几乎成为华人社会的管理者，承担华人在美国的保护者的角色。在第二次世界大战期间，中华会馆号召华人参加美军，为美国效忠，参与推动美国废除《排华决议》。尽管《排华决议》废除了60余年，但美国政府近日就该决议正式向旅美华人致歉的举动还是破天荒的第一次。
　　做别人的儿子 “纸生仔”失母爱
　　在迪斯尼公司任职多年的黄齐耀是绘制动画片《小鹿斑比》的主要艺术家，可他也是当年十余万“纸生仔”中的一员。“纸生仔”一代人心中的扭曲与痛苦一直困扰着他。
　　冒用“商人之子”的名义，从广东台山移民美国的黄齐耀，终于闯过了天使岛的“鬼门关”，与他在美的父亲团聚。可他们父子一直要用假身份，时刻担心暴露真身份而被移民局驱逐出境。进入美国后很长一段时间黄齐耀父子的日子过得并不安宁，“总是担惊受怕，这样一直持续了很多年。”黄齐耀回忆说。
　　黄齐耀幼年时家境清贫，一边上学一边打工。他曾在洛杉矶中国城的旅馆内做清洁工多年。“家中太穷了，母亲一直没有机会移民来美，”父子两人一直没有攒足能够回台山老家探亲的钱，待黄齐耀成年后有机会返乡时，母亲早已过世。
　　胡顺讲述华人在美故事
　　胡顺，1920年生于美国，祖籍广东中山，少年时代曾回广州读书，抗战时期重返美国。1942年加入美军，作为华裔士兵的一份子，参加了第二次世界大战。后创办“胡顺李氏旅行社”，从事旅游业。任全美华人协会副会长，为提高中国的国际地位、促进中美友好关系不解地努力。1984年，胡顺在洛杉矶中国城升起第一面五星红旗，1996年被授予“广州市荣誉市民”称号，2004年起任美国大洛杉矶地区促进中国统一联合会最高顾问。
　　1920年1月17日，胡顺在洛杉矶唐人街降生，他是胡氏人家的第四代传人。目前胡氏人家在洛杉矶生活已有130年了。11岁前，胡顺在洛杉矶生活、读书。透过长辈们身上不时显露出的异乡漂泊之感，小胡顺清醒地意识到自己是一个中国人。在胡顺父辈小时候，华侨在美国饱受歧视和凌辱，特别是1882年美国国会通过《排华法案》后的40年里，排华风达到高潮。
　　1931年，11岁的胡顺被父母送回广东中山的老家。在父母看来，这样既可躲避排华风潮，又能让儿子学习中国文化，了解和熟悉祖宗的土地和父老乡亲。这样，少年胡顺就开始了长达8个年头的家乡生活。胡顺在学校里如饥似渴地学习文化知识，使他成为一个地地道道的中国学生。
　　1937年，日本发动了侵华战争，内忧外患，国耻家仇，在青年胡顺的心里留下了深深的伤痛。1939年，胡顺满怀对法西斯侵略者的仇恨，黯然回到美国。
　　1941年12月，日本偷袭珍珠港，美国对日宣战。血气方刚的胡顺毅然报名参加美国海军，投身反对法西斯的战斗。胡顺因为一上军舰就吐个不停，几次要求上战场都没有成功，于是他一直从事军舰的修理工作，在军舰上度过了近5年的军旅生活。1946年，青年胡顺从美国海军退役回到洛杉矶唐人街。世界形势的变化使得美国的排华风潮有所遏制，华人的处境有所好转。
　　中国侨乡后代纪念旅美祖辈
　　中山是著名的侨乡，在19世纪下半叶至20世纪上半叶到北美谋生的华人中不乏中山人的身影。身处海外的他们忍辱负重，付出了常人难以想象的艰辛和血汗，终于站稳脚跟，在陌生的土壤上生根发芽。
　　从2004年开始，中山市外事侨务局和中山广播电视台曾历时数年前往海外搜集海外中山人的故事，并制作了大型系列片《海外中山人》。
　　近日，《海外中山人》导演宋璋在接受采访时介绍，有两位值得尊敬的海外中山人，她们一位用镜头记录了《排华决议》下父辈们刻骨铭心的经历，另一位则用自己微薄的力量与歧视性的法规抗争，并收获了迟到的公正。
　　老华侨申诉一生 终获私有土地
　　众多从中国前往旧金山“淘金”的华人劳工在淘金热消退后， 开始向周边的城镇分散，离旧金山东北约75英里的乐居镇开始成为一个华人集中的聚居地。
　　但是受美国《排华决议》的影响，乐居镇上的居民并不能“乐居”，同时受到美国加州颁布的《外侨土地法》影响，乐居镇的居民只能租用土地，无法成为土地的拥有者。老一辈的乐居镇居民逐渐去世，他们的后辈也纷纷离开，只剩下为数不多的人还在坚守。
　　马月好老人就是其中之一，从1952年废除歧视性的《外侨土地法》的前一年开始，马月好就不断到当地政府为土地问题申诉。
　　马月好半个多世纪的执著申诉终于有了结果，2004年，美国加州萨克拉门托县从乐居镇土地拥有者手中买下了土地权，把土地分割之后再向社会公开出售，乐居镇的原居民或者他们的后代拥有优先购买权。
　　把父辈经历拍成纪录片
　　天使岛，一个充满梦幻的名字，但上世纪上半叶有30年的时间里，这里却是很多刚踏上北美大陆的中国人的梦魇。从1910年到1940年，天使岛一共关押过数十万华人移民。
　　出生在美国的刘咏嫦祖籍中山沙溪溪角龙瑞村，小时候她总是能感觉到自己跟周围许多人不同，但直到父亲去世后，她才从母亲和其他人那里知道了父母都来自中国中山曲折身世，父母移民到美国时都曾在天使岛被关押，并且前后经历过3次审问。
　　如今，刘咏嫦成为一名电视导演，她决定把父辈的经历拍成一部纪录片，她给这个纪录片取名为《刻骨铭心》，“这部片我拍了6年，我拍这部片，所融入的感情代表很多中国人。”(记者：邱晨 蔚宇)

