英裔澳洲学生避上官立学校 华裔恐文化两极化
　　中新网(微博)10月18日电 据澳洲《星岛日报》报道，悉尼科技大学华裔高级讲师何咏芝博士在一项学生语言背景的研究发现，有明显的文化两极化，绝少英裔澳洲学生入读精英官立学校，这些学校大部分学生来自中国、印度及其它亚洲背景的移民(微博)家庭。
　　在墨尔本，麦克罗伯特森女子中学达93%的学生，及墨尔本中学及Nossal中学达88%的学生来自“非英语背景”，包括非亚裔血统。在悉尼，首10间成绩最好的精英学校中，九间有相类似的高比率，其中大部分来自亚裔背景。
　　根据澳洲统计局的数字，澳洲有8%的人口在家中以亚洲语言沟通。
　　何咏芝的研究刊登在《澳洲公共事务评论》期刊，她表示容易理解为何这么多移民家庭拒绝入读昂贵的私立中学，蜂拥至学术成绩优异的官立精英学校。她续指，“但较难解释为何英裔澳洲人不愿让子女就读精英官立学校，尤其当中有些资优的子女有能力考到入学试。”
　　白种学生避开这些学校能部分反映出英裔澳洲人不愿将子女入读“移民子弟为主”的精英学校，反而令这些学校移民子弟更多。
　　何咏芝表示，若趋势持续会构成极度不平衡的学校环境，难以反映澳洲社会种族的全面多元化，取而代之会造成不健康及不自然的隔离及分化泡沫。
　　何咏芝的研究根据各大学校及教育署的“我校”网页数据进行研究，找出移民第二或第三代。
　　墨尔本中学的校长Jeremy Ludowyke否认该校并非种族多元化。他称，“在入学申请上我们看不见白人避开的趋势。”该校约六成学生父母出生海外。他表示，“墨尔本中学及麦克罗伯特森女子中学在提供机会予新移民家庭上扮演重要的角色，他们让墨尔本成功富有文化多样性。”(记者：子骞)

