美国将评出2011财政年度奖金获奖者
　　华盛顿方面消息——美国移民(微博)局今天宣布，对那些促进新移民的入籍准备和安定工作的项目给予9,000,000美元的财政奖励。自此将会有来自美国27个州和哥伦比亚特区的42个机构接受这些财政资助。
　　“这则重要的消息体现了美国移民局为了帮助已取得永久居民身份的新移民更好的融入社会而不断努力。”，美国移民部部长Alejandro Mayorkas说。“了解到这些高质量的新移民希望更快的融入社会和渴望稳定工作的需求，这些资助金会为获得美国公民身份的近20,000名永久居民提供服务”
　　同时它也提供了另外三项竞争性的奖金。 第一项奖金是给予为永久居民提供入籍考试帮助的当地公民。第二项奖金是给予那些在移民法允许范围内，为新移民提供公民入籍申请指导和服务的公民们。第三项奖励将会给予那些提供入籍准备服务的跨国机构和附属公司等。
　　这个公民综合补助计划是多层次补助计划中的一部分，旨在为预备公民提供资源，为新移民及移民服务机构提供相关帮助。美国公民及移民服务局实施该计划是通过公民资源中心，以网络为主向新移民，教育者，相关组织机构，公民公共教育及相关积极人员提供资源服务，此计划在2011年5月份已经实施。
　　今天的公告是美国移民局庆祝宪法日和公民日活动的一部分。为纪念美国宪法的签订，从1887年开始，美国在每年9月17日都要庆祝这个节日。 1952年，Harry Truman总统签署了一项法案，从而将美国公民日正式确定下来。 2004年，国会确定了每年9月17日作为宪法日和美国公民日。
　　鲲鹏移民(微博)专家分析：无论是美国投资移民30天加速审理议案或是多层次补助计划，都体现出美国仍将大量吸引新移民，对于想要投资移民美国的朋友是一个好消息，而现行美国投资移民法案将于2012年到期，新法案颁布在即。新法案能否仍像现行法案一样，有如此低廉的投资额(50万美金)，能否还保持如此宽松的条件，还是个未知数。所以鲲鹏移民专家提醒每一位申请者：移民政策常变动，递交申请要抓紧。不要因为一时犹豫，错失了最宝贵的移民时机。

