上万在澳留学生旷课挂科签证遭取消被迫回国
　　中新网(微博)10月25日电 据澳大利亚新快网报道，外国赴澳留学(微博)生被移民部发现多次旷课或者考试挂科，最终失去了留澳签证而不得不回国。这一数字去年创下历史记录。
　　新快网援引当地媒体报道称，移民部去年已经取消了15066名留学生签证，与上一年相比，暴涨37%。据悉，一共有3624名学生因为挂科和旷课面临遣返。另外有2235个留学生签证被取消，因为持有留学生或者退学，或者非法打工，更有甚者，在妓院从事色情业。
　　这是近日移民部打击“假留学”行动的结果。连续四年，澳大利亚的签证取消数量一直保持平稳，并且原先多以修读职业教育的留学生为目标。据报道，印度学生受到冲击最大，而中国学生情况较好，因为他们中很少有人修读职业教育。
　　职业教育不仅仅成为目标，而且还因为政策偏向大学学生而更加失去市场。按照最近公布的留学新政，大学毕业生将获得在澳工作2年的工作签证。
　　据统计，今年六月份在澳的332709位留学生中，超过一半在大学学习，三分之一学习职业教育。五分之一留学生来自中国，六分之一来自印度。大部分学生选择维州和新州作为留学目的地。
　　澳移民部向留学生提供八种签证，包括职业教育、修读大学、英语课程或者高中等。虽然在移民部的严密监督下，还是有很多学生最终成了“黑民”，不愿意回到自己的国家。
　　移民部年度报告称，去年一共有8309位学生签证持有者非法滞留在澳大利亚。还有一些情况下，来澳者并不是真正的留学生，而是使用学生签证赴澳打工，谋求更高的薪水和工作条件。
　　报道还称，一些妇女持留学生签证来澳从事色情服务行业。

