美遣返移民人数再创新高 被质疑移民政策失衡
　　中新网10月20日电 据美国《星岛日报》报道，美国移民和海关执法局18日公布上个财政年度遣返移民(微博)的数字统计，在9月30日结束的2011财政年度中，美国共遣返移民39万6906人，创下历史纪录。该局称遣返数字创新高说明移民执法人员工作出色，但移民界人士却说这反映了美国移民政策的失衡。
　　根据当日公布的数字，移民和海关执法局在上个财年遣返了39万6906人，是该局成立以来年度遣返的最高峰，其中55%是罪犯，这也是奥巴马总统最近公布的重点遣返的目标。去年遣返罪犯的人数比2008财年上升了89%，这些被遣返罪犯中有1119人是谋杀犯，5848人是性侵犯、4万4653人是涉毒犯罪，3万5927人是因酒后或吸毒后驾车被控罪。
　　如果将危害国家安全、移民法庭的在逃犯等遣返重点计算进去，属于重点遣返类的移民占到去年移民遣返总数的90%。在剩余的被遣返者中，有2/3以上是近期越境的非法移民或遣返后再越境者。
　　移民和海关执法局局长莫顿(John Morton)表示，去年移民遣返的情况说明移民执法工作取得了进展，国土安全部已经按照奥巴马总统的要求为该局制定了集中人力物力遣返重点类移民的方针，该局的工作正是遵照这个方针进行的。
　　但移民界人士对此却并不认同。华盛顿的全国移民论坛总监诺拉尼(Ali Noorani)表示，每遣返一个移民要花去纳税人2.3万美元，如果不改革移民政策，一味着眼于遣返根本就不是长远之计。在经济如此低迷的时候大举遣返移民并不是什么“工作进步”而正说明了立法者们意见分歧太大无法在移民政策改革上做出建树。(记者：荣筱箐)

