在日留学生接触文化机会多 吁中国高校效仿
　　中新网10月18日电 日本新华侨报网报日前发表署名评论文章称，在日本留学(微博)的中国留学生，只要是学有余力，课余时间可以有很多机会参与到日本民间社团组织的活动中，这不仅可以在生活中增强语言交流能力，更可以在活动中直接获取日本文化的信息，同时还自然而然地拉近了与当地市民之间的感情，加强了联络，更易于融入日本社会。在这方面，中国的大学应该向日本的大学学习。
　　文章摘编如下：
　　近日，秋季学年刚刚开始，中国和日本的教育机构就已经着手为新学年计，联合举办多次双向留学说明会，日本大学派遣教师和在本校就读的中国留学生前往中国举办招生说明会，而中国的大学也派出强大的阵容到日本来“招兵买马”。两国教育机构已经走到了促进交流共谋发展的前列。
　　在日本留学的中国留学生，只要是学有余力，课余时间可以有很多机会参与到日本民间社团组织的活动中，不仅可以直接与学校附近社区的日本居民接触，还可以近距离观察日本的民间文化和习俗。相比之下，在中国留学的外国留学生似乎少了很多这样的与中华文化亲密接触的机会。这其中固然有教育体制的限制，还应该看到的是中国尚没有建立起向外国人宣扬中华文化的完善思路。
　　随着中国的不断发展强大，越来越多的外国人认识到应该了解中国、走进中国，曾经有人预言：“在不久的将来，中文将有可能取代英语，成为世界第一大语言。”不少外国年轻人选择了到中国来留学。但是，到底应该教他们学会什么？当他们离开中国的时候，在他们的脑海里的，不应该仅仅是中文，还应该包括丰富的中华文化。
　　在这方面，中国的大学应该向日本的大学学习。日本一向非常重视传统文化教育。日本大学为了能够让在学校中就读的外国留学生在学习之余以文化自娱，会开办很多课余兴趣社团，不仅有与学业有关的专业社团，更有多种由学校与附近的地方市民团体共同举办的民间文化社团。这种市民社团利用课余时间、国家公休日组织既适合市民参加，又适合吸引外国留学生的民间生活文化活动，如町民会(相当于居民委员会)举办的诗歌朗诵、区役所或者市役所(相当于中国的地方政府)举办的茶道讲习，到了日本传统的盂兰盆节期间，还有专门组织市民和外国留学生一起学习日本传统舞蹈的学习会……活动形式多种多样，寓教于乐。留学生参加市民活动，不仅可以在生活中增强语言交流能力，更可以在活动中直接获取日本文化的信息，同时还自然而然地拉近了与当地市民之间的感情，加强了联络，更易于融入日本社会。
　　这正是中国大学所欠缺的。中国的大学曾经被社会喻为“象牙塔”，而留学生到中国后，除了学习语言和相关专业的课内知识，对中国人的习惯、民间习俗、历史等的了解却很少，能够走到中国普通民众中的外国留学生则少之又少。几年下来，除了学会了一些中文，知道一些关于中国的事情，多数外国留学生对中国的认识仍然停留在“雾里看花”的阶段——似是而非，知道很美，却难名其状。
　　因此，中国的大学不妨也借鉴一下日本的经验，打开校门，与学校附近的民间社团携手，共同组织文化交流活动。这样做，不仅可以带动中国市民社会提升文化层次，还可以将大学中的外国留学生带进中国社会，帮助他们了解中国社会的文化底蕴，为他们提供更多的与中华民间传统文化亲密接触的机会。(张?)

