名家指点：2012美国加拿大留学申请全攻略 
　　美国(微博)和加拿大留学一直是中国学生留学的首选和关注热点，2011年即将结束，在过去的这近1年中美国和加拿大(微博)留学又有哪些变化呢？在即将到来的2012年，美、加留学(微博)会呈现怎样的趋势和特点呢，如何成功申请美、加适合自己的院校和专业并成功办理留学呢？这些都是中国学生非常想了解的话题，今天我们特别邀请到美国和加拿大留学的专家，就以上话题进行探讨，以下是本次访谈实录。
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。现在出国留学不仅仅是热的问题了，而是很多人众多选择中的一种，有关于出国留学的申请问题，上网查不是那么的明晰，今天请到两位人士跟大家交流。美国留学网(微博)资深咨询专家，美国咨询部经理管红兰，欢迎您。
　　管红兰：新浪的网友大家下午好。
　　主持人王莹：另外一位是学在加拿大首席咨询顾问，加拿大咨询部经理王继兴，欢迎您。
　　王继兴：主持人好，新浪网友大家好。
　　主持人王莹：先问一下管经理，2011年马上就要结束了，全观这一年的留学情况有什么样的变化，或者说要求是不是又提高了？
　　管红兰：与去年同期相比，据美国留学网的数据统计，肯定是有所提高。今年整个的数据没有出来，09—2010年数据显示，赴学留学的学生在12万以上，今年突破14万是没有问题的。但是具体的数据还没有出来。
　　关于为什么有这么大的提高，第一在申请上面有一些变化。在申请策略上，美国的要求有的学校是有所放松，加州大学对2012年的申请，免去SAT2，想申请加州系统大学的学生选择面广阔一点。可以减轻学习语言的压力。可能是增加申请者的第一个原因。
　　主持人王莹：王经理我们在聊的时候也说，在北美留学，对留学生来说受益更大一些，这又是什么样的原因呢？
　　王继兴：对。相对其他国家来讲，英国或者是澳洲、新西兰来讲，北美的教育质量含金量比较高。
　　相对于美国来讲，加拿大留学趋势一直是不愠不火，非常平稳。政策也非常好。加拿大政府从2008年之后，推出了SPP计划，GAC计划，环境比较优秀，或者真正想去国外留学的学生去加拿大留学。今年预计的人数有可能是没有美国那么多，但是加拿大大概有1.7—1.8万人。相对英联邦国家来讲，加拿大不会把教育当做产业化，国际学生愿意来就来，不愿意来就不来。主要是由联邦政府投资，99%的学校都是公立的。愿意来就来，不愿意来我主要是为了提高国民的素质。也不会招太多的国际学生，他喜欢比较好的优秀的，再一点是真正想去有发展，回国有比较好的就业前景的学生才可以。
　　主持人王莹：您刚才也提到，留学加拿大有比较好的政策，哪些是比较好的政策，给我们介绍一下？
　　王继兴：现在留学的趋势越来越年轻化，加拿大那边公立的高中越来越欢迎比较低龄的学生，无论是说初中或者是高中的，现在都可以做了。这是一方面。
　　而且再一点，对国际学生的人数限制开放的越来越多了。还有一点，大家重视最多是签证这块，以前的话，我们要求存款高中期间一般是需要80—100万的存款，需要18个月的历史，现在减为12个月。同时对大学的要求，要求更低一点，语言成绩比较好的。有可能是拿到直接录取通知书的，你的金额会降到20万或者是15万左右，相当于一年的学费以及学习的生活费用。
　　主持人王莹：留学之后，会不会有留在加拿大的机会？
　　王继兴：也有比较好的政策，无论是公立学院或者是大学毕业之后，会有三年的工作签证，在那边比较要需要两年以上才可以。
　　但是这三年工作签证之后，是有计划的。给你三年的时间是筛选人才的过程，如果你在那边可以为加拿大政府交税，找到一份工作了，是可以留在加拿大的，没有任何的问题。
　　我相信大部分学生都会在这三年之内在加拿大找到工作，一旦找到工作，需要8—12个月就可以移民了。
　　主持人王莹：这也是留学比较火的一个原因。同时我想请教管经理，美国您刚才提到说门槛降低了，不见得吧，我听说考英语的分数还在提高，或者说有的学校原来不要求英语成绩，现在要求了，这又是什么原因？
　　管红兰：刚才说的标准降低，是说加州大学降低了SAT2。有的并没有要求分数，但是竞争的优势还是有的，竞争比较激烈。根据每年的经验来看，哈佛没有100分以上的托福，竞争力很强。也有减弱的地方，当然也有提高的地方。
　　你也问到了关于语言这块，不是说必须用英语成绩才可以去美国，很过学校会提供双录取。
　　主持人王莹：这是怎么样的录取方式？
　　管红兰：像常说的为什么是双录取，是有语言的录取和正常的学校的录取信。我们申请到的时候，拿到两个OFFER，签证上如果没有语言成绩，可能在那边要读有的需要4—6个月，签证给的是一年的时间。如果你读完语言，达到学校比如说要求基础分数是79分，达到这个语言之后，可以开始正课的学习。
　　部分的学校还会开设桥梁课程，比如说你达不到80分，达不到基础的录取线，但是你可能达到50分或者是60分，可以上桥梁课程，桥梁课程是一边修语言成绩，一边可以修学分课程，可以带到大一或者是正课里面。所以说这种也是一个节约时间的方法，很多学生到等到正常高三毕业以后，再去申请要花很长时间，要间隔一年，对他们可以节约一定的时间成本。
　　主持人王莹：特别是很多人一旦下定了要出国的决心，就想马上迫不及待的出去。
　　管红兰：所以双录取或者是桥梁课程，桥梁课程是属于双录取里面的，双录取是针对这样的学生有很好的选择。
　　主持人王莹：问一下两位，美国留学网，在学加拿大，能够为想出国的人提供一些什么样的平台呢？
　　管红兰：我先说一下美国留学网。是公益性的网站，最早由留美博士发起，最早从事留学行业的资深人士构建的。已经输送了上万名学生留美。有学生去了哈佛、哥伦比亚、波士顿、迈阿密大学都有。
　　如果学生想了解美国留学网，可以点击www.usastudy.com.cn，可以了解到学校的信息，包括往年的招生数据和录取要求。像迈阿密大学等等都有详细的信息，如果学生想了解，可以点击看。
　　我们之所以能做成这样，我们可以以学校的名义录取学生，可以以校方的名义开展教育展，今年是10月23号在建国饭店举行，如果感兴趣可以去。这样的话可以不用出国可以了解很多信息。
　　美国留学网，第一可以提供中介服务，第二可以提供校方的免费咨询，信息准确度上比较好。提供这些信息以外，还可以提供正常的服务，前期免费咨询，选校定校，制定留学规划，文书写作、签证的指导等等信息都是会做。还有一点，学生入美国以后，安排接机住宿也是包括在内，学生到学校以后的状况，我们会跟踪，反馈给家长，解决家长的后顾之忧。
　　主持人王莹：真的很全面。真的想留学的人需要找这样的网站吗？在学加拿大又提供什么方便？
　　王继兴：主要是提供最新最权威的留学信息。我们学在加拿大网站，主要是跟国外，包括高中学院、大学，已经囊括了加拿大所有的学校，我们可以提供最新的信息，以及家长或者是学生关心的比较敏感的一些，像学费、留学计划、后续发展，或者说这个学校的专业，择校，后续的以及很多，非常敏感，包括签证都是可以提供的。
　　我们一共和200多所学校有项目的合作，多大、滑铁卢等等。如果想去申请名校的话，尽量找权威的网站或者我们这些中介做得比较好的。如果说自己做的话，有可能你走的一些弯路是我们以前碰到过的。再一点学在加拿大，我们专业的顾问80%都是海归出身，真正在加拿大学习和或者是生活多年的人回来的。避免大家在留学过程中走弯路。
　　同时，加拿大签证是英语系国家中签证最难的一个。在办理过程中，我们会告诉他，提前怎么做资金的担保、存款，以及会遇到哪些突发的事件，我们会及时处理，如果说你感觉自己能力比较强，或者说能力一般的话，我建议你还是选择一些比较正规，或者说信息比较权威的机构去申请好一点。
　　主持人王莹：等于说王经理把弯路都走过了，现在等于是让大家少走弯路，提供信息。
　　初中出去留学、高中出去留学，和大学生出去留学，在申请方面有什么不同？
　　王继兴：加拿大初中、高中，没有什么要求，只要小孩能够在那边踏踏实实学习就可以了，对语言这块是没有太大要求的。加拿大初中、高中主要是给学生一个学习的机会。开发思维方式。
　　但是大学对中国的学生要求比较多。如果想上世界顶级名校，要注意三点，平时的成绩、会考成绩，高考成绩，还有语言的成绩，语言是有两种选择的，如果你要是能达到这个学校比较合格的语言成绩，比如说雅思、托福，可以直接被这个学校录取。当然了加拿大很多学校都会有自己的语言中心，公立的语言中心，相对于私立语言中心来讲，公立的语言中心更能让家长、学生信服，感觉这个学校是比较可靠的。同时双录取之后，读完语言之后，确保可以进入这个学校。这块你不用担心。如果学习好的，建议你直接申请。如果外语相对于其他学生来讲，稍微弱一点，还是去国外读外语好一点。
　　主持人王莹：公立和私立应该怎么选择？很多朋友觉得公立学校更好申请一些？在美国是不是私立学校不好申请，会有这样的差别吗？
　　管红兰：公立和私立只是在学校的性质上不一样。像前30名的学校大部分都是私立的学校，他们都会觉得原来私立学校教学质量非常好。
　　主持人王莹：这和国内是相反的是吗？
　　管红兰：也不能这么说。是性质不一样，但是在教学水平或者在师资上差不多。如果你在选校的时候，你需要了解的是你想学什么，然后这个学校的地理位置是不是你喜欢的，还有这个学校的录取要求你能不能达到。
　　公立和私立只是在学费上不一样，私立的学校比公立的学校学费上贵1万美金左右。其他的在教学内容、培养目标，学历这块文凭没有太大不一样的。

