留学价值是否该用工作薪水与投入比较
　　面对留学(微博)，你是否曾将投入的资金拿来与孩子毕业后工作的薪金待遇做比较，从而得出留学是否划算的结论？高考过后，你是否也开始思考就读国内大学与国外留学这两条路对于孩子前途的影响有何不同？看着越来越多30岁甚至更大的大龄青年留学，你是否也曾考虑过实现曾经“读万卷书、更要行万里路”的梦想？对于目前留学行业的种种现状和未来发展趋势，五洲通出国留学认为：“留学应当有比教育更高的定位。它是一个人生的设计，是市场与教育的融合，是与国际化接轨的桥梁，更重要的，它是人生的一种经历，不应当用功利的眼光看待。”
　　留学是一种人生经历
　　自从2000年起，自费留学的人数就开始快速增长：1998年1.1万人，2003年11万人，2009年21.01万人，而2010年一年就有将近30万的自费留学生赴海外留学。对于留学行业近十年的快速发展， “这都是因为国内外在教育方面的差异造成的。如果教育的发展思路、教学方法等都在同一个方向上，那么不同的方面就应该称之为差距；但目前国内外在教育人才的思路方面存在着很大的不同，所以说差异比较准确，这是由于国内外的文化、经济社会环境等各方面的因素造成的。比如国内的教育是严进宽出，国外则更注重宽进严出，这是两种完全不同的教育思路，越来越多的人开始注意到了这一不同，也希望能够体验一种完全不同的人生经历。”
　　作为人生经历的收获之一，国际化视野是很重要的因素。据了解，在许多大型外企中，中高端管理人才都有过留学的经历，当问及这一观察结果得到的回答都是：“留过学的人有着国际化的视野和人脉，更能实现国际化的合作，把握公司国际化的发展。”留学拓宽国际化视野从而更好地适应当前国内工作，“随着社会的发展，国内的经济等很多领域都已经与国际接轨，留学可以让学生在上学期间就不断地培养其国际化的办事思路和方法，也就是说从学习时就开始培养国际化的思维，这样在工作之后才能够更加游刃有余。”
　　判断留学是否值得，五洲通对于家长们简单地将投入的资金和学生毕业后的薪金待遇做对比的行为持不同观点：“留学不能简单地用这样的方法来衡量其价值，与其说留学是为了让学生学习知识，不如说这是家长为孩子提供的一个机会、一个平台，或者说为未来发展指明了一条路和一个方向，从孩子整个人生的角度看，留学是一辈子的事情，应当为他们做足够的人生设计，让他们体验完整的人生。”
　　成功留学应从少年抓起
　　越早出国学习，越早接受国外完整教育。五洲通出国一直倡导出国留学要提早计划，越早越好。为什么现在都说出国低龄化、小龄化就是这个原因。因为国外的教育体制和中国的教育体制模式上、内容上、理论上有很大的不同。很多中国学生最终目标是想进入国外排名靠前或者好的大学。在中国读完高中之后直接申请要通过很多考试，而且并不在中国大陆要去香港或者新加坡去考，而且提前一两年就要做准备。再加上在中国求学终极目标还是要参加高考，很多东西全部摆在一起，学生两头不能兼顾的很好，这就使很多家长觉得孩子提早出国，在国外接受好的基础教育、中学教育可能对申请到国外的大学更有帮助，事实也的确是这样的。
　　国外教育最大的特点就是素质教育能力方面的培养。比如说男子中学，在男同学教育方面就是教他怎么成为一个男子汉、即有家庭责任感、社会责任感、好丈夫、好爸爸、好儿子的生活理念，同时有针对女孩子的教育。有些学校目标是培养精英的，那么在这里就把你最好的一面展示出来。课程70%可能经济、戏剧等一系列素质培养课程。孩子从中即培养了兴趣也得到了力量，有的是团队的力量，有的是成就的力量，获得知识的同时还获得了友谊。这种收获在国内教育中很难兼得。
　　留学与终身教育
　　“留学是一种人生经历”，“许多人有家有业，已经年近中年，但还是选择留学，就是为了实现一个人生理想，想去体验不同的人生，为自己提升一个台阶。当然，这其中也有很多人是为了更加适应当前职位，或者完全是出于升职的需要。我认为他们之所以在如此年龄还选择留学继续学习，就是从人生的角度思考留学的结果，而他们在付出这么多之后留学，更是应当细致地规划自己的留学人生。”
　　“2011五洲通世界顶级中学说明会”
　　五洲通“2011世界顶级中学说明会”以“为学生和家长提供中学留学第一品牌，出国读中学，轻松进入世界顶级名校”为主旨，是全国范围内由出国留学机构承办的出国留学盛会。说明会共分北京和杭州两站，旨在向有出国留学意向的同学提供了与校方直接对话的机会，五洲通世界顶级中学校长和各国代表现场对中学生留学疑问进行了解答，通过问答、模拟面试等形式，让大家了解到出国留学的相关政策和信息，熟悉了海外顶级中学的招生信息。同时邀请北京八十中学、人大附中、首师大附中等国内名校学子与五洲通世界顶级中学校方代表及留学顾问进行面对面交流和沟通。
　　活动时间：2011年10月22日
　　活动地点：国航大厦(北京朝阳区东三环霄云路36号国航大厦2105)
　　交通路线：地铁10号线亮马桥站B口，步行10分钟即到。
　　活动热线：400-655-6675 和 010-65542668
　　杭州五洲通活动时间：2011年10月23日
　　活动地点：杭州JW万豪酒店
　　地理位置：杭州市拱墅区湖墅南路28号

