加拿大支持移民程度主流态度最热衷
　　中新网10月19日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大最新研究结果显示，移民(微博)不久人士以及少数族裔，较主流社会的加拿大人，对支持移民的热衷程度为低。
　　智囊组织公共政策研究所(Institute of Research on Public Policy)会于周二(18日)发表的报告同时发现，女性、退休人士，高中毕业或未完成高中人士，一直挣扎着保障现有工作人士以致保守党支持者均对移民较有保留。然而，整体来说，尽管经济呈现衰退，恐怖主义隐藏威胁，以致最近大批非法移民抵达卑诗省海岸，加国对移民的支持度仍属偏高。
　　撰写报告的多伦多大学蒙克国际事务学院(Munk School of Global Affairs)教授赖茨(Jeffrey Reitz)指出，多元文化是加拿大社会的基本特性，跟国家公园、全民医保和枫叶国旗并列。
　　能更认同多元文化特性的人士，同时更赞成移民。他曾研究远溯到1975年由3间主要民调公司所做的年度加人调查报告，发现大部分加人(逾50%)多年来均支持移民和想增加移民人数，除了1982年，因当年出现经济衰退情况。他同时发现，逾58%土生加人支持移民，至于移民不久人士及少数族裔对移民的支持率则有54.8%。
　　赖茨说，保守党的支持者对移民和多元文化，态度相对较为冷淡。保守党在今年5月联邦大选竞选宣传活动期间所采取的策略，就是争取哪些持保守社会价值的移民支持。
　　根据2010年一项民意调查结果所示，82%受访加人认同移民对经济带来积极冲击。然而，失业的受访者中只有68%持相同看法。认为税收对维持加拿大生活质素至为重要的加人，较“不赞成加国成为福利国家”的人士，更加支持移民。
　　支持移民比例较高的省份包括大西洋省份(62 .5%)、魁省(61.8%)和草原省份(62.8%)，相对来说，支持移民比例较低的省份则包括安省(53.5%) 、亚省(54.4%)和卑诗省(57.4%)。赖茨解释说，当某个地区的移民人数偏高时，人们可能会认为人数已经足够，不需要继续增加。
　　从较广阔的社会和经济价值角度去分析对移民的取态时，赖茨发现“教育最能影响个人是否支持现行的移民数量。”受访的大学毕业生中，有近70%支持渥太华现时吸纳的移民数目；至于高中毕业生或未完成高中课程的受访者中，表示支持的只占43%。
　　63%受访男性支持移民，较受访女性多出10%。每10个学生和自雇人士当中，有7人支持移民，至于退休人士和兼职人士有50%不想有太多移民。

