华通林龙：留学行业越来越受到社会的重视
　　主持人王颖：各位新浪网友大家好，我是主持人王颖。我们现在在2011新浪五星金牌留学顾问的活动决赛现场，现在请到的是华通董事副总经理林龙，林老师。
　　林龙：各位新浪网友大家好。
　　主持人王颖：非常荣幸请到您来观摩本次比赛，看了这么半天，感觉是怎么样的？
　　林龙：几个字，一个是紧张，一个是激烈，还有一个是震撼。
　　为什么是这6个字呢？紧张是因为我们华通公司很多优秀的顾问也在现场，也一路从海选到决赛，所以我的心情跟他们一样，一路忐忑又期待，又紧张。
　　激烈，是这次新浪的五星金牌留学顾问汇集了留学业内非常多的精英，今天也参加了一部分的评选活动，看到了非常多的优秀的同行。整个的竞争氛围是非常激烈。
　　最后，我还要说震撼。这应该是我在留学行业从业十年以来，第一次有这么大规模，把行业里面的优秀顾问拿出来PK，作为老的留学顾问人来讲都有一点HOLD不住了。
　　主持人王颖：您说话非常的风趣。我知道您公司有一位顾问从海选一路PK到决赛，从上海飞过来，您对这位顾问评价是什么样的？
　　林龙：这是上海顾问非常资深的徐老师，在所有的留学顾问老师里面是亲和力最强的，我平时在上海比较多，包括我自己很多亲朋好友要办留学，第一想到找徐老师，亲和力、责任心都非常强。
　　我记得有个学生，国庆节已经是9月30号，但是这个学生要从浙江赶过来，要把材料交给他，当天路上因为国庆路上比较堵，到晚上9点多钟快10点钟才近上海，徐老师为了这个事一直等到晚上10点，到家都11点了。再一个也是我们公司自己培养出来的，业务知识和专业能力都非常干练的。在这次活动当中，他能够进决赛，也是他自己的个人得能力的展现。
　　主持人王颖：你们公司对顾问是有一系列培训计划的，是怎么样来培训顾问的呢？
　　林龙：我们的顾问培训基本上至少要经历3—6个月。培训分几轮，第一轮是职业道德培训，也就是这个行业的职业操守，包括怎么样对待客户，怎么样接待我们的学生，怎么样回答学生的问题。哪些话必须要讲清楚，哪些话是一定不能说的。包括怎么跟学校打交道，学校有哪些规矩，包括跟领事馆的规范，包括一些相关的涉外条款，都要给顾问做第一轮的培训，主要目的让顾问通过这个培训养成良好的职业习惯和道德准绳。
　　再一个是专业培训，是立体式的，通过他的代教老师，每一个顾问都有代教老师，给他制定一对一的培训方案，在总部有业务支持部，我们会有总监级的老师，定期和考察他的学习近况。至少会安排一些一对一的PK，就像新浪这样的决赛现场一样，平时在公司里是经常发生的，只是规模没有那么大，形式不一样，一对一的PK天天有，目的是要让我们顾问在最短的时间内，给学生要制定好最合理的留学方案，因为我们不能太多的去占用客户的时间，我们既节约客户的时间，又能给客户出准确的方案。
　　同时，我们经常组织代理院校的培训，我们在去年年底，组织了中介行业，第一次把英国、美国、澳洲，这些学校亚太区的总部的招生官员请到中国来，开了一次留学高峰论坛，全都是精选公司优秀顾问来，有将近60名顾问，用最高端的国外的招生官员来给最好的顾问做一对一的亲临式的培训，整个是立体式的。
　　我们百分之百的顾问基本上每年有出国的机会，让他实地看到我们推荐给学生的院校，跟当地的老师谈，住一段时间，去感受。通过立体式的了解，给学生带去亲身感受式的信息。
　　主持人王颖：非常完整的培训，这么培训出来，您认为的五星金牌留学顾问要有怎样的五星标准？
　　林龙：就跟我们的培训体系一样，首先无论这个顾问的专业知识好坏，第一是责任心；其次是专业能力；第三是服务意识；第四还要具备能协调好学生跟学校，我们作为中间方的咨询公司跟学校，甚至还要协调到学生在国外遇到的紧急事情，要跟银行、警局打交道也要掌握技巧和语言沟通的能力。简单的说，可以归纳为责任心、专业度、服务意识，良好的沟通、协调能力。
　　主持人王颖：其实刚刚说的都是关于顾问的情况，出国留学行业，现在中介也是越来越多，出国的人群也是越来越多，对这点您有怎样的看法？
　　林龙：第一，我现在看到，基本上每年出国留学的人数增长40—50%，一个是国外众多的学校和政府对于中国学生的无论是招生还是签证政策逐渐开放了。甚至像澳洲，今年了解到，签证级别已经降到一级了，跟香港、台湾学生是一个级别了。中国很多的学生对于在国内进一步的完成教育还有不满足，越来越多的学生，随着经济的条件的增长也愿意选择出国了。这是一个好事，同时也要提醒学生，在出国的时候，一定要做理性的选择，因为这几天也接触了很多学生。
　　现在听到一种声音，很多的学生问的都是什么专业最好找工作，什么专业挣钱最多。我觉得这不是一个很好的现象，因为我们出国读书，除了说找到好工作以外，其次还要给我们人生经历的一个很好的积累。同时这也是为你以后踏上更好人生路很好的方式。千万不要把它太跟钱挂钩，忽视了自己的兴趣，忽视了自身的条件，一定要量力而为，理性选择。
　　主持人王颖：现在来讲，您对大家的建议一定要更为理性。
　　林龙：要非常理性。
　　主持人王颖：刚刚谈到整个行业的趋势，您在招聘的时候也要根据这种趋势调整吗？
　　林龙：是的。我记得在5、6年前招留学顾问，本科生，有一定的英语沟通能力就招进来了。现在招的分为两种，第一种在行业内至少有3—5年的经验，资深，已经具备了处理各种问题的能力。另外一种必须要有国外学习和生活的经历，海归。而且还有一个现象很有趣，可能在我刚入行的时候，整个行业内，或者说整个社会对留学中介总是抱着一种既希望得到帮助，又担忧被骗，甚至我的亲朋好友有的时候都不理解，你怎么做中介，听上去不好听。我越来越发现，很多优秀的海归，和上下游产业的人才都愿意加入进来，从事留学顾问也特别有自豪感，因为能得到更好的满足，有更好的工作环境，更多的职业发展空间。留学作为社会的职业种类来讲，越来越受到社会的尊重和人才的重视了。
　　主持人王颖：我们举办比赛的初衷是希望有越来越多像您这样的正规的服务机构。谢谢您林老师，非常感谢。
　　林龙：谢谢。

