纽约中学性教育课内容劲爆 家长狠批课程露骨(图)
　　纽约教育部门早前宣布，从下学年开始，性教育课程将进入纽约初中和高中课堂，这也是将近20年来首次进行类似调整。据称，性课程将让学生们知道安全套如何使用，以及进行性行为的合适年龄是多大等知识。
　　当这则消息刚出来之时，在纽约市引起了不小的反响，绝大部分民众对此都持支持态度。然而近日，当纽约市教育部门公布性教育新大纲之后，不少家长却表示难以接受，认为它简直是在性化儿童。
　　据美国(微博)媒体近日报道称，在纽约市教育局公布的这份性教育新大纲中，学生不仅被要求对各种性行为的健康风险等级作出判断，接触的内容中还包括性体位、兽奸等话题，甚至还被建议去商店记下安全套品牌和价格。这本来是为了让初高中学生拥有健全的性知识，然而这些对于一些家长(微博)来说难以接受，有家长认为新大纲内容过于露骨。
　　家长对内容表不满
　　家长们对新公布的大纲课程纷纷表示震惊，纽约当地的学生家长组织“纽约家长选择同盟”已经宣布抵制纽约市性教育大纲，并且还在当地时间本周一召开发布会表达他们的观点。
　　“我想我的外孙女只需知道如何禁欲就可以了，”西尔维亚·拉芙琳是这个组织中的一员，她在发布会上这样说，“这应该让他们有选择的自由。”而另一位两个孩子的母亲说她看到新大纲时大吃一惊，“我不敢想象孩子们会学到些什么，”她说。
　　但是纽约教育部门却不这样认为。他们坚持纽约市初高中学校的性教育不会停止，并坚持所有的学校要在2012年春天开设性教育课程。教育局主管德尼斯·瓦尔科特表示，“我们还是有义务让学生知道，他们可能的性行为会导致怎样的后果。”
　　在教育部门的规定中，接受性教育的学生最低年龄为11岁，六、七年级生将学习基础性教育，到九或十年级将再修习相关性教育课程。
　　性教育已遍地开花
　　此前，由于一些保守团体和教育委员会成员反对，纽约市上世纪80年代批准的性教育必修课程遭到驳回。不过所在的纽约州1987年规定从幼儿园到12年级必须教授的艾滋病课程却得以持续至今。
　　而在纽约市计划推行性教育之前，美国不少地区已经有所动作。之前有报纸统计称，截至到今年1月，美国20个州以及哥伦比亚特区已经宣布将在学校推广性教育及艾滋病教育。另外还有12个州，其中包括纽约州在学校开展艾滋病教育。
　　学生们将学到什么？
　　性虐、法式热吻、口交
　　据悉，在纽约高中里分发避孕套已经有20年的历史了，然而在课堂上，老师们向学生们展示如何使用它们，以及为何要使用还是第一次。
　　按照性教育新大纲中的要求，性教育课程内容包括开始性行为的适当年龄、保险套的正确使用、以及如何对不受欢迎的性行为进行反抗。其中主要包括的内容有：
　　11至12岁的学生要学习各种性行为的风险，如“性交时使用避孕套和润滑剂”、法式热吻、口交和肛交；
　　通过哥伦比亚大学网站的“问问爱丽丝”栏目询问性知识，如性虐游戏、电话性爱和脱衣舞女郎；
　　学生还需学会到诊所就医，参加节育和性病测试，并将其记录下来。
　　现状
　　4成青少年有性行为
　　根据联邦疾病防治中心的研究报告显示，纽约市41%的青少年承认在9年级时就有过性行为，而58%的人称在12年级时有过性行为。
　　纽约将性教育列为必修课程，是政府减少青少年怀孕及感染性病、艾滋病，以及改善非洲裔和西语裔学生生活状况的举措之一。根据政府的统计数字，纽约市非洲裔和西语裔学生的教育和就业问题严重，而且这两个族裔的少女更容易意外怀孕。
　　无独有偶
　　英国
　　幼儿园性课本教各种形体位
　　有报道称，今年英国官方和权威媒体BBC向幼儿园推荐的性教育资料中，虽然其中使用卡通形象的形式介绍男女之情的场景，然而竟然包含许多露骨的性爱画面以及超前话题。
　　据悉，在一本名为 《幼儿园性爱与男女关系集》的图书中，专门教5到11岁儿童学习各种性爱体位，甚至还解释了什么是肛交、口交和卖淫。而另一本《谈谈性》的书中，还专门介绍了什么是 “异性恋和同性恋”。
　　这些教育资料当然引起了部分家长的愤怒。目前，英国一些学前班和小学向孩子教授“适合他们年龄”的生理知识。有宗教人士称，英国现在的性教育幼龄化程度前所未有，这种做法可能让危害面更广泛。
　　性教育雷语
　　勃起的解释：
　　“一个男孩或男人的阴茎变得又硬又直。”
　　手淫的解释：
　　“人们通过揉搓自己(或伴侣)生殖器产生性兴奋感。”
　　卖淫的解释：
　　“一个人收了钱与另一个人发生性行为。”
　　丰富多彩的各国性教育
　　美国：有95%的公立学校在性教育的课程中讨论艾滋病及其他性传播疾病的防治，有接近一半的学校教学生避孕知识和提供避孕器具。最近10年里，有1/3的学校增加了禁欲的教育，提倡将性行为推迟到婚后。　　英国：所有公立中小学根据规定按不同年龄层划分为四个阶段来进行性教育。其中分别包括区分身体异同、青春期所带来的各种生理和心理变化等等，除了这些必修内容以外，各学校还根据学生的特点适当地增加有针对性的内容。
　　瑞典：对7岁以上的孩子进行性教育，教师采用启发式、参与式和游戏式，把重点放在恋爱、结婚与人际关系的处理上。通过与孩子们交流，让他们知道“性”究竟是怎么回事。
　　荷兰：从孩子6岁进小学时就开始性知识教育，与学其他课程一样，没有什么特别，孩子们还可以自己做研究报告。 
　　芬兰：上世纪70年代开始，性教育就进入了芬兰中小学的教学大纲，连幼儿园也有性教育图书。同时设立了性教育咨询电话、儿童保护机构等，随时为青少年提供帮助。
　　日本：目前大多数小学都已普及性教育，而到了中学，学生们已经可以从课堂上学到一些粗略的避孕知识了。

