准留学生教育展后必做3件事以便明确专业方向
　　北京考试报讯  500多所国外院校参加的大型国际教育展日前落幕。考生从会前准备到会上收集资料和信息，收获颇丰，会后还要再做3件事。
　　英国大使馆教育推广处(微博)教育推广官员齐琦说，10月下旬，下一年申请的窗口已经打开。考生要从获取的信息和资料中，进一步了解申请院校和专业。
　　留学(微博)官方机构会公布各类有用信息，如考生想申请硕士课程，有明确的专业方向，就可登录英国大使馆专门为考生提供的英国教育官方网站 www.educationuk.org/china 。网站有大型课程搜索引擎，输入感兴趣的专业，就可以查看有哪些学校提供这些课程，通过上面提供的奖学金信息、课程录取标准等，也可以对课程有一个大致的了解。这个网站也给考生提供英国院校网站的链接，点击链接即可进入大学提供课程的网页，了解课程结构以及授课老师基本情况的介绍。考生可以此明确目标院校有哪些，目标专业是什么，对留学做更深入的了解。
　　考生还要细做留学规划。教育展时间短，考生来不及全面了解留学问题，后续主题讲座提供了深入了解的机会。业内资深专家说，这时考生更能静下心来，可根据自己的具体需求，多做了解。考生可选择自己感兴趣的讲座，进一步了解留学的整体趋势、热门专业、未来前景等，这对考生很有参考价值。已经面试过的考生，可以和面试官进一步联系沟通，做好留学规划，为自己开拓一条成功的留学之路。
　　教育展后考生还要及时整理信息。在展会上搜集的各种宣传材料、校方资料和教材等不能随手丢弃。考生可把搜集来的资料进行分类，留下对自己有帮助、自己感兴趣的资料，根据自身留学意向国家和专业重点分析有关院校、专业的宣传资料，得到更多相关资讯。(记者：马海丽)

