法国务部长朱佩：五年内赴法留学人数再增两万
　　法国国务部长兼外交和欧洲事务部长朱佩于近日在出席某活动时表示，目前有3万中国学生在法国读书，希望到2015年，这一数量能再增加2万，使得中国在法国的留学(微博)生数量达到5万人。
　　法国政府除了通过向外国学生发放奖学金，还采取了一些特殊政策吸引外国学生来法留学。如之前推出的“人才签证”就是如此。对那些真正在某方面具备专长的留学生，法国可一次性发给多年有效签证，这就加大了对那些专长生的吸引力。再如，法国最近推出的“金卡政策”也旨在大力吸引国外经济方面的人才，对在经济方面学有所长的青年才俊提供留学便利。
　　同时，为改善形象和提高法语文化影响力，法国最近推出了一项重大决策：重新整合海外各地的公立语言文化学院，统一将其置于外交部的管辖之下，统称为“法兰西学院”。法国拟在未来5年内投入一亿欧元，在94个国家建立143所“法兰西学院”。而加强吸引留学生也在这项战略调整的范围之内。另据悉，有越来越多的法国人学习汉语，如今已有1万多名法国学生在中国留学，这对两国之间的人文了解很有帮助。
　　留学专家建议，虽然法国会继续增收留学生的数量，但是学生也必须根据自身情况量体裁衣。由于赴法留学对语言水平的要求有逐渐提高的趋势，建议在国内应及早开始语言学习，有助于在签证环节能更好地表达留学动机和做出合理的留学规划。(记者：张波)

