华人家暴受害者更看重面子 多不愿家丑外扬
　　中新网(微博)10月16日电 据西班牙《欧华报》报道，近年来，“家庭暴力”这个词在旅西华侨华人的生活中频繁出现。华人媒体也多次报道因家庭暴力引发的惨案。尽管媒体一遍遍呼吁和提醒各位侨胞尊重伴侣、关爱生命、终止暴力，但家暴的悲剧却一直从未停止过。在我们身边，仍有不少女性已经或正在遭受家暴。
　　据调查，20世纪全世界至少有四分之一的女性曾受到过丈夫或男友的虐待。在美国，平均每7秒就会发生一起家庭暴力案件，而其中的受害者不乏华人妇女。在西班牙，仅2010年一年就有73名女性因伴侣的家庭暴力致死，平均每五天就会死亡一人。而2009年，有55人死于家暴，在一年间，家暴的死亡率增加了近30%。而这个数字只显示家庭暴力的冰山一角。为制止家暴案件的发生，西班牙加大了对家暴案件的惩罚力度，从前法律规定要多次侵犯、伤害亲属的身体和精神才构成家庭暴力犯罪，而现在，只要出现一次家庭暴力，罪名就可以成立，将直接面临法庭审判。同时开设了接待受害女性的办公室等服务。但据统计，华人家暴受害者的求助却是凤毛麟角。
　　小丽，浙江人，来西班牙已经5年了。前年，她最好的朋友圆圆也来到西班牙。没多久，圆圆就和同在餐馆打工的小马谈起恋爱。看着他们二人甜甜蜜蜜的样子，小丽特别高兴。和她男友相处几次，印象还不错。一次，因为工作中的疏忽，小马的胳膊被油锅烫伤，老板只给了小马200欧元的“摆平”费，就把他炒掉了。圆圆也因此离开餐馆，来到一家百元店打工。
　　她白天在店里工作，下班回家还要给小马做饭，打扫卫生、洗衣物。小马以养伤为名，呆在家里，每天只知道对着电脑玩游戏。转眼过了3个月，小马的伤势已经完全恢复。圆圆就建议小马出去找份工作，来贴补二人日常的开销，可小马却一直拖着不去。某天，圆圆在百元店被老板无缘无故地批评一顿，憋着一肚子的气回到家，一进家门，看到小马还在玩游戏，她就更加生气。屋子里乱七八糟，小马中午吃完肯德基的骨头扔得满地都是。圆圆一边收拾，一边抱怨。小马听得烦了，让圆圆住嘴。而圆圆越说越激动：“冰箱里不是给你留了饭吗？你干嘛还花钱买肯德基吃啊？不挣钱，还乱花钱！”不知这句话刺痛了小马的哪根神经，他一把拉住圆圆，回手给了她两耳光。打完后，一句话也没说，就离开了家。
　　当圆圆站在小丽家门口时，眼睛哭得全肿了。为了避免冲突，当夜小丽把圆圆留在家过夜。第二天一早，小马就上门来找圆圆，他一遍一遍地向她认错，并保证今后绝不会动手打她，而且立刻就去工作。至始至终，圆圆还是喜欢小马的，她很快就心软了，跟着小马回了家。
　　大概过了1个月，小丽接到圆圆电话，她在电话里一直哭，希望能再次收留她一晚。当天晚上，圆圆又是哭红着眼睛出现在小丽家门口。晚上睡觉脱衣服时，小丽看到她身上大片淤青。原来，自从上次动粗后，小马并没有就此收手，而是变本加厉地折磨圆圆。只要一句话不对他胃口，他便对圆圆拳打脚踢。而此次吵架，是因为圆圆无意中发现，在家无所事事的小马在网上找了好几个女朋友，趁着圆圆不在家的时候，就在网上和她们甜言蜜语地聊天解闷，而且还和其中一个女孩裸聊。这意外的发现，让圆圆痛不欲生，自己已经为小马付出一切，她可以接受他无所事事，不学无术，可她无法忍受小马做出这样下作恶心的事情。当夜二人又是一番争执，当然，圆圆又是被小马一顿毒打。
　　过了一周，在小丽的陪同下，圆圆才鼓足勇气回到了她和小马所租的住家。不出所料，小马和上次一样赔礼道歉，甚至还下跪请求圆圆不要走。看着小马跪在地上，小丽都觉得有些难为情，索性关上了房门，退到客厅里等她。让小丽万万没有想到的是，此时屋子传来厮打的声音，只见圆圆推开门，拼命往外跑，跟在身后的小马歇斯底里地在后面追，刚跑两步，他就抬起一脚，一下子踹在圆圆的后腰上，当时就把她踹倒了。
　　这突如其来的一幕把小丽都吓傻了，刚刚还是哭哭啼啼道歉的小马瞬间变成一个面目狰狞的恶魔。小丽把圆圆扶起来，并立刻拿出手机打算报警。可更让小丽意外的是，圆圆竟然一把抢过手机，不让报警。
　　小丽既生气又着急，小马已经把圆圆不当人看了，她为何还要维护他呢？小丽告诉圆圆不要害怕，西班牙社会特别同情受到家暴迫害的女性，对施暴者会施以重裁的。到时候，把小马抓起来，就不会有人再欺负她了。听到这里，圆圆竟然嚎啕大哭，她说，她不能让别人知道她被小马打了，这传出去实在太丢人。更重要的是，她已经怀了小马的孩子，她不想孩子一出生就没有爸爸。
　　那天，小丽并没有报警。圆圆也没有离开那个家。小丽的内心一直隐隐作痛，她理解圆圆进退两难的处境，但是她的忍让只是对小马暴行的一种纵容。她已经吃了太多苦，可却依旧执迷不悟，真是太让人心痛了。(记者：湛卢)

