购新机纪念乔布斯 iPhone 4S纽约热销华裔成主力
　　据美国《世界日报》报道，“苹果教父”乔布斯的去世，使iPhone 4S手机的上市成为全球关心的话题。14日上午8时苹果店开始正式销售该款手机，纽约曼哈顿5大道的苹果旗舰店内外都排起长龙，每人限购两台iPhone 4S手机。许多苹果迷认为这款iPhone 4S是乔布斯最后作品，又在其去世前一天发表，名字也隐含纪念乔布斯(for Steve)的意义，一定要买。而这次华裔再次成为购买主力，男女老少都表示“价格不贵，要买台用用”。
　　根据苹果公司表示，新推出的iPhone 4S智能手机在接受网络预订后的24小时内全球销量超过100万部，超出了前一代产品iPhone 4首日销量60万部的纪录。
　　为购买iPhone 4S手机，纽约的旗舰店前很多苹果迷们从13日就开始排队，无惧细雨凉风。日本和澳大利亚等地因时差先开始销售iPhone 4S手机，所以凌晨就有购得新手机的苹果迷把手机照片传至各大网站，让人一睹为快。在纽约的旗舰店，如果不需要购买iPhone 4S手机，可以直接入内。14日从上午到下午，旗舰店门口始终都有数百人的长龙队伍，一圈绕一圈，秩序井然。据了解，大约每人要排两至三个小时才能入内。即使入内后，也需要按指示排队到收银台前购买手机，最少需要三至四小时才能买到这款手机。在旗舰店附近，还有专门收购旧款iPhone手机的网站销售人士。
　　在旗舰店内，各个展示柜台都人头攒动，尤其是iPhone展示柜台，很多民众都想亲身见识一下这款传说是“为了纪念乔布斯”而推出的手机。但不少人都表示，这款和iPhone 4比起来，好像没什么不同。
　　华裔在此次购买潮中再次展现积极力量，一眼望去占了大半，队伍中年轻的、年老的都有，有想为读书的儿子买手机的母亲；有想给女朋友买手机当生日礼物的男生；有每代iPhone手机都用过、此次也不可少的苹果迷；也有从来没有用过“大家都用过的苹果手机”的阿姨。大家都耐心在外等待，遵守秩序。“来这里一看，都是老乡啊”，一位推着婴儿车的福建籍王小姐表示，她想买两台，一台给自己，一台给老公用。不远处，吴女士和朋友在排队，“别人都用了四代苹果了，我一代没用过，”一边说她一边拿出自己的翻盖式手机“199美元便宜啊，我也要买一台”。还有人表示自己买了不一定自己用，可以卖给别人，“这个好卖，是潮流啊”。(记者：刘爽)

