研究指美特殊人才申绿卡需等70年 不利经济复苏
　　中新网10月12日电 据美国《星岛日报》报道，由于现有法规及不合理的移民(微博)系统规定，美国特殊人才申请绿卡的时间在不断延长，根据近日两大研究机构的研究报告显示，目前中国的特殊人才申请最长等待时间为20年，而印度移民的最长时间甚至为70年，专家指出，这造成严重的人才流失，不利于美国经济复苏和发展。
　　总部设立在维珍尼亚的全美政治研究基金会(NFAP)首次针对特殊人才申请公民的排队时间进行研究，根据美国公民和移民事务局和州立政府部门的官方数据进行分析，也是首次将研究种类，按照所属原有国籍和护照申请种类来划分的。
　　特殊人才申请批准的绿卡，每年只有14万的名额，目前申请国家人数以印度和中国为首。根据官方数据显示，目前印度申请者最多需要等待70年，而来自中国的大学研究生以上类别(E-B3)则可能登上20年。据眼下的移民法规定，无论教育程度，专业水平，或申请人数多少，限制每个国家仅有7%可以获得批准。拿印度举例，每年申请特殊人才绿卡的人数达到21万，平均被批准的E-B3仅为不到3000人。
　　报告指出，目前美国各大院校的科学，科技，工程，数学等高技术含量专业，平均一半到三分之二的研究生以上学历学生，都是来自于外国。在现有移民法律的规定下，限制着这些人才的绿卡申请，让美国学校培养起来的人才，被迫外流，严重影响着美国人才市场的竞争实力。
　　NFAP负责人安德森(Stuart Anderson)表示，无法通过给予这些优秀的专业技能学生合法的身分，意味着他们不得不去其他国家的国际公司就业，将人才拱手让人，也就意味着将更多的工作推出美国。而给予这些优秀个人一个合法居留的身份，是挽留人才的最好方式。他认为更改国家名额限制是解决方法之一，例如印度就可能从70年的等待时间减少至12年，相反国会如果继续争斗不推出具体改良举措，只会让美国的公司经济复苏之路雪上加霜。
　　此份研究报告一经推出，就被立法官员，学者，移民社区组织和机构的代表大量引述及转载，希望在白宫众议院司法委员会就如何保留特殊技能外国人才进行的辩论上，有所影响。

