医院拒绝提供非紧急护理 澳留学生争取平等权利
　　中新网(微博)10月20日电 据澳大利亚新快网报道，医疗护理成为在澳留学生要争取的一个平等权利。因为此前有一家布里斯班的医院，拒绝为留学(微博)生提供非紧急的妇产科护理。而有报道指，其它州的公立医院也有相关的限制。
　　皇家布里斯班女子医院(Royal Brisbane and Women's Hospital)禁止为这些“没资格的病人”提供产科及妇科护理。这些不符合资格的病人包括了留学生，不管他们是否有购买医疗保险。
　　院方在今年8月12日向员工传达了这一决定。五天后，昆州州长白莉还宣布，将会要求联邦政府，“紧急介入”留学教育行业，修补一些不起效的政策带来的损失。
　　澳洲留学生委员会(CISA，下简称委员会)表示，还有三家墨尔本医院以及多家珀斯和阿德莱德的公立医院，拒绝为留学生提供与怀孕有关的治疗。
　　委员会表示，这迫使学生支付私立医院的差价，他们的医疗护理服务受到限制，尽管购买医疗保险是他们获得签证的一个条件。
　　根据皇家布里斯班女子医院的备忘录，医院接到命令要节省预算，减少“没有得到资助的活动”。备忘录中写道过去半年为116名“不合资格”的病人提供治疗，只有一半费用获得补偿。
　　医院的妇科及新生婴儿服务总监Ian Jones表示，康复本来就耗费金钱和时间。“为此我们将不会接收任何不合资格的病人，不管他们是否有买保险。”
　　昆州及维州卫生厅都强调不会拒绝留学生接收紧急医疗服务。但他们均没有证实，是否有一些医院存在拒绝为非居民提供非紧急护理服务的现象。他们只是说，医院没有义务提供这些服务。
　　尽管在皇家布里斯班女子医院的备忘录上提到了预算紧缩。但布里斯班大都市北区卫生服务部门表示，这个禁令不是为了节省开支。
　　维州卫生厅的发言人指出，他收到的反馈意见是，某些留学生的医疗保险没有续费，这违背了签证要求。

