低龄留学助涨游学热 选择线路应“适龄”(图)
　　这边，中小学生正在紧张地备战期中考试，那边，寒假游学市场已然一片火热。近两年，受益于国内留学(微博)低龄化的大趋势，被称为留学“预备役”的海外游学市场也不断升温。近日，记者从多家机构获悉，明年寒假期间的海外游学项目中，留学主题仍然是最火的。
　　海外游学呈现“低龄化”
　　新东方国际游学项目负责人刘婷告诉记者，近两年海外游学市场发展很快，仅新东方每年的学生人数就以两到三倍的速度增长。客观地说，海外游学并非留学“预备役”的专属产品，但不可否认，基数庞大的“准”留学生、特别是低龄留学生，确实给海外游学带来了前所未有的发展机会。目前，参加新东方海外游学项目的学生中，有明确留学目标的已经占到了三四成。
　　刘婷介绍说，与暑假相比，寒假期间海外游学虽然时间短，但是由于这段时间西方国家的学生都在学校上课，因此中国学生有机会插班到当地学校，进行全真体验，这才是冬季游学最大的“卖点”。她表示，五六年前，海外游学刚刚兴起时，路线设计还比较“粗放”，学生和家长没有太多选择。而现在，新东方的海外游学项目已经开出了五大系列几十条线路，仅“留学体验”系列美国一地就有10条线路，遍及纽约、西雅图、洛杉矶、波士顿、旧金山等不同城市。值得关注的是，与留学低龄化如出一辙，参加国际游学项目的学生低龄化趋势也很明显，很多孩子从小学起，每年都会参加海外游学，体验不同国家的教育特色，为日后的留学做准备。
　　选择游学线路应“适龄”
　　英孚教育海外留学游学部总经理姜楠表示，由于每个学生年龄、独立能力、英语水平、对海外游学的目标不同，其所适合的路线、课程类型也不同。今年EF英孚在美国、英国、澳大利亚3国有5条线路，分别是：美国洛杉矶和佛罗里达，英国牛津，澳大利亚悉尼和黄金海岸。年龄较小、缺乏海外游学经验的学生可以选择佛罗里达、悉尼以及黄金海岸的路线，因为这几个城市带有更多的趣味性，而且独特的气候和风土人情也会让孩子们对异域文化有更多的认识和了解。而洛杉矶以及牛津则适合年龄稍长以及有一些出国经验的孩子，参观的过程中孩子们可以进一步锻炼自己的英语口语，了解国家的历史、文化，体验纯真的海外风情。从课程来看，8至14岁，初次出国、独立能力及英语水平不强的学生，可以选择少儿课程，而14岁以上、英语水平较高、独立能力较强、希望结交更多国际朋友的学生可以报名参加国际班，EF在世界各地的国际学校都是不错的选择。
　　新东方国际游学项目负责人刘婷也表示，即使暂时没有留学计划，海外游学对于拓展学生的视野、丰富人生经历、培养良好的生活习惯等也是有百利而无一害。但如果想得到最大的收获，就要区分游学的目的和孩子的年龄，选择最适合的游学产品。
　　海外游学报名要赶早
　　据介绍，以往很多家长进入12月以后才会考虑孩子的寒假安排，但这对于海外游学已经太迟了。从今年的情况来看，由于报名人数多，使馆的签证期普遍拉长，这就意味着报名时间需要比往年更早。一般来说，报名美国项目需要提前两个月递交申请，去英国、澳洲也要提前一个半月左右。如果明年一月中旬出发，现在报名并不算早。(记者：徐虹)

