七成海归回国就业后 薪资差异明显(图) 
　　随着留学(微博)热潮的进一步升温，近年来，回国发展的海归人数在激增，据人社部统计数据显示，截至2010年底，我国留学回国人员总数已达63.22万人，估计“十二五”期间，留学回国新增人员将达到50万人以上，这也预示着海归的就业压力将进一步增加。现阶段，海归的就业情况究竟如何？他们能获得怎样的薪资待遇？主要的就业去向又是怎样？海归的职场竞争力究竟表现在哪些方面？
　　海归薪资差别明显
　　据启德教育国际教育研究院调查显示，现有七成海归主动选择回国就业，他们提出的月薪要求从3000-10000元不等。其中虽然不乏优秀的海归进入知名企业担任要职，但也出现了不少“海带”与“海参”，薪资待遇也是千差万别。
　　从调查结果来看，顺利步入职场的海归们身居要职拿高薪的为数不多。海归的起薪一般在3000元左右，薪金在3000-10000这个区间的占受访人群71%，他们之中，有58%的受访者的工作职位是普通员工；月薪上万的人只有15%，这部分海归一般在企业或机构中担任主管、经理级别的职务；真正的高薪人群更是少之又少，仅有6%左右的受访者是企业主、合伙人或是公司CEO等高管。据受调查者透露，现在进入世界500强和国内科研机构以及大型国企的难度越来越大，所以他们对于薪金的要求也越来越趋于理性，不会漫天要价。
　　就业渠道更广泛
　　在接受调查的海归中，有67%的人群集中在北、上、广、深四个大城市，还有24%在东部沿海城市发展，而在中西部城市就业仅占9%，可见，就业城市对于海归的薪金及发展有很大影响，大城市和经济发达地区对于海归的人才吸附能力很强。
　　调查中还发现，以往人们的印象中，海归去外资企业找一份工作是天经地义的，但是现在就业渠道越来越宽泛，其中，民营企业异军突起，成为吸纳海归人才的主力军，有多达46%的海归在民企找到了职业发展的平台。当然，外资及合资企业仍然是海归们的首选，而国有大中型企业以及公务员职务对于海归们也有很大吸引力。另有部分海归选择自主创业，据启德教育国际教育研究院专家介绍，大多数成功创业的海归通常都集中在高科技领域，占到了70%以上，还有20%海归集中在咨询、法律服务和教育等领域，5%左右在制造领域，这说明海归在国内外差距较大的高科技领域里创业独具优势。
　　专家同时指出，海归薪资实际上还与他们的归国时间长短、留学国家、所在行业、所学专业有很大关系，需要综合看待，不能一概而论。

