海归创业：从“守株待兔”到“荒原逐鹿”(图)
　　“国家公派留学(微博)”的经历，对于邓建华的企业市场战略转变起到了至关重要的作用。这位来自江西抚州的“老表”，是成都电子科技大学物理电子学院副教授，主要研究微波技术及其运用。
　　2010年9月，带着产学结合的想法，邓建华在成都高新区注册成立了鼎格科技有限公司，主要业务是研制空间映射优化系统实用软件。他说：“开发这种软件是因为目前很多无线通讯设备的微波线路研制需要计算机软件的操作平台，市场有需求，我们就做这个。”
　　邓建华坦言，创业伊始，相比技术难关，更难解决的是如何拓展产品市场，并获取企业发展的后续资金。
　　(一)
　　公司注册后一个月，邓建华还没来得及理清这些问题，就在国家留学基金管理委员会的资助下，以国家公派访问学者的身份赴美国杜克大学从事博士后研究。
　　“在杜克大学这一年的交流经历，使我初步了解全球化对技术、市场和产业链的深刻影响，确实获益匪浅！”邓建华说，“这里的商学院非常有声望，经常有著名企业家演讲。”其中，享有“互联网先生”美誉的思科首席执行官约翰·钱伯斯的讲座给邓建华留下了深刻印象。钱伯斯认为，用户是思科公司文化和业务方式的核心，率先预判和了解用户需求才能使产品领先于市场变化。
　　这一年的留学见闻让邓建华对企业运营产生了全新的认识，也为他回国后如何改变企业的市场战略做足了准备。
　　(二)
　　“之前一年，在产品和市场的关系中，我们奉行‘守株待兔’策略。客户需要什么，我们做什么。我们做的项目都是定制型的，例如四川省委组织部委托开发的‘四川选调生系统’项目、中电集团电子十所多波束天线研制等。这些项目，其他公司也能做。”邓建华笑谈，“这种策略确实能够快速获取小笔资金，但是后来我们发现，自己更像是挣计件工资的工人。”这种策略导致企业缺乏市场竞争力。
　　今年9月刚刚回国的邓建华迫不及待地要把他在国外感悟到的新想法付诸实践——技术型企业的定位要从“计件雇工”转变为行业引领者。邓建华现在对公司的市场战略做出了全新调整：“不是市场告诉我们要做什么，而是我们告诉市场应该有什么！我们必须开发技术优势突出、特色鲜明、且具备市场潜力的产品。回国后，我和同事们开始研发微波电路先进并行设计系统，该系统可扩展应用于电磁优化以外的各种工程设计领域。目前业内还没有其他人做呢！”
　　邓建华总结，他这是主动寻找“市场新大陆”，变“守株待兔”为“荒原逐鹿”。从长期来看，该系统一旦开发成功，其品牌效应和边际收益要远大于目前计件工资的短期收益。目前，鼎格公司正准备入驻成都高新区留学人员创业园，依托园内专业化孵化器以及专业化技术平台，享受各种融资、人才、税收方面的优惠政策。同时，企业的高新技术认证资格也即将获得。
　　通过一年的国家公派留学，邓建华为今后的企业发展找到了方法：“如何解决市场和资金问题，我们公司已经走出了自己的路子。”(记者：王珑锟)

