移民人数持续攀升 新西兰成华人移民新聚集点
　　“新西兰，已经成为世界华人移民新的聚集点。”亚裔移民(微博)史专家、新西兰奥克兰大学叶宋曼瑛博士最近访问中国，在为中国侨史界作报告时这样总结道。她在接受记者采访时说，“支撑这种观点的，除了新西兰华人新移民人数增加的事实外，还有华人移民的新特征。”
　　移民人数持续攀升
　　叶宋曼瑛说：“2001年新西兰人口普查数据显示，华人人口在新西兰的分布可以说是到了‘无孔不入’的地步，城镇、乡村、河滩、湿地以及滩涂都有华人的足迹。”
　　在新西兰的华人(包括香港和台湾移民)大约有15万人。华人移民新西兰人数，自20世纪90年代中期开始持续攀升，至2000年后，中国内地一直是位居第二的移民发源国。
　　翻开新西兰的华人移民史，可以看到，早期华人移民大约在1860年来到新西兰，距今已有100多年的历史。在1987年以前虽然也有过2次移民高潮，但是增长幅度不大。1987年以后，华人人口数字呈井喷式飙升。在2001年新西兰全国人口统计中，华人人口总数为10万多人，占新西兰人口总数的3%。从1986年至2001年的15年间，华人移民增长了8.5万多人。
　　叶宋曼瑛说：“从来源地发展的情况来看，新西兰是一个国际华人的聚集点。”
　　1987年以前，新西兰的华人移民大部分是广东人。此后，华人来源地的情况发生了很大变化，香港、澳门、台湾、河南、河北、黑龙江、辽宁、陕西、四川等省份的移民也开始大量增加。从世界范围来说，除中国以外，越南、柬埔寨、泰国、菲律宾、马来西亚、新加坡、澳大利亚、斐济、英国、美国、日本以及韩国等多个国家和地区的华人，受新西兰优越生活条件的吸引也纷纷移民过来。此外，还有部分在科技、教育、医学等方面的华人精英在双向选择的情况下也流动到新西兰求发展。
　　华人社会呈现新特征
　　在新西兰，华人的分布主要“集中在北岛、集中在奥克兰、集中在个别区域(中区、南区)”。第三次华人移民高潮(自1987年始)出现以后，华人开始在奥克兰东区、北岸这些新城区汇聚，惠灵顿、基督城、哈密尔顿等地也开始形成华人的聚居点。
　　“过去，华人在当地备受歧视，新西兰政府曾经单独向华人移民征收人头税，金额最高的时候达到每人100镑。随着时间的推移，华人虽然慢慢被当地人所接受，但对待华人移民的种族歧视仍然存在，直到1987年移民新法案颁布才改变，在新的社会环境之下，华人纷纷选择到新西兰移民。” 叶宋曼瑛说，“除了优越的生活条件、宽松的社会环境和廉价的高素质教育外，还因为华人得到更多的重视。”
　　近年来，随着中国国际地位的提高，华人移民数量的增多，华人经济实力的增强，华人在当地社会地位的提升，新西兰政府对华人群体给予了越来越多的重视。
　　例如，为了拉近与华人的距离，新西兰政府为华人举办农历新年庆祝酒会；政府总理为100多年前征收华人“人头税”的问题公开道歉；华人与当地政要的关系进一步密切发展，参政议政的华人数量逐渐增加。
　　“新西兰政府对华人的重视，为华人的生存发展提供了一个更良好的环境。”叶宋曼瑛说，“但这其中也离不开我们华人的抗争。”
　　移民带来美好生活
　　“华人对新西兰是有贡献的。”叶宋曼瑛指着一张和华人农场主的合照说，“没有华人，当地人连黄瓜也不会种。”
　　很多瓜果蔬菜都是华人带来并在当地种植的，可以说，华人垄断了当地的瓜果蔬菜种植。叶宋曼瑛说：“新西兰华人园艺种植业在上世纪90年代以来得到更大发展。现在，奥克兰的蔬菜市场有如中国内地的大集市，什么都有。健全的华人服务网络也给新移民提供了更为舒适、更为优越的生活条件。”
　　1987年以后的华人新移民，尤其是从中国大陆出去的这部分新移民，他们大部分受过良好的教育，有一定特长。他们是为了寻求更大的发展才移民国外的，在事业上起点较高，更容易取得成就。
　　网民“大头妈”在博客中，曾经对新西兰华人的工作进行过详细的分析，她认为华人移民大部分是技术移民。
　　那么，技术移民从事的是哪些工作呢？有的是自己开个小公司或合伙做贸易生意；有的自己买个小连锁生意，比如清洁、割草、快递等；有的是做房屋经纪人；有的是在洋人公司或者超级市场、商店里打工(现在很多超级市场里都有华人员工的身影)；有的做水管工、建筑工、电工、护士、教师等；有的利用一技之长，在家里开办补习班；还有的就是在华人公司(工厂)、餐馆、杂货店里打工。
　　叶宋曼瑛说：“其实技术移民很多都干得不错，年薪可以高到9万新币。在这里，决不可以有船到码头车到站的思想，你必须要准备好融入主流社会。”(记者：聂传清)

