美国媒体推出大学排行榜 中国7所大学进入百强
　　《美国新闻与世界报道》18日评出2011年全球大学400佳(微博)。英国剑桥大学再次排名第一。中国共有7所大学跻身全球前100名。
　　剑桥击败哈佛排名第一
　　这份由美国媒体评出的排行榜是根据学术声誉、雇员声誉、师生比例、国际教师比例、国际学生比例和教师论文的平均引用率等6项指标评出的。英国剑桥大学以0.7分的微弱优势领先美国哈佛大学，再次位居全球大学排行榜之首。
　　美国大学的实力在全世界居于绝对领先地位。前20名大学中，共有13所是美国大学。在全球100佳大学中，美国占了32家。英国位居第二，共19所大学入选100佳。
　　复旦91、上海交大124
　　亚洲大学在全球大学排行榜上也占据日益醒目的位置。香港大学(微博)名列全球榜单第22名，是排名最高的亚洲大学。紧随其后的是东京大学和新加坡国立大学，分别排名第25和第28。
　　中国共有7所大学进入全球100佳，其中香港3所，分别是香港大学(22)、香港中文大学(微博)(37)和香港科技大学(40)；大陆3所，依次为北京大学(46)、清华大学(47)和复旦大学(微博)(91)；国立台湾大学(87)是中国台湾地区进入前100佳的唯一一所大学。
　　进入全球前400佳的中国大陆大学还有上海交大(124)、南京大学(微博) (186)、中国科技大学(188)、浙江大学(微博)(191)、北师大(300)、西安交大(382)。
　　为了体现新兴国家的教育投入和高教发展势头，《美国新闻和世界报道》今年还评出亚洲大学100佳，得出的结果与全球榜单略有差异，前三甲分别是香港科技大学、香港大学和新加坡国立大学。北大和清华分列第13和第16名。

