耶鲁毕业改行做餐饮 华裔名厨谈烹饪潮流
　　在洛克菲勒中心广场上，该公司架起一座泳池，池中是2000磅新鲜的蔓越莓，30位幸运游客得以穿上防水裤和防水鞋，踏入池中品尝服务生端来的蔡明昊亲手制作的六款食品与六种相配的由蔓越莓汁调制的饮料，同时还有蔡明昊的现场讲解，羡煞众人。30位幸运客踏出蔓越莓池后，个个大赞这段经历，成为蔡明昊的粉丝。
　　蔡明昊出生在俄亥俄州，毕业于耶鲁大学机械工程系，但心系餐饮业的他之后进入法国餐饮名校和到日本接受训练，十多年前在麻州韦斯利开设“蓝姜餐厅”(Blue Ginger)。他深受观众喜爱是因为美食频道(Food Network)的“蔡明昊东西方厨艺”(East Meets West with Ming Tsai)，在PBS主持的“简易蔡氏烹饪”(Simple Ming)也为他赢得艾美奖，成为美国人中知名度最高的华裔名厨之一。
　　出生在美国的蔡明昊能讲不错的汉语，尤其与烹饪有关的词语非常准确，“总要会点菜吧”！他开餐馆的母亲这样要求他，所以他到中餐馆都会要求看中文菜单。中国大陆和台湾他去了很多次。“好吃的太多啦，鼎泰丰的小笼包，全聚德的烤鸭。我还总是问当地人好吃的在哪里，问出租车司机，问厨师，问打球的球友。他们会告诉你，小吃去台北的西门町，或北京的夜市”。纽约好吃的中国菜，蔡明昊喜欢五粮液的鸭舌和老正兴的小笼包，一边说一边用手势配合自己，非常活泼和风趣。
　　以东西方菜式“混搭”(mix & match)出名的蔡明昊表示，有好的混搭，也有坏的混搭。他认为混搭的前提是“要学到并尊重传统的烹饪方法”。比如要混搭中国菜前，要了解中国菜地道的烹饪方法，以菜上淋麻油为例，麻油与蚝油不同，淋的量不同，不能把麻油与其它汁一样淋过多。此外，东方和西方菜式可混搭，但东方菜式或西方菜式之间不可混搭。比如，上海菜和日本寿司就不可混搭，法式菜和意大利批萨不可混搭。
　　蔡明昊认为，现在全世界烹饪的潮流是“简单”，不需要每道菜30种调料，而且要健康，所以，要尽可能地简化配料又包括蔬菜、肉类、调料在内。蔡明昊很崇拜尚中式传统饮食方式“有菜，有肉，有饭”而且“每个人都不胖”！
　　健康和减肥是很多女性关心的话题，蔡明昊分享了他的贴士：晚上10时以后不要吃东西；每顿吃中等份量的食物；东方人爱的米饭，可以一半用白米，一半用糙米(brown rice)；另外，一定要锻炼身体，“我做瑜珈，打壁球(squash)，打高尔夫球”。蔡明昊还有一个小贴士“小时候我有点胖，就在餐前喝六大杯水，这样就吃不下很多，真的瘦了”！(刘爽)

