留学机构管理层谈新浪五星金牌顾问评选
　　2011年10月16日，由新浪教育(微博)频道主办的“2011新浪五星金牌留学顾问评选”活动总决赛暨颁奖盛典在北京国际饭店隆重举行。本次评选以网友调查为基础，经过三个月的激烈角逐，历经五大城市海选和机构推荐，通过网友暗访和微博展示等环节进行展示。最终，20位选手最终问鼎“新浪2011年五星金牌留学顾问”，同时评选出五个个人单项奖及金牌团队奖。以下为各大留学机构管理层谈留学行业和新浪五星金牌顾问比赛的访谈实录。
　　启德教育李朱：系统培训成就成功留学顾问
　　学美留学总裁张恒瑞：顾问自我学习能力很重要
　　亨泰莱孙毅：给不同的孩子提供个性化留学方案
　　艾迪留学陈远：留学低龄化要求中介有更高素质
　　伯乐留学总裁王薇：顾问需要有第一线的体验
　　启德教育集团张超：留学规划需谨慎忌盲目
　　津桥胡志鹏：留学顾问是人生规划师
　　新通国际海日：留学顾问要摸着良心服务
　　威久留学总经理王伟：优秀顾问靠培训也靠天分
　　嘉华世达李晓哲：诚信为留学顾问最重要的守则
　　金吉列郑?：好的留学顾问必须掌握第一手信息
　　东方国际总经理韩悦：优秀顾问贵在用心
　　华恒教育副总经理朱雷：顾问须有强烈的责任心
　　施强留学顾晓倩：留学顾问素质提升很快
　　华通林龙：留学行业越来越受到社会的重视
　　IDP李涛：留学顾问应从低做起 严格考核
　　金东方留学孙革洪：留学申请是一个团队的工作

