2012年公派留学将启动 研究生扩大至全国选拔
　　昨日一早，中国地质大学(武汉)体育馆前就排起了长龙，来自湖北、湖南、广东等高校的2000多名学子，正在此参加第三届国家公派研究生项目奖学金说明会。
　　说明会上，牛津、剑桥、华盛顿大学圣路易斯分校等42所世界级名校与学子们面对面进行了交流。国家留学基金委相关负责人介绍：明年，国家公派出国留学(微博)不仅规模扩大，还将有一系列改革变化。
　　选派规模：扩大至全国高校及各行各业
　　国家留学基金委规划发展部副主任李昕介绍，明年，将在全国选拔各类留学人员1.6万人，其中研究生6000人，高级研究学者、访问学者、博士后、本科生1万人。
　　不仅选派规模比今年增加3000人，而且“国家建设高水平大学公派研究生项目”还将从现在的面向60所高校，改为面向全国各高校和各行各业选拔，特别是已在国外进行学习的优秀自费留学生，也可参与公派留学奖学金的竞争选拔。
　　相关改革还包括：将对青年骨干教师出国研修等项目推行以科研项目和研究课题为依托的新的选拔办法，重点支持团队形式派出；访问学者项目的留学资格有效期由原来的两年调整为一年，缩短派出周期等。
　　设立试点：在校优秀本科生可公派出国
　　以往，公派出国都只针对出国读研的学子，如今，在校本科生也将有出国留学交流的机会。明年，将设立试点实施优秀本科生出国交流项目：面向“985工程”、“211工程”建设高校，选拔本科二年级以上优秀学生赴国外高水平院校或机构进行3到12个月的课程学习，开展毕业设计或实习等，国家将承担相应的学习生活费用。
　　李昕还介绍，国家公派留学坚持“支持留学、鼓励回国、来去自由”的方针，到目前为止，回国率保持在98%以上。需要提醒的是，公派留学实行“签约派出，违约赔偿”的管理办法，留学人员派出前须与留学基金委签订《资助出国留学协议书》、交存保证金。学成后须履行按期回国服务义务，服务期为两年。攻读博士学位研究生毕业后经批准可从事1-2年的博士后研究。
　　明年入学：下月公布《选拔简章》及详情
　　在说明会现场，不少大学生与参会高校一对一交流。据了解，他们一般是在网上提前申请了一对一面谈。
　　牛津大学是首次来中国参加说明会，他们还安排了20分钟的信息说明讲座。该校的招生老师介绍，在中国招收研究生的名额没有限制，主要看重候选者在学业上的优秀程度和发展潜力。
　　国家留学基金委东方国际教育交流中心副主任陈滔伟表示，现在每年出国留学的人数多达20多万，并且以30%的速度在递增。对于想出国留学的人来说，今年秋季入学已经错过。但只要现在开始着手准备，便可争取明年入学的门票。据介绍，《2012年国家留学基金资助出国留学人员选拔简章》及有关详情将于11月1日在国家留学网上公布，申请受理时间为明年3月1日至3月20日。申请人须按所申请奖学金项目规定登录国家公派留学信息管理系统进行报名，并提交申请材料。(记者：陈博雷 大学生记者：代欣彤 通讯员：文一如 牛旭)

