美国2012年玫瑰皇后团队出炉 华裔美少女上榜
　　中新网(微博)10月12日电 据美国《侨报》报道，美国帕沙迪纳玫瑰花车委员会10日宣布2012年度玫瑰皇后团队，7名来自帕沙迪纳附近城市的美少女，包括华裔少女雷美仙(CYNTHIA MEGAN LOUIE)上榜。据了解，她们将充当推广玫瑰花车游行的大使，参加超过150场的社区活动。花车委员会表示，2012年度的玫瑰皇后将会从这7名少女中产生，18日他们将宣布玫瑰皇后的名单。
　　10日一大早，众多来自帕沙迪纳地区的学生们、家长们及高中鼓乐队的近200名人士，便聚集在玫瑰宫南边的草坪上，等待玫瑰皇后团队的结果。9点30分，进入决赛的美少女手捧鲜花，款款走向人群。随即，大会委员会宣布了7名入选玫瑰团队的名单，她们是来自拉肯拉达高中的德瓦得(Morgan Eliza Devaud)，马纳塔高中的海尼斯(Stephanie Grace Hynes)，拉瑟尔高中的雷美仙，福临特里奇预备学校的奥斯特拉(Kimberly Victoria Ostiller)，福临特里圣心学校的华盛顿(Drew Helen Washington)，帕沙迪纳高中的沃库(Hanan Bulto Worku)，本杰明富兰克林高中的朱诺(Sarah Nicole Zuno)。
　　玫瑰花车委员会表示，为第123届玫瑰花车游行选拔公主的活动从4周前开始，所属社区符合条件的1000多名年轻女子报名参加。参加遴选的学生都十分优秀，评委们根据演讲能力、仪态、学业成绩及社区服务等4项标准来进行遴选。玫瑰花车游行委员会玫瑰皇后团队的主席维斯格(AMY WAINSCOTT)表示，评委们为选出2012年的玫瑰皇后团队，花了很多的心血。她相信，这7名少女，能够很好地承担推广玫瑰花车游行的义务，并能够成为玫瑰花车游行的代言人。18日上午9点30分，委员会将宣布玫瑰皇后的名单。
　　据了解，为了遵循“永远不在星期天举行”(Never on a Sunday)的惯例，因此，第123届玫瑰花车游行和98届“玫瑰杯”美式足球比赛将在2012年1月2日举行。

