出国留学低龄化何尝不是一种极端？
　　出国留学(微博)低龄风越刮越劲！广州3岁幼儿也欲加入留洋大军。某留学机构全国巡回展广州站，前来咨询的人中，出现了一些小学生身影。咨询现场甚至还有一位妈妈带着3岁儿子前来咨询，表示想送儿子去新加坡读幼儿园，自己则去陪读。举办单位的统计显示，低龄留学群体人数增长明显。
　　很多家长出于对国内应试教育体制的失望，纷纷把孩子送到国外，甚至孩子的留学年龄越来越小，家长们恨不得孩子干脆就出生在国外。这是对国内教育体制的“用脚投票”，于情可原，于理不通。
　　如果像报道所说的，送孩子出国读书是醉翁之意不在酒，在乎国外绿卡什么的，个人不反对这么做。但如果仅仅是为了让孩子逃离国内“读书太累”的应试教育体制，还请家长们三思而后行。
　　从小到大，孩子的成长其实有三个环境，根据重要性而言，依次是：家庭环境、学校环境、朋友环境。我们过于强调学校教育而忽视家庭环境与朋友环境的重要性，有失偏颇。学校教育的确非常重要，但即便今天处于应试教育的大环境下，中国内地的教育也不是想像的那么糟，毕竟还有很多注重学生人格、习惯和素质养成的好学校、好老师。关键的是家长要帮助孩子去选择，不一定选择所谓最好的或最有名的，而是要选择最适合孩子的。 
　　在内地就学，从小到大，很多家长千方百计地给孩子选名校，结果却未必尽如人意，甚至很多时候适得其反。因为不适合孩子的学校，不管它多么有名，都不会激发孩子的自信心和努力学习与拼搏的主动性。有的孩子原本优秀，却被放到一群过于优秀的孩子群中，结果自信心丧失，不久就泯然众人矣。当然被放到一个整体上不思进取的环境中，同样会丧失孩子的进取之心。 
　　出国留学也一样。教育的最终成果是人格，是习惯的养成，而不仅仅是应试或者非应试。在孩子的教育、成长中，家庭、朋友等圈子对孩子的人格养成有至关重要的作用。让孩子过早到一个完全陌生的家庭和文化环境中去接受教育，即使有母亲或父亲陪读，某种程度上也相当于切断了他与文化母乳的关系，使家庭——学校——朋友圈的三角成长环境，变成了单一的学校环境。
　　内地应试教育痼疾难改，固然是个极端；过早让孩子断了中国文化和家庭环境的母乳，到异域他国接受所谓的素质教育，又何尝不是走向另一个极端？(五羊茶馆 童大焕 时事评论员)

