教育展会上留学中介主打职业规划牌
　　正逢海外招生旺季，上周末多场国际教育展会抵穗举办。与往年相比，除参展院校规模达历史高峰外，今年申请读海外硕士的人数增长明显，且留学(微博)职业规划成为本届留学中介主打产品。
　　与国内职业规划教育内容相比，留学职业规划更强调国际就业思维以及生存能力。专家提醒，留学职业规划不要限于“一步到位”的思维陷阱，解决留学生存是第一要务。
　　现象 在职人士海外读硕增长明显
　　在上周举办的各大教育展现场，记者看到，与去年秋展相比，今年广州秋展很多在读大学生、具备一至两年工作经验的大学毕业生咨询留学读硕士课程。据数据显示，今年申请赴海外读硕的人数增加明显。其中，以赴澳洲和新西兰为例，咨询硕士课程的人数增长20%左右，咨询赴英国读硕的人数增长15%左右，咨询赴香港读硕的人数有大幅度的增长。广州留学人员服务管理中心出国部项目总监张国华告诉记者，去年赴海外读高中的人数增长最快，今年申请海外读硕的人数增幅最高，以广留服为例，硕士咨询增幅上升近20%，其中在职人士留学比例明显上升。
　　为什么在职人士会急于通过留学来提升职业竞争力？在国内日资企业从事了两年的审计工作的冯女士告诉记者：“这几年在职场中发现，几乎所有的外资企业中高层领导不是海归，就是外国人‘空降’来中国任职”。这是她萌生赴海外读硕提升职业竞争力的主要原因。今年本科计算机专业毕业的优秀学生小王则表示，尽管已经在国内找到不错的工作，但是依然希望趁年轻赴海外进修，开拓专业领域的视野，储备更强大的竞争力再步入职场。
　　留学专家表示，无论是在读大学生还是在职的大学毕业生，若计划出国读研，无论是出于提升职业竞争力还是实现职业转型，选择专业都应该是慎重和理性，因为这直接关乎日后的职业规划和留学回报。
　　中介主打职业规划服务牌
　　为了吸引人气，今年秋季教育展各家留学中介机构纷纷在教育展主场举办留学职业规划讲座。在10月15日广州第一场留学展上，记者看到，举办方新通国际教育第一个讲座安排的就是该机构副总裁吴凡，他主讲“教育规划成就孩子——剖析中外家庭教育”，从职业规划与国外教育形势指导家长和学生如何从职业角度选择留学专业。而在上周举办的广之旅的国际教育展、琥珀国际教育展和启德教育展上，有关留学职业规划的讲座更是贯穿始终。
　　对此，业内资深专家詹晶明分析表示：“很多记者和家长朋友问过我，孩子什么样的性格和什么样的年龄到国外读书比较适合？我曾经这样回答，任何年龄、任何性格都不是他选择出国留学与否的决定性因素，因为任何国家都可以接纳任何性格的人去读书，没有道理说只有这个性格的人才能去美国读书。但是出国留学有一点没有做到我不建议你去，那就是职业目标不明确，如果你去了，一定会被淹没在国际教育环境中。”   
　　对此，资深留学专家黄淑华告诉记者：“现在广州的留学教育展资源丰富，与校方面对面的咨询并不难，难的是如何给到学生家长实实在在的留学信息，这也是为何各家留学中介机构纷纷打出留学职业规划讲座的原因，这是目前学生家长最关心的话题”。
　　提醒 规划第一步  生存更重要
　　詹晶明表示，国际就业环境中有两条需要注意：一是生存，也是是第一重要的。作为父母，在为孩子做留学规划时，一定要让孩子在这个国家生存下来，而作为留学生来说，也一定要生存下来。“以我自己的儿子为例，我儿子现在在澳大利亚读高中，我原来认为我家孩子没有就业压力，因为他还是高中生，而且是学艺术的。谁知道他拿到第三次薪水时告诉我，爸爸我现在拿到钱了，我现在可以鄙视我的同学了。”我当时很诧异，为什么他要鄙视他的同学？原来在澳大利亚，高中生是允许打工的，不过有时间限制，学生打工赚钱很普遍。如果在那边学习没有打工，同学们会嘲笑，认为你是富二代或者官二代。
　　詹晶明指出：“进入任何一个留学国家的第一天就要想怎么找工作，还没有去之前就要想好这件事，这是很重要的。而且时机不断在变化，也一定会不断的变化，你今天所有的工作一定不会白做。我再次强调，职业的责任意识指的是你对这份职业的尊重，是你的守纪律、是你的信用，而不是你的技能，这才是最关键的工作经验。‘一步到位’是现代职场上最大的陷阱，很多父母和孩子，希望孩子‘一步到位’，比如说出国读工商管理，就希望他直接就做管理岗位，而这在目前不管是在国外，还是国内就业都是不可能的，一定要‘曲线救国’，首先就是要生存下来，这是非常重要的。”
　　职业规划技巧
　　1.确定清晰职业目标
　　在各场职业规划讲座中，记者注意到，几乎每一个家长的提问都集中在“什么什么专业毕业后作什么？这个专业如何在国外找到工作？”
　　对此，詹晶明表示：“其实再好移民的专业，如果你不适合读它，勉强读出来没有用。”对于学生来说，首先要有职业目标。出来之后做什么不应该是首要关注的问题，要了解自己擅长做什么。职业目标如果清晰，就会有责任意识，这很重要。
　　2.根据目标 选准专业
　　其次，选准专业。詹晶明表示，要根据所确定的职业规划，精确地选择专业。
　　3.积累经验 了解社会
　　业内专家沈青表示，不工作的学习没有很大意义，在国外要累积工作经验，了解个人职业的发展方向，应该多参加一些志愿者的训练，了解目前国际国内有前景的职业方向。(记者：李珍)

