行前准备：七大锦囊助力留学生海外理财
　　目前正是国外许多大学的秋季开学季，对于前往异国他乡求学的学子来说，出国留学(微博)是个浩大的工程，而钱则是留学的核心问题之一。
　　怎么准备留学所需的钱，怎么把钱带出去，在国外以什么形式消费……这都是出国留学者绕不开的问题。本报记者近日走访省城多家留学中介及银行，整理了出国留学前最应该注意的七大问题，希望给有留学生的家庭以帮助。
　　1　货币兑换类似于定投基金
　　换汇是每个留学生都必须考虑的问题，到底是大量换汇好还是分批换汇好呢？受外币汇率以及不同国家留学生政策的影响，出国留学的总费用也在不断变化。如何根据外汇汇率的变动合理购汇、降低留学的成本也是不得不考虑的问题。其实这个问题有点类似于在投资上的定投基金，只不过投资基金是为了稳定收益，而定投外汇是为了稳定留学成本。“如果要长期以一定量购进外汇，这就要求留学生持续关注外汇走势，为自己的留学费用做预算。”中国银行太原某支行一负责人介绍，近年来人民币的持续升值导致去美、英、澳、加等国的留学费用相对降低，这或许也是留学人数不断攀升的原因之一，因为大家都觉得“现在留学很划算”。
　　2　确保签证存款应在一年前启动
　　“留学是件必须早早谋划的事，特别是在资金方面。”留学专家夏甜告诉记者，为留学预备的存款，不只是留学期间在国外的花费，部分国外学校在申请时就会要求留学生递交一定的存款证明，通常对存款时间的要求为半年。如果没有提前完成必要的资金准备，将会影响最终的留学，尽早做好资金规划就显得很有必要了。
　　在获得录取通知书之后，进入申请签证的阶段，存款证明对于签证的通过至关重要。一般情况下，留学生需要提供6个月至1年的银行存款证明资料，根据要求存入银行，包括定期、活期储蓄存款及凭证式国债。因此，夏甜建议，最好在申请签证的一年前就启动用于留学的存折，并且最好有多笔存入支出的记录，而不是一次性几十万的大额存入。因为大规模的资金注入不免让签证官觉得刺眼，签证的动机也显得过于急躁。
　　3　留学决定仓促申请留学贷款过关
　　如果留学决定做得比较仓促，没有足够的存款时长或者数额不足，又该如何过关？“可以通过办理留学贷款的方式来弥补。”留学专家夏甜介绍，一般来说，留学贷款的额度不能超过学校的报名费、一年内的学费、生活费及其他必需费用的等值人民币总和，最高不超过50万元人民币，贷款的期限最长不超过6年。“澳大利亚、新西兰等国家都比较认可贷款证明，很多银行也都推出了专门的出国留学贷款产品。”夏甜提醒，如果要申请留学贷款，最好要从申请学校的时候就开始准备，这样可以帮助留学生顺利申办签证。
　　4　办理双币信用卡免除兑换损失
　　现在不少银行都推出了留学生双币信用卡，这种卡多以美元结算，还款方式上既可以用原币还款免除货币兑换的损失，也可以让家人在国内用人民币还款。
　　这类信用卡大多有主副两张卡，留学生持副卡在境外消费，父母在国内直接用主卡人民币自动购汇还款，还可以设定附属卡的消费额度，每笔消费都有短信提醒。另外，留学生们在国外消费的账单，银行会每月按时寄回，这样父母在家就可以了解孩子在国外的消费情况。需要提醒的是，在国外取现不划算，银行会按取款金额收取一定的手续费。
　　5　预设境外账户解决国外取现
　　“留学生们还可以在境内预先开设一个海外账户，将留学期间所需要的学费、生活费等资金提前汇到这个账户，到境外激活一下就可以直接使用了。”留学专家郭梅介绍。
　　这项业务主要是由境内银行与海外分支机构合作，帮助留学生提前办理境外银行账户。一般来说，只要在出境前通过境内银行向境外分支机构递交开户申请材料，海外行审核通过后，就会预先开设在境外银行的账户。这种海外留学生账户没有最低存款要求，也不会收取账户管理费。“对于初次出国留学的学生是携带资金最好的办法，可以免去初到国外人生地疏，再寻找银行开户的困扰。”郭梅说。
　　6　外币现金适量携带为妙
　　“中国出入境管理局规定，中国公民出境最多携带1万美元的等值外币，并且只要超过5000美元，就要申领外币携带证。带过多的外币现钞也会有较大的遗失风险，现金数量大概在学费和生活费总和的10%左右比较合适。”在很多留学机构的出国指南上都有这样的提醒，建议留学生们，如果准备出国后才开账户，那就需要携带适量的现金以备过渡阶段使用，因为账户往往需要两到三周才能顺利开通。
　　除了上述的汇款方式外，还有几种即时汇款的渠道，例如“西联汇款”、“速汇金”以及“BTS”。这些汇款方式可以在10分钟左右的时间内到账，汇款人在汇款时指定一个代理此项业务的取款点，取款人则可以根据“密码”到指定取款点取款。
　　7　留学保险为留学多做一份保障
　　另外，办理相关金融服务后，留学生们最好能够购买留学保险。“在美国做一个简单的阑尾炎手术就需要3000多美金，比国内要高很多。所以保险必不可少，可以为留学期间的健康和财产多做一份保障。”留学专家刘飞介绍，一般情况下医疗保险需要在就读地购买；人身保险则可以在国内购买，这样父母在国内与保险公司沟通也方便。“在孩子出国前，家长需要梳理已购买的保险，例如长期的保终身的险种、分红险以及投资类的保险需要继续付下去。而短期的意外医疗、住院补贴、意外伤害等一次性的保险，可以退掉。因为这类保险一般保期是一年，而且对于国外发生的事件无法保障。”刘飞介绍，有些学校在留学计划中就为留学生提供了代购当地保险的服务，而有些国家在办理留学签证时就要求出国人员先行购买规定数额的保险。所以家长及留学生在办理手续前，需要详细了解目的地国家的签证要求。(记者：薛琳)

