调皮男生变身留学背包客 出书记录3年游历生活
　　他留学(微博)西班牙时当起“背包客”。
　　金陵中学毕业生李舒岩三年来游历南美、北非、欧洲，还把游记写成书。
　　他是原来金陵中学河西分校的调皮学生，但出国留学西班牙却找到了新的兴趣——背上背包到处旅行，并且在博客上写旅行日记。昨天，他带着自己创作的《燃情西班牙——一个留学生的视觉笔记》来到家乡，举行新书发布会。
　　“其实我原来并不喜欢旅游，以前跟着父母出去，觉得没意思。”李舒岩坦言喜欢上旅行其实是在留学以后，“因为要自己一个人独立生活，环境又比较自由，让我的很多想法都发生了变化，觉得是时候出去看看了。”做完决定，李舒岩就立即去买了个足以放下八十斤行李的背包，把所有能想到的东西都放了进去。“第一天晚上是在海边的沙滩上睡的。”李舒岩说，“从那时就养成了习惯，去一个地方之前不喜欢做功课，拿着一本指南，一张机票就是旅行，很随性，我甚至不会事先订旅馆，有时候为了找旅馆会找到凌晨。”而就是这次旅行改变了李舒岩的人生轨迹：“背包是种态度。就算我有一大笔钱，我还是会选择独自背包出行。”在留学的三年期间，利用节假日游历了南美、北非、欧洲大部分城市及地区，撰写了200多篇文章、拍摄三万多张图片，很多都在平面媒体和网络媒体上刊出。
　　李舒岩头上已经有了不少头衔：江苏省摄影家协会会员、《环球时报》驻西班牙特约记者、《东方》文化周刊特约撰稿人、摄影师。他开了三年的博客，目前的阅读量已经超过200万。这次新书发布，众名博都在博客上为李舒岩推书，《背包十年》的作者小鹏在自己的微博上写道：“不得不说，这是目前市面上最好看的一本关于西班牙的游记。”说起自己的背包生活，李舒岩说这与博客上读者的支持是分不开的。“一开始我只是试着在博客上写一些小的游记，后来关注的人越来越多，往往一篇博客出来就有十几万人浏览。这些就是我走向下一个地点的动力。”
　　“他在校时很喜欢玩滑板，因此还经常被我叫到办公室谈话。”昨天，李舒岩高中班主任余剔非老师也来到现场，说起李舒岩的发展感慨万千：“他不是一个模范生，但是因为找到了符合自己个性发展和志趣的事情，所以能够变得成功，这也是教育应该反思的地方。”说到未来的规划，李舒岩有自己的想法：“《燃情西班牙》会考虑出西班牙语版，我是一个中国人，我希望把西班牙文化带到中国的同时，把中国的文化也带到西班牙。”

