澳名校提高非“211”大学学生入学门槛
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 澳大利亚名校近日发布了关于招生条件的消息，其中，悉尼大学、澳大利亚国立大学、墨尔本大学和昆士兰大学4所顶级大学的研究生院纷纷细化中国学生的入学要求，将根据中国学生本科就读学校的档次来决定不同的录取标准，按照“985”、“211”和非“211”三个档次来设定入学分数线。
　　在2012年的申请中，国立大学细化了工程学院的入学标准，中国本科毕业生申请人被按照“985”、“211”和非“211”3个档次设置不同的入学分数。类似的还有墨尔本大学工程学院，例如对“985”大学中分数在85分以上的申请者，有可能豁免GMAT。此外，昆士兰大学在工程学院和文学院上也有了更明确的入学要求。
　　悉尼大学入学条件的调整主要是针对非“211”大学的学生，对申请商科的研究生，非“211”大学的学生申请的入学标准提高到85分。同时，昆士兰大学商学院也将非“211”大学申请者的要求从75分提高到了80分。
　　由于申请者众多，澳大利亚顶级大学在入学要求上更加细化，而且更加依赖中国大学的诚信体系。按照现在的趋势，其他学校也可能跟进这种选拔规则，这对非“211”大学的申请者来说，劣势将越来越明显，澳大利亚名校的门槛儿将越来越高。建议学生要结合自身条件选择，不妨多考虑一下其他大学，也有不错的专业，就业前景同样看好。

