留学资讯：美国留学奖学金类别详解
　　美国大学奖学金发放的数量和种类可以说是全世界最多的，也是相对比较容易申请的。龙马留学过往超过5000位客户中，有72%都顺利申请到了奖学金，更为超过20%的客户争取到每年5万-6万美金的全奖，因此，借以在奖学金申请方面过往十年的丰富经验心得，龙马留学特此为大家详细介绍几项主要的奖学金制度及申请攻略，希望可以指导赴美留学的同学，减轻经济压力。
　　本科奖学金种类分类：
　　Need-Blind
　　美国大学执行资金需求无关的录取政策，一般多为资金实力雄厚的私立大学。他们在录取学生的时候，不考虑学生是否需要学校提供资助，也就是说你申请奖学金与否对你的申请没有任何影响。一旦他们认为你符合录取标准，他们会根据学生的家庭情况做出判断：该学生家庭能够承担多少费用？其余全部由学校设法提供。美国的很多私立名牌学校都执行需求无关的政策，例如哈佛大学、普林斯顿大学、耶鲁大学等。
　　Need-Based
　　此种情况是说在申请大学时，你的资金需求会影响你的录取机会。例如，如果你要求大学每年补助你1万美元，你有可能被录取，但如果你要求2万美元的补助，则有可能被拒绝。在申请Need-Based大学时，需要根据自己的实力量力而行，不要狮子大开口，要奖过高。
　　Merit-Based
　　此类奖学金一般发放给学业优秀的学生，名额一般都很少，而且数额一般不能满足学生的需要，更多的是起表彰的作用。大部分中国人理解的奖学金应该是此种奖学金，但中国学生拿的应该更多是Need-Based奖学金。
　　基于需求的奖学金(Need-based)需要提供家庭的收入来源证明，申请此类奖学金对于大部分大学来说会对申请结果有负面影响。学校在录取时会关注学生的奖学金的需求，如果一个学生条件尚可，符合录取要求，但如果这个学生对奖学金需求非常大(如需要学校提供所有学费和生活费)，则学校会权衡一下，有可能就不录取这名学生。如果这个学生没有奖学金需求或者奖学金需求比较少，则学校有可能录取。但如果这个学生非常优秀，万里挑一，则即使学生对奖学金需求高，学校也有可能录取，因为这样的学生是稀缺资源。而如果学生申请上文采取Need-blind奖学金政策的大学，则是否申请奖学金不会影响申请结果。
　　龙马留学的客户中最近有一位同学刚获得Need-Based奖学金。范同学在我们的帮助下申请了康奈尔大学2010年秋季入学，并填写了need- based奖学金申请表。康奈尔大学的奖学金政策并不是need-blind，即申请奖学金会对录取结果有负面影响。但这名学生非常优秀，SAT 2120分，托福102分，曾获得高中物理和数学竞赛一等奖，并拥有两个专利。对于这样优秀的学生，康奈尔大学慷慨地为他提供了每年5万美元的奖学金，不仅学费全免，同时还有一部分生活补助。
　　基于优秀发放的奖学金(merit-based)一般基于学生的学业成绩，大部分的大学要求学生申请此类奖学金需提供 SAT成绩。此类奖学金的金额一般在6000-12000美元/年。如综合排名前50的迈阿密大学(University of Miami)对本科生提供每年8000-34000美元的Merit-based奖学金，申请此奖学金的最低要求是(1)高中成绩在年级排名前10%，并且平均成绩在88分以上；(2)SAT的阅读和数学部分的成绩之和在1300分以上(满分1600)。若想获得迈阿密大学每年34000美元的奖学金(相当于学费全免)，则申请人的高中成绩需要达到年级排名前1%，平均分在95分以上，且SAT的阅读和数学分数之后在1500分以上。
　　研究生奖学金分类：
　　美国高校奖学金(校内奖学金)分为非服务性奖学金(Non-Service Scholarship)、服务性奖学金(Service Assistantship)和学校贷款(Loan)三种，这里介绍前两种：
　　一、非服务性奖学金
　　申请比率最大，其金额也最多。它包括学院助学金(Fellowship)、奖学金(Scholarship)、全免学杂费(Tuition & Fee Waiver)以及其他一些学院本身而定的奖励(awards)。这种awards，不同学院在金额和数量上有很大差别。
　　学院助学金(Fellowship)
　　助学金是一种金额最高，但竞争最激烈的非服务性奖学金，一般情况下如果获得一所学院授予的助学金，便是获得了全奖，即除了免学杂费、住宿费、保险费、书本费以外，还给获奖学生一定金额作为其个人消费费用。
　　申请条件：助学金在申请过程中竞争尤其激烈，一般除了要求较高的TOEFL、GRE或GMAT成绩外，还要有较好的国内成绩单、GPA、推荐信和读书计划(Personal Statement)。这些材料的准备要十分注意技巧，做到与众不同，才能顺利地拿到全额奖学金。
　　奖学金(Scholarship)
　　奖学金的形式可以是规定一定的金额数量，作为某种奖学金形式(如Economic Scholarship, Graduate Scholarship, etc。)颁发给成绩优异的学生，也可以是一种学费或杂费的全免(Tuition Scholarship 或 Tuition & Fees Scholarship)此种奖学金的具体金额，随学院规定的学杂费金额高低而不同。奖学金不像助学金一样只有一种形式，它在同一所大学可能设置几种甚至十几种不同形式的奖学金，一个学生可以有资格同时申请两种以上的奖学金。通常来说，获得Scholarship的几率要比获得Fellowship的几率大些，但Scholarship的金额比Fellowship要少一些。
　　全免学杂费(Tuition & Fee Waiver)
　　在一些美国院校中，设有全免学费的奖学金，有的学院把它作为Scholarships的一种，有的学院把它单独列出。全免学费是在非服务性奖学金中最容易申请的一种。虽然免去了学费，但由于学费只是总花费的一部分，所以如果要获得足够的资金，还需同时申请其他形式的奖学金。
　　二、服务性奖学金
　　包含助教金(Teaching Assistantship)和助研金(Research Assistantship)两种。这种奖学金一般颁发给研究生、博士生，本科学生在少数学院会获得助研金，但比率相对很小。服务性奖学金供给学生一定数额的现金，并在大多数学院同时免学杂费(Tuition and Fees)，但要求获得此类资助者每周担任12-20小时的辅助教学或研究工作。对于申请美国研究生以上级别的中国学生来说，获得奖学金的几率会比本科生或本科转学生大得多，多数都是以拿到这两种服务性薪金的一种来获得全奖的。绝大多数的美国高校研究生院都设置这两种资助，然而并非所有的此类资助都能覆盖一年中的全部费用，但多数都在全部金额的2/3以上。这种资助在每个学院的具体金额都在其专业系别介绍中说明，一般通过给系主任直接发出第一封索取资料信函就可以获得这个系的TA、RA介绍。介绍会说明这种资助的具体金额为多少，获得比率为多少，能否覆盖一年的全部费用，有的还会说明在本系中一般资助者的TOEFL高于550，GRE高于1700(前两项高于1000)，GMAT高于550，若注意申请技巧与方法，是完全可以拿到全奖的。
　　研究生奖学金与申请人申请的专业与学位有很大关系。从专业来说，很多专业如法学、商科等，奖学金比较少，而一些学术型专业如生物、物理、化学、心理学、经济学等专业奖学金比较多。从学位来说，硕士学位奖学金比博士奖学金少，这主要是因为美国博士学位(PHD)的培养目标是学术型、研究型人才，且培养时间长(3-5年)，如果自费，则花费很大，学生一般承受不起。所以大学为博士生提供比较大的资金资助，大部分申请博士的学生均有不同程度的奖学金。如我们长沙办公室今年申请到了杜克大学物理学博士全奖，这名学生本科读的是光电子专业，国内重点大学毕业，托福101，GRE 1370。在申请中，我们了解到该同学希望获得奖学金资助，同时对学术研究很感兴趣，所以我们建议她直接申请了物理学的博士。如果该同学申请光电子相关的工程专业硕士，则最多获取助教助研的机会，很难获得全奖。
　　(三)其他类型奖学金
　　除美国大学提供的奖学金外，美国还有一些政府或民间基金会提供奖学金，这类奖学金一般针对特定人群，如福特基金会提供的奖学金、美国国务院提供的 Fulbright奖学金等。这些奖学金信息可以到美国驻华使馆网站查询或者到相关奖学金网站查询(www.fastweb.com)。
　　奖学金的申请策略：
　　虽然美国大学提供很多奖学金机会，但并不意味着人人都可以获得奖学金。在此龙马留学给大家提供一些申请奖学金的建议。
　　1、对申请人的特殊要求和申请截止日期。
　　有一些大学的奖学金只针对某一类学生，如南加州大学工程学院有一项专门针对中国学生的奖学金，只有来自中国大陆的学生才可以申请。申请截止日期也很重要，如果错过也很难弥补。
　　2、名校和奖学金有时候是“鱼和熊掌，不可兼得”。
　　对于申请本科的学生，在申请名校时一定要权衡好，是看重学校名气还是奖学金。如果家庭条件尚可，则对于自己的dream school(最青睐的大学)可以选择放弃奖学金申请，这样申请成功的可能性更大。当然，如果选择的是need-blind的大学，则不必考虑这个顾虑。
　　3、不要为了申请奖学金而选择读博士。
　　在美国获得博士学位(PHD)是很不容易的一件事，特别是文科类的博士，很多人读了很多年都毕不了业。在美国有一句调侃博士的话，大意是读博士期间，结婚、生孩子等人生大事都办完了。除了读博士耗时较长外，美国博士学位的职业目标主要是从事科研和教学等工作。如果你不喜欢做科研，不喜欢做实验、写论文，则还是要慎重考虑是否读博士。虽然读博士有奖学金资助，但这些资助只能维持基本的生活，选择读博士则意味着要接受很长时间的清贫生活。在美国对学位的划分很清晰，分为学术型(academic)和职业型(professional)，如果不喜欢做科研，可以选择职业型的专业与学位就读。这类专业与学位虽然奖学金较少，但毕业后比较容易就业，同时也能获得不错的收入。所以，在选择专业与学位时，一定要根据自己的性格及职业目标来选择，不要为了奖学金而选择读博士。
　　4、对于家庭资金不是特充裕的学生，可以选择学费教便宜的大学。
　　美国大学近4000所，遍布美国五十个州，学费差异很大。有很多州立大学如加州州立大学、纽约州立大学的学费只有15000美元/年，远比动辄3-4万的大学便宜，还有一些德州的大学，学费也比很多大学便宜。选择这类大学，即使奖学金不多，但因学校本身学费低，学生的花费反而少。

