2011留英政策大变化：学校正规化 语言门槛提升
　　中新网10月11日电 据英国BBC英伦网报道，2011秋季新学年伊始，对留英学子来可说是多事之秋。英国政府从学生签证、工作签证和永居签证等各方面政策收紧，使得很多以往被包括中国学生在内的国际留学(微博)生认为“实惠”之处都几乎已不复存在。
　　政策大变化
　　为实现联合政府限额控制非欧盟人口入境的目标，英国政府自2011年4月起实施新非欧盟学生签证规则，对申请担保方标准，以及申请人英语水平等方面的要求均控制加严。同时，学生毕业后续留英国实习或工作的机会大幅减少。
　　简而言之，就是门槛高、出路窄了。
　　这些变化均是英国政府根据最新民意咨询结果制定的，旨在“建立一个强有力的移民管控制度，有效制止假留学、真移民现象，并同时允许希望在正牌大学学习的外国学生留学。”
　　学校正规化
　　政策变化中的重要一项就是要求所有希望从海外招生并为非欧盟申请人提供入学许可和签证担保的机构必须得到英国政府的认证。
　　新政策规定，所有希望从海外招生的英国教育机构必须在2012年4月前获得政府颁发的“高度可信担保方”(Highly Trusted Sponsor)证书。
　　而即使在期限前，有关学校已经被告知，没有“高度可信”认证的学校海外招生将被强行规定限额。
　　这也就意味着很多教育标准不够，以往只关心申请人是否交足学费，并不关心申请人是否真心来英国读书的所谓“野鸡学校”，今后继续经营海外学生的生意就很困难了。
　　英语高要求
　　即使是申请修习大学本科及以上学位的留学申请人，英语能力在新政策中也被要求在听说读写四大类别中必须都达到B2水平。
　　所谓B2水平，就是雅思考试要听说读写每项都至少5.5分以上，平均分高于5.5已不再合格。
　　如果是托福考试，则听说读写四项能力及格标准分别为21、23、22和21，总分必须为87份以上。
　　而即使是语言学生，英语水平也要至少达到雅思4.0以上才可以。
　　当然，英国政府政策中也注明，如果申请者属于“真正超群的学生”，那么语言要求条件可以放松。
　　歧视大陆生？
　　各项更严格的要求中，有一项要求包括中国大陆、印度等一些国家和地区的留学申请人呈交资产证明条款引发一些申请人的不快。
　　英国边境署要求来自中国的大陆的申请人出具至少可以维持在英生活三个月以上的银行资产担保。
　　由于英国边境署今年早些时候简化了香港和台湾学生的留英手续，来自台港的申请人则无须出示同样担保。
　　英国边境署表示，这项要求是经过对不同国家和地区申请人过去的纪录仔细研考之后才推出的，主要针对Tier4签证申请人，目的是防止假留学、真打工。
　　边境署还表示，依照英国的法律，如果他们对申请人出示的证据可信性表示怀疑，就完全有权拒绝颁发签证。

