英国知名企业被爆压榨实习生 工作数月无报酬
　　据英国(微博)《卫报》10月9日报道，一家名为Graduate Fog的网站日前披露，英国多家知名企业的实习生在工作数月后，仅仅得到十分微薄的薪水，有的甚至得不到任何报酬。
　　英国政府将在下周公布青年失业率的情况。根据最近一次民调，目前16岁至25岁人群的失业率高达20%，而预计这一数字还将大幅升高。许多高校毕业生已经放弃自己找工作，转而求助于招聘公司。尽管如此，在被一些知名企业招为实习生后，许多毕业生也只是白白工作数月，没有领到任何薪酬。
　　有调查称，那些刚走出校园的毕业生，特别是没有任何工作经验的毕业生，在企业里待遇非常差。在一些稀缺岗位上，企业往往喜欢“牛刀杀鸡”，选择那些过于优秀的毕业生干简单的活。
　　据悉，英国实习生的实习时间正在越来越长，有39%的实习生要连续工作3个月甚至更久。Graduate Fog网站说，这些实习生并不只是泡泡茶，他们做的是正式员工的工作，却没有任何薪酬。
　　一名实习生抱怨道：“我非常生气。我看到办公室里的人穿着好看的套装，讨论着自己的私人健身房会员。而我们这些实习生，一直在工作，为他们赚钱。”
　　Graduate Fog网站称，企业的这种行为破坏了按劳取酬的原则，无偿劳动已成为英国年轻人所面临的最大困难，而这一问题很可能将进一步恶化。(记者：任奇)

