美国高中怎么读 中国留学生有体会
　　半个月前，应学美留学的邀请，我们探访了美国东部波士顿、纽约附近的5所各具特色的私立高中，见到了20多位中国学生，并与校长、校招办主任面对面交流，并有机会赴新奥尔良参加美国一个6000人规模的大型教育年会(NACAC)，听全美数千大学招生官与全美数千高中的升学顾问聚在一起，探访美国“高考”动向和入学申请要求，记者从中灵到了不少市面。　　现在国内留学界有个流行的说法：如果本科想申请美国顶尖名校，最好是先去美国读高中，以美国高中生的身份申请，录取概率要比国际学生申请大得多。究竟是不是这样？中国学生何时读美国高中比较合适，美国高中课堂和国内有什么不同，学生们能适应吗？要想被录取到办学质量高的美国高中，在申请时应该注意什么问题？这一切，在记者赴美实地采访后有了新的答案。
　　上海女生两年全A没得奖学金，学校给橄榄球校队的所有队员全免学费
　　体会一：运动好，才能出挑
　　在康涅狄格州的新英格兰地区小镇上，我们走进了一所萨菲尔德中学(Suffield Academy)，这是一所有178年历史、升学率极佳、在领导力课程上很有特色的古老中学，地处在波士顿和纽约市的中间地带，校园很漂亮，占地有350英亩，满眼望去全是绿草成茵。
　　我们遇到了一对上海来的姐妹花，姐姐洪蕴嘉来美国已是第3年了，现读11年级(相当于国内高二)，妹妹洪蕴心是今年9月刚刚来的。姐妹俩能申请到同一所学校读书，真的很特别。姐姐自称个性喜静，而妹妹外向，但在我们看来，在美读书已有一段时间的姐姐，在待人接物和交流表达上明显成熟老练许多。
　　姐姐初中读的是上海中学的国际部，申请美国高中时托福考了86分，SSAT考了1900分。她在美读了两年书，除了英文能力提高很快，更大的感受是性格变化很大。在这里，会读书并不令人羡慕，像她是全A生，学校不会给她发奖学金，相反参加社会活动，更容易受学校嘉奖。此外，运动在这里有至高无上的地位。她举例说，学校有个橄榄球队，能打入这个球队的所有队员，学费是全免的。要知道，这些优质的私立中学每年学费要4万多美元，即使在美国也只有5%的家庭有能力送孩子来读。
　　北京男生比较了美国高中和英国公学，发现美国老师的亲和力更大
　　体会二：和老师处得好不好，有时就是成绩B+和A-的区别
　　北京男孩何一丁，圆圆的脑袋一看数学很灵的，果然美国的老师戏称他是“小计算机”。
　　来美之前，他曾去英国一所公学读过一个多月的暑期课程，他的体会是，美国高中的老师亲和度比较高，更易和同学交往，而英国老师相对保守些。
　　他的另一感受是，要尽量争取机会，让老师看得见你的努力。和老师沟通得好坏，有时就是成绩单B+还是A-的区别了。
　　让我们惊叹不已的是这里一个学生的学费养一个老师，师生比只有1：5，而上课每个班平均只有10人左右。学生们说这里的老师90%都住校，除了上课，课余还任学生顾问、教练、寝室管理员、活动指导员，连周末也几乎都住在校园里的，因为这已成为他们的一种“生活方式”了。
　　上海男孩张绍庭，从上外附中读完初三来美读9年级，觉得自己花了很多时间才适应美国的学习。
　　他的体会是，美国学生是真正为爱好而学的。像他选修过一门摄影课，要出外拍照作品，过程也挺好的，但他只会把它当成一门课，修完了学分拿到了，下学期也许就放下了，但他发现，同样修这门课的美国同学，过了个学期，仍会花2个月时间去外面做自己喜欢的摄影活动。
　　现在他也有了明确的爱好，想学表演，平时会多看剧本，去纽约百老汇看表演，将来申请大学也想朝这方面发展，他现还和一个电脑高手的同学筹备一个文化交流公司呢。
　　上海女生不能进好的高中很失落，却发现美国同学放弃了排名第一的高中
　　体会三：学校排名，别太当回事
　　我们访问的柴郡高中(cheshire academy)也是在康州的一个小镇上，距离耶鲁大学仅半小时车程。
　　在这里，有位上海女生苏越悦快人快语，将申请美国高中的酸甜苦辣一气抖出：
　　我初中在上海第三女中读，一直是全年级前10的，申请时狂自信，非排名前30的美国高中不进，连中介都没找，全是自己申请了7所，还专门跑到美国参加了几所学校的面试，因为面对面向学校介绍自己，会增加录取机会。哪知道遭遇史上最惨的一天：7所学校全拒了，连拒绝信都是同一个晚上收到的。我当时全?了，不知哪里出了问题。
　　事后才了解到，我申请时有个硬伤，没提供一张关键的成绩单。等被拒后重新申请，时间很紧了，可选的学校也不多。
　　而柴郡高中校长、副校长刚好到上海宣讲，我就抓住了这个机会，心里其实还是挺失落，因为这学校排名在全美100左右，和我原先预想的差距太大了。
　　我的心结是在来美后一次和美国同学聊天时打开的，这位同学告诉我，他进这所学校之前，拒绝了美国最顶尖的两所菲利普斯高中的录取信，其中有一所还带奖学金。这太不可思议了。要知道，美国菲利普斯高中是小布什的母校，和英国伊顿公学齐名。
　　美国同学的理由很简单：他更看重的是学校的文化气息是否适合他的个性，更关注高中阶段自己怎么有意义地度过，因为这是人生一个非常重要的阶段。
　　杭州女生CRNA读的是一所教会学校，平时要穿衬衫，裙子不能太短，不能穿高跟鞋
　　体会四：好的学校，规矩特别严
　　玛丽安娜波利兹中学(MARIANAPOLIS PREPARATORY SCHOOL)是一所基督教学校，学校里有教堂，平时也专门开设神学课和宗教课。这所学校的特色是非常国际化，强调多元文化，对国际学生很关照。校方很热情，对我们来访专门开了欢迎会，校长和招办主任和我们座谈，领我们去看那富有维多利亚风格的女生宿舍，实地参观后感觉就像中世纪的城堡。
　　这里，我们遇到了杭州女生CRNA，她是从绿城育华学校读完初三来美的。她说美国学校规矩特别严，像男生必须打领带，女生必须穿衬衫，裙子长短有严格限制，不能穿高跟鞋，在晚11点必须熄灯等。课程上比较自由，平时老师对他们特别关心，虽然说教会学校有宗教课程，但学习后发现这课不仅帮助大家更好地学习美国文化，也无形中让自己形成更自律，更积极的人生观与价值观，而且学校并不强制学生的宗教信仰。目前最大的问题是语言的障碍，文化的差异，上课方式的不同对于中国学生来说都是不小的挑战。
　　本报记者 王慧华

