日本留学签证不同学历语言要求大解析
　　申请日本留学(微博)语言要求，随着日本签证政策的变化，重点由审查“经济材料”转为审核“学习能力”，日语水平成为申请日本留学签证的重要考量因素。申请日本留学语言要求原来，日本的语言学校及入管局在日语方面的审查为：提供日语学时证明和进行电话调查，现在是要求学生提供相应的日语考试成绩做为主要的考察手段。申请直接进入专业课的学生，根据选择学校层次的不同，日语能力的要求也是千差万别，以下是我个人根据经验及政策的调整做的一个分析，希望为日本留学的申请者提供一个参考，以便提前做好准备。
　　语言学校：
　　1.对于应届高中、大专以及本科毕业生来说，要求学生尽量提供jtest考试的F级以上、NAT考试的四级以上或日语能力考试四级以上的成绩。
　　2.往届毕业生、三校生的日语要求是要求学生尽量提供jtest考试的E级以上、NAT考试的三级以上或日语能力考试三级以上的成绩。大部分的语言学校都要求以上的日语成绩，个别顶级语言学校的要求可能会更高。学生如果能够提供出以上的日语成绩，那么学校的录取及“在留”的申请成功率无疑会提高一个档次。但并不是提供不出以上成绩，签证就毫无希望，入管局还会根据学生的成绩来判定申请者是否努力学习日语了、是否具备进入日本学习的能力了。
　　申请日本留学专门学校、短期大学和大学：这些学校原则上是要求学生提供日语能力考试二级的成绩或jtest考试D级以上的成绩。如果学生没有相应的证书，那么这些学校的日语考试也是接近二级的水平。因为此类申请不建议中国学生选择，所以不做?嗦。
　　申请日本留学研究生、大学院：此类申请一般只接受日语能力考试的成绩，提醒各位申请者注意。
　　1.文科学生。日语专业的学生，最好具备日语能力考试一级的成绩。法学、管理学及经济学相关专业的学生，最好也要提供日语能力考试2级以上的成绩。
　　2.理、工、农、医类学生。日语最好具备2级水平，可以提供3级以上的成绩。
　　3.艺术类学生。要求具备日语2级以上的成绩。(摘自：日本新华侨报网)

