海归时装设计师王黎：舞动古都的中国红
　　西安市未央区凤城一路，留法海归王黎在这里创办公司，实现将自己的时尚理念引入中国、引入大西北的梦想。
　　美丽无处不在
　　对于学习服装设计，毕业后在法国实现创业的王黎来说，留学法国是人生路上走得很精彩的一段。法国恣意的游学过程与完成学业后的创业经历，是她认为最有意义的地方。她说：“服装设计如任何一门艺术一样，课堂的学习不是重点，其精髓在于表达个人所看、所想、所悟。”在法国学习与工作的6年，王黎尽自己所能，用心地去触摸、去体验、去表达生活。她背包看世界，利用每一个假日，探访欧洲每一个有风情的地方，品尝每一道有特色的菜肴，体验不同地域不同人的不同风格，也从不同角度感受美的存在。
　　6年的全身心投入，使王黎的人生价值观和生活追求发生了变化。法国人慵懒却严谨的为人处事风格，让她看到了自己人生追求的方向：不仰慕华而不实的物质享受，更注重追求自我的浪漫体验与个人存在。这样的理念之下，美对王黎来说便无处不在，艺术成了生活的一部分。
　　舞动的“中国红”
　　在法国有了自己的创意工作室之后，王黎今年5月回到中国创业。本是湖南人的她，却作出去陕西创业的决定，这也许会让很多人不解。王黎对自己的决定有自己的想法。这还要从一次比赛说起。
　　在法国参加过多次时装设计比赛的王黎，曾以“中国红”作为自己的参赛主题，自己穿着中国红在艾菲尔铁塔的舞台舞蹈，并取得很好的成绩。谈到这次比赛，王黎很激动，“这次比赛是这几年来我认为收获最多的一次。观众是如此热爱我的表演，我到台下后好多大人和小孩都跑过来与我合影，称赞我的‘中国红’。人们觉得我美得其所，美得自在，内心的表达得到共鸣，这就是我的成功。”
　　这次比赛之后，除了自己对美的表达得到认同，实现艺术里的个人存在之外，王黎的另一收获就是：真正感受到美是无国界的。无论是中国符号“中国红”，还是法国符号艾菲尔铁塔，只要能让人们得到美的体验，自己的作品就会得到认可，取得成功。有了这样的认识，让本身就对中国文化充满喜爱的王黎，坚定了回国创业，将中国文化更好地融入自己的创作，将自己对时尚的感悟带回中国的决心。
　　回古都做时装
　　西安是中国十三朝古都，在王黎看来，“环肥燕瘦的时尚印记还烙在西安的城墙根儿”。西安就是一座文化古城，有着自己浓厚的文化气息。然而，西安也是一个低调的城市。王黎遗憾道：“这个硕大的城市似乎与现代时尚无缘，没有自己强势的时装品牌，也与一些时尚的事件扯不上关系”。但是，在王黎的认识里，文化就是一种时尚。西安作为“有文化”的名城，有着浓厚的底蕴，所以能更好地成就时尚。
　　“手揣画笔描绘生活的美。我期待将西安这座古都的美用自己的服装品牌表现出来。身处异国我能得到掌声，相信回到故土的我也能收获肯定。”她说。(郜艳艳)

