津桥胡志鹏：留学顾问是人生规划师
　　2011年10月16日，由新浪教育频道主办的“2011新浪五星金牌留学顾问评选”活动总决赛暨颁奖盛典在北京国际饭店隆重举行。本次评选以网友调查为基础，经过三个月的激烈角逐，历经五大城市海选和机构推荐，通过网友暗访和微博展示等环节进行展示。最终，20位选手最终问鼎“新浪2011年五星金牌留学顾问”，同时评选出五个个人单项奖及团队优胜奖。以下为津桥留学执行总经理胡志鹏先生在活动现场接受新浪教育采访的实录。
　　主持人王颖：各位新浪网友大家好，我是主持人王颖。我们现在在2011新浪五星金牌留学顾问决赛的现场，现在请到的是津桥留学执行总经理胡志鹏。
　　胡志鹏：各位网友好。
　　主持人王颖：我们也是非常荣幸请到您来观摩我们的决赛现场。您看了这次比赛，感受是怎么样的？
　　胡志鹏：对新浪这次为专业的留学机构举办这次评选的活动，我感觉是对国际教育整个行业是极大的推进，非常为这次行业的聚会感到高兴，新浪提供的这个平台给每一个机构提高自身的水平和增加专业知识做了很好的促进作用。
　　胡志鹏：今年参加竞赛的老师是通过新浪暗访出来的，老师在我们公司也是优秀的咨询老师，在整个的评选过程当中，他们也展现出了自己应有的水平，在舞台上的风貌也逐步的展示出他扎实的专业功底。我想专业的知识是通过平时的积累而来，新浪更是通过这样的平台让各家留学公司，能够有机会让优秀的顾问展现出他们应有的水平，让更多的家长、学生了解从事这个行业的老师，这个机会是非常好，明年如果新浪再举行类似的活动，我们公司肯定会动员更多的老师提前做好基本功的训练，参与到竞选的活动当中来。
　　主持人王颖：您刚才提到了会给他们训练，津桥公司也是有非常完整的培训计划的，可以介绍一下吗？
　　胡志鹏：我们公司成立15周年，津桥作为行业里面的一线品牌的公司，也一直重视留学顾问的打造。我们认为，留学顾问是我们在这次大赛当中，很多老师也提到，不仅是教育咨询师，不仅是职业规划师，还是人生规划师。对留学顾问这个岗位的要求也非常高。我们公司从成立之初就恪守这样的原则，每一个老师的评选原则都是要有很强的责任心，要有良好的品德修养。第二要有专业的扎实知识。我们公司从一个新人到培养成熟练的咨询顾问，整个流程需要两年的时间，这个过程当中会6个周期，18次的考试，每一次考试没有通过，我们会重来，考试通过之后才能进行下一轮，非常严格。只有经过严格的培训，老师掌握了专业的扎实的知识，对客户的服务当中，服务水平才能逐渐的体现出来，留学顾问的培训是每一家公司都争取做得更好的基础的工作。
　　通过新浪组织的这样一个活动，我相信每一家留学公司都会更加重视从业人员基础知识、专业知识的训练，培训业做的更好，对国际教育的发展是更加的良性的循环。
　　主持人王颖：您可以简短总结一下，您心目中五星金牌留学顾问要有什么样的标准？
　　胡志鹏：我心目中五星金牌留学顾问的第一个要有良好的责任感，良好的个人修养。
　　第二要有扎实的专业知识，对学生专业的选择，申请过程当中基本流程的熟悉程度，每一个细节，从申请到签证，到国外的生活，都需要他们了解。
　　第三我们的咨询老师要有国际化的视野，每年我们公司也是为了提高咨询老师的国际化的视野，每年年底的时候会在全国范围内的分公司，选择一些年度表现突出的老师去国外至少一个月的考察和学习。这也是我们为了打造优质服务和良好的顾问团队做的努力。
　　主持人王颖：之前，您也提到了，津桥有15周年了，我相信在这15周年内，留学行业有翻天覆地的变化的。对于您在招聘留学顾问的时候会产生怎样的影响呢？
　　胡志鹏：15年的行业发展，应该说我们公司也是历经了整个行业，由最开始的小到大的过程。津桥留学能够成为目前在国内市场上一线的留学公司，也跟我们公司的一直把客户的需求为第一。我记得从我个人的经验来说，我在行业里面，大概是8年左右的时间，我也见证了很多公司在行业里面，一开始还有一点知名度，后来被市场的浪潮逐步的淘汰。
　　就我个人经验来说，能够参加到新浪组织的竞选大赛当中的机构来说，都是本着为客户服务，加强客户服务质量的公司才能最终抓住市场的需求。我坚信国际化教育的潮流一定是本着客户利益至上，本着客户服务第一的，这样的企业才有希望。
　　主持人王颖：既然您谈到潮流了，我们现在知道，留学低龄化是非常显著的现象。对于这一现象，津桥又是采取了怎样的对策，对家长有怎样的建议？
　　胡志鹏：留学低龄化最近几年出现的趋势，我的建议是因人而异，因为留学主要是取决于家庭的经济承受能力，第二点取决于孩子在学习过程当中，一个是生活的自理能力和学习的独立自主能力，如果孩子具有较好的学习能力和生活自理能力，家长是可以适当的考虑让孩子出去读本科，甚至说读高中这个阶段的学习。
　　但是就我个人来说，如果孩子还不足以有很强的自我约束能力，人生观、价值观没有成行，让孩子在国内读完本科再读研究生是更理性的选择。如果家长认为现在孩子初中毕业之后，就想出国，或者说自己很迷茫，我建议家长都能够经过理性的考察之后，选择像津桥留学这样的全国的能够参加新浪组织大赛的专业机构，正规机构去进行请教。我们的机构也会给家长和学生提供更专业的分析，让家长有清晰的留学方案。
　　主持人王颖：现在中国学生出国留学比例是非常大的。在这么多人中，选择中介的又有多少呢？
　　胡志鹏：据教育部这几年官方的统计，每年也进行交流。目前出国留学人数每年增加接近20%的增长速度，出国人数找留学机构去办理的占大约70%左右。
　　主持人王颖：还是比较多的。为什么大家还是会普遍选择找留学中介呢？
　　胡志鹏：这主要取决于目前整个市场逐步的放开，各家机构，以及媒体的监督平台，然后我们的学生家长更理性的选择，促进了留学行业的发展，留学行业的在国际留学中心的留学专业机构，已经意识到专业化、职业化放在首要位置，留学人群和家长，选择留学中介占大多数，选择留学是市场进步的标志。
　　主持人王颖：胡总讲的真好，非常感谢今天光临新浪五星顾问的决赛现场，非常感谢。
　　胡志鹏：谢谢。

