出国留学：申请法国留学前要走出4误区
　　北京考试报（记者 马海丽）提起法国留学，很多人会说，公立教育，免学费，要有500学时法语学习证明，业内人士表示，这些看法没错，但不全面，考生和家长在申请法国留学前要走出4误区。
　　法语学习
　　500学时不一定够
　　金吉列留学首席顾问陈璐怡说，有些考生和家长认为法语考试成绩或许不那么重要，有500学时的法语学习证明就够了，其实，现在留学法国不需要学时证明，但对考生的法语考试成绩有要求，法语考试成绩越好，考生申请学校的成功率及签证成功率也就越高。
　　如果希望在国内把法语的基本功打扎实些再出国，则可以考虑在国内学习800至1000学时的法语，大概要持续1年，很多人认为在国内学习更久法语意义不大，倒是在国外的语言环境中口语和听力提高得更快。专业人士认为，在国内学习500学时，出国以后与人交流不够，听课就更谈不上，所以在国内多学一段时间把基础打牢再出国，困难会少些。
　　预科和语言不是一回事儿
　　很多学生认为预科就是语言，陈璐怡纠正，预科课程以法语学习+专业课基础知识为主，是为了让学生更快更好地进入并适应专业课的学习。
　　在学制问题上，很多学生认为自己本科毕业了就可以直接申请研究生阶段，或者大专毕业可以直接申请本科阶段，这也是不对的。学生在申请学校时要提交自己的学习成绩、高考成绩以及法语考试成绩，这些都是大学审核学生入学资格的必备材料与依据。具体学生就读哪一阶段，一般由法国大学根据学生的材料来评定学生适合从哪一阶段读起。赴法后，学生在学习完法语课程后，可参加全国统一考试，再次申请公立大学，法国大学可根据学生赴法后的学习重新评定学生就读阶段。刚开始申请留学法国的考生不必因为申请到的大学给自己降了级而耿耿于怀，赴法后还可重新申请学校、专业和就读阶段，每个学校的要求不同，给学生的评定也不一样，可多申请几所学校，再做出适合自己的选择。
　　不是所有法国学校都免学费
　　很多人选择留学法国是因为免费，可所有法国学校都免学费吗？其实不尽然。法国真正的精英大学一般都是免费的，但是中国学生很难申请到，因为这些大学加起来不到100所，大多只招收本国学生，非法语国家学生要想进入，必须参加法国外交部的统考。统考非常难，对考生的法语水平要求很高，而且还要有出色的专业背景。一般来说，法语基础较弱的中国学生很难通过。此外，留学法国需要考生掌握一定的法语基础，而学语言是要花钱的，并且费用不菲。一般中国留学生要在法国学1至2年法语才能基本过关，花费可想而知。法国的商科学校、技术类学校也都要付学费，价格从1万到10万法郎不等。另外，法国正式大学课程是没有预科的，所谓预科都是专门为中国或亚洲学生设置的，学费也不低。
　　公立大学不是保险箱
　　法国高等教育采取宽进严出、逐级淘汰制，淘汰率相当高，每年都在50%左右，精英大学甚至高达80%。也就是说，进入法国的公立大学并不表示就可以顺利毕业拿到期望中的文凭。很多人专业学习能力很强，却吃亏在法语上，刚开始课程跟不上，影响了拿学分，所以最好还是在国内打好语言基础。
　　陈璐怡提醒考生，法国没有本硕连读之类的课程，考生要读完学士再申请硕士、博士。理工科学生在大学一、二年级全都是科学与技术的基础课程，大学三年级才根据自己的志愿和强项申请专业。

