技术工人缺口大 八成西澳公司计划将从海外招工
　　中新网10月12日电 据澳洲新快网报道，由毕马威会计公司进行的调查显示，西澳80%的公司计划在未来12个月内从海外招聘工人，预计此举将使西澳迎来大批技术移民(微博)。
　　调查指出，澳洲除昆州外，其它各州的技术工人短缺问题均越来越严重，参与调查的雇主中有61%表示因此受到了影响，这一数据与去年的51%相比增长了10个百分点。
　　毕马威会计公司移民服务合伙人Jason Berry表示，随着资源繁荣加速，增加东部地区的就业机会将导致西澳雇主更难招聘到工人。他指出，西澳的住房成本较高，尽管海外工人为了获得在澳洲居住的机会愿意接受高昂的住房支出，但这却成为其它各州工人前来西澳工作的一大障碍。
　　根据毕马威的报告，表示正面临技术工人短缺的雇主数量猛增18%，占所有参与调查的西澳公司的三分之二。
　　移民部数据显示，西澳去年7月共引入670名持457签证的工人，而今年7月则引入1230名，同比激增了85%。
　　西澳一著名酒店所有者称，许多人为了逃避本国惨淡的经济状况而来到澳洲寻找工作机会，所以未来几年内将有大量雇用外国餐饮服务业员工的机会。但西澳工会的秘书长则表示，此举将破坏本地失业人士或未充分就业人士的培训机会，这其中包括年长者和青年人。

