艾迪留学陈远：留学低龄化要求中介有更高素质
　　2011年10月16日，由新浪教育(微博)频道主办的“2011新浪五星金牌留学顾问评选”活动总决赛暨颁奖盛典在北京国际饭店隆重举行。本次评选以网友调查为基础，经过三个月的激烈角逐，历经五大城市海选和机构推荐，通过网友暗访和微博展示等环节进行展示。最终，20位选手最终问鼎“新浪2011年五星金牌留学顾问”，同时评选出五个个人单项奖及团队优胜奖。以下为艾迪留学(微博)副总裁陈远先生在活动现场接受新浪教育采访的实录。
　　主持人白鹭：各位新浪网友大家好，我是主持人白鹭。我现在是在2011新浪五星金牌留学顾问评选的总决赛现场，现在为大家邀请到的嘉宾是北京艾迪国际教育集团副总裁陈远，欢迎您的到来。
　　陈远：新浪网友大家好。
　　主持人白鹭：陈总今天非常高兴您能来参加五星金牌留学顾问评选的活动。您今天也看到了比赛现场的状况，您对这个大赛从开始到现在，感受最深的一点是什么？
　　陈远：去年我就参加了总决赛的现场的颁奖礼。我觉得新浪搞这个比赛特别好，首先对于广大学子和家长来说，是让大家能够很好的甄别什么是优秀顾问的比较好的活动。
　　还有对于留学服务机构来讲，是练兵、相互之间学习、切磋，提高服务水准的机会。
　　陈远：说实在，我下午来没多长时间，正好看到我们一个入围的选手，艾迪留学英国部的总监刘老师的现场。整体来说还是不错的，我对他获奖充满了信心。
　　主持人白鹭：我们现在也提前预祝这位选手能够取得好的成绩。
　　这样的选手通过层层选拔能够进入今天的决赛非常少。相信在公司一线还有大量的优秀顾问在工作。在您看来一位优秀的留学咨询顾问应该具备什么样的素质？
　　陈远：首先要有很丰富的专业知识。现在的留学服务，对从业人员本身的技能要求是很高的。还有要有很强的职业操守，这个也是很重要。艾迪留学从1992年开始从事留学服务，本身我们对顾问的要求一方面也是专业技能，职业操守，还有要有敏锐的洞察力，与时俱进，这三点是比较重要的。
　　现在，这次入围两位选手，一位是美国部的方老师，从事教育方面有近30年的时间了，但是他今天参加了同样的我们自己有一个活动，美国纽约州立大学的活动，今天没有到场。刘老师今天到场。
　　我们有内部交流、培训，艾迪在全国拥有分公司，对顾问的选拔比较严谨。
　　主持人白鹭：对公司的顾问有详细的培训的过程，能不能跟网友更加仔细的介绍一下，从顾问招聘进来，作为一个新人，公司会对他进行什么样的培训，怎么样打造比较理想的顾问？
　　陈远：说实在的，我们说的是本身具备一定专业素质的顾问，您提到新的员工来怎么培养。
　　如果新的员工，是大学毕业生，或者是一张白纸。他来的时候，我们有一套培训体系，公司会对专业知识进行培训，首先作为一个顾问，不管是从事哪一个国别的咨询，首先语言能力是必须的。艾迪的留学大部分咨询顾问都是有海外留学背景的，语言能力没有问题。某些专业领域还是需要专业知识的，咱们知道，一个学校有700、800所专业，甚至上千所专业，不可能一下子了解这么多，我们会有针对性对他要了解的方方面面的情况，我们要服务的院校资源着重培训。培训有内部，还有一些海外院校直接来到办公室来培训。我们也很注重培养新生代的顾问，同时还给他们练兵、实操的机会。等于说他接受了培训，我们如何检验他的能力到位了。我们会给他相应的接触客户的机会。比如说有一些客户来了，我们会让“老带新”，新的顾问先旁听，旁听一段时间之后，觉得我有这样的能力了，我也可以接触一下客户，我们也给机会，在实操当中，尽快的锻炼起来。
　　主持人白鹭：一张白纸培养到比较满意，大概需要多长时间？
　　陈远：因人而异，每个人素质不一样，进入这行他的层次从一张白纸到有15%的经验等等。大部分我们从三个月到半年的时间，甚至一年的时间，都有。
　　我刚才说了这是给他的机会，同时我们还会给他定一些相应的考评指标，客户的满意度、评价，转化率，都能够从量化的指标来评判能不能达到专业的水平。
　　主持人白鹭：我们刚才谈了很多关于顾问的素质、培养过程的问题。现在我们想从顾问的问题上稍微跳出来一下，针对留学行业，跟您进行一下探讨，希望您能分享一下非常资深的经验和见解。
　　现在国内出现了一个现象，留学低龄化，这样的现象产生的原因是什么？会对中国的家庭带来什么样的影响，您对这些家长有什么样的建议？
　　陈远：说到这里，大家可以看到，前十年，出去留学还没有大众化、普及化的产业。随着这两年中国在国际上的市场定位不断的提升，同时，不管说接受留学生的国家，包括美国、澳洲、加拿大等等，这些主流的留学目的国，他们都为接纳中国的学生敞开了大门，美国的汇率的利好，包括签证的利好等等，促使了大众化留学趋势的产生。这样的趋势产生了之后，必然留学从门槛很高，要求有很高的经济水平，到普及化，同时慢慢现在很多的家长和学生出去留学，已经有很多亲朋好友，已经在国外了。现在不简单是获取一部分出国留学的信息，而是需要专业的服务机构提供全方位的服务。
　　从出去读研究生，现在年龄越来越小，低龄化是说初中出去读高中，或者高中出去读本科。参加高考不参加高考了，直接选择出国留学。对于低龄化留学的这部分孩子，从经验上来说，有利也有弊，弊端是由于岁数比较小，人生观没有形成，对很多方面，还不够理性。家长在没有这方面经验的同时，不可能正确的去引导他，这是弊端。
　　利端，如果他较早的出去，很快融入国际化的氛围。可以开阔视野，今后他在全球化的资源当中会有更多的发展。
　　主持人白鹭：这个事情是双方面的，要看怎么去平衡了。
　　陈远：另外我补充两点，在这个前提下，对中介留学服务机构的服务能力和他的质素要求更高，要去正确的引导这部分学生。
　　主持人白鹭：学生年龄越来越小，他们对未来的规划更大程度上依赖于留学服务机构。
　　陈远：你的责任越来越高了。
　　主持人白鹭：现在目前国内出国留学人数是逐年增高，趋势越来越明显。在出国的学员当中，有多少人用到留学中介服务，这个趋势会在未来有什么样的变化？
　　陈远：现在出国的人群很多，中介服务机构，从业的机构也很多，参差不齐。艾迪这样的机构从业时间比较久，包括我们在境外有服务机构，境内有19家直属分公司，直接覆盖全国各个地区想要出国留学的学生。
　　您提到这个问题，有多少是找中介来办的，越是年龄段比较小的越是需要中介服务。一般说出去读研究生、博士的，很多有DIY的，自助去办。不管是找中介机构，DIY还需要专业人士给他做正确的引导。在这里，一个负责任的机构，应该提供全方位的服务，现在不断是低龄化还体现出一个问题，出国留学最重要是把语言能力健全了，不管到哪个国家，英语是基础。我们很早意识到这个问题，从09年开始，我们就推出了艾迪书院，艾迪书院是提供语言培训的服务，一条龙化的服务。
　　主持人白鹭：这是您刚才提到的全面的服务。
　　陈远：对，全方位的服务，这样能保证学生为什么要找您，你能提供量身订作的服务，包括解决语言能力的问题，负责任的选校，相当于职业规划，留学不是最终的目的，只是开始。学完了之后，现在推荐他的专业，过了几年毕业，还能是热门专业吗。这对一个服务机构来说，是一个挑战。
　　主持人白鹭：我们也确实看到在过去的这些年当中，随着行业的发展，越来越多的人才的涌进，客户对服务质量的要求也是越来越高了。正是为什么我们要举办这样的大赛，能够把更好的榜样推出来，让更广大的从业人员效仿或者是努力。今年五星金牌留学顾问是第二届，跟上一届相比，从形式、范围、影响力到覆盖的城市都有大大提升，我们还是希望比赛能够继续办下去，也希望您给一定的支持。
　　最后一个问题是您对五星金牌留学顾问的未来大赛有什么样的期待吗？
　　陈远：首先我非常赞同新浪作为一个主流的网络媒体，为广大的学子、家长，同时也为国际教育服务机构，提供了很好的展示平台。同时，让消费群体，能够正确的认识国际教育这个行业，这个领域。就跟以前很多的学生和家长对这个行业不太了解，有些偏见，我希望新浪作为这么大的互联网的门户，能够为广大的学子提供甄别、选择优秀顾问，担负这方面的责任来。
　　也通过这个平台，作为服务机构，也是鞭策我们、激励我们更好的提供服务，非常感谢新浪。
　　主持人白鹭：我们也非常感谢陈总对我们的建议和鼓励，与此同时，我希望这项比赛能够为广大网友带来更多有用的信息，也同时预祝艾迪留学的选手今天取得非常好的成绩，能够像您所说的一样。谢谢您参加我们的专访，谢谢。
　　陈远：谢谢。

