子女教育是内地富豪投资移民的第一原因
　　投资移民的申请者可以采取投资的方式取得投资国永久居留权。申请人可以投资于目标国政府批准的投资基金或合适的商业项目，投资基金一般都有最短时间限制。该类申请人必须愿意将资金投资于目标移民(微博)国家，以促进目标移民国家经济发展、增加就业机会及丰富文化生活。而获得的回报是主申请人和全家可以获得投资国身份，从而享受等同于投资国国民的福利和保险待遇。进而子女也可享受免费或优惠教育的权利，以及全家自由进出该国的便利条件。
　　然而对于为何内地越来越多的富豪纷纷踏上投资移民之路，不同人士都有着不同的看法。笔者在此引用招商银行和贝恩公司的统计数据(见下图)，大家不难看出其中端倪。
　　为了印证该数据是否准确，本报记者采访了有着10多年加拿大、美国投资移民从业经验，海华伦国际咨询总裁李秀玲女士。她给我们举出了一个实例：
　　上海的王太太是海华伦移民2007年登陆加拿大的客户，她怂恿丈夫办理投资移民，进而心甘情愿独自“留驻”加拿大，一切都是为了女儿。 
　　2005年，王太太发现一向活泼好动的女儿，在上高一后变得沉默寡言，无心向学。深究之下，原来是女儿在压力下精神崩溃。“我女儿从幼儿园、小学，到初中都表现突出，成绩总是在前三名。我从来没有担心过她的成绩。没想到刚上高一就出问题了。” 
　　王太太笃信孩子“不能输在起步线上”，所以，从小开始，她就让女儿接受同龄人最超前的教育，课外班是一个接一个，日程安排得满满的。“没有办法，不这样做，你的小孩就会落伍，就没有竞争优势了。”王太太也知道女儿不喜欢填鸭式教育，但为了不输在“起步线”上，她也不敢懈怠，直至女儿精神崩溃。 
　　在加拿大(微博)的一位大学好友的建议下，王太太最终决定让丈夫办理投资移民，自己也放弃了在港资房地产公司的高管职位，陪同女儿来到温哥华，入读温市西区的私立名校。女儿活跃好动的性格和创造性思维得到充分的施展空间：打球、跳舞、演讲、唱歌、演话剧、练钢琴 日程安排得满满的。她还向当地一个基金会申请经费，回中国拍摄了一部反映中加教育制度比较的片子，在当地的一个影展上大获好评。去年，她以优异的成绩，申请到多伦多一所大学的奖学金。女儿的转变令读教育专业出身的王太太深有感触。“中国传统的教育方式表面上似乎让孩子学习到更多的知识，但却扼杀了孩子们身上最可贵的东西。” 
　　就目前来看，很多中国有钱人，就是看中了国外教育这一点，而投资移民则给了他们一个捷径，并且他们也意识到，通过移民去留学比单纯的留学更有优势，子女可以享受等同本国学生的福利，待遇，除此之外，四年大学读完，他们完全不用为子女转化身份担忧！况且有的投资移民也能给他们带来不小的回报，例如美国就业借贷中心项目政府出30亿保证金外，每年还可拿年息约1.5%，既保证了资金安全又获得了身份。

