澳高校将参考申请人诚信记录严批留学签证
　　中新网10月18日电 据澳大利亚新快网报道，澳洲大学将史无前例地像移民(微博)局一样对留学(微博)生的出入境纪录了如指掌。
　　澳洲移民部高级官员Kruno Kukoc上周在阿德雷德举办的的澳洲国际教育会议上提出了一个有关澳洲大学和移民局密切合作的新计划。Kukoc称，这个新计划是要大学参考留学生的诚信纪录，从而谨慎招收留学生。
　　他称，移民局将向大学提供留学生过往遵守签证条件的纪录，包括签证被拒次数、签证取消和签证逾期的次数。
　　赖德的留学新政改革意味着大学明年招收留学生的自由度增大，但同时肩负更多责任。
　　澳洲移民局审批留学签证将更加严厉，不是真正想来澳读书，学业结束后并非想回国的学生将面临拒签。
　　Kukoc表示移民局官员审批签证时将考虑的因素包括，留学生申请入读的课程能否有助其将来学成回国或到其他国家工作。由于过往更多的留学生根据能否在澳洲拿到永久居留来选择入读课程，移民局将在这方面大力把关。
　　同样地，如果申请者在自己国家也能入读类似课程，澳洲移民局就会考虑申请者到澳洲留学的理由是否充分和合理。
　　澳洲移民局还会监督这批拥简化签证审批待遇入境的留学生。若有学生违反签证条件，移民局将直接和大学取得联系。 “若一间大学接受移民局的咨询和建议后，仍不断有学生违反规定，这些学生将不再享有简化签证审批的待遇。”他说。
　　要令留学生享有简化签证审批的待遇，大学必须提出一个令移民局可接受的计划。这个计划可包括有关到澳洲读书的留学生的人数的资料，由大学控制的留学中介，留学生入学的英语标准以及要保证留学生在澳洲留学期间有足够的钱用。
　　到目前为止，海外留学生是澳洲净海外移民增长的最重要组成部分。在2008年至2009年间，留学生占净海外移民增长的41%，同期来澳读书的人数几乎是完成学业后离开澳洲的人数的四倍。

