2012年美国大学商科最新排名分析
　　美国大学综合排名是US News每年对全美上千所院校本科学院进行全面调查和评估后的结果，而真正权威的是专业排名，即US News按照商科(Business)、教育(Education)、工程(Engineering)、法律(Law)、医学(Medical Science)、图书馆和信息学(library & Information Studies)公共关系(Public  Affairs)、理科、文科(Social Science & Humanities)、美术(Fine Arts)等大类对美国大学各大研究生院进行的排名。US News  2010年至2011年初对美国大学研究生学院的11个学科，1200多个专业进行了详尽专业的分析，新鲜出炉了2012美国大学研究生专业排名。研究生的专业排名对于报考学生来说，一直是比较重要的选校指标，因此了解这些排名所依据的因素、数据，会对学生选校起到事半功倍的效果。
　　商学院 
　　2011年与2012年美国大学商科研究生TOP30排名变化对比表
　　Business排名是通过对437个AACSB International(the Association to  Advance Collegiate School of Business International)认证商学院的MBA项目的调研，并获取的相关数据信息基于以下指标而的来的： 
　　Quality Assessment(教学质量评估)，占40%比重。采取1-5分制进行评估。其中，各商学院院长的评估占25%比重，企业人事招收负责人的评估占15%比重。
　　Placement Success(就业成功率)，占35%比重。其中，毕业生初始薪水、奖金占14%，毕业生一毕业即就业的比例占7%，毕业生毕业三个月后的就业率占14%。
　　Student Selectivity(对学生的选择)，占25%比重。其中，录取学生的平均GMAT成绩占16.25%，平均GPA成绩占7.5%，录取率占1.25%。
　　经过对以上三类因素的计算后，将分数标准化为百分制并得出商学院的总体排名。此外，US News还通过对很多商学院院长的意见统计对商学院里面不同的专业分支进行了排名，评出了每个专业分支得票最多的十所学校，包括的专业分支有：会计、企业学、EMBA、金融、国际商务、管理、市场、非赢利性商业、后勤学等。
　　2012商学院的排名变化 在最新的商科排名里，从排名上看，斯坦福大学今年完胜哈佛大学成为第一，排在前30的商学院位置变化都不是很大，30后的一些学校变化还是很大的，加州大学戴维斯分校从去年的42名一跃进入前30，排名上升了14位，堪称商学院的黑马。波士顿大学、莱斯大学由去年的39上升到了34，伊利诺伊由42上升到37，宾州州立-帕克分校、德州大学-达拉斯分校进步比较明显，分别从上期的48和50上升到了40名。
　　德州大学达拉斯分校商学院最近几年的师资力量有显著的提升，排名不管是在国内、北美地区还是国际上都有提高。商学院校长Hasan  Pirkul说：“我们的教职员工一直致力于加强学校在国内外的的声望，调研是高等教育重要的组成部分，而且会很快的福利学生。他们在课堂上获得先进的思想，检验的和未被检验的观点和理论和大量的知识。我们排名的提升是对 “我们恪守做到最好和给予他们最好的承诺” 的最佳证明。
　　当然也有学校排名下降比较明显，比如罗切斯特大学已经跌出TOP30，直线下降18位，仅排在45位，普度-西拉法叶由36下降到49，普度的校长France  Córdova说：“虽然这次大学在排名上有所下降，学校一直在学术上做着努力，只是其他学校进步可能更快。这当然不是一个滑坡。为了我们的学生，我们会不断地改进。这是个不断向上的比赛，而且我们在这场竞争中并不孤独。“普度的师生并没有因此而担心，因为他们认为学校的名声由来已久，不会因为短暂的下降而影响学生的学习。学校会继续提高教学质量的。
　　2012年的商学院排名排到了54名，比之前的50名多了一些学校，新上榜的有杜兰大学的Freeman商学院，而且还排到了较靠前的40位，其他的有百布森奥林商学院Babson College(Olin)，乔治华盛顿George Washington，密苏里大学University of Missouri-Columbia(Trulaske)和南卡来罗纳大学达拉·穆尔商学院University of South Carolina(Moore)，这几所都依次排在52-54位。但是在去年上榜的南方卫理公会大学(考克斯商学院)这次却跌出了排名。
　　排名变化较大院校一览
　　数据对比
　　从排名因素的各项数据上看，2012年与2011年相比可以说是没有什么太大变化。但是整体上，各组数据还是有一些整体的变化趋势的。比如全职学生的GMAT平均分都基本上浮了，排名前十的学校尤为明显，最高的是斯坦福大学，录取分数已经达到了728分。另外，比较明显的还有一毕业即就业的比率和毕业3个月后的就业率，这两组数据都有明显的上升。最明显的还是本州外学生的学费，可以说每个学校都有了不同程度的增长。
　　出现这些变化首先显示了现在各商学院的申请者的申请条件都比往年要好，并且各院校对录取标准也做了相应的提高。从就业率上能够看出金融危机后，世界经济正在慢慢回暖，高校的应届生和毕业生的就业形势有了明显的改善。从各项数据中可以看出，排名越高的学校各项比例也越高，包括教学质量和就业率等，所以学生自身条件较好的，在选择学校上还是应该偏重专业排名。
　　留学专家建议 
　　嘉华世达美国部(微博)副总监衣艳建议，商学院的选择要看学生的最终申请目的，如果是申请MBA，商学院排名肯定是将来进入高薪企业及职位的敲门砖，但对一般的本科应届毕业生，选择商学院非MBA专业的话，商学院的排名只是其中一个参考因素，学校的位置及课程的设置也是需要考虑的重要因素，因为它决定学生将来实习及找工作的机会，好的商学院后期的Career Service 会做的比较好，有利于学生将来的就业。

