费城公布12所“危险高中” 一所华裔集中校上榜
　　中新网10月26日电 据美国(微博)《侨报周末》报道，美国宾州州政府日前公布了本年度治安差、事故频繁的危险高中名单。费城地区有12所高中名列其中。华人子弟比较集中的一所中学今年也首次被列入名单。
　　这12所学校是费城校区的爱迪生高中、费尔斯高中、法兰克福高中、肯辛顿商业高中、林肯高中、东北高中、塞尔高中、南费城高中、草莓城堡高中和肖恩中学。原属于费城校区目前由企业运行的奥顿雷德特许高中和格莱茨特许高中也榜上有名。费城近郊无任何其它学校入选。
　　这个名单是州政府根据联邦政府提出的标准实际考察和统计后列出来的。费城校区官员曾吹牛说在一至两年中，将危险学校的比例下降47%，但实际上只完成了37%。在过去的一年中，费城校区发生的各种暴力事件有4220起，比上一年下降了14%。但是同期费城校区的学生在册人数也下降了4%。
　　在这个名单中，华人子弟比较集中的东北高中今年是第一次被列入名单。东北高中靠近东北新兴华人小区。这里房价低廉，居住环境尚可，近年来有大批华人新移民迁入。一些学习成绩优秀的华人学生通过考试进入了马斯特曼、中央高中等名校就读；但是大部分学习成绩较弱或移民赴美时间较短的华人学生必须按着就近入学的原则进入东北高中或林肯高中就读。这两所高中学生人数很多，各族裔新移民(微博)都有。学生之间的种族歧视事件时有发生。
　　该报记者就曾协助过华人学生，就在回家的路上被打、被骂一事与校方交涉。而南费城高中曾经发生亚裔学生被非洲裔学生群殴的恶性事件。那次事件曾导致亚裔学生罢课、校长辞职。费城校区曾发誓整改，但目前状况还是不尽人意。对此，华人家长表示遗憾，希望费城校区在更换教育局长之后能把安全问题抓好。(记者：贾新洪)

