来美中国留学生年轻化 华裔资深教授寄厚望
　　中新网10月15日电 据美国《侨报》报道，10月8日，波特兰州立大学中国学者联谊会(CSSA)在史密斯学生中心楼内举办了2011年新成员欢迎会，在该校就读的近百位学生学者出席。除了为大家提供娱乐项目，扩大波州大中国学生团体规模外，欢迎会更重要的目的是为了给在异国求学的学生们提供一个相互结识、凝聚力量的机会。
　　虽然该联谊会已经在波州大活跃多年，但此次欢迎会却是该协会正式在校登记后的首次活动。此次欢迎会希望让波州大来自五湖四海的中国学生学者们齐聚一堂，在海外寻找到家的温暖。欢迎会由联谊会新任会长赵思毅主持，现场为大家提供了食物了饮料。欢迎会的游戏环节包括兴趣团体人气比拼等活动，不仅让在场原本生疏的学生们互动起来，了解彼此的名字和爱好，也为未来兴趣活动小组做铺垫。
　　联谊会副会长王霖也为在场的同学们讲解了入会需求和协会宗旨等项目，鼓励大家挖掘创造精神，让梦想照进现实，实现自己积极的“胡思乱想”。他说：“刘海南的美国留学(微博)生记录片《我想飞遍全美国》起初也只不过是一个想法，但他与其他有想法的人不同的地方，就是他实践了自己的胡思乱想，我希望我们在波州大也可以行动起来实践自己的念头。”
　　波州大电气与计算机工程系终生教授李斧也是联谊会的指导教授，在此次欢迎活动中，李教授对大家说：“今年是我在波州大的第22个年头，每年欢迎会都会看到新面孔，我希望大家能积极参加联谊会活动，壮大学校中国学生学者组织力量，也祝愿大家在美国取得自己想要的成功。”李教授还特别代中国驻旧金山总领馆叮嘱学生们注意安全，希望大家出行活动都要将生命安全考虑在第一位。
　　李教授指导该校中国联谊会多年，对于协会这些年的变化感受颇深。他说，“最近这几年来参加联谊会活动的同学们越来越年轻，刚开始中国联谊会的会员都是研究生、博士生或者交流学者，现在联谊会活动来的都是本科生，年轻有活力。以前联谊会成员大部分都是公费来美读书，现在绝大部分都是自费出国。这也说明了随着中国国力强大，民众生活越来越富裕。”
　　李教授的体验也是其他很多人的共同感受，当日参加欢迎活动的学生们中，“90后”占了相当大的比例，他们中很多人才刚刚开始读大一。中美高等教育差别显著，刚刚在国内高中毕业的学生们就立刻来美读书，留学生们如何在生活和学业的迅速转变中适应，并取得成功？李斧教授接受本报记者采访时也给出了自己的建议：“首先，在美国学习要比国内灵活，美国课程知识涉及面颇广，留学生们应该充分利用一切资源，扩大自己的知识面。其次，美国大学设施设备优良，这在理工科上体现尤其明显，国内实验室只能课堂使用，而在美国大学，实验室设备可以由学生们自由利用。这就需要大家发挥主观能动性，积极自主利用资源。留学生们要发挥主动能力，计划管理自己的时间和试验，把美国好的试验设施充分利用起来。”(记者：李娟)

