IDP李涛：留学顾问应当经过历练 严格考核
　　2011年10月16日，由新浪教育(微博)频道主办的“2011新浪五星金牌留学顾问评选”活动总决赛暨颁奖盛典在北京国际饭店隆重举行。本次评选以网友调查为基础，经过三个月的激烈角逐，历经五大城市海选和机构推荐，通过网友暗访和微博展示等环节进行展示。最终，20位选手最终问鼎“新浪2011年五星金牌留学顾问”，同时评选出五个个人单项奖及金牌团队奖。以下为IDP教育集团(微博)北方区总监李涛女士在活动现场接受采访的实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，我是主持人白鹭，这里是2011年新浪五星金牌留学顾问总决赛现场，现在为大家邀请到的嘉宾是IDP教育集团北方区总监李涛女士，欢迎您的到来。
　　李涛：感谢主持人，各位新浪网友大家好！
　　主持人：非常高兴李总来到现场，通过IDP教育集团顾问参加本次评选活动，您最深刻的感受是什么？
　　李涛：我们公司从去年就开始参加的新浪五星金牌留学顾问的评选，今年是第二次参加，应该说第二次参加我们公司有了更多的经验，同时顾问也有更多的热情。在去年的评选当中我们公司的顾问进入了十强，是非常好的成绩，去年取得的成绩，对他在工作当中以及对我们公司都有非常好的影响。所以今年五星金牌留学顾问评选开始的时候，应该说我们顾问参与的热情度更加高涨了，更加有信心了。所以从填写表格、报名到预赛和今天的决赛，大家都很严格，作为检阅自己的一个机会。
　　主持人：作为大赛主办方我们非常高兴听到来自于留学公司和服务团队的一些积极反映。在您看来一个留学顾问如果要做得出色、卓越，应该具备什么素质和个性？
　　李涛：我刚刚从国际教育展过来，今年的国际教育展我看到学生留学的积极性非常高，因为市场有需求，所以对于留学服务机构的要求是越来越高的。从我这边看来成为一个优质的留学顾问，起码应该具备四点。
　　首先第一点是要具备很强的学习能力，从现在的市场来看当一个学生到公司咨询的时候，他们想要了解的不仅仅是一个专业、一个院校或者是一个国家。所以作为留学顾问来讲他所需要具备的专业知识会越来越宽，同时深度会越来越深。按我们以前经历通常一个顾问会了解一个国家的院校，但是现在的资深咨询师要了解美国、英国甚至加拿大、澳大利亚，所以作为一个卓越的顾问起码要一个国家的留学知识，如果对自己要求高的话要具备三个国家的留学知识，这样才能满足家长的需求，才可以把各个院校的信息进行非常科学的归纳和总结，然后在把专业的知识给到学生的家长，我觉得第一点必须是学习能力非常强的。
　　第二点我认为好的留学顾问还必须是沟通能力非常强的，必须有很强的亲和力。作为顾问来讲是这个行业的中枢，他需要有亲和力、沟通能力。因为我们大家知道中国留学生通常在做选择的时候，有些学生盲目的攀比，可能非要申请前20、前30的学校，他需要用他的沟通能力告诉学生我们可以帮你争取，但是什么是你最适合的学校。顾问是通过了解学生，知道学生真正的需求是什么，学生的家庭背景是什么，然后给他一个合适的学校，这是我认为的第二点沟通能力。
　　第三点我认为一个好的留学顾问，他必须具备非常强的责任心。因为现在留学市场日益的繁荣，每个公司接到的留学案子也是越来越多，作为顾问公司来说是把这种案子作为流水线来处理，还是针对不同的学生进行不同的设计，这是有很大的不同。如果一个留学顾问没有做到把每一个学生都看成是自己的学生来处理，而只是整个流水线上的一部分，这会直接影响到留学申请人。所以我认为顾问真的要有很强的责任心才能认真处理学生的申请，而这一点也是学生和家长最希望看到的。
　　最后一点，可能要求比较高了，我认为一个好的留学顾问他必须是经过实践的历练，在我们这个行业里面如果是刚刚入行，或者是做了一两年时间的，我认为这样不能称之为是行业的专家。因为现在这么多学校、这么多课程，他如果没有亲身实践过，很难说他会有一个非常清晰的，非常丰富的知识储备，这个真的是需要实践的磨炼。通常在我们看来要在这个行业里做到三四年，才能被称为是一个很好的留学顾问。
　　主持人：从顾问进入到公司到具备您刚才所说的四项优秀素质，成为一个行业专家，从IDP教育集团的角度来讲公司会做什么样的努力，用什么样的体系来保障或者促进、帮助顾问去发展、去完善？
　　李涛：这也是一个很关键的问题，简单来说就是培训，因为培训不管是个人发展也好、公司发展也好都是非常关键的。我们IDP教育集团在新的顾问征集的时候是从低做起的，从一开始帮助学生搜集材料，到后面处理一些学生的申请，是作为一个助理的角色。但是这个时候从他的师傅教他，学生给他各种各样的材料，他就开始逐渐对学生的信息了解。第二步是进入到几个人的顾问团队里面去，一开始他不会直接面对学生，会跟别的资深顾问一起面对学生，相当于是见习。跟学生交流之后，会跟资深顾问一起为学生做留学方案。第三步他要通过各种各样的考核，一直到他专业达到一定的程度，通过我们的测试才能正式作为一个顾问。
　　主持人：您能告诉我IDP内部的测试有多么难吗？
　　李涛：大家知道在澳大利亚专门有一个考试是叫留学顾问考试，那个考试必须经过培训才能考试，所以我们的顾问考试难度其实要比它还要高一些。
　　主持人：不管是语言方面还是设置方面都要高一些？
　　李涛：对，因为我们认为一个顾问面对学生的时候，他本身是有一种责任的，他专业知识不够的时候就接触学生是不负责任的，因为他也代表的公司的形象。
　　李涛：你说的是非常符合现在留学市场实情的现象，确实我们留学顾问接触到越来越多教低龄孩子出国留学，我们也碰到过孩子刚刚上初一家长就开始咨询出国，他们打算是孩子完成初中教育以后就到国外读高中，我想导致这种现象的原因一个是中国经济水平提高了，另外一个是这个阶段孩子的家长层次相对比较高，所以他们对于孩子未来的教育有越来越高的要求。当然在我们看到这个现象的时候，总体来说它是一个好的现象，当我们面对这样咨询的时候，我们会选择一些相对成熟的留学顾问来进行咨询，比如说已经为人父母的顾问。另外我们会提醒父母要了解孩子的情况，如果这个孩子的独立性不是那么强的话，让他在高中的时候出去会有一定的风险。所以我们一直强调家长让低龄的孩子出去是有一定风险的，要把这个风险跟以后的投资回报有一个选择。
　　主持人：非常感谢您跟我们网友分享了一些宝贵的经验。新浪五星金牌留学顾问到今年是第二届，从比赛的规模、形式上较往年都有了一些改进、提升。比如今年我们投入了微博的环节，有很多微博的元素，包括从海选到后来比赛当中。我想最后一个问题，就是在整个比赛过程当中，您觉得微博营销扮演了什么样的角色，以及IDP在这方面做了什么样的尝试，有什么样的经验？
　　李涛：微博作为一个高科技的产物，现在可以说只要是地球人都没法拒绝它，它已经深入到生活的方方面面，特别是我们面对的学生群体、家长群体。之前我也看到大学生里面有70%都在上新浪微博，新浪微博有很好的影响力，所以我们整个IDP教育集团所有的留学顾问都开有自己的微博，而且开的非常好。所以我们经常利用这个平台，去发布一些学校的招生信息、招生政策、留学政策，希望通过这个没有缝隙的、第一时间的沟通渠道，把这个信息送给学生。所以我觉得在这次引入微博到评选里面，也是特别与时俱进的，而且是利用新浪品牌优势的一个非常好的常识。
　　主持人：非常感谢您的分享，由于时间短暂我们访谈马上告一段落，最后我祝IDP教育集团的参赛选手能够有一个圆满的成绩，非常感谢您做客我们访谈间。
　　李涛：祝愿所有的同学们和家长们在留学路上一路走好，谢谢！
　　主持人：谢谢大家！

