触及厨师律师领域 华人移民新生代择业范围渐宽
　　中新网10月11日电 据法国《欧洲时报周刊》报道，与美国、加拿大、澳洲等移民(微博)国家不同，欧洲国家有着稳定的民众基础、社保体制完善，对外国人来说更加难以融入。比如在法国，华人经营最多的行业便是中餐饮食业。近些年，随着移民及其后代，以及留学(微博)生数量、素质的提高，华人新生代择业范围更加宽泛，除中餐馆、商贸、中医行业、中文授课外，他们中的一些人也开始进入通常是法国人的从业领域，比如法餐厨师、时尚摄影师、律师、医生等。
　　华人法餐厨师：太需要别人的肯定
　　法餐厨师专业近年来成为留学生中比较热门的专业。MURANO法国餐厅的鲍旭厨师认为，热门的原因是法国成功地宣传了其餐饮业文化。很多中国留学生选择这个行业的动机往往盲目，只是出于对其幻想的浪漫与成功。但中国人的味觉审美与法国人有区别，学习、实践过程中得到老师、顾客的肯定相当不容易，因而坚持下来的相当有限。
　　2008年开始与鲍旭一起学习法餐专业的一共有8位中国同学，截至今年，已经有6位选择放弃。
　　出生于1980年的崔一鸣17岁开始来到法国留学，毕业于法餐名校GREGOIREFERRANDI，现为法国米其林三星餐厅“四季集团乔治五世酒店”的二级厨师。他至今已学习、从事法餐行业9年有余。
　　崔一鸣说，他最有成就感的时候是顾客吃到他煮出的食物后脸上赞许的表情。“每天在后厨工作得如同打仗一般，厨师长随时会品尝并点评你做的半成品的食物，做得好是理所当然，有所欠缺就是不正常的。中国人的口味偏好与法国人不同，我到现在都在努力适应……所以，我实在是太需要得到别人的肯定。”
　　正规的法国餐厅后厨等级森严，竞争激烈。比如崔一鸣从业的乔治五世酒店，其厨师分为7个等级，目前崔一鸣是位于金字塔底部的二级厨师。据他介绍，每一年半会是一个提升周期，但也要上一级的位置有空缺，而且下层厨师足够优秀，才有被提升的机会，做到大厨级别至少需要15年的经验。
　　据崔一鸣介绍，法国餐厅大厨的任务是把握整个后厨的节奏。厨房每天的工作是从整理饮食材料开始，包括洗菜、切菜。到上午10点半整理完毕，准备开张，大厨拿到第一张点餐单，大喊一声：“战斗开始”，大厨以下的6个级别厨师便都开始忙碌，等到大厨第二次念点餐单，就是出菜的时候。
　　法国的白领往往对饮食质量要求比较高，他们会拒绝公司的例餐，而选择更高档次的大酒店。乔治五世酒店餐厅作为顶级法国餐厅，自然成为在附近工作的巴黎白领们午餐的首选地。每个工作日的中午是酒店厨师格外忙碌的时候，从中午12点到下午1点半之间，崔一鸣要参予150份左右例餐的烹饪。
　　如同其它在国外各行各业中做得突出的华人佼佼者，勤劳历来是中国人的杀手锏。法国法定的工作时间是每周35个小时，崔一鸣刚刚工作时每周可以做到70个小时以上。“中法的饮食文化有差异，我们基础有限，想要胜出自然要靠努力”，他解释道。一份耕耘一份收获，现在崔一铭已经被大厨授权负责酒店每天的推荐餐。
　　华人律师：为华人维权，任重而道远
　　律师、医生向来是西方国家社会地位及收入较高的行业，入学、入行都要经过层层选拔考试。28岁才开始到法国留学，如今已经是巴黎上诉法院律师的林亚松说：“在法国做律师当然难，但是只要把中国人勤奋努力的态度拿出来，就什么也难不倒我们。”
　　林亚松在中国完成学士学业，并有过几年的从业经验。他认为中、法两国的法律教育比较而言，中国强调理论记忆，而法国比较重视分析能力。根据多年与中国企业合作的经验，巴黎孙涛律师事务所的孙涛发现，与西方人相比，中国人的法律意识较为淡薄，“因为我们首先缺乏法律文化传统的基因”。企业在中国的生存之道，在法国一般是行不通的。他建议中国企业来法国落地，一定要接受法律方面的“危机处理”。孙涛认为，律师应该是中国企业驻外团队中的必备力量。中方企业出国前，就应该全面、深入研究目标国的法律，因地制宜地对自己的管理措施做出调整。
　　林亚松建议，在法华人要抛掉“多一事不如少一事”的中国式思维，遇到不公正待遇时要勇敢地用法律捍卫自己的合法权益。另外，警察局拒绝外国人的居留申请时必须是以法可循的正当理由，警局无权以“无理由”为理由，或是法律条文上搜寻不到的理由拒绝外国人的居留申请。当华人遇到此类情况时，应尽快找到律师，在法律规定的律政期限内进行上诉，勇敢维护自己的合法权利。
　　如今巴黎共有近30位华人律师，他们中最早入行的是在1991年。前不久他们在巴黎成立了“全法华人律师协会”。孙涛认为，在法国从事律师行业的华人有两张王牌：中、法、英三语优势；以及对中、法两国文化、法律的精通。法语的难度世人皆晓，即便是在法国生活了几十年的华人也难以熟练地运用法语。与律师用母语——汉语沟通，往往可以达到与法国律师交流相比事半功倍的效果，因而华人是他们重要的客户群。
　　在巴黎做时尚摄影师：没有人脉很难混
　　作为法国摄影界小有名气的摄影师，周小楠的作品多次被法国报纸、杂志转载，曾经与在欧洲摄影界排名前5位的HANSFeurer大师，及法国摄影界前辈级摄影师JEFFMenzetti合作。
　　其实周小楠是学商科出身，在法国读了4年的经济学专业后，他经过两年的思考和尝试，最终决定从事自己一直向往的摄影行业。由于做了多年的摄影发烧友，他已经掌握了摄影的基本理论，周小楠觉得自己没有必要再去念摄影专业，直接跟师傅，积累工作经验会有效的多。于是2007年大学毕业前后，他便开始给法国知名的摄影师投发简历，争取与他们一起工作的机会。
　　事实证明，周小楠当初的决定是正确的，与大师、前辈合作所得到的收获远比在学校学习到的多。一个好的摄影师由两部分决定，其一是好的技术，另一部分就是与客户的融洽关系。周小楠注意到，每次接待客户前，法国摄影师都会事先了解拍摄对象的生活习惯、爱好等，拍摄间隙会投其所好地与客户交谈，让拍摄对象放松下来，并得到一种被关注、被肯定的感觉。“照片拍得好，交流又融洽，客户下次自然还找你”周小楠说道。
　　目前周小楠已经在巴黎成功开设了自己的摄影工作室，其服务的客户群主要是法国和中国的时尚杂志。但是他对自己的事业现状并不满意，“巴黎的摄影圈子太封闭了，客户总是找自己熟悉的摄影师，然后介绍朋友去自己熟悉的摄影师那里。没有多年的社会人脉积累很难拓展自己的业务。”周小楠计划下一步去伦敦发展，“因为那边的圈子更加开放一些，客户来源会更加广泛”，周小楠说。(记者：李婧?)

