海归的子女加10分 工农的子女情何以堪
　　说过头话，生怕别人不相信，做过头事，生怕力有不逮，首先是一种不自信，其次是害怕承担责任。这是个很不好的行政传统。
　　南方都市报的报道说，广州对“海归”的优惠政策真金白银啖啖?肉。工资从优，居住优先，职称评定靠前，子女升学加分，买辆小汽车都可以免税……广州市法制办官方网站挂出了《广州市鼓励留学人员来穗工作规定(修订稿)》草案并公开征求意见。因为广州要提高城市竞争力，人才的确是个问题。现在要实施“万名海外人才集聚工程”了，到2020年，要累计再吸引5万名在海外获得硕士以上学位或在国际知名企业、院校机构担任专业技术职位、管理职务的海外留学人员来穗工作、创业或以多种方式开展合作。好啊，求贤若渴！
　　我不知道广州和珠江三角洲有没有把上海和长江三角洲作为自己的竞争对手，我也不知道上海和长江三角洲有没有把广州和珠江三角洲当成自己的竞争对手。但是若干年前曾经有人对两地的教育资源和人才现状作过对比，广州和珠江三角洲的确是大大落后了一截。不管对手是谁，广州的自身发展都必须要招贤纳士，才能不是总卖牛腩粉。现代企业，产业升级金融服务业，没有人才怎么弄？
　　但是我觉得，广招天下贤俊也不要姿态太低，否则这个谈判就很难了。现在天底下地球上经济最好的地方就是中国了。风景这边独好。很多海归本来就是要回来就业的。你连海归的子女初中升高中加10分这样的条件都开出来了，叫广大工人农民的子女情何以堪？既然父母受过海外教育，子女还要靠政策加10分才能上高中，这也是对海归的不尊重。再扯远一点，既然分数是升学的客观标准，就不能因为父母的不同而倚轻倚重，这也是行政权力对教育的不尊重，虽然出发点是好的，至少我们不能不说，出发点是好的。
　　说过头话，生怕别人不相信，做过头事，生怕力有不逮，首先是一种不自信，其次是害怕承担责任。我该说的说了，不该说的也说了，该做的做了，不该做的也做了，结果如何，天要下雨娘要嫁人，就是这个意思。这是个很不好的行政传统。说句老实话，我要是海归，看到这样的过头措施，我会绕路走的，因为海归回国，最重要的不是你给他的子女加10分上高中，而是他到底有没有一个可以让他放心地踏踏实实创业的环境。海归回国，有的变成海带———待业的待———有的回来了又走了，游回大海去了，不是因为待遇，而是因为做事的环境。
　　OK，求贤如渴，讲究的是一个诚字，当然有条件给点高官厚禄也是一种诚意表达的方式，不过，恰似你的温柔就好，千万不要。
　　归来吧，浪迹天涯的浪子。广州欢迎你！
　　□陈扬

