中国食材涨价不止 洛杉矶中餐馆叫苦不迭生意难做 
　　据美国《侨报》报道，酱油、五香粉、花椒、大料等等的调味品，你到哪里可以找到替代品？由于人民币一直升值，引发了来自中国的调味品、干货、罐头等食材的涨价，让美国洛杉矶地区不少的中餐馆都感到生意难做。一些餐馆业者告诉记者，为了维持中餐的原汁原味，他们也不敢轻易更换廉价的调味品，以免自己赶走老顾客。
　　国货涨价，洛杉矶地区不少的中餐馆都大叫吃不消。因为中餐馆大约60%以上的调味品、干货，都仰仗来自中国大陆的进口产品，近年来人民币上涨了30%，让中餐馆也承受了涨价的压力。在洛杉矶、尔湾及拉斯维加斯等地经营了11家大小餐馆的加州金都金塔饮食集团总经理林文超表示，为了维持餐馆的信誉及留住老顾客，就算是人民币一直涨，来自中国大陆的食材也一直涨价，集团仍一直沿用来自中国大陆的酱料及干货等等中餐馆必须的日常食材。林文超表示，在经济不景气的情况下，几乎没有中餐馆敢涨价的。而且，厨房的大师傅也不同意，因为他们要确保餐馆的味道纯正。为了抵抗不景气，他们集团采用了高档餐馆与大众餐厅并举的经营策略，希望可以在经济萧条的时候生存下来。
　　在目前的经济形势下，普通中餐馆的毛利润在50%左右，除去房租、保险、薪资及电费等等以外，纯利有一成就已经很好了。在洛杉矶中国城经营餐馆超过40年的黄金泉告诉记者，通常来说，餐馆使用的调味品、辅料等占成本的8%左右。因此，调味品的价格上涨，将原本已经利润很薄的中餐馆业推向了更加艰难的境地。
　　黄金泉告诉记者，从80年代开始，他们餐馆就仰仗从中国大陆进口的调味品及各种食材，一度在洛杉矶地区成为大家都喜欢的中餐馆之一。但是，这两年以来，各种食材都在涨价，让不少的中餐业者都感到吃不消。
　　餐馆业者朱先生表示，近两年来，来自中国大陆的调味品的批发价，至少上涨了50%。但是，这些都是中餐馆没有办法逃避的涨价。他表示，酱油就是酱油，花椒就是花椒，到全世界都无法找到替代品。同时，为了保证口味，他们也不敢轻易更换任何一种的调味品，以免自己赶走老顾客。(记者：蔚宇)

