在美中国女留学生向教授频发邮件被控涉嫌骚扰
　　据美国《侨报》(微博)报道，一名在纽约市立大学城市学院(City College)就读的广西籍女学生，日前因多次无端向其教授发送电子邮件近百封，被教授和校方警告后仍未停止其行为，最终被该教授状告上法庭，控该名华裔女生涉嫌骚扰。
　　记者13日致电市立大学城市学院相关部门，学院新闻发言人表示，对此事件不便发表任何言论，学校从不介入教授和学生之间的任何私人事务。记者随后致电询问学校相关知情人时，他们纷纷表示不愿多谈。
　　该华裔女学生的母亲13日向民选官员办公室哭诉事情经过。母亲对女儿的行为表示不知情，但对眼下如何应对官司、以及女儿的未来表示担忧。华裔母亲说，女儿毕业于广西知名重点中学，刚刚来美读大学，然而目前却要面临官司。
　　据了解，这名华裔女学生向该校一名白人青年教授发送多封电子邮件后，被该教授勒令禁止发送任何与学术无关的电子邮件，校方也致信警告该华裔女生。但该女生并未理解校方的意思，仍然继续给该教授发送电子邮件。最终这名教授忍无可忍，一纸诉状将她告到法院，控告她涉嫌骚扰。
　　据观察人士分析，该华裔女生的行为有两种原因。一是该女生因为感情所致，陷入对该名男子的暗恋；二是该生或因精神受过刺激引发精神疾病。
　　该案在本月底开庭，记者将继续关注此案发展。

