粤海归子女中考加10分 工农的子女情何以堪
　　南方都市报报道 说过头话，生怕别人不相信，做过头事，生怕力有不逮，首先是一种不自信，其次是害怕承担责任。这是个很不好的行政传统。
　　评论
　　海归的子女加10分 工农的子女情何以堪
　　南方都市报的报道说，广州对“海归”的优惠政策真金白银啖啖?肉。工资从优，居住优先，职称评定靠前，子女升学加分，买辆小汽车都可以免税……广州市法制办官方网站挂出了《广州市鼓励留学(微博)人员来穗工作规定(修订稿)》草案并公开征求意见。因为广州要提高城市竞争力，人才的确是个问题。现在要实施“万名海外人才集聚工程”了，到2020年，要累计再吸引5万名在海外获得硕士以上学位或在国际知名企业、院校机构担任专业技术职位、管理职务的海外留学人员来穗工作、创业或以多种方式开展合作。好啊，求贤若渴！
　　我不知道广州和珠江三角洲有没有把上海和长江三角洲作为自己的竞争对手，我也不知道上海和长江三角洲有没有把广州和珠江三角洲当成自己的竞争对手。但是若干年前曾经有人对两地的教育资源和人才现状作过对比，广州和珠江三角洲的确是大大落后了一截。不管对手是谁，广州的自身发展都必须要招贤纳士，才能不是总卖牛腩粉。现代企业，产业升级金融服务业，没有人才怎么弄？
　　但是我觉得，广招天下贤俊也不要姿态太低，否则这个谈判就很难了。现在天底下地球上经济最好的地方就是中国了。风景这边独好。很多海归本来就是要回来就业的。你连海归的子女初中升高中加10分这样的条件都开出来了，叫广大工人农民的子女情何以堪？既然父母受过海外教育，子女还要靠政策加10分才能上高中，这也是对海归的不尊重。再扯远一点，既然分数是升学的客观标准，就不能因为父母的不同而倚轻倚重，这也是行政权力对教育的不尊重，虽然出发点是好的，至少我们不能不说，出发点是好的。
　　说过头话，生怕别人不相信，做过头事，生怕力有不逮，首先是一种不自信，其次是害怕承担责任。我该说的说了，不该说的也说了，该做的做了，不该做的也做了，结果如何，天要下雨娘要嫁人，就是这个意思。这是个很不好的行政传统。说句老实话，我要是海归，看到这样的过头措施，我会绕路走的，因为海归回国，最重要的不是你给他的子女加10分上高中，而是他到底有没有一个可以让他放心地踏踏实实创业的环境。海归回国，有的变成海带———待业的待———有的回来了又走了，游回大海去了，不是因为待遇，而是因为做事的环境。
　　OK，求贤如渴，讲究的是一个诚字，当然有条件给点高官厚禄也是一种诚意表达的方式，不过，恰似你的温柔就好，千万不要。
　　归来吧，浪迹天涯的浪子。广州欢迎你！
　　政策
　　海归享多项优惠政策
　　南都讯 工资从优，居住优先，职称评定靠前，子女升学加分，买辆小汽车都可以免税……昨日《广州市鼓励留学人员来穗工作规定(修订稿)》的草案在广州市法制办官方网站公开征求意见，其中对“海归”的优惠政策都是“真金白银”的实惠。
　　据了解，去年出台的《广州市中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》，要求实施“万名海外人才集聚工程”。为了建设人才强市，打造“国际人才港”，鼓励留学人员来穗工作，广州市法制办启动了本次修订。
　　根据修订草案，符合两项条件之一的留学人员，经认定并取得《广州市留学人员优惠资格证》后，可享受多项优惠待遇。一是在海外取得硕士及以上学位的人员。二是在国内取得研究生以上学历或硕士以上学位后，到海外进修、作为访问学者工作2年以上，或从事博士后研究，在某些领域取得一定科研成果的人员。可享受的优惠涉及入户、收入分配、社会保险、子女上学、住房、创业等多个方面。
　　公众对修订稿有建议和意见的，可在下月18日前向广州市法制办反映或提交：1.登录广州市人民政府法制办公室( http://www.gzlo.gov.cn)，通过网上提交；2.邮寄至广州市小北路183号金和大厦10楼广州市人民政府法制办公室法制研究中心(邮政编码：510045)；3.传真号码：83540478；4.电子邮箱：FZB4975@ 126.com。
　　看点
　　1、留学人员薪酬从优
　　留学人员的薪酬，可由聘用单位和留学人员协商，从优确定。企业单位聘用的，可根据情况自定工资标准；事业单位聘用的，其绩效工资可比照本单位同类人员从优确定。
　　2、子女教育免试就近安排
　　留学人员子女入园入托，由当地教育行政管理部门和有关部门协助安排；接受义务教育的，由居住地所在区、县级市教育行政部门免试就近安排；参加高中阶段学校招生考试统一录取的，享受政策性照顾借读生待遇并加10分投档。
　　3、海外博士享10万安家费
　　在海外取得博士学位、在海外曾从事博士后研究或在海外取得硕士学位且在本专业领域工作5年以上的留学人员凭在穗所购住房的房产证或契税完税证明、租房合同等可向市人力资源和社会保障行政部门申请安家补助费，补助标准为每户10万元。
　　用人单位对来穗工作的留学人员应优先解决居住问题。短期内无法解决的，可申请租用广州市人才公寓，租用期限不超过3年。
　　4、往返港澳可享办证绿色通道
　　持中国护照应聘到广州市属单位工作或在广州投资办企业的留学人员可根据需要申办因公多次往返港澳证件出国任务批件。来穗工作留学人员，在办理多次往返港澳证件及签注时，可享受办证绿色通道及办证时限上的便利。对入选广东省和广州市高层次人才计划、加入外籍的留学回国人员，公安机关可按规定为其签发2至5年有效的《外国人居留许可》。
　　5、购买小汽车免税
　　来穗工作的留学人员，符合条件的可按规定购买免税国产小汽车1辆。
　　6、科技创业可享百万资助
　　市政府每年从科技经费中安排一定经费作为留学人员科技创业资金，用于资助留学人员从事符合我市产业发展的高新技术成果转化或有较大市场前景的商品化创业项目。每年50个，每个最高100万元。

