西班牙新移民法趋严 扎根侨胞被职业绑定(图)
　　这些古怪的吉他花费了6个月的时间来设计制作，价值60000英镑。艺术家佐藤创造了这些吉他，但随后苦于无法学会如何弹奏。为了达到留学(微博)移民(微博)的最终目的，不得不放弃很多，想要什么都占全，反而可能什么都得不到。
　　“我是今年1月换的居留，当场批的，没想到等我拿到居留后才发现，我在接下来的两年内都只能继续做厨师……”对于自己居留上的限制，旅西侨胞阿盛(化名)也感到纳闷不已。
　　“我本来想在换了居留后做别的职业，现在看来也只能固定在这个厨师上了。”阿盛说，自己以前刚来西班牙时并没有居留，所以找工作也处处受到限制，为了能让自己有一张合法的身份证明，这些年在西国兢兢业业打工的阿盛也花了不少冤枉钱，先后送了好几次扎根，但都因为种种原因没有获批。“我直到2009年年底，才办到一张扎根居留。”对于这张来之不易的扎根居留，阿盛也非常珍惜。
　　“我第一次拿到的扎根居留是一年的，居留上也没什么限制，没想到现在等我换第一个两年居留时居留上反而还出现职业限制。”据阿盛告诉记者，由于自己在第一年拿到居留之后换过工作，所以后来在申请更换第一个两年居留时，自己也递交了所在餐馆的工作合同。此外，自己当时递交时填的职业是厨师，所以阿盛对更换时出现在合同里的职业也没太多留意。“我此前也听说过首次的扎根居留会有职业和地区的限制，但我的居留上没有，所以我当时也很侥幸地以为，那以后换出来的居留就更加没有什么限制了。”阿盛介绍说，自己身边的朋友，此前也有办过扎根居留的，大部分人拿到的第一个居留都有职业和地区限制，但在更换了一次居留之后，几乎都没有任何的限制了。
　　就在阿盛很理所当然地以为自己拿到手的居留也会成为没有限制的普通居留时，没想到等到今年上半年，阿盛顺利地按完指印，拿到居留时，却当场傻了眼，居留的背面赫然标有职业的限定，这也就意味着阿盛在接下来的两年之内，不能再轻易地更换职业。
　　据了解，在新移民法正式出台前，旅西侨胞碰到的扎根居留更换后有所限制的同类情况也不止阿盛一个人。
　　据另一位此前更换过扎根居留的侨胞乐琳(化名)告诉记者，自己也是在去年的12月递交了更换扎根居留的申请，直到今年的5月份才获知批准，但令乐琳始料不及的是，自己在拿到新居留后，惊讶地发现自己的居留也有所限制。“我当时送居留的合同是学校帮我出的，所以我拿到的居留背后竟写着语言老师，也就是说我接下来在这个居留没有到期前，就只能从事这个老师的工作了。”乐琳说，这种职业的限制，无形中就绑定自己未来的发展方向。“像其它的餐馆啊、百元店等行业的工作选择范围还算广，换工作的话相对来说也很容易，我这种语言老师的工作却非常稀少，就业选择也相当狭隘，要是改行换工作也就相当不容易了。”
　　与此同时，不少在今年更换过首次扎根居留的侨胞反映，自己也遇到类似的情况，几乎没人能幸免被限制的命运。对于同样的情况，相关人士也感同深受，据其中一位侨胞透露，自己也曾向当地的劳工部作过咨询，当时接待她的一位工作人员也表示自己并不清楚，这大半年来正是新旧移民法交替的过渡期，自己也是按照规定来办的。
　　据悉，新修改后的《西班牙外国人法》是在2009年的年底通过的，而在其六个月之后，也就是2010年6月，政府也出台该项法律的执行草案，但由于种种原因，直到2011年的2月8日才完成。而由西班牙移民国务部门公布的《西班牙外国人法执行草案》，在征求西班牙社会各方意见后，于今年4月15日正式推出了新移民法执行的最终版本，并于今年4月30日在国家公报上刊登公布，2011年7月1日开始生效执行。而在新移民法的第六条也明确规定了扎根居留的申请更换：扎根居留将一年一年地更换，每次有效期只有一年；每一次更换，都必须符合扎根的条件，而且扎根居留不管是第一次还是更换过的，只要当初申请扎根的条件不存在了，居留将立刻被取消。而更换过的扎根居留，可申请将扎根居留换成普通的工作居留。(记者：曾靖海)

