留学加拿大 担保金按学习年限准备
　　北京考试报讯(记者  马海丽)加拿大是中国学生热选的留学国家之一，但因其复杂的签证担保金政策，使考生家长在选择时多了一份慎重。赴加留学签证时，担保金数量一般和学习计划有关，留学生家庭可按学习年限准备。
　　金吉列留学首席顾问陈璐怡介绍，考生准备在加拿大学习几年，就要准备几年的担保金。一年按照12万至15万元计算。如果到加拿大读中学，学习计划一般要覆盖到加拿大大学阶段，如国内高中生赴加读高二，担保金就要按照加拿大高二、高三及大学4年，共6年计算，以每年15万元计算，就需要90万元担保金；如果是读大学，一般按大学4年来计算，双录取的话，按5年计算。如果是读硕士，一般按2年计算。
　　加拿大担保金主要由银行存款、国债、基金组成，股票、房产、车产可以作为辅助，考生家长或直系亲属都可以作为担保人。虽然加拿大留学担保金需要12个月存款历史，但不是一笔钱存12个月才算有历史。也不建议家长，很早就存一大笔资金，然后一年不动，这样人为的历史，有时甚至会引起签证官怀疑。担保人要提供资金证明使加拿大使馆相信，其家庭有足够经济能力送孩子赴加深造，同时不会影响国内家庭的生活水准。
　　陈璐怡指出，担保金未必越多越好，只要满足留学需求即可，同时要提供匹配的收入以及较长的存款历史和来源，这样更有利于获签。提供再多的资金，如果历史记录不好，来源不明，依然容易遭到拒签。

