漫谈留学三人行：本科生出国那点事儿
　　步入十月，新的学期已经开始，越来越多的同学开始考虑出国留学的事情，并且开始着手做准备，那么出国读研到底是怎么回事，东方国际教育交流中心的韩悦老师携手人民大学的石佳友老师以及Judy老师和大家一起交流一下本科生出国留学那点事。以下是本次访谈实录：
　　主持人韩悦：新浪网友大家好，欢迎关注漫谈留学三人行。现在新的学期开始了，越来越多的同学开始考虑出国留学(微博)的事情，并且开始着手做准备，那么出国读研到底是怎么回事，今天我们非常高兴能够和另外两位老师，一起借助新浪的平台。和大家一起交流一下本科生出国留学那点事。首先让我们来认识一下另外两位老师。
　　这位是来自人民大学的石佳友老师，和大家打个招呼吧。
　　主持人韩悦：这位是Judy，和大家打个招呼。
　　Judy：大家好。
　　主持人韩悦：我是来自东方国际教育交流中心(微博)的韩悦(微博)。很凑巧我们三位都有过在国外读研的经历，所以今天我们还是尽快的进入主题，估计很多网友希望通过我们的交谈，了解国外读研究生的真正的体会。我想先把我们自己在国外读研的时间还有大概的情况先跟网友们做一个介绍，Judy先开始？
　　Judy：我的经历可能相对有点复杂，我是一直在北京读的高中，2000年大学毕业之后，拿到了美国佛罗里达大学的奖学金，当时是一年一万多美金。进入他的艺术学院学习艺术史，一年之后转学到艺术教育专业，这样我是2003年毕业。毕业后拿到华盛顿DC一所中文学校的聘书，去那所学校教了两年中文，05年底回到了北京，大概是这样。
　　主持人韩悦：现在就是自由职业者。
　　Judy：对。
　　主持人韩悦：我觉得Judy的经历确实很复杂，直接读研中间涉及到转专业。
　　Judy：我还隐去了一段我大学也有一个转专业的过程，我95年考到了北京大学的城市与环境学系，但是一年之后因为我喜欢画画，喜欢广告学，转到了艺术学系广告学专业，还有这样一个经历。
　　主持人韩悦：非常丰富的经历。那你回国是什么时间？
　　Judy：基本上是6年前的这个时候吧，是10月，2005年的10月。
　　主持人韩悦：2005年。石老师呢？
　　石佳友：我的经历相对于Judy来说比较简单，我是首先在人民大学(微博)上完本科，然后96年开始上研究生。然后在读研期间，当时是我们学校和法国巴黎第一大学有一个学生交流项目，后来被这个项目选拔了，99年先到法国巴黎第一大学上了这样一个交流项目。之前98年我们在北京外国语大学(微博)集中学习了一年法语，然后99年学完项目回来之后就完成了国内的学业，2000年在国内硕士毕业，后来拿到对方攻读博士的奖学金，2000-2005年在巴黎第一大学攻读博士，05年也是秋季这个时候回来的。
　　主持人韩悦：我觉得您这经历一点儿都不简单。而且您是用法语读的法律的博士？
　　石佳友：对。
　　主持人韩悦：您出去读书之前学过法语吗？
　　石佳友：我刚才讲在98年，在北外法语系。
　　主持人韩悦：进修过？
　　石佳友：就是强化。
　　主持人韩悦：您怎么这么有勇气接受到法国读法律的挑战呢？
　　石佳友：当时也有很多原因吧。当时的想法就是，我那个时候大部分同学出国是去美国，一个是美国的吸引力。二是语言，英语大家都懂，法语是不懂的。那个时候觉得虽然法国是少数，边缘国家。但留学意义上讲，还是觉得需要有人去懂。我们很多人，中国学生很早开始接触法国的文学、文化。像法国文学雨果、巴尔扎克、大仲马大家都很熟悉。像绘画印象派，像法国的音乐有什么德彪西啊。中国人对法国文化很熟悉，法国文化的吸引力是很重要的方面。那时觉得去法国应该还是不错的选择，法语是号称世界上最美丽的语言，学习这门语言吃点苦也值得。
　　主持人韩悦：真的，我们三位当中就您去学了这个最美丽的语言。Judy在美国读的艺术，当时没有考虑去法国读艺术。我觉得你们二位，你没有去法国读艺术，您没有去美国读法律，刚好是一个穿插。
　　Judy：挺有意思的。
　　石佳友：没错。
　　Judy：其实后来包括我做的课题，还有我一些比较感兴趣的艺术史还有艺术教育的方面，我还是更喜欢当代艺术，说起当代艺术在美国，比如大都会博物馆，古根汉姆之类的、像安迪沃霍一些著名的当代艺术家可能在美国，这方面他们发展的更蓬勃，力量更强大。而且美国相比法国可能更地大物博一点。
　　主持人韩悦：地大，物博就不知道。我觉得可能我的经历最简单其实。我在北京语言大学(微博)，那个时候叫北京语言文化大学，现在没有文化这个词了，叫北京语言大学。我在北语读的本科，本科毕业之后我当时直接就业了。4年以后是04年的时候通过国家公派和英国志奋领奖学金，去英国曼彻斯特大学读了一年的管理方面的硕士。
　　我觉得这样看来电话，我们三个还是蛮有代表性的，我是毕业后先就业。我觉得可能现在有很多读语言的同学也有这个疑惑，自己到底应该读什么专业。方向上觉得好像申请起来不是那么准确。但是，我想恰恰是因为工作过一段时间，所以对于自己未来到底是从事管理，还是做人事、做市场，做哪个方向可能就定下来了。根据需要才又去进修的管理学硕士课程。而且咱们三个在不同的国家。美国硕士是两年的时间？
　　Judy：美国是学分制，可以读四年或十年都可以，一般情况是两到三年。
　　主持人韩悦：讲讲美国研究生学习是怎样的情况？学分是怎样设置的？
　　Judy：一门课是三个学分，我每个学期必须选三门课是九个学分。有的硕士学位要求36学分，有的要求48个，不一样。学分修够了你就随时可以毕业。
　　主持人韩悦：就是自己来掌握这个节奏。
　　Judy：对，具体到我这个专业，因为一开始读艺术史后来转到艺术教育，也有一个原因就是我认为第一年研究生的课程设置不是特别合理，尤其对于我这样的留学生，第一年要求必须选两门到三门课。像我这样跟老师聊天，用我不是特别熟悉的语言聊深奥的艺术，对我来说有点困难，很struggle了一下。可能其他学校有不同的灵活程度，一般包括这种seminar,也包括像本科那样的课程。我作为研究生阶段，作为英语班的一个research，我不需要最后参加笔试，我写一篇paper就可以了。
　　主持人韩悦：那你读的是research这样的研究生吗？在英国分授课型的taught的，或者研究型的research的，这两种授课模式和考试方式都是不一样的。
　　石佳友：法国也差不多，法国分应用型和研究型两类硕士。
　　主持人韩悦：那您读的肯定是研究型的吧？
　　石佳友：我们是研究型的，因为读博士必须是研究型的。
　　Judy：我觉得法国可能根据不同的专业
　　主持人韩悦：美国。
　　Judy：不好意思。
　　主持人韩悦：你已经被石老师给带走了，带到法国去了。
　　Judy：可能我潜意识里还挺想去法国的。
　　主持人韩悦：对对，你可以看看以后还有没有机会。
　　石佳友：我强烈的建议你有机会也去读个博士。
　　Judy：到时候您可以给我做向导。在美国，我读艺术教育专业，最直接的出路是当美术老师，不可能是学术研究为主。虽然我做的偏研究，但是作为student teaching，像师范学校的老师毕业之后，不是要做实习老师吗，我也有这种课程的设置。如果将来读Phd，进一步还想深造读博士学位的学生，他肯定会选择像您刚才说的research方向，还算比较自由。
　　主持人韩悦：石老师老师是经历了中国的研究生教育和法国的研究生教育。您是研究生期间就出去过，然后回来又选择去那边读博士，那您对这两个教育体系下的研究生教育肯定比我们有更深感受。
　　石佳友：相对你们来说我读书的时间长一点。
　　主持人韩悦：您博士就读了六年是吧。
　　石佳友：博士读了5年，博士时间挺长的。在学校呆的时间比你们长一些，我觉得法国包括整个欧洲大陆，英国情况我没有专门关注过。因为这几年欧盟开始推行教育改革，所以整个体制比较趋同，研究生改成两年，博士三年。他们叫358计划，就是从中学毕业之后，3年学士，5年硕士，8年博士，叫做358计划。以硕士Master这个阶段，法国分为M1、M2第一年第二年，这两个阶段其实选拔性质非常强的。在大学阶段大家讲宽进严出，研究生阶段法国就是严进严出了，选择非常的selecting，比如说课程非常多，上课的科目和考试科目非常多。
　　我比较过，按照学分在中国大多数情况下，研究生教育两年，也有三年。集中第一年上课，我们上的课时量课程门数都比法国少很多。他的课程负担非常重。课程的讲授就像刚才Judy说的法国也有seminar，是挺重要的一块。法国在研讨课程里，强调学生参与，你要做很多presentation。也有一部分是lecture就是老师讲课为主。这几类区别也是有的。另一个角度，实习占很重的分，特别是应用型的硕士，他们叫professional。应用型硕士可以不写硕士论文，但必须要有一段不少于六个月的实习。他们这个实习，国外对实习的要求比我们严格得多。对于雇主单位的选择，一定是要有严格的选择，跟专业从事的工作相关。而且你在实习单位从事的工作必须要实际承担一些任务的，在我们国内实习有时像临时聘用，他可能是见习，更多的是协助。
　　主持人韩悦：可能一两周开个证明回来就可以了。
　　石佳友：对对。或者是做一些非常次要辅助性的，比如文秘，前台接接电话之类的，复印或者整理文档。
　　主持人韩悦：跟专业可能没什么关系。
　　石佳友：没错，在法国实习鉴定里面，要把你从事的工作写的非常详细。随后他要通过类似答辩委员会有一个教授委员会，他们会审查，认为你的实习合格了才行，所以实习是他们非常强调的一块。
　　主持人韩悦：那他们的实习是学校帮助安排还是学生自己去找？
　　石佳友：几类都有，一部分是你的专业你的系，他会有固定的合作单位，比如企业，国际组织，还有政府机构，他们有一些固定的，这类他们会推荐，然后大家发简历，然后这些地方去挑。另一个角度是自己联系，这几个都有。
　　主持人韩悦：刚才Judy也提到，你这边是因为你专业的原因也是有实习的，因为从事艺术教育。我读的管理，我有一个想法，我不知道是不是国外的研究生教育中，实习都会占一定比例。我在英国，大家可能认为英国时间最快是一年，我们的课程设置是一共要修八门课，分两个学期，每个学期修四门课就可以。每门课一共上十五周，每一周上三个小时，这是课程的时间。一堂课三个小时，比如上午十点上到下午一点，这一天的一门课就结束了。所以一周五天只有四天有课，把四门课上完。另外一天，可能就是你自己去选修一些你比较感兴趣的其它东西。
　　但是最关键的就是，我们在五月份结课之后，也会有一个，我们这个专业叫field trip，就是所谓的实地考察。比如我学的组织变革与发展，我们当年五月份去了布鲁塞尔，考察欧盟所在地，也去考察一些银行，NGO这样的一些组织。去听他们做了报告，或者是一些交流活动。把我们在课堂上接受的理论，进行一些挂勾。
　　我觉得我们虽然专业不一样，在三个国家里面，对于研究生阶段的与实践相接触的机会还是会提供的。我们的field trip会有一个星期的时间，完全是整个系的学生都出去。我们去的是布鲁塞尔，有的学生去的是苏丹。其中我同学最郁闷的是，他的trip是到中国。我有些中国朋友很郁闷，正好赶到那一组，因为都是国际学生嘛。
　　Judy：不可以自主选择吗？
　　主持人韩悦：不可以，根据你的专业不一样，我的专业是去布鲁塞尔，他那个专业可能就是要研究中国比较常见的一些情况，所以要回到中国。但是不管怎么样也还是有实习机会的。
　　Judy：说到实习，我觉得美国的CPT还是比较有特色的，Curricular Practical Training，你可以选几个学分，但是这几个学分的时间包括得学分的paper的写作，都和你的实习相关。
　　主持人韩悦：这是研究生和学生都可以选是吗？
　　Judy：目前我知道是只能研究生选的。
　　主持人韩悦：全美教育体系有学分课程的设置对吧？
　　Judy：对。我是当年自己找的实习机会，是去亚特兰大，一个专门给孩子出书的出版社，给他画一些插图、包括封面翻译之类的。
　　石佳友：挺漂亮的。
　　Judy：呵呵，谢谢。所以我觉得这个可能也是自由度比较大。
　　主持人韩悦：就是如果找到这种实习机会的话，又有合适的鉴定，那么回来可以折合一部分学分。
　　Judy：对对对。
　　主持人韩悦：如果没有找到那你就免不掉这部分学分？
　　Judy：怎么叫免不掉呢？
　　主持人韩悦：就是有的学生可能自己联系不到这样的机会，他可能这部分学分也无所谓。等于就是有机会了就会享受。
　　Judy：对，这是extra的学生的一个福利，可以挣钱的。
　　主持人韩悦：也不是说一定要挣这个学分，自己联系不到就会压力很大。
　　石佳友：我当时实习在一家很大的国际律师事务所。在巴黎，当时在第八区，非常有名的歌剧院区旁边，叫和平大街Rue de la Paix。是很大的律师事务所。我去之前想着去那学习，去很好的熟悉法国的司法实务运作。去了发现根本不是这么回事，指望你干活的，虽然那个时候我们作为外国学生还没有达到付酬的实习生标准。我记得当时做的案子，他们事务所的主任，正在办理非洲的非常大的一个诉讼，关于非洲某一国家政府的诉讼。那个案件材料装满满一箱子，大概上万页。让我去研究其中一个问题，那个问题有上千页。我当时觉得很苦，苦不堪言。当时经常加班，别人每次一起开会，每周大家一起碰的时候，都能讲出话来，你讲不出话来，觉得很羞愧，所以你只能下班再做很多功课。我觉得好几次晚上，那个时候加班都加到一点多钟。出来之后没地铁了，然后步行回家，从一点钟走回住的地方早上五点钟。
　　主持人韩悦：那还回家干什么呀，又已经开始上班了。
　　石佳友：你如果加班的话，第二天可以偷懒，可以晚点去。
　　主持人韩悦：我以为法国人不用加班，还是只有您加班？
　　石佳友：法国人其实很多部门，尤其这种实务部门加班很多。另一个角度就是，社会主体很多人强调享受休假，这也是实际情况。但是很多部门像律师事务所、会计事务所、大企业、银行他们加班还是比较多的。
　　主持人韩悦：正好石老师提醒我，我们聊一聊语言关这一块吧。您这关可能最难过的，我还是觉得对于一个男士来说，去接受英语已经挺困难了，您怎么能用法语把法律博士读下来，过程当中是怎么适应的？
　　石佳友：我觉得坦率的讲，自己在初期遭遇很多困难，刚去的初期适应期经过很长时间。我经常讲，我们第一个月去那里学习，你去那里立即被扔到跟法国人同一个班里去，那个课下来，别人根本不可能照顾你，因为90%都是本国学生，老师不可能照顾10%的外国学生。那时一节课下来，坦率的讲我笔记就能记到10%，能听懂大概30%，非常惶恐，每次课结束之后，立刻找法国同学复印笔记。
　　主持人韩悦：那个时候是不是还没有录音笔？
　　石佳友：没有，那个时候90年代都没有这些数码设备，靠手记然后下来复印。考试之前把所有笔记复印过来，往往复印几个同学的版本对比，看哪个全去应对考试。但是另一个角度我觉得进步比较快，我个人建议，我们的学生到了国外，要很好的学习国外的语言的话，离不开对文化的了解。语言脱离文化是没有前途的，不结合文化去了解语言的用法，死记硬背很难持久。了解文化有大量的手段，一是去看电视，所以我们经常说你到那第一件事情就是买一个旧电视，可能也就几十欧元。第二是一定要去阅读主流媒体的报纸。我在法国、德国、意大利看到他们有很多针对学生的免费报纸，甚至地铁里都可以免费取。早上起早一点，去晚了就没有了。取来之后就去看，初期看不懂借助字典，后来看越来越多你就能猜，到了后面就大致就能明白什么事情了，这是非常有效的学习方法。
　　主持人韩悦：法国的电视节目好看吗？
　　石佳友：我觉得还挺好看的。
　　主持人韩悦：我觉得Judy在美国肯定很幸福。在英国我们当时也是看电视的，但是英国除了BBC，不停滚动新闻可以看，其他所有节目……可能出去之前看了太多美剧，觉得英国电视节目真的很难看。
　　Judy:你不喜欢soccer吗？去了那样一个足球的圣地。
　　主持人韩悦：但也不是经常有足球啊。尤其是他的电视剧真的很难看，很难利用电视剧学习英语，但BBC不停滚动播出新闻，我们也是看电视的。
　　石佳友：我觉得在法国和欧洲大陆也差不多，因为很多台是收费的，我们学生能看的免费台很有限。法国免费台就只有五个还是四个台。四五个台里面新闻和脱口秀占了大部分，新闻政治节目比较感兴趣，可能因为我学法律的对政治比较感兴趣，这种政治性节目很多。第二是思想性节目，法国舞台跟有一个跟德国合办的ARTE。每天晚上从七点到十一点之间，播很多思想性的节目，像记录片，对重大历史事件文化事件的反思，对我们非常有帮助。
　　主持人韩悦：我在英国也看过类似的节目。
　　石佳友：这种东西对学习语言和了解文化非常有帮助。
　　主持人韩悦：Judy你是经历过托福和GRE的洗礼，方便说下分数吗？
　　Judy：我可以在大家的基础上补充几点。当时我就是在这个地方附近，上的托福班GRE班，托福考了633，那时候满分677，GRE2000多。
　　石佳友：我才考了610多。
　　主持人韩悦：我不和你们比，因为我是语言专业的，比你们好一点。
　　Judy：我当时自信满满的飞到美国，没想到第一堂课非常打击，跟石老师情况类似。我的同学全都是美国人，只有我一个外国人，更不用说我一个中国人，要上seminar那样的课，大量的阅读，确实是挺痛苦的第一个学期。后来也是慢慢看报纸。还有一点补充就是，一般美国大学，我不知道其他国家，都有那种writing centre或者叫ELI，语言中心，它就是为外国学生开设语言课。我上过一门，专门语言学的博士生给我们上的一对一的课，我可以把一个词的发音录下来他给我纠正。
　　主持人韩悦：辅修，帮助你语言提升。
　　Judy：对，我后来选了学分，我拿硕士学位不需要这个学分，我白花钱，其实是浪费时间，因为可以有奖学金cover的嘛。我完全自己投入时间，我觉得非常值得有效用。比如教育这个词，不知道两位怎么发音？
　　主持人韩悦：是考验我们吗？美国和英国发音也不一样。
　　石佳友：要叫我就读：[,idjukeiʃn]
　　Judy：这是？也不是法语啊。
　　石佳友：肯定不是法语啊。
　　主持人韩悦：我来说éducation
　　石佳友：这是正宗的法语。
　　主持人韩悦：这就让我用不着用英语来发音，紧张。
　　Judy：我一开始就是[,edjukeiʃn]和大家一样都这么发音 ，老师纠正我，你要发真正地道的美国口语[,ɛdʒu'keiʃən]。就像['skedʒu]一样。
　　主持人韩悦：发dʒ的音，好像美音发what的时候都会说[hwɔt]。
　　Judy：t弱化了。这种小的窍门，真的只有这种去深究，去抠饬的这种课可以学到。而且我还发现一个免费的资源，就是写作中心，有像我这样的研究生拿到TA，就是助教或助研的奖学金，这个奖学金要干什么呢，就是帮助别的学生来改他们的paper，像语法错误呀，思路呀或者专业的问题，可以给你提供参考。我经常去的时间段是一个伊朗人，虽然他是伊朗人，但是英文非常好。
　　主持人韩悦：语法很好嘛，改东西是没问题的。
　　Judy：他在美国八、九年，因为我们经常一对一的嘛，后来他成了我在UF最好的朋友。所以这也是学语言的另外一个辅助的办法，就是你和当地人，可以是其他留学生，最好是本土人，和他交流，成为最好的朋友。
　　主持人韩悦：我这边有一个感受，因为本科学的英语。我出去之前，对于语言方面我觉得不会是很大的障碍。但是说实话我到曼彻斯特的时候，当天我也一下子傻了，因为他们有口音。在上课的过程中没有问题，Professor、助教课堂上说标准的普通话一样的英语，不管苏格兰、威尔士上课不用担心。但是每一个城市、甚至一个小镇都有自己的发音。我们当时到曼彻斯特的时候。比如bus他们会说[bus]；but他们会说[but]。最开始的时候在生活当中，确实也还是遇到了一些困难。包括在商场里面碰到来自利物浦的人，或来自约克的人，他生活中说的语言其实不一样。所以Judy说的有一点我也很赞同，一定要和当地的同学(交流)，还有社交圈子，也是要建立的。
　　我曾经以前跟我的一个朋友说过，你不用考虑这个地方有多少中国人。我当时班里25个里有5个中国学生，但是我说哪怕只有一个中国人，但你天天跟他在一起，你的语言环境也是不好的。哪怕一半都是中国人，可是你尽可能多的跟国际学生在一起，在学术讨论上经常跟他们去交流，语言环境还是好的。英语这块语言关不用特别的担心，但一定要知道有可能会出现艰巨的环境，但前途是光明的。
　　石佳友：有一定适应期限。
　　Judy：脸皮要厚。多去跟别人搭讪。
　　主持人韩悦：不知道二位在就读期间，研究生阶段他们的考核方式，和上课每门课结课的时候，平时成绩，结业成绩，评分系统能不能我们一块交流一下。
　　石佳友：法国的模式我觉得跟大多数国家跟中国挺相近的，比我们更灵活更多元一些。比如期末考试做很多paper，布置一些主题，自己去写出很有深度的东西来。第二也有书面考试方式，第三有口试的方式。口试是非常重要的，抽题的方式比我们灵活多元一点。
　　这几种方式都有，跟我们现在的研究生教育阶段差不多，跟我们比较接近。
　　主持人韩悦：但是评估的分值的分布呢？这三类都是会有一些权重的？
　　石佳友：我们讲平时和期末考试，平时刚才我们说了做一些presentation，这个对期末成绩有决定性影响。你如果没有用功，假设某一个主题，比如某几个权威的东西没读，老师一听就听出来了，你这门课一定成绩好不了。
　　主持人韩悦：老师能判断出来你在投机取巧。
　　石佳友：对。老师一问你就知道你没看，他给出的十几本参考书里边，相关的问题你不可能把十几本全读完，但针对的问题一定要读。他能看出你做没做功课，对期末成绩有影响。期末考试还是比较结合平时，期末只是其中一块，比较多元标准。
　　Judy：我觉得美国情况跟石老师的情况也比较类似，尤其我学文科的。我们属于动手性稍强一些的文科，有些地方跟理科相近。跟文科相似的地方，也要写大量的paper，我经常有门课每周需要写两页的paper，教授给我修改，写他的评语然后打分。最后的final可能要写一篇十几页的paper，对整个课堂一个学期以来的一个review。除此之外，艺术老师嘛，你自己也有一些作品。像我这是都是在一个，是彩色铅笔课上的作品。这大概是100个小时下来画的一个作品，这是一个照片了。
　　主持人韩悦：这幅画要画一百个小时啊？
　　Judy：很长吗？
　　主持人韩悦：我觉得好长啊。
　　Judy：因为从草稿，包括颜色堆积，然后又修改。
　　主持人韩悦：如果某一个地方画错要重新来还是可以弥补？
　　Judy：可以覆盖上去，可以擦掉，或者好的错误你可以演绎出更好的表达。
　　主持人韩悦：犯错也没关系，可能给你激发更好的灵感。
　　Judy：对，艺术方面相对稍微自由一些。
　　主持人韩悦：上面的字是什么？你要解释你为什么要这样做？
　　Judy：对，是art statement。
　　主持人韩悦：你要解释上面这个宝盖，是中国的家。
　　Judy：对，毕竟这也是一个好处我的同学都是老外。他给我这个机会能够think out of the box，我重新考虑我自己的本国的文化，我站在他们的角度，不了解的角度帮助他们解说。我可以写这么一段，帮助他们去理解。然后这幅画我不知道大家能不能看懂。
　　主持人韩悦：这幅画我觉得好像比较有名。
　　Judy：我的自画像。
　　石佳友：对，这不梵高吗。很像梵高的自画像。
　　主持人韩悦：我觉得作品好像不是这样。
　　Judy：是我的自画像。刚才说的评分系统像这种作品，这种课，有点像我们现在这样，老师同学坐在一起，我来表述我的作品，大家给我一个critic，一个评论批评。你这不像你自己啊，然后我说这么一段。
　　主持人韩悦：说你为什么非要这样设计，它体现了我的灵魂。
　　Judy：没错，如果我能说服大家，或者没有人被我说服，我觉得能充分表达自己，老师可能会给我一个高分。可能这画的就是不像我，但是我觉得我为什么不可以是蓝色的眼睛，为什么不可以是这样粉红色的光泽，后面这个大海和天空相接，是我的向往。佛罗确实是这种自然风光，画的技术不一定是最好的，综合起来可能打个高分，各方面综合考虑的结果。
　　主持人韩悦：咱们三个比较类似是文科，我主要采用论文的方式考核。我们有八门课其中每一门课每个学期要写四千字的论文才结课，最后结束的时候有一个一万五到两万字之间的大的论文。我觉得吧很多同学会考虑说，我去英国读书，他们是教育产业，是不是一年的时间太短，是不是学有所成，或者说学有所得吧。所以我特意把当时我写论文的时候，老师给我打分的方式，给大家做一个介绍。我不能保证现在的大学都是这个样子，但是当时在曼彻斯特的时候，你每写完一篇论文之后，会给你这样子的一个信封，里面会装着评语。评语打开之后，要求就是第一会有个first marker就是第一个打分人，从结构上面，你的分析，还有你整个的presentation，就是整体的掌控上面，或者是其它方面，要分别给你写陈述的意见。因为这些意见，他给你打多少分。分打完之后，他要把你的论文转给second marker。第二个人会把你的论文再看一遍，写出他的意见。比如下面这个就是第二个人写的意见。
　　Judy：他们两个是本专业的教授吗？
　　主持人韩悦：第一个firstmarker是上这个课的老师，第二个老师肯定是系里的人。
　　石佳友：第二个评分人的意见会受第一个评分人的影响吗？
　　主持人韩悦：不受，绝对不受影响。他们两个如果对你的评分有两三分之内的差异的话，会取平均值，如果超过五分，他们必须要去找第三个marker，然后来判断。因为大家知道写论文是一个非常主观的东西，如果只是一个老师来给你四千字的作品来打分的话，可能会有公正性上面的影响，尤其是最后这还有一句话。这个分数只是局限在目前这个internal marker，内部老师打分的前提下的分数。你最终的分数由external marker来决定。external marker就是你把一学年的课修完之后，会把你的两篇论文都寄给另外一个学校的professor去给你读一遍，他也会打一个分数。
　　我的八篇论文，内部marker打完的分数，可能离distinction——英国硕士分两类，一个是distinction，另一个是普通的。我当时离distinction差两分，但是externalmarker看完之后，把我调成了distinction。当时觉得特别激动。
　　石佳友：真的是很严谨啊。
　　主持人韩悦：distinction的硕士人数是非常少的，但是我觉得从他们打分的这个机制上来说，还是非常认真地对生的一种做法。
　　Judy：很体现英国人的严谨。
　　主持人韩悦：他们的严谨我觉得在这方面还是有体现的。我觉得现在咱们说的太学术了，大家听着都快要睡着了。觉得又在聊考试的事情。
　　Judy：太头疼了。
　　主持人韩悦：现在聊一聊国外我们经历的生活当中，轻松的、有趣的，或者有没有比较窘的事情发生？
　　石佳友：你们先讲。
　　Judy：我在想，你要先来吗
　　主持人韩悦：可能不太愿意一下子把窘的事情说出来。男士优先嘛。
　　石佳友：男士优先啊，我觉得比较好玩的事比较多，相比国内来说，我还是比较怀念法国那种艺术气氛人文气氛。我作为学生，我不是学艺术，作为普通学生，对我们来说比较激动的一件事是，因为每个月第一个周日公立博物馆是免费的，可以去卢浮宫、奥赛、蓬皮杜艺术中心这些。这些地方我们去了几十次。每个月到第一个周日很早之前就开始规划，比如今天我去看卢浮宫其中很小一部分，所以这是非常一件非常exciting的事情。
　　主持人韩悦：你这边呢，美国你的经历有什么好玩的事情吗？
　　Judy：我特别想怀念一下，我在美国认识一个特别好的朋友，照片在这里看一下，他是一个登山家。这是他在美国跟加拿大交界。
　　石佳友：雪山很漂亮。
　　Judy：我不知道是不是奥林匹亚山之类的，他在那边工作了七年就是为了登山，那边的名山太多了。后来他回到DC工作，也跟我一样是自由职业者，主要是电脑方面的。我是在他的带动下，第一次参加了camping就是户外，走阿巴拉山径，住账篷，从溪水里边经过过滤的可以饮用的水。
　　主持人韩悦：体验了一把户外的生活。
　　Judy：对，他是一个特别死硬的环保主义者，他在DC那样的繁华大都市，他没有车，只骑自行车，自行车有两三辆。只坐公共交通，从16岁开始有车，典型美国男孩子，所以车对他来说已经没有任何能吸引他的了。有一次他在网上订了一个CD，打开盒子里边有缓冲的泡沫塑料，我觉得很奇怪，他就掰了一块放在嘴里，说这是可以吃的，玉米秸秆做的。
　　主持人韩悦：美国的都可以吃吗？
　　Judy：不是，因为他特别在意这个，不回去沾染任何(不环保的材料)，他选择这种完全环保包装。当然一次性的完全不会用。说到这个，我随身带的杯子也是受他的影响。
　　石佳友：就是尽量不要使用一次性的东西。
　　主持人韩悦：环保这方面还是有很大的影响。
　　Judy：对。大家一说到开阔视野啊国际角度什么的，我是从美国学到了很多这方面的感受。
　　主持人韩悦：我觉得这点我的感觉跟她真的很类似，出去读书在学业上可能有一些收获，但是我个人最大的收获也是视野上的开阔，还有包容的心态，对待不同国家的文化。我觉得对于我来说最怀念的就是，虽然大家都觉得英国很传统，每个人都打黑色雨伞，穿的衣服不亮丽。但我还是很怀念在英国的时候，人与人之间那种会经常拥抱啊，晚上会一起去酒吧啊。    我们说的意犹未尽，但是也给大家留一点念想。更多的信息和分享，在下一次的时候再找时间跟大家来沟通。
　　现在能不能我们每一位，给目前可能通过我们说，对出国留学，更加有想法的同学，给他们一点点建议或者是期望。不知道二位有什么想说的？
　　Judy：算一个赠言之类的。首先要慎重考虑，是不是自己真的适合出国留学，包括第一语言关。是不是足够愿意学习成为包容的人，有国际视野这样一个品质的人，如果你一旦下定了决心，我鼓励你不要再有其他的选择。一门心思的实现你的梦想。送大家这句经典的美语：where is a will there is the way。我们中文里也有就是有志者事竟成或者事在人为，只要你足够想的话，我相信有很多的机会，他会被你吸引到你身边来。
　　石佳友：我觉得我愿意更多的讲，出去不管从哪个角度，哪怕游学修读学位，进修语言都是有帮助的。我们讲行万里路胜读万卷书。这里面出国的收获，往往有时候给你的财富需要隔很多年才能体会到，不管怎么说当有机会有条件也有意愿走出去的时候，我建议出去看看还是好的。
　　主持人韩悦：我其实今天，为了这个视频，搜集照片过程中特别有感受，当时照相的时候觉得自己很傻。但是现在看总是觉得很好，因为那个时候年轻。要是我来给大家分享我的想法的话，就是要趁年轻去实现自己的梦想。趁年轻的阶段，出国留学不仅是留学的经历，更重要他代表我们三个人曾经经历过的一段青春。
　　在此也谢谢各位网友的关注，也谢谢石老师、Judy和我们共同渡过这段美好的时间，谢谢大家！
　　石佳友：谢谢。
　　Judy：谢谢大家，下次见。       

