德国推出新政 留学生移民“鼓励”信号明显
　　德国：鼓励留学生移民
　　据德意志学术交流中心透露，截止到2010年，大约有25万的外国学生就读于德国高校，这个数字约占所有德国大学生的12%。仅仅来自中国的学生就大约有25000人。多年以来中国学生的数字一直是所有外国学生中最多的。为了进一步吸引人才，德国计划于2020年将在德国学习的外国留学(微博)生人数从24万名提高到30万名，以此促进德国的技术移民(微博)进程，并建议改善德国在技术移民领域的国际形象。“德国不是移民国家，所以德国不吸纳移民”，如果说这句话之前还有些许道理的话，那么现在则完全是错误的了，德意志学术交流中心的一位负责人说。德国议会其实早在2007年就通过立法来鼓励外国优秀人才移民德国。从上世纪九十年代初期开始德国的失业率一直在低位徘徊，德国经济目前急需高素质的人才。
　　该规定明确指出，外国留学生可以在毕业后一年内留在德国找工作，找到适合的职位后就可以在德国长期工作。不仅如此，凡在德国合法居留8年以上(其中包含留学时间)并且有正式工作的外国留学生可以申请加入德国国籍。
　　西班牙：部分专业双语授课
　　据悉，相比起其它留学国家，目前赴西班牙留学的中国学生人数还不是很多，据西班牙阿尔卡拉大学校长FernandoGalvan介绍，目前，阿尔卡拉大学在校学生有28000名，其中国际学生5000余名，而中国学生仅有200余名。因为留学西班牙需要先满足一定的语言条件。FernandoGalvan表示，不同专业对西班牙语的要求不同，比如西班牙文学专业要求较高，需要达到B2及以上水平，而旅游、经济等专业则要求在B1及以上水平。为了同国际接轨，吸引更多的国际学生，越来越多的专业选择用英语(论坛)和西班牙语授课。
　　热门留学国家数字点击
　　目前，中国留学生的数量已经在各留学国中占据了一定的比例，在部分热门留学国，中国留学生的人数一直稳居在前几名。
　　10万：去年赴美学生达10万人
　　2010年美国共签发了10万个左右中国留学生以及交流访问学者签证，比2009年增长了30%，成为在美国留学人数最多的国家，美国政府欢迎海外留学生来美国学习。目前，中国成为美国国际学生第一大生源国。
　　9万：目前在英留学生超过9万名
　　英国大使馆文化教育处(微博)表示，2010年，英国驻华使馆颁发了4.4万个学生签证，同比2009年增长超过26%。目前，中国有超过9万名中国学生在英学习，是英国国际学生的第一大生源国，超过7万名的学生修读的是高等教育课程，包括博士，硕士和学士学位课程，中国学生占英国国际学生的15%。
　　2万：去年赴加中国学生近2万名
　　加拿大联邦及省政府近几年出台众多政策，吸引国际学生来加拿大的专业院校求学，使来加拿大留学的学生在5年内增加了42%。 2010年加拿大接受96157名外国留学生，其中中国留学生17934名，位居第一。今年申请加拿大留学的中国学生出现了近五年来最大的增长幅度。
　　30%：意大利中国学生以30%速度递增
　　据悉，意大利政府从2005年启动了马可波罗计划，推动两国的学术交流，2009年推出图兰朵计划吸引设计、艺术和音乐方面的中国学生赴意大利留学，目前中国学生数量倍增，据悉，在2008至2009学年中，意大利大学注册外国学生总数为48885人，中国留学生3949人，在意大利各国留学生中位居第2位。据意大利使馆最新数据，目前中国学生数量已超过5000人，跃居首位，从2009年开始，中国留学生数量增幅保持在30%，预计2011-2012学年，将继续增长。
　　63%：中国学生占日本留学生总数的63%
　　日本政府于2008年公布了接受 “30万留学生计划”的计划。也就是以2020年为目标，将现在在日本学习的留学生人数由12万人增加到30万人。目前，在日外国留学生的总数为117927人，其中中国留学生为74292人，占在日外国留学生总数的63%，。

