在英中国学生安全事故频发 使馆呼吁自我保护
　　据英国《华商报》报道，今年英国大学新学年9月中开课至今不到一个月，已发生三起涉及中国留学(微博)生的盗窃、抢劫和交通事件。中国驻英国大使馆官员提醒刚来的留学生们，注意安全保护自己。
　　9月30日，中国留学生陈X与另一位华人同学坐在位于南部小镇Lewes的一个足球场旁边闲聊。陈同学刚从中国大学毕业来英国攻读硕士课程，他跟朋友一聊聊到深夜。他们正要起身回住处，三个当地白人走过，其中一个向陈要烟抽，遭陈拒绝，那三人失望走了。不到两分钟，三人又转了回来，对着陈同学就是拳打脚踢，陈的朋友赶忙打999报警，三名歹徒抢走了钱包才匆忙逃逸。
　　10月3日，19岁的留学生姜X去伦敦东部的BARKING大街上买了一部手机，他一边走一边看说明书。等他拐进一个叉路口，准备搭公共汽车回学校，后面冲上来一青年，二话不说把小姜的手机抢走。小姜追了几步，但贼人很快跑进小巷子不见踪影。
　　10月4日，刚从北京来曼城上学的何XX，坐着校友梁X的车去唐人街采购。回家路上，已有中国车牌的何同学提出试试车，梁X居然答应了。可能是没有适应方向盘位置的差异，何XX开着车不到5分钟，就开上人行道，把路边一户人家的围墙撞到了，幸好两个中国学生都没受伤。
　　中国驻英大使馆接获各地的报告后，十分重视。教育处的官员表示，留学生特别是刚来英国的新同学一定要首先遵纪守法，如开车前一定要熟悉路况交通规定办好保险；第二要注意保护自己，深夜不要在外不归，尽量不要去偏僻的街道角落；第三，不要露富，手机钱包要放好。使馆官员指出，总体上英国社会治安不错，但个别地区、个别街道偷盗抢劫还是相当猖獗，留学生务必小心谨慎。

