美中文热升温 华人送子回国播“中国梦”
　　中新网(微博)10月18日电 据美国《世界日报》报道，中国经济高速发展，全美中文热持续升温。南加地区近年呈现不同肤色、国籍、年龄民众争相学习中文盛况。
　　洛杉矶市市长维拉莱构沙儿子小安东尼奥自幼儿园起就学习中文。此外，也有不少当年怀着“美国梦”来此打拼的华人家长煞费苦心，将小孩送回国学习中文，帮他们播下“中国梦”种子，成为极富竞争力的双语人才。
　　鲍尔温公园市民卢先生一年前将就读小学三年级的女儿送回大陆，安排她在当地小学学习中文及其它文化课。卢太太为此辞掉美国薪酬颇丰的工作，陪伴女儿回国。从事服装设计的她在当地经营一家晚礼服专卖店，白天为工作奔波，晚间照顾女儿起居，辅导功课。
　　卢先生表示，自女儿出生后非常注重对其灌输中国文化，每周末送她去中文学校，平日在家也要求她尽量用中文会话。上小学前女儿的中文还不错，之后她开始有了不少非华人同学，回家后使用中文的频率明显减少，语音语调也欠标准。
　　为了让女儿比其它在美国长大的华人小孩更有“双语”优势，夫妇俩商定由卢太太陪伴女儿回大陆念小学，将她置于全中文环境生活两年。卢先生说，起初女儿非常不习惯，好在小孩适应能力快，很快就融入截然不同的校园生活，并渐渐爱上中文。出于兴趣，她还自创几首短篇诗歌，让卢先生相当自豪。
　　也有越来越多的美国华人家长选择暑假将孩子送去参加各类中文夏令营，体验传统文化。家住橙县的周太太说，儿子今年暑假跟随中文学校赴中国台湾考察，回来后可明显感觉他中文有进步。周太太打趣道，儿子对台湾各式美味小吃的名称记得特别牢，发音也最准确。
　　中文热亦冲击主流社会。洛杉矶市市长维拉莱构沙22岁的儿子小安东尼奥自小对中国文化情有独钟，幼儿园开始就学中文，还曾在2005年前往中国河南郑州学中文及少林功夫。
　　双语甚至多语人才在职场非常具有竞争力。布班克一家主题公园设计公司因与多家中国公司建立合作关系，近期向员工开设一周一次的免费中文课，反应甚好。讲师Alan为美日混血，同在该公司工作，钟情中国文化的他曾专程前往北京清华大学攻读中文，回美后，利用闲暇长年教授老美中文。
　　他说，老美学中文最大障碍是掌握四声调。公司第一节中文课，他写下“我是美／中国人”教学生念，零基础的老美学生单字发音还能勉强过关，连起来念就非常困难。为了活泼气氛，除教授基本发音外，每堂课还向学生介绍三国演义、红楼梦、西游记等经典著作，并配合视频寓教于乐，学生非常感兴趣。
　　阿罕布拉市民Shirley自南加大毕业后留校工作，在美国土生土长的她只会说广东话和英文。南加大近年国际学生数猛增，出于工作需求，Shirley已在巴沙迪那小区学院(PCC)注册中文课，每周学两晚。她表示，越来越多的职位要求上写明，会双语者优先考虑，若普通话、粤语都精通者，优势将更为明显。(记者：禾苗)

