探访美国五所顶尖私立中学：读高中并不轻松(组图)
　　一直以来，到美国(微博)读书被视为孩子的天堂，作业少，考试少，没有一考定终身的高考，很多父母送孩子到美国读中学是因为听说在国外读书很轻松，可实际上记者此次应学美留学的邀请赴美国考察当地的一些私立中学发现，美国中学虽然上课较宽松，但学业压力并不轻松，特别是一些顶尖的私立中学，美国学生在四年的高中里为上好大学所做的准备一点也不比中国学生少。 
　　私立学校质量好收费也贵
　　此次参观的五所学校都是私立中学，大部分都有百年以上的历史，有的甚至有两百多年的历史。
　　百年名校多在偏远小镇上 
　　这些学校一般都位于比较偏远的小镇上，风景优美，走进校园就像在公园散步，在这样的环境下读书心情自然愉悦。
　　总的来说，私立学校规模都在三四百人左右，小班授课，每个班也就十几人左右，学校花高价钱聘请高水平的教师授课，所以学费往往很高，一年的学费通常在35000~45000美元不等，在美国也一般都是有钱人的孩子才读得起。由于私立学校的经费主要来源于校友和社会各界的捐助，受美国财政拨款减少的影响不大，学校也因此要花大力气提高教学质量培养出更多杰出校友以回馈学校。
　　只把学习成绩搞好远远不够
　　这次走访美国学校的过程中让记者感触最深的是，美国学校非常注重学生体育活动的参与程度，基本上所有的美国高中都要求学生在秋、冬、春这三个学期里选择参加运动。一到下午3时，教室里基本上见不到学生，都活跃在学校的各种运动场所里。来自上海的洪同学告诉记者，在Suffield Academy，橄榄球校队的七个学生学费全免，这使大家都很想成为校队的一员，学校没有学业方面的奖学金，却有运动奖学金。来自深圳的张同学一直认为到国外把学习成绩搞好就足够了，可到了国外才知道运动的重要性。
　　上课轻松与否完全取决于自己
　　到底在美国中学的学习轻松与否，已经在美国读过一段时间的小留学生们最有发言权，在与记者的交流过程中，他们表达了两种截然不同的看法。
　　轻松派：受表扬是家常便饭
　　在美国上学受表扬是家常便饭，有的人是因为问题回答得精彩，有的人是因为讲了很棒的故事，有的人是因为帮助了别人，有的人则可能因为换了漂亮的发型。于是，在美国的学校里，学生看起来十分轻松自在。每个人都可以做自己喜欢做的事情，因为“无论你做什么，都有可能得到肯定”。 
　　来自北京四中的何同学在国内理科成绩就很好，来到美国后，数学课对他来说是小case，不过物理课就让他有些不适应，老师教物理课的思维跳跃性很大，比如物理课老师给的题目是“如何统计迈哈顿拥有钢琴的人数？”。一些物理公式也不是一开始就写在黑板上，而是先做实验一步步推出来，注重的是求解的过程。让他意想不到的是，很简单的一道题美国同学可以得出8种答案，这在中国课堂上是很少见的。美国老师的作业很少有对错之分，每个学生的想法都会被认为是有道理的，老师也不会督促学生学习，当然更不会强迫学生学习，“正因如此，在美国要想做出成绩要完全靠自己”。美国学校也有一些阶段测试，不过考试的篇幅都很少，一张A4纸，正反面加起来也没几道题，题目最多的是数学，也只有20道题，这远比中国的考试题要少得多。
　　辛苦派：阅读量大弹性也大
　　苏同学告诉记者，很多人以为在美国读高中很轻松，其实一点也不。“学生完成一份作业并不难，但是要想很好地完成一份作业则挺难的。美国学校更注重的是培养学生运用知识解决问题的能力，作业完成得怎么样完全取决于学生的阅读量，所以，学生想取得好成绩就需要自己大量阅读相关资料，不想努力的话，成绩也不会很差。晚的话，作业要做到半夜。但老师不会催学生做作业。很多作业需要学生上网查找资料或去图书馆查资料完成，弹性很大。如果不懂得自律，可能会放松对自己的要求。”另外，11年级是整个高中四年最紧张的一年，就如同中国的高三，因为在保持成绩的同时还得参加各种大学的入学考试，例如：SAT和TOEFL。12年级相对来说就轻松很多，前半年的时间都着重于申请大学，后半年就期待大学生活了。
　　部分美国私立高中推荐
　　Milton Academy
　　Milton Academy位于马塞诸塞州，可以追溯到1798年。2007年年底，华尔街日报曾就学校在培养学生进入美国顶尖大学方面做出的成就肯定其为全世界顶尖的25所名校之一。过去三年他们有26位学生去了Harvard，10位去了Yale，10位去了Amherst，18位去了Columbia，15位去了Cornell。
　　师生比：1:5
　　国际学生比例：10%
　　学费(寄宿)：45720美元/年
　　ESL课程：无
　　Fay School
　　Fay School成立于1866年，是全美历史最久的住宿初级中学之一，也位于马塞诸塞州，学校除了重视学术课程，也同时注重体育、艺术及课外活动。
　　师生比：1:6
　　国际学生比例：24%
　　学费(寄宿)：49375美元~50275美元/年
　　ESL课程：有
　　Suffield Academy
　　Suffield Academy建于1833年，位于波士顿和纽约市的中间地带，交通便利。所有学生必须参与“领导课程”，每年级设定不同目标，通过上课、活动、讲座、户外活动、实际经验等培养学生成为领导者所需的能力。
　　师生比：1:5
　　国际学生比例：17%
　　学费(寄宿)：46500美元/年
　　ESL课程： 有
　　咨询赴美读高中人数比去年增长30%以上 录取门槛也水涨船高 　赴美读高中近年来一直处于上涨的态势，近两年尤其如此，从各留学机构反馈的情况来看，咨询赴美国读高中的人数普遍比去年增长30%以上。送孩子出国读高中有两种家长：一种希望孩子能接受更国际化的教育，而且国外高中的学业相对轻松，科目门类涉及面更广更宽；另一种，则认为孩子学习不理想，既然上不了国内好大学，不如花笔钱早点送他留学，希望经过国外中学的“后期改造”，孩子能升入国际名校。为此，留学专家表示，后者万万不可取。“国外中学也有好坏之分，不是上了国外的中学就能进国外的好大学。和国内一样，好的中学才是升学率的保障。”
　　英语水平证明要求提高
　　专家表示，由于金融风暴的影响，国内很多家长希望提早送孩子去国外接受先进的教育以便申请到世界知名的大学，回国后也能有更好的发展。正因为如此，美国私立高中已经成为继本科和研究生后，国内留学的又一热潮。然而，美国私立高中每年在华招生名额有限，申请成功并非易事。申请这些名牌中学不比申请哈佛、耶鲁简单，一些私立高中的录取率仅为10%左右，“要进入这些提供优质教育资源的学校，学生不仅要有很强的学科学习能力，英语水平也要求很高。而且随着申请人数的增多，录取要求也水涨船高。”
　　前几年，只要中国学生口语过关，一般不需要提交英语水平证明，而今年一些知名高中均要求学生提交托福、SSAT(美国中考)、SLEP(美国中学入学英语水平测试)甚至是SAT(美国高考)的考试成绩，同时还要参考中国学生国内成绩以及面试表现，选拔更加苛刻。比如Milton Academy 要求读9年级(相当于国内初三)以上的学生托福最低100分(满分120分)，SSAT(美国中考)要求2035分(满分2400分)以上，这对于国内一个初中生来说，要求无疑很高。在注重申请者托福等英文笔试成绩的同时，开始更加重视英文的实际运用能力，很多学校采用视频面试甚至现场面试取代了原先的电话面试，从而更加注重对学生沟通交流能力的考核。为此，有家长不惜耗费时间和金钱带孩子亲自飞往美国学校面试。留学顾问表示，实地参观学校确实给学生提供了一个提高被录取几率的机会。
　　选择私立高中可参考SAT分数
　　排名一直是亚洲尤其是中国家长、学生比较“纠结”的一个问题，对于本科生、研究生而言都不能完全按照排名来选校，对于高中而言就更加复杂。其实美国高中并没有严格的排名，一些排名主要是根据公布的SAT分数、AP课程数等来排定的，而许多学校又是不公布分数的，因此高中排名并一定准确。
　　SAT考试即“美国高考”，是美国著名大学录取的重要参考指标之一。对于多数中国留学生而言，到美国读高中不仅仅可以早点接触美国文化，接受更人性化的教育，更意味着给自己增添进入美国名校本科的筹码。那么在选择高中就读之前，选择那些SAT分数较高的学校，就好比是进入中国重点高中，看重的是“历届高考成绩平均水平”一样，SAT 的平均分数，应该是选校的重要参考之一。
　　出国读高中初二就可准备
　　专家表示，想出国读高中，初二就可以开始准备了，当然，如果能越早做准备自然越好。想申请名校，在校期间，要打好扎实的学术和英语基础，保证自己的成绩始终优秀。还要注重个人能力的培养以及独立生活能力的培养，建议有空多参加社团社区活动以及各类比赛，提高综合素质。此外，还要深入了解海外学习和生活的常识，多了解安全方面的知识，可以去参加一些相关的讲座和辅导活动。
　　初一生：这时候不必有太具体的准备，打好英语基础，保证自己的在校成绩，逐渐培养自己的独立生活能力便可，并且这些准备都是“长跑”，初二、初三也是需要贯穿的，适当参加一些活动。
　　初二生：了解自己想去的国家。从地理、文化、风俗等入手，这样出国读高中可以更快地适应并融入当地的主流文化。多了解海外学习和生活的常识。要大力培养独立生活的能力，在心理上开始“断奶”，以便留学海外时有一个稳定坚强的心理状态。
　　初三生：要抓紧时间，如果选择的是美国名牌高中，最好提前一年就开始着手申请，因为名额有限。选择专业、有经验的机构进行咨询，在顾问老师的指导下，学生要尽可能多地了解信息，选择最适合自己的学校和课程。
　　高中不分文理
　　选修课五花八门
　　美国高中的学制有四年，就是9至12年级，大概相当于国内的初三至高三。与中国不同，美国高中实行选课制，学生可根据兴趣爱好、自身的特长，有的放矢的去选课，自主而灵活，修满学校规定的学分就可以。美国高中不分文、理科，基础必修课有数学、英文、物理、化学、历史等；选修课非常丰富，包括电讯、交通、摄影、表演、工业、农业、水利、建筑、驾驶、商业、时装、食品、环境、经济、法律、文秘、外语、家政、航运、维修等领域，凡是学生感兴趣或有择业需要的内容，都有相应课程供选择。学生在完成必修及选修课程外，可以按照自己的能力和兴趣选修大学先修课程(AP课程)，为进入美国一流高校打基础。
　　在Fay School，记者见到，广泛多样的艺术课程满足了不同年级不同程度的学生要求。比如美术课，老师鼓励低年级学生凭自己的爱好绘画、涂鸦，对高年级有天赋的学生，老师就引导他们做作品集；音乐课上，低年级学生通过玩耍和游戏探索音乐的奥妙，到了高年级，学生有更多的选择，可以组建乐队，参加合唱团或者上私教课。老师的职责就是通过正确引导，培养学生发自内心的兴趣。 (记者：李琼 文/图)

