华人移民潮与回归潮同现 “围城”内外优劣并存
　　围城，城里的人想出来，城外的人想进去。钱钟书先生把婚姻比作围城，带来多少人的感慨。如今，有人开始把移民(微博)比作围城，描绘移民大潮与回归大潮并存的奇特景象。
　　一对带着幼子的年轻夫妇，在日本求学几年后，面临着回到中国还是留在日本的选择。几年的日本生活让他们清楚留在日本的优势：孩子会得到很好的照顾。年轻妈妈说，在日本，带着孩子去医院，无论是什么情况，每次只需要200日元。在各种活动中心，妈妈们和孩子们可以免费学习很多东西。而且，将来孩子长大了，也会有更多的机会。然而，他们也很清楚，对于依然年轻的他们而言，中国才是他们的沃土。除了深入骨髓的根文化，蓬勃发展的中国让他们看到了大好的发展机会。他们纠结了很长一段时间。最终，他们选择了回到中国，成为近年来回归大潮中的一分子。
　　近些年来，中国各方面都处于迅速上升期。经济迅速发展，人们生活质量不断提高，国家综合实力不断提升。很多事情都具有两面性。中国的发展造就了一大批富裕人群，而这个人群中相当一部分人选择了移民。前段时间的一项调查显示，在中国，60%接受调研的千万富翁已经完成投资移民或有相关考虑。而亿万富翁(可投资资产规模在1亿元人民币以上)中，约27%已经完成了投资移民。调查结果显示，在选择移民的富人中，58%是为了子女教育，32%为了将来养老，当然还有其他因素。不过，这些原因可以概括为：为了更好的生活。
　　而另一方面，中国的勃勃生机让许多漂泊在外的游子看到了金子一般的发展机会，而国家各种政策的出台更是为游子的回归插上了翅膀。于是，在浓得化不开的血脉情的牵引下，在大干一场的雄心壮志推动下，他们放弃了国外的优越条件，毅然决然地回到了中国。他们面对的，是一个广阔的舞台。
　　或许，用“围城”来形容移民并不十分恰当。无论是移民还是回归，其目的无外乎是更加美好的生活。移民，不应该被美化也不应被妖魔化。移民，应该只是我们实现美好生活的众多途径之一。(记者：张红)

