澳际秋季教育展：领航留学旗舰新坐标
　　时值飒爽金秋，留学(微博)市场又再度迎来新一波留学风潮。纵观今年澳洲、英国、美国、加拿大、欧亚等国家留学政策或松或紧的张弛调整，如何准确了解留学国家最新留学政策和动向，并如愿在最好的时机抓住最好的留学新政成功获申到理想的院校，业已成为留学家庭中热议的焦点话题。
　　高端智囊-实现彩色的留学梦想
　　金秋最热不过澳际留学(微博)倾心设计的彩色留学通道，六个国家的现场排列一如画师手中的调色盘耀眼，澳洲的黄，美国的蓝，英国的紫，加拿大的红…六大国家为你带来视觉盛宴的同时，会在各个通道安置澳际重量级的高端智囊留学专家，现场坐镇一一耐心解答你留学旅途上的那些迷惘和困惑。留洋美国常春藤名校的宾大万讯博士，《非你莫属》职业考评专家莫华璋先生，留学行业中最具品质口碑的各国总监，逐一到场为你开辟七彩留学通道中的灿烂艳阳。与往届教育展相比，本次展会主题更加突出和具有侧重点。众多相关行业及领域的专家悉数到场讲解，活动现场为学生及其家长分享各国留学新政，将其所学的学业与未来的职业紧密挂钩，为每一个学生量身裁剪出适合自己的那一套留学方案。
　　高端咨询-一站式留学服务 送你游走世界各地
　　澳际语言为你开启完美留学梦想的首页篇章，澳际留学打造你精彩人生中的第一次远航，澳际移民将助推你迈向世界舞台的第一层台阶。这次教育展澳际将首次捆绑你游走世界的那些最初梦想，用娴熟的业务和真挚的态度为你搭建通往完美世界的一站式留学服务。你手中的参展门票就是你登上这次一站式留学旅程的登记牌，与往届教育展相比，本次展会澳际的语言、留学、移民(微博)专家将捆绑你所有的留学梦想，带你游历和解开世界那一端的魅力风景和别样的风土人情，为你的精彩人生续写下不再平淡的耀眼轨迹。活动当天来澳际现场签约的学生，将零距离获得抽取大奖的机会，来现场咨询也有礼品赠送，这一次你的选择将承载着你留学路上最快乐的记忆，你去留学，我给大奖！
　　世界之众 总有一国适合你
　　是否美国的签证策略和顶级名校的申请早已成为你留学梦想中难以逾越的隔离带，英国变化不辍的新政是否成为你触摸大本钟的那一枚绊脚石，澳际2011秋季留学展会将成功邀请到你理想中的那些名校，旧金山大学、澳大利亚墨尔本大学、皇家墨尔本理工大学、英国谢菲尔德哈勒姆大学、英国剑桥教育集团、康尼斯托加学院、鹿特丹伊拉斯姆斯大学等近150所院校，20多个国家的知名首推名校前来参展。预计这届参展院校的数量和世界排名均将再创历届展会的新高和新最。国外官方使馆莅临现场，最权威预测2012年留学新政；资深海归顾问老师现场指点留学迷津；全真雅思、SAT模考、现场答疑等活动和讲座环节让你知己知彼，助你顺利斩获心目中期待已久的那张金色offer！
　　严防死守 
　　突破语言大关
　　据媒体报道，目前包括刚毕业的大学生和在职人群在内八成以上应聘者的外语水平都存在很大漏洞，特别是口语和听力能力的悬殊。事实得到了验证，相关统计显示，目前中国雅思考生平均成绩仍处于全球总平均成绩的末端，考生的实际英语水平令人堪忧。如何突破英语学习瓶颈，攻克出国留学的这道语言关卡？是每一个计划留学的英语学习者面临的最大难题和挑战。而最特别的是，展会现场独设“英语测评角”，澳际名师将在活动当天接受现场上百名学生的口语真人测评，与到场学生激情对垒口语“大战”。
　　澳际集团凭借20余年的留学服务行业蓄积的经验和多年来与海外1000多所院校的长期友好合作关系，可以以实力担保每一位参会学生留学无忧！欢迎广大学生和学生家长拨打展会咨询热线：010－65229780或登陆澳际官方网站：www.aoji.com.cn，在线注册报名参展有机会抢获神秘大礼！
　　活动时间：2011年10月14日 14:00---18:00 北京站 展会大幕期待你的揭晓！
　　活动地点：北京市东城区王府井大街50号天伦王朝酒店二层

