嘉华世达李晓哲：诚信为留学顾问最重要的守则
　　2011年10月16日，由新浪教育(微博)频道主办的“2011新浪五星金牌留学顾问评选”活动总决赛暨颁奖盛典在北京国际饭店隆重举行。本次评选以网友调查为基础，经过三个月的激烈角逐，历经五大城市海选和机构推荐，通过网友暗访和微博展示等环节进行展示。最终，20位选手最终问鼎“新浪2011年五星金牌留学顾问”，同时评选出五个个人单项奖及金牌团队奖。以下为嘉华世达国际教育(微博)交流中心副总经理李晓哲(微博)在活动现场接受新浪教育采访的实录。
　　主持人白鹭：各位新浪网友大家好，我是主持人白鹭。这里是2011新浪五星金牌留学(微博)顾问评选总决赛现场。现在为大家邀请到的嘉宾是嘉华世达国际教育交流公司副总经理李晓哲，李总，欢迎您的到来。
　　李晓哲：谢谢。大家好。
　　主持人白鹭：非常高兴您参加我们的比赛，您刚才也亲自观看了比赛的过程，尤其是最后比较刺激的复活赛。从跟进整个大赛，几个月前的启动到现在，您对整个大赛有怎么样的感受，今天通过您现场的观摩，感觉到什么样的亮点？跟我们分享一下？
　　李晓哲：这是第二届新浪的大赛，作为嘉华来讲，作为教育部直属机构也都参加了。给我最大的感受就是第二届和第一届亮点所在。第一范围比去年有所扩大，去年只是做了一下试水，看看社会各界的反应。确实得到了大家的好评。今年无论机构、学生、家长还有相关的服务部门也好，更多的参与进来。新浪也是在去年的基础之上更有经验，今年整体的运作和把控也是更加自如一点。
　　第二点，今天最大的亮点，也有很多咨询顾问包括其他的机构，还有家长跟我讲，我们也参与了五星金牌留学顾问的评选，怎么参与？通过微博参与。这也是微博营销，无论是2010年开始，2011年逐渐进入到了非常火爆的年代，深入到了百姓的生活当中，确实为服务机构，新闻媒体提供一个更新的平台，作为新媒体。这个应该是一个新的亮点。可能大家开始期待，明年新浪或者说网络媒体，又会通过什么样的方式，能够吸引这些学生、家长能够参与进来。毕竟我们做这个比赛是为学生、家长服务的。
　　主持人白鹭：最终的目的还是为了让家长能够从众多的留学顾问当中，甄别出好的留学顾问共具的哪些素质，这也是提出五星金牌的概念。最后获得殊荣的可能是少数，今年可能多一些，毕竟还是在从业人员当中占到小的比例，但是我相信通过比赛传递出来的信息，和所推崇的价值是希望大家能够有所共识的。
　　我要问您一个您已经回答过很多次的问题，但是我还是希望能够结合今天的比赛做一些解释，在您的公司，在管理的团队当中，什么样的顾问是您心目中的金牌顾问，他要具备什么样好的素质，或者说他们应该具备什么样好的素质？
　　李晓哲：对于每个人来讲，或者说每个管理者来讲，甚至每个机构来讲，对优秀的顾问或者说金牌顾问，评价标准略有不同。但是在我心目，或者说在嘉华世达内部企业文化当中，第一肯定要推崇这个顾问，无论做哪个国家，能力多高，大家能力都不相同，起码有一点，你要有诚信，你要有一个好的职业的操守。我们做服务，特别是这种留学咨询服务，可能对你来讲，每年，每年度，可能会办几十年，或者是几百个学生，对来说是几十分之一，几百分之一。但是任何一个客户，对一个家庭来讲是百分之百，甚至是百分之二百，父母非常在乎，望子成龙，望女成凤。关系不但是孩子的前途，还是家庭的幸福，家庭不幸福，对和谐社会也不是一个好消息。作为服务来讲，诚信肯定是第一的。
　　第三，我们要求顾问一定要不停的学生。分两方面，一个是自身的学习。要不停的学习新的知识，学习新的留学的政策，甚至新的营销的办法等等。同时我们机构也会给咨询顾问提供各种各样的新的学习的机会。无论是说跟国外机构的合作，每年定期派咨询顾问出去做短期的培训。无论是各个方面这种咨询技巧、包括对国外院校的认知，包括一些新的变化等等等等。我们也会组织一些内部的培训，新老顾问坐在一起，这也是比较常规的动作，各个机构都在做。老同志对新员工的穿帮带也是能够很好的把服务精神，服务理念，包括服务办法传递下去。
　　主持人白鹭：您刚才也提到了强大的培训体系的保障，顾问从进入到行业，到能够成熟的成为一名行业专家，能够负责任为很多家庭提供高质量的服务，需要经历这么一个过程。在您看来，嘉华世达培训体系当中什么是最有价值的环节，能够保证顾问们快速的成长，或者是非常良好的发展？
　　李晓哲：作为嘉华世达来讲，首先机构的背景或者说性质，可能是吸引众多员工过来为留学人员提供咨询服务的比较关键的因素。因为嘉华世达是教育部留学服务中心的直属企业，留学服务中心，可以想到是国家的一个品牌，主要专注的是留学服务，无论是出国留学，还是来华留学，还是中心交流，是业务涵盖的范围。出国留学分两块，一个是公费，一个是自费，现在自费留学已经成为了留学生的主体，作为嘉华世达来进，我们恰巧承担着自费留学这个业务。这一块让更多的顾问吸引过来，在留学服务中心这个平台上能够获得国家的政策，包括交流的机会，大的环境。因为整个大的机构都是从事留学服务的，无论你是回国也好，还是出国也好，接触的一些信息量要比其他的机构大一些。
　　主持人白鹭：得天独厚的资源。
　　李晓哲：包括中心还有留学归国的服务，落户、档案等等的服务，出国之前可以跟学生交代，让学生出国之前做好准备，到时候回国也做出很好的预判。
　　主持人白鹭：您提出这个观点还是很有价值的，很多企业更关注如何顺利把学生送出去，现在很多学生不能满足这一点需求了，他们希望毕业之后，我们面临又一次选择，是在国外工作，还是回国。
　　李晓哲：国家的政策是支持留学，鼓励归国，同时强调了来去自如。
　　主持人白鹭：社会不断的发展，这也是我们为什么举办这样的比赛，筛选优秀的顾问，让他们走在行业的前面，成为所有从业人员学习的榜样，或者是努力的方向。我们也非常有信心能够再一次明年举办第三届、第四届、第五届金牌留学顾问的评选活动。对于我们的评选在日后的发展有什么样的期望吗？或者是意见、建议？
　　李晓哲：我个人觉得，新浪作为一个门户网站，在全国来讲，甚至是世界华人圈里都有非常大的影响。那么，新浪教育频道肯定有责任，也有义务来为这些想出国留学的学生和家长提供一个非常好的信心平台，给他们做一个引导。我希望也期待着新浪特别是教育频道，或者是留学频道这块，能够在明年，追求新是肯定的，大家都求新，吸引更多的机构和人来参加。更关注一下搞活动的目的和内涵，究竟通过这个活动和目的能够达到什么样的目的，能不能服务社会，服务学生，服务有出国意向的家庭。这是我们做一个研讨，这个研讨可以新浪自己内部做，也可以跟机构做，同时也可以联系政府、教育部门一起来探讨这个问题，到底新的趋势，新的方向是什么样子的。可能现在学生家长关心更多的是我的孩子在国外会遇到什么样的问题和障碍，这些情况我们不妨也搜集一下，做成案例，现场放给选手，如果说学生在国外有这种情况，你会怎么样帮助学生，能不能让学生在出国之前做好准备，这是你应该做的。
　　主持人白鹭：非常感谢您的建议，还有价值的建议，不光光是把案例考虑出国前的阶段，而是把现在已经在国外孩子的问题收集起来，提前预热。非常感谢您的意见，也非常感谢您的支持，同时也希望嘉华世达的选手今天取得非常好的成绩，发挥他们正常的水平，谢谢。
　　李晓哲：谢谢。

