环球雅思吴慧冬：做留学规划要量力而行
　　2011年10月16日，由新浪教育(微博)频道主办的“2011新浪五星金牌留学顾问评选”活动总决赛暨颁奖盛典在北京国际饭店隆重举行。本次评选以网友调查为基础，经过三个月的激烈角逐，历经五大城市海选和机构推荐，通过网友暗访和微博展示等环节进行展示。最终，20位选手最终问鼎“新浪2011年五星金牌留学顾问”，同时评选出五个个人单项奖及金牌团队奖。以下为环球雅思留学规划院院长吴慧冬(微博)在活动现场接受新浪教育采访的实录。
　　主持人：各位网友大家好，我是主持人王颖，欢迎大家光临我们新浪五星金牌留学顾问2011年决赛的现场，我们请到环球雅思的吴慧冬老师做客我们聊天室和大家见面。
　　吴慧冬：大家好，新浪各位网友大家好。
　　主持人：我知道吴老师今天一直在比赛现场，您对我们这次比赛感受如何呢？
　　吴慧冬：感受非常好，这次比赛可以说非常独特，因为在现场感觉到了非常高端时尚的元素，新浪做这个活动可以说代表了行业的领军性，给了各个企业互相学习亮点的机会，对于各位顾问的素质和知识也有所提高，这是一个很好的学习机会。
　　主持人：很多选手在下午也进行了比赛，您对选手的比赛状况评价如何呢？
　　主持人：吴老师您从业时间也不短了吧？
　　吴慧冬：我参与到留学行业来讲已经三年，我是从03年开始教雅思，可以说参与到留学行业已经有七八年时间的。
　　主持人：在你这七八年从业时间里面，最近留学行业有一个非常大的变化，您对这个变化有什么样的看法？
　　吴慧冬：七八年前我们出国留学主要看中的是英国这样老牌的国家，而且出国留学是以硕士为主，现在学生的出国留学可以通过新浪、微博和各种网站知道自己找学校还是DIY，还是针对自身条件出国留学。比如说环球雅思的学生首选就是加拿大、新西兰，会选择最快的出国留学途径。有些同学可能只是6分雅思或者是5分雅思，除非他是去读预科，否则我不是很赞成，应该是香港这些欧亚国家应该是首选。现在大家不关心中介是不是第一家还是第二家，现在是选老师。
　　主持人：您刚才提到了学生从以前以大学生、高中生为主，到现在是初中生了，这是留学变化的一个现象，对于这个现象您有什么样的建议吗？
　　吴慧冬：家长没出过国，没考过雅思，家长不会给学生规划就别给学生规划了，因为过去18年给学生规划了，上大学以后发现跟自己期望的不一样，所以出国以后回国从海归变成海待。如果家长让学生出国留学，首先一定是从他的自身条件入手，第二从经济上面入手，如果家长要卖锅、卖铁、卖房、卖车供孩子出国留学的，这样情况下家长是孤注一掷的，他的投资回报率是比较低的。所以第一个要针对学生自己的水平选择国家个学校。第二个自身能投入的经济，这是一个选择。第三个学生个人发展、兴趣爱好来选择，所以要针对这么多方案根据学生的兴趣来选择适合的地方、学校。什么样的学生学商科？以往学商科的人太多了，所以首先会裁员，所以如果学生们学商科我建议学会计和精算，学社会的可以学心理咨询师，就是半热门半冷门的专业比较适合发展。美国是1：6.3，英国1：9.8，比例是很低的，我当时去的是1：12。现在有点像08年的金融危机，最好这两年出国，然后回国发展。
　　主持人：吴老师分享的都是非常实用的经验。
　　吴慧冬：因为你找十个中介、十个顾问是十个说法，我们很多学生背景很好、很有钱，但是背景和钱都不重要，最主要的是发展。这些同学是实际型的，比较喜欢立竿见影，中国能找到工作的一般来讲要么对口，要么是金融，我说一般会选择金融。
　　主持人：最后请吴老师给我们这次比赛进行一个寄语，对比赛有什么样的期望？
　　吴慧冬：不是因为我在新浪开微博，而是每一次新浪大型活动都可以引起行业内的触动、感动、激动，给我们一个机会让顾问互相学习。客户通过各个中介最优秀的顾问，给他更多的选择，你可以选择环球雅思也可以选择别的机构，最重要的是选择老师。我希望下一次家长和学生可以参与到投票里面来。
　　主持人：好像现在我们正在网友投票环节。
　　吴慧冬：这样投票会更加有信服里。希望下一次新浪的评比可以做的越来越好，也希望新浪可以关注每一个老师的变化，每个公司的变化，也关注整个行业的变化，如果你也有变化证明你是在不断的学习。
　　主持人：非常感谢！

