对话威久总裁王伟：工薪家庭留学方法多
　　主持人：您说的非常好，不管是人生规划还是职业规划，都要从规划自己入手。9月17号以来，美国金融危机愈演愈烈，美国的金融业受到了非常大的影响，很多国内的学生和家长会问，如果我现在去申请金融业会不会有问题？
　　现在到西方去学习金融，肯定不是太好的时机。金融两三年内缓不过来，其实是做一个瘦身，其实不需要这么大的金融。几十年以前，银行没有这么多产品，银行只是贷款很简单。现在各种各样的产品很复杂，所以它是过渡。银行要回归他本质的过程，会经历痛苦的过程。
　　你到国外去，国外的大学金融和经济的专业，你要学习这些专业是没问题的，会比国内的大学金融学给你的收获大得多。问题是你学过之后要在国外工作，搞金融工作很困难。你如果是想在国外。有个同学，在美国某个大学学机械，学金融。我说你学金融想干什么，如果想留在美国，很少有银行雇佣你，但那些机构非常少。如果学机械、电子，如果想留在美国机会比较大。
　　我的建议，如果你要去学习金融，在国外工作实践，中国学生不一定真正想在国外，想要几年的功夫。即便是实习、工作相对来说这不是个好事。
　　主持人：留学可以说是一项非常大的投资，有的家庭为孩子投入几十万甚至上百万的资金，怎么样让教育的投入更物有所值，怎样能收到想要的回报呢？
　　王伟：我蛮反对这个观点。前面讲过留学有三个目的，第三个目的是丰富人生。你人生的幸福能用钱买到吗？我有个朋友睡眠不好，花很多很多钱，买很好的床，买很好的房子。你看一个农民，每天干活，回家睡的比他香多了。睡眠质量是多少钱都买不来的。
　　要获取回报，一定要有正确的认识，什么意义上的回报。中国是相当开放的社会了，企业用人的时候主要以你的能力、你的见识，和你的综合素质决定录用，而不是你的所谓的光环。你去留学会有帮助，但这个帮助没有巨大到像十年前二十年前那么大，所以你一定要看到现状。你要很现实的看到，留学能够很大程度上，增强你孩子的能力、见识，和他对人生的体悟和体验。这种收获，是你在国外花了几十万块钱，你给他套房子根本不能相比的。要从这个角度看，应该看广一点。
　　主持人：留学的回报不能用钱来衡量的。
　　王伟：对。你花40万读了一个硕士学位，要10年内把投资收回来，不能这么算。可能回来之后工作还没找到，但过来很多年以后，突然因为你这段时候的经历有了更好的发展。我93年在国外留学，回来没有做和留学有关的事情，但7、8年以后我离开单位，我觉得没什么事可以做，就做跟留学有关的事情。
　　我现在之所以能讲一些道理，很大程度上是我在国学留学时的经历，这些经历你念书的时候你知道吗，你不知道今天会对你这么有用。
　　主持人：很多家庭经济实力并不是很强，但他们也想送孩子留学，学生会采取在国外打工的方式补贴自己的留学生活。对这样的家庭，您有什么样的建议，这样的家庭适合去国外留学吗？
　　王伟：中国对教育的投资，世界银行有一个调查，中国人在所有投资里，教育投资是第一位的，绝大多数中国家庭。中国家庭把14%的家庭开支用在教育上，相对房产是第二位。中国人从来不缺乏教育观念，因为我们几千年教育传统，孔夫子开始，中国人从来对教育是重视的。
　　不单对家庭来讲，投资教育是回报最高的，全世界都是这样。如果你家庭不是很富裕的话，当然你一定要量力而行，如果真是领着失业救济的话，要暂缓考虑。但凡有点经济基础，还想做这件事情，你有许多方法，使得你的家庭和孩子实现这个梦想。
　　第一个方法，是去一些你能够付得起的国家。由于各国的体制机遇不同，你总会找到这方面的机会，花比较少的钱去留学。有的国家，比如说德国，它的教育目前还是免费，法国也是这样。所以你可以去这样的国家，你就付个生活费就可以了，比较便宜。
　　全世界英语的国家都需要付学费的，但也可以找到比较便宜的，比如说新西兰他的教育学费比较低一些，新西兰有个学校几千新币。我们最近接触几个学校跟我们介绍，这个学校特别强调园艺，说新西兰园艺是第一名的，他教很多新西兰人做园艺。你在我这学两年，两年花十万一点，你就可以在新西兰工作，并且拿到新西兰的身份。这个比较有吸引力，尽管学历很低，两年以后可以工作，工作两年以后符合申请新西兰国籍的条件，可以移民。移民以后，可以有福利，再读硕士读什么学位就很便宜。像这样的方案，比较适合一些家庭。
　　另外，即便像美国这样国家，也能找到很便宜的。美国一些大学学费很贵，像哈佛等等，四、五十万一年，但也有不是很贵的，含金量又很高的教育。美国有各州的大学，各州补贴不一样，规定大学收的学费不一样。加州的学费果戈理大学就是这样，尽管州立大学学费很贵。
　　也有一类纽约州大学，纽约州政府制定的跟纽约州财政部签署的协议。纽约州的大学学费很便宜，七万多人民币，很便宜。纽约州大学有很好的学校，像有一个学校，杨振宁在那个学校当过好多年教授。
　　像一些设计学院也很便宜，我有很好的朋友把孩子送到美国的设计学院，五、六千美元的学费，三、四万块钱也不是很贵的，你要能够吃点苦。我觉得你选择合适的国家和合适的学校，这个是非常重要的。
　　有的人把孩子送到一些比如像印度这样的地方学费可能更便宜，或者俄罗斯。我个人观点是这样，留学我刚才讲的那几个目的，留学还是要去比中国先进发达的国家，这是我的基本观点。我们办的都是欧美比较发达的国家，如果去比中国落后的国家不是很值当，那些国家很便宜，拿个本科学历。像中国高考已经达到这个程度，这个不是很值当。第一个办法就是，你可以找一些合适的国家的学校。
　　第二个办法，就是你刚才讲的打工。打工是特别好的接触社会，锻炼自己能力的一件事情，我鼓励所有的学生都去打工。现在有些有钱的家庭娇生惯养，我念书的时候大部分中国学生都是打工的，打工能有更多的收入，可以支撑你的生活。如果家庭不好的孩子，更应该有责任和义务，出来替家庭分担经济上的困难，打工是非常重要的。
　　第三，就是个人花销。国外生活，花多点花少点，吃多点吃少点，都是自己可以控制的。这三个部分也可以为工薪阶层的家庭创造留学条件。
　　主持人：工薪阶层家庭的学生也可以去留学，王总介绍了很多。您在国外接触或游览过很多的大学，威久集团也跟很多海外的名校有合作，您所了解到的海外名校，它的录取标准是怎么样的？它希望招收到什么样的学生？
　　王伟：你刚才讲的名校，越好的学校希望招收越好的学生。无非对好学生的衡量标准略有不同，总体上来说，他都希望是好学生，好学生第一要能够学下来，要是学习能力很低读不下来。第二，你可能将来在社会上有所成就，这样能为学校争光，能为学校获得进一步发展的源泉。
　　尤其在欧美，美国的学校，美国的大学，他的很大的一个财政来源是来自于校友捐赠，他特别希望他的校友能够发达，能够做的很好，这样将来你给他捐赠，不然他将来的发展会有困难，学校对学生寄于希望。
　　一般英国、澳大利亚的学校，倾向于标准比较透明一点，明晰一点。美国的大学标准不太透明，更加多样化一点。美国大学在录取的时候，他会显得稍稍不是那么清晰，你究竟想招什么样的学生。澳大利亚、英国比较清晰，平均分要求多少分，雅思要达到多少分，相对比较清楚，你看了之后基本上知道。美国大学说不清楚，没有太明晰的要求。他是从一堆候选人里去选的。
　　美国大学选择的标准，又很不一样。因为现在美国的大学，它的历史文化，相差比较大。英国大学传统文化相差也很大，但欧洲在二战以后经过了社会主义化的运动，欧洲的大学像牛津大学，牛津大学12几几年设立的时候，拉丁语上的教宗教拉丁语的，完全是宗教的学校。到了今天，没有宗教的观点，没有宗教的意识，已经是非常开放的大学。
　　欧洲社会主义化运动以后，所有的大学基本上是国有的，英国的大学除了一所大学私立的，都是国家办的大学。
　　美国相对来说一直是比较还是个体化。在学术上，当然有统一的标准，学历评审委员会控制教学标准。美国大学保留各自传统的做法，你会看到这个大学和那个大学做法不太一样。美国大学申请的要求，这个大家那个大学不一样，时间也不一样，非常复杂。美国大学的多样性，多于澳洲的大学。总而言之要求好学生，最好的学校要求最好的学生，一般的学校接受一般的学生。
　　中国学生最大的误区是，所有的学生都想进好学校，这是很难解决的问题。前些天有个朋友给我发短信，他的孩子是海南大学毕业的，想去巴斯大学去读商课。我说你蛮难申请的，泼了点冷水。你可以看到孩子和家长的心态，我高考没考好，想去好学校。经常问为什么想去好学校，回答不太上来，反正大家都去好学校我也去好学校，这是社会大的现象，你也很难去阻止。但有头脑的家长应该考虑一下自己的名校情结。
　　我跟这个学生讲，两个问题，第一个问题你不一定能申请得到，第二，你申请得到，不一定读下来。很多人很痛苦，你不一定能读下来。
　　主持人：您刚才不但讲了名校的录取标准，也讲到成绩一般可能无法进入名校的学生，应该有哪些留学途径。名校情结甚至有一些同学，会放弃自己的专业一定要申请名校，这个现象非常普遍，这也需要我们的留学顾问，更多的给学生和家长一些指导。
　　王伟：对我们来讲，我们是建议，给他提供选项，决定是学生家长自己做的。他还是要朝这条路上去走，那是你的选择。
　　主持人：目前留学的人群中有一部分是已经有留学经历，职场上遇到一些瓶颈，会有留学的想法。对有工作经验的这部分人留学，您有什么建议？
　　王伟：我自己也是工作过再去留学的，我觉得工作以后再去留学的学生，总体的效果，远远优于大学刚毕业去留学的学生。他会有更明确的学习目的，为什么要去学习。而且学习的积极主动性要强很多。因为他学了之后，马上要回来能够用的。
　　而且他在选择学校专业方面更加理性，也会更加实事求是来看待。我觉得其实是很好的一个选择，我是很鼓励这类人群。但这个人群确实有一些困难，工作有可能会比较忙，这样他去准备考试的时间肯定有限制。
　　第二，你要离开你的工作，离开家庭，离开这个环境，还是要作出很大的抉择的。这对很多人也是一个困难。
　　第三，女孩子还牵扯到家庭、婚姻、孩子，男孩子也有这个问题。这些都是很大的需要克服的困难，这些人一定要把这个问题处理好，如果能妥善的处理好，去留学带来的收益是很大的。我刚才的观点，如果你一生没去留过学的话，现在的时机还不晚，现在赶紧去，留学越早去越好。这样做完以后对你未来的安排会更加有利。
　　以后中国的留学，再过五年以后，三年、五年以后，或许不是这样形态。中国现在出去留学绝大多数读学位，读本科，现在读高中、读硕士。你看日本人到世界各地去，美国人到世界各地区，他基本上学语言、学文化，基本上是五个月、六个月，短期留学，以学习为目的。
　　对已经留过学的人，比如到法国留学，学个三个月，学法语都非常好。学法语对我没有太大的帮助，但学一门语言，是很重要。我鼓励这个阶段的年轻人去留学，体验不一样。而且确实你在国外，有的去读硕士、读MBA这些课程对他会有帮助。
　　主持人：谢谢。今天访谈也到尾声，王总给我们从不同留学的人群，以及目前的留学问题，做了非常深度的解读。我想很多学生和家长看完这个视频之后，会有很大的启发。我们也希望这些留学的家庭，能够做好自己的人生、职业和留学规划，实现自己的留学梦想。再次感谢王总。
　　王伟：非常感谢有这个机会，谢谢各位网友。
　　主持人：感谢广大网友的支持，今天我们的访谈到此结束，谢谢大家！

