加拿大科研与创新的沃土主题日活动
　　时间：2011年11月24日 星期四 14:00-21:00
　　地点：清华大学(微博)
　　你了解枫叶之国加拿大吗？
　　想与加拿大15所研究型大学教授们亲密接触吗？
　　想获取第一手在加进行博士研究和相关奖学金信息吗？
　　想与加拿大驻华大使及众位参赞互动吗？
　　想免费参加晚餐派对，体验加拿大美酒和文化吗？
　　想免费观赏加拿大获奖电影纪录片吗？
　　来参加#加拿大-科研与创新的沃土主题日活动#！
　　到场就有纪念品并现场抽奖送出精美礼品！
　　活动日程
　　14:00-17:00 加拿大大学博士生和研究生教育讲座(地点：清华大学中央主楼327会议室)
　　与加拿大大学研究生院教授咨询面谈 (地点：清华大学中央主楼大厅)
　　17:00-18:00 与加拿大驻华大使及教育，文化和科技三位参赞互动座谈
　　与曾在加拿大读博士的杰出华人校友交流成功经验 (地点：清华大学紫荆清青披萨餐厅)
　　18:00-19:30 批萨派对(地点：清华大学紫荆清青披萨餐厅)
　　20:00       加拿大获奖电影纪录片《地球守护者》展映(地点：清华大学美术学院B212-213)
　　你将有机会了解枫叶之国加拿大的独特文化和在科研创新方面世界领先的领域；得到加拿大大学代表对你申请博士生研究提供的个性化建议和评估；听使馆众位参赞为你解读加中科研合作各种项目中给中国学者所带来的种种机遇；洞悉加中政府间支持博士生研究的种种奖学金资助等等。
　　活动须提前确认出席， 请用英语填写以下内容，并回复电子邮件(beijing.educationcanadachina@international.gc.ca)
　　姓名/Name
　　电子邮件/Email
　　院校/University Name
　　专业/ Major
　　年级/ Which school year are you in?
　　希望继续深造读博的专业领域/In which areas would you like to pursue your PhD studies?
　　选择你参加活动/Check the activities you like to participate?
　　1 仅加拿大大学研究生院教授交流咨询会
　　2 咨询会 + 与使馆大使及参赞的免费晚餐互动派对 
　　小贴士：
　　如需了解参加该活动的加拿大院校情况，请关注加拿大大使馆官方微博(微博)！
　　如你想得到加拿大大学教授和导师的详细指导和个人评估，请尽量准备以下材料：
　　英语语言测试成绩、大学学习成绩、发表论文、个人简历。
　　关于加拿大，你知道吗？
　　加拿大连续多年被联合国评为全球最宜居国家之一
　　中国是加拿大的第二大国际贸易伙伴
　　教育体系在G-7国家中排名第一，研发投入占GDP比例G-7国家中最高
　　大学承担的研发占全国研发工作的比例OECD国家中最高，超过三分之一
　　黑莓手机，平板电视技术，IMAX 环幕电影，电子白板，胰岛素等等都是在加拿大发明或发现的
　　加拿大17所研究型大学与国家留学基金委签有协议，专门为中国学生提供博士和博士后奖学金。
　　加中两国政府在农业，医学和其他多个领域中共同资助合作科学研究

