福冈灭门案获死刑留学生吐心声：判决理所当然
　　中新网(微博)11月2日电 据日本《中文导报》报道，近日，日本最高法院以抢劫、杀人并遗弃尸体等罪名为由，终审判决对2003年6月在日本福冈市制造了松本真二郎一家4口灭门血案的在日中国人魏巍处以死刑。魏巍表示：这种判决是理所当然的，这正是我所希望的结果。
　　据统计，日本监狱目前在押的中国人死刑囚为5人，他们是陈代伟、何力、薛松、魏巍、谢依弟，其中陈代伟、何力、薛松、魏巍4人的死刑已经最高法院终审确认，正等待执行；而谢依弟二审被判死刑。
　　魏巍法庭吐心声
　　此前，日本福冈当地法院曾在一审和二审中判处魏巍死刑。今年9月16日，在即将接受日本最高法院终审判决前，魏巍曾通过律师向最高法院提出免于死罪的请求，但日本检方则认为律师毫无免除死刑的理由，要求高院维持一审和二审的判决，对魏巍执行死刑。
　　10月20日，在日本最高法院第一法庭举行的终审中，审判长白木勇宣布驳回由魏巍的代理律师提出的免于死罪请求，维持一审和二审的死刑判决。
　　据判决书称，2003年6月20日凌晨，魏巍和另外2名中国人潜入福冈市松本真二郎家中企图行窃，结果被户主松本发现，于是魏巍等人将松本和他的妻子，还有 11岁的儿子和8岁的女儿杀害，并抢走了3.7万日元现金(约合2800元人民币)。这起灭门血案在日本社会造成极大震动。
　　案件发生后，福冈警方经过侦查锁定了魏巍等3名在日中国留学生。在魏巍被抓时，另外2名同案犯杨宁和王亮均已经潜逃回中国。通过中日两国警方合作，潜逃回国的这两名案犯在中国被捕。杨宁在中国被判处死刑，已于2005年7月被处决；王亮则被判处无期徒刑。魏巍死刑判决确定以后，福冈灭门案全部结审。
　　在当天的法庭上，剃着光头、戴着眼镜的魏巍身穿藏青色毛衣，平静地回答法官提问。据说，8年以前魏巍的日语非常差，但是经过8年监狱生活，他的日语已经非常流利。记者在今年夏天接到过魏巍寄来的问候明信片，日语写得非常正确，有礼貌。魏巍在法庭上显得镇定、稳重、有礼貌。
　　在审判后谈到犯罪动机时，他说：当时似乎是鬼迷心窍，我也不知道受害者家里到底有钱没钱，什么都没想就和其他的两人一起干了。他还说：因为当时日语不好，因此周围都是中国朋友。这种交往能消除心里的孤独感，因此从所谓“哥们义气”的观点出发，朋友怎么说就怎么做了。
　　谈到对4名受害者的遗属想说些什么时，魏巍表示：只能说对不起。如果是4名受害者所希望的，自己受到什么样的惩罚也没有怨言。对于中国的父母亲，魏巍表示：父母亲相信我，为我备好学费，让我来日本留学，而结果却是如此，我辜负了父母的希望，现在只有悔恨和悲哀。对于最高法院的判决，魏巍表示：制造了如此严重事件，这种判决是理所当然的，这正是我所希望的结果。
　　魏巍走过的人生道路发人深省
　　魏巍出身于中国河南省，父亲是经营工厂的老板。魏巍高中毕业后，曾入伍三年，还担任过班长。魏巍本来想学习贸易，而身为企业家的父亲劝他到“邻近的发达国家”长长见识，并送他去大连外语学院学习日语。
　　2001年4月，魏巍进入福冈的日语学校学习。他来日之后第二年、第三年连续2次报考了福冈大学，没有被录取。2002年4月进入一家电脑专门学校学习。在那里他学习成绩很好，成了学习奖学金的候选人。
　　但是魏巍当时也有苦恼的事情，2年间，父母亲已经给他300多万日元，他感到自己不能自食其力，很没有面子。同时他日语不好，很难与当地日本人交往，因此也非常孤独。
　　正巧在这个时候，魏巍在专门学校的教室里看到了网吧的传单。他走进去一看，那里简直就是中国，大家都是同胞，大家可以用中文自由地交谈，魏巍觉得在那里消解了许多乡愁。
　　比魏巍年长1岁的中国人店长人很和蔼，与专门学校交涉使学校将魏巍的学费减半，还借给他30万日元学费。
　　在仰慕该店长的中国人当中，还有现在中国服刑的王亮。魏巍在店长的介绍下与王亮相识，并与当时和王亮住在一起的同案犯杨宁成了好朋友，他们一同走上了犯罪的道路。
　　2003 年4月15日夜晚，魏巍和王亮、杨宁潜入王亮在学的福冈市中央区的日语学校职员室，偷了现金约5万日元。王、杨还在2003年1月，潜入杨宁打工的快餐店，偷走现金230万日元。这个月里，魏巍还与其他中国留学生一起闯入一家中国人家里，夺取26万日元；6月，又因对他熟识的女性施加暴力，涉嫌伤害被逮捕。他还曾有过以他人的名义签约手机等欺诈行为。最后，他和王亮、杨宁一起制造了杀害一家四口夺走了约3万7千日元的灭门惨案，魏巍所得份额仅1万日元。
　　魏巍从一个好学生走上杀人犯罪的道路发人深省。他由于孤独和经济不自立而投入了所谓“朋友”圈子，经济上的不能自立造成精神与行动上的不自立，因此“不由自主”地走上了犯罪的道路。他的人生道路从反面向新一代的留学生提示：自立、自主、自尊是人生不可动摇、必须坚守的原则。
　　日本监狱里的中国人死刑囚
　　据了解，目前日本监狱在押的中国人死刑囚共有5人，他们是陈代伟、何力、薛松、魏巍、谢依弟。
　　陈代伟、何力于1992年5月30日在东京多摩市的一家扒金库店抢劫杀人，于1995年12月被八王子市地方法院判处死刑。1998年1月经东京高等法院复审、2002年6月经最高法院审，都维持死刑判决，目前正等待死刑执行；原筑波大学中国留学生薛松于2000年9月22日因感情纠葛杀死2名中国人，在 2002年2月被?玉地方法院判处死刑，2004年1月23日，东京高裁维持一审判决，宣判被告薛松死刑，2007年6月19日，日本最高法做出终审判决，驳回薛松上诉，维持一审和二审的死刑判决。谢依弟因2002年杀害东京都品川区“早川制面所”的老板夫妇，2006年10月2日被东京地方法院判处死刑；2008年10月9日东京高等法院二审维持原判。
　　还有一名被判处死刑的杀人犯陈德通，已在2009年7月28日被执行死刑。1999 年5月，他闯进原住处进行抢劫，并用胶带死死缚住室内6人的手脚(其中有一名来客)，粘住了他们的眼睛和嘴。在其他抢劫犯离开现场后，陈德通谎称留下来收拾现场，用长215mm、背厚38mm、重425克的大型野战军刀，残忍地杀死了其中3人，并让其他两人受重伤，来访者也受了轻伤。横滨地方法院在 2001年9月一审判处他死刑；东京高等法院在2003年2月20日二审维持原判。2006年6月27日，日本最高法院对对陈德通做出终审判决，判处陈德通死刑，维持一、二审判决。
　　日本废除死刑运动方兴未艾
　　目前，以众议院议员龟井静香为首、由120名国会议员组成的的“死刑废止推进议员联盟”正在日本全国展开活动。废除死刑运动的进展也和这5名在押中国人死刑囚的命运紧紧相连，十分引人注目。
　　日本民间也纷纷开展废除死刑运动。2005年魏巍一审判决之后不久，一名67岁的日本女性与魏巍被告会面。该女性家住福冈县，信仰基督教。她曾希望别的杀人事件中的服刑人员能够重获新生，并认为养子。2008年，她也认魏巍做她的养子，希望他“活着赎罪”。该日本女性与魏巍被告的父母也见过面，相互保持联系。她与魏巍反复会面多次，书信往来也交换了几十次，魏巍叫她“妈妈”。
　　2010年2月，在日本举行的“废止死刑大道寺幸子基金表现展”中，在东京拘置所关押的中国人死刑囚谢依弟获“努力奖”，并获得1万日元的奖金。
　　目前，让死刑囚“活着赎罪”已成了日本废除死刑运动的一个目标和口号。(记者：张石)

