澳洲移民部上一财年超8300名留学生非法逗留
　　中新网(微博)电 据澳洲新快网报道，澳洲移民(微博)部最新公布的数据显示，在2010年至2011财年，非法逗留的留学(微博)生人数，比非法入境的船民人数要多出近一倍。
　　在这段时间，有超过8300名留学生，在其签证过期或被取消的情况下，仍然留在澳洲。而此前一年的数据为6800人，在2008至2009财年的数据仅为1900人。而在2010至2011财年抵澳的船民人数为4700人，比此前一年的5600人要少。
　　莫纳什大学的人口统计学家Bob Birrell表示，过期逗留的留学生人数飙升反映出去年技术移民政策改革，使留学生大失所望。改革让一些就读职业课程的学生感到失望，尤其是读烹饪及理发课程的学生。
　　他说：“很多人都希望留在澳洲，最好能获得永久居民身份，或者至少在澳洲工作几年。”
　　他指出，现在有很多人已经转读了其它课程。“(移民部)现在发现有数千名学生并没有攻读或完成这些课程。一些没有恢复签证的学生，他们合法留澳的选择更少了。”
　　中央昆州大学国际教育研究中心的主任Alison Owens说：“他们除了被驱逐外，没有什么损失，这种情况不断发生。他们也许想先要尽可能多赚点澳元。”
　　她表示，非法留澳学生人数激增也反映出，前新州交通厅长拜尔德(Bruce Baird)经过审核后，提出了多点改革建议，在改革过程中，当局采取了更好的报告机制。

