专家解析：赴澳留学后移民相对更容易
　　如今，只要稍微留意就会发现，越来越多的中国家庭愿意将孩子送往澳大利亚学习，更有一些家庭，在孩子年龄很小时就送到澳大利亚，并为进一步申请移民澳洲做着准备。毋庸置疑，澳大利亚成为中国学生求学和获取移民(微博)身份的首选国家。
　　中国学生选择去澳洲留学(微博)，大部分考虑的是毕业后能否留在当地工作或者移民当地。金吉列澳洲部留学专家介绍，这种更倾向于生活目标追求和个人未来长远发展的目标，的确无可厚非。值得注意的是，留学澳大利亚在专业选择上并不是儿戏，专业选择正确与否不仅取决于外部因素，更取决于学生对自身的清晰认知程度，兴趣，天赋、专长以及个人能力等内部因素，也应该纳入到专业选择指标内综合考量，只有结合内、外部综合因素进行选择，才能够理智选择出留学(微博)专业，最终顺利完成学业。
　　近两年，由于国内就业形势严峻，赴澳学生在选择留学专业时，其选择更倾向于对就业、移民及成本投入较低的因素进行考量。这也是澳大利亚申请TAFE课程的学生迅速“火爆”的原因之一。金吉列澳洲部留学专家表示，在选择专业时，无论是到国外选择国际专业，还是继续在国内接受其他专业，结合就业优势等外部因素作为考量选择指标，才具有一定的现实意义。
　　然而，目前有些留学生前往澳洲学习，在选择专业方面不考虑其他因素，只是一味盲目把澳当地就业、移民及成本投入等外部因素当作选择专业唯一的标准。这种选择专业片面、绝对的倾向，正成为赴澳留学学生普遍存在的一种现象。有数据显示，“有60%的中国学生去澳洲留学会根据专业的移民利好程度来决定自己未来的目标，有35%的学生侧重于当地所学专业的实用性，5%根据毕业后就业前景来选择。”
　　金吉列澳洲部留学专家介绍，澳大利亚的国际教育、移民和培训等领域，将用来满足目前与未来兴盛经济的需求服务。在澳留学费用更趋合理之际，澳大利亚移民局又采取一系列有关留学方面的签证要求，降低来澳留学的门槛，这在很大程度上，刺激了中国学生来澳的积极性。另一方面，在澳大利亚移民方面，其移民政策一直比较宽松，赴澳留学后移民相对容易。更多详情请致电010-65685656转澳洲部或登录金吉列官方网站www.jjl.cn 。

