网店萧条发现快递商机 海归半年打赢翻身仗(图)
　　王乙同，这个刚从澳洲留学归来的“85后”北京小伙子，家境优裕，曾经的理想是当一名演员；而他的妻子，美女硕士周?，拥有对外贸易和翻译专业的傲人学历，可以进大公司轻松做一名白领，但对于生活的热爱和创业的冲动使他们最终没有选择留在国外工作，而是回到北京，叫上一同留学的好友卢昊，三位海归带领着几十名农民工，从零做起，开始了艰难的奋斗。
　　他们自诩为“北京学历最高的一支快递团队”，短短半年时间，使曾经亏损到难以为继的一个快递分部实现了扭亏为盈，每月利润节节高升，业务增长率稳居北京地区的第一名……三个充满阳光的年轻人要完成一部“属于自己的青春励志片”。
　　无心插柳
　　网店萧条发现快递商机
　　上午10时，在北影厂租的办公室里，王乙同有条不紊地把手下的二十多名快递员派了出去，一天的工作开始有序地运转起来。王乙同热情而健谈，很多想法有着超乎他年龄的成熟，用他的话说，这是因为从小就喜欢“瞎折腾”，经受了不少锻炼。他从16岁上中学的时候就曾在什刹海的酒吧打工，一个晚上挣20元，后来在动物园批发市场倒过鞋，上大学时他在淘宝开了一家网店，开始了创业的第一步。
　　“当时在澳洲，一边在大学读会计专业，一边开网店，做澳洲一家著名品牌化妆品的海外代购，生意不错，已经做到一个皇冠了。”成功的网店成绩使他坚定了自己回国创业的决心。“在澳洲，生活很安逸，工作也很轻松，但我觉得那种环境更适合养老，对于年轻人太消磨斗志了。”2009年，他和妻子先后回国，和同学三人合伙注册了一家公司，启动资金3万元，主要业务还是做网购化妆品。
　　可是没过多久，他就发现网店的利润在不断下滑，“以前一个月利润过万，可后来只有几千元了，最差的时候一个月才一两千元，由于现在网店竞争白热化，很多网店都在走下坡路，我们干着急没办法。”正在几个人一筹莫展的时候，一名因为业务往来和他们熟识的快递员无意中打开了一扇窗。
　　那个快递员在聊天的时候说起，他所隶属的韵达快递公司的一个分部因为经营不善，老板想要转让出去，价钱很低。“我当时忽然心里一动，觉得发现了一个商机。”开网店这些年，王乙同作为网店“店主”眼看着快递业被网购带动着蓬勃发展起来，几家大的快递公司垄断了北京市场，利润丰厚，外人已经很难插足，“我调研了一些北京快递市场的情况，发现这个行业已经有洗牌的迹象，因为行业开始逐渐走向规范，一些素质达不到要求的管理者和从业者将被淘汰，所以有做不下去的分部开始低价转让，这是个难得的机会。”
　　今年4月，三个年轻人以几万元的价格买断了北影厂附近方圆5平方公里的快递业务，成为这家大型快递公司北京120多个分部之一北影分部。
　　艰难绝境 自己开着宝马送快递
　　虽然已经有心理准备，但王乙同还是没想到，自己接手的是这样一个“烂摊子”：“这个分部的业务当时在全北京120家分部排末尾，丢货、耽误发货的情况很常见，罚款赔钱成了家常便饭，我接手的第一个月，因为处理这些遗留问题，亏损了5800元。”
　　不出王乙同所料，不久，快递公司“洗牌”情况接二连三地发生了，他听说，动物园分部和民族大学分部都在低价转让，“动物园那是一块风水宝地，面积是北影分部的10倍，附近5个大型批发市场，出货量特别大，仅次于中关村，我当时就动心了。”虽然别人抛下的都是“烂摊子”，但王乙同坚信自己的眼光和机会的难得。很快，他四处筹钱又买下了这两个分部。“买下这三处地盘，处理以前的罚款和赔偿，租房租车，购置设备，前后一共投入了60多万元，算是背水一战了。”此时，他的磨难才刚刚开始。
　　“当时遇到的第一个问题就是缺人，这么大片地方起码需要二十多名快递员，还有司机、话务员等，可一时根本招不到这么多人，眼看着快件积压好几天送不出去，我着急上火，嘴干裂得都张不开了，情况太让人绝望了。”实在没人，王乙同只好自己亲自上阵，他开着家里的宝马车出去帮忙干活，“把人都惊着了，没见过送快递开宝马的……”
　　好在不久之后，人员终于招齐了，如何争取到更多的“票”(快递业中一单业务称为一票)成了他们的当务之急。每天早上，北京七八家最大的快递公司都会在动物园附近的一个广场“摆摊”等待客户挑选，派发任务。第一天摆摊的情况令人崩溃，他们只收到15票。
　　“没办法，我们只好派出美女上阵，回头率果然大大增加。”快递业本来就鲜有女性，每天摆摊的都是清一色的农民工，当美女老板卢昊带领这个团队出现时，成了每天早上摆摊的一道风景，“我们在一切细节上下工夫，我们的快递员穿戴是最整洁干净的，我们的摊位一尘不染，我们接待客人的椅子最舒适昂贵，我们的接待最礼貌周到……”这些努力取得了近乎戏剧化的效果，几个月内，接票量直线上升，“很快突破了每天100票、200票……这个月最高一天突破了1000票，目前已经是公司北京地区的排名第一。”
　　改变形象
　　每人一套星期袜
　　从今年4月王乙同的“海归三人团”进军速递业，到现在整整半年，谁也没有料到，三个没有任何行业经验的年轻人打了这么漂亮的一个翻身仗。王乙同说，“虽然成本还没有收回，但我们每个月的纯利润都在节节上升，非常令人振奋。”在快递业中，一个地盘的价值是以收票量多少来衡量的，当初他们以20多万元买下这三块亏损的地盘，如今做得风生水起，如果现在出售，价值已经超过200万。
　　不过他们并没有出售的打算，相反，王乙同表示，他还一直在等待行业“洗牌”时大抄底，“如果有人转让，我还会买，我希望能得到北京更大地域的市场，我们会抓牢机会大显身手。”他表示自己“野心”不小，“行业的发展肯定会淘汰那些素质低的人，过去速递业从管理者到从业者基本都是外来务工人员，实施的是一种低成本运作，以前利润高竞争少的时候大家都赚钱，可现在亏损率已经超过一半，整个行业开始更新换代，拥有更高素质和学历的管理者将以一种新的模式进驻。”而他们，就是新的一批进驻者。
　　记者发现，这个“海归公司”的快递员确实与众不同，虽然也是来自农村，文化水平不高，但是和他们的领导者一样，都青春阳光，礼貌热情，朝气蓬勃，这一切，正是三位海归老板努力半年的一大成果。王乙同认为，提升行业的“低端形象”要从提高员工的素质做起，他对员工细节的培训竟是从袜子开始的。
　　“他们刚招来的时候，我发现好多小伙子鞋袜有异味，和客人近距离接触这样太失礼了，于是我给他们每人买了一套‘星期袜’，每天换一双，还每人发两双鞋，换着穿，谁要是忘了就罚分，慢慢大家养成了勤换鞋袜的好习惯，再也没有异味了。”在这个公司，有多达几十条规矩，比如，开完会要把椅子放回原位，用完桌子一定要擦干净，在办公室不能抽烟……没做到都要罚分，而惩罚措施也很有想象力，男的罚做俯卧撑，女的罚做蛙跳，既是惩罚又可当健身。这些规矩不但管着员工，也管着老板，前几天，王乙同违反了晚上开会不能超过10点半的规定，被罚向每个人赔款10元，一下子罚出去200多元。“奖罚执行得很严格，每个人都心服口服，主要是从生活习惯和细节上提高大家的规则意识。”员工的精神面貌就这样慢慢改变了。
　　快递业是人员流动很频繁的行业，而这支海归快递团队却相对稳定，王乙同给大家提出一个口号，要做行业里的“模范先锋队”，由于没有同行的经验可借鉴，王乙同只好恶补管理方面的书，然后“现学现卖”，在实践中不断摸索。
　　“我们‘85后’最大的特点就是拥有强大的想象力，没有不可能，只有不敢想。”凭着这种敢想敢干的劲头，三位年轻的海归在一个全新的行业里施展着自己的才华和抱负，脚踏实地地实现着创业梦想。(记者：张鹏)

