公寓不达标 在澳留学生被勒令搬离难获紧急帮助
　　中新网(微博)11月3日电 据澳大利亚新快网报道，有机构报称，出于安全隐患，一批阿德莱德市的在澳留学生被勒令搬离住所，但当中仅有27人获得帮助。居住在王子公寓(Princes Apartments)及Regency公寓的人大部分是留学生。他们被告知，要在周末前搬走，却可能不能获得紧急住宿帮助。
　　阿德莱德市地方政府的发言人表示，地方政府已经通知业主，这栋物业不符合标准。“这栋物业的前业主已经破产，所以政府于今年10月把这些违规告知接管人Ferrier Hodgson。”
　　阿德莱德教育部门的总裁Denise von Wald表示，会严肃对待这种情况，该部门正进行调查，为学生寻找新的住处。
　　她说：“到目前为止，据我们所知，南澳有三所公立大学、卡内基美隆大学(Carnegie Mellon University)和南澳技术及继续教育部门一共收到了27名学生的申请，他们报告了在王子公寓及Regent公寓的住宿问题，要求我们协助他们找到新的住处。确实，据我了解，这是阿德莱德第一次出现这类事件。同时，这也是人们不可接受的事情。”
　　Wald表示，培训支持办事处(Office of the Training Advocate)已经完全了解事件，将会帮助学生，解决各种实际问题。有住宿问题的学生，可拨打1800006488致电培训支持办事处。她说：“我们还会与学生的大学及学院保持联系，讨论可以为这些学生提供何种有关考试的补偿。”
　　阿德莱德大学学生住宿服务的副主任Geoff Denison表示，他参与了这两栋物业举行的会议，协助受影响的学生，并表达了学校对这些学生的安全及福利的担忧。
　　他说：“尽管有学校代表出席会议，但到目前为止，只有一部分被赶走的学生寻求学校帮助，我鼓励他们每一个人都尽快寻求学校帮助，因为考试也迫近了。已经有四名寻求学校帮助的学生获得紧急住处。”
　　他指出，这些学生将被安置到Grote街的阿德莱德大学村(University of Adelaide Village)。

