留学一年瘦了40斤 “炫苦哥”爆红网络(组图)
　　“炫富神马的都爆弱了！现在要炫苦的有木有！”这几天，一个名叫左扬民的留日学生突然走红，起因是他在人人网相册里曝光自己留学(微博)日本一年“苦逼生活”。一时间，这位被称为“炫苦哥”的留学生成为网友们推崇的榜样——咱要炫就炫苦，这才励志，炫富的人已经太“二”了……
　　红了
　　炫富的那么多，哪有炫苦精彩？
　　在日打工留学考研，1年瘦了40斤，手指上全是裂开的痂疤，端盘子、卖寿司、送报纸……就在微博上“炫富事件”层出不穷之际，一个题为《炫富的那么多，哪能有炫苦精彩》的相册却在人人网红了，其主人左扬民成为众多网友追捧的对象，昨日其图片在猫扑等网站上被大量转发。“我想告诉大家留学不是旅游！”左扬民说。
　　相册
　　“炫苦哥”一年中的37张照片
　　昨日下午，成都晚报记者登录人人网，通过搜索找到了左扬民的个人主页和专题相册。从资料上看，其左扬民应为青海省西宁人，2009年毕业于重庆工商大学自动化专业，于2010年4月留学日本考研，2011年2月在人人网建立留学相册，“很多人都觉得出国留学多么幸福。”记者看到，在其人人网“炫富的那么多，哪能有炫苦精彩”专题相册中，有37张照片。从2010年4月到日本的第一张短发儒雅照片开始，到2011年2月完全变成长发，粗砺的手指、平常的住所和食物等等。每张照片下面都有相关说明，确实颇有“炫苦”之风。
　　现身
　　只是记录生活，没想到会红
　　左扬民人人网好友有近六千人，留言颇多。加上猫扑等网友的留言，对其力捧的有之，质疑的有之，甚至有人称：“看你相机不错，应该不苦嘛？炒作吗？”“既然嫌苦，还跑出去留学干什么？”
　　昨日下午，记者通过微博私信和QQ联系上了身在日本的左扬民。对于自己在28日突然“爆红”，左扬民还没回过神：“今天回来，好多朋友给我留言问我怎么回事，突然吓到了！”在日本呆了近两年，1个月前刚考上东京某大学研究生的左扬民告诉成都晚报记者，人人网的系列照片从4月开帖以来，只是被少部分网友围观，但在昨天豆瓣、猫扑等网站发出所谓“炫苦哥”帖后，一下子就“爆红”了，也因此引来很多质疑。
　　左扬民表示，出国的人，都有自己的追求，有人是为了拿到更高的学历，有人就是为了吃苦锻炼。“有一天下雪，我送完报回来，洗完澡看到自己瘦到都没人样了，特郁闷，就传了第一张照片……同时也希望向国内网友展示留学生不尽是富二代。”左扬民称自己不是嫌苦，只是记录自己和身边留学生的真实生活而已。

