专家答疑：澳洲留学新政接受多个标准语言测试
　　今年11月5日后，澳洲移民(微博)部将接纳托福成绩、Pearson PTE学术考试成绩和剑桥英语高级测试成绩作为评定申请人英语能力的标准。此前，雅思成绩被移民部定为英语能力测试的唯一标准。
　　新政如何，请见如下分解：
　　Q:澳大利亚接受除雅思以外的三种标准语言测试(TOEFL、PTE Academic、CAE)成绩，这四种考试成绩均可以用于申请赴澳留学签证。剑桥ESOL的高级CAE考试对于学生签的目的是什么呢？
　　A:对于2011年11月15日所有申请澳洲的留学(微博)生，移民局将能够接受TOEFL、PTE Academic、CAE英语语言测试作为学生签证申请时的考试成绩。
　　Q:澳大利亚仍然接受国际英语测试(IELTS)考试吗？
　　A:是的。所有有关雅思考试成绩的安排不变。托福网考，Pearson和剑桥测试学生签证的出现的目的是成为IELTS考试的替代品。实施这些替代性的测试，意味着学生签证的申请人需要提供证据，证明他们的英语水平将能够从更广泛的英语语言测试机构范围内选择。
　　Q:我将如何提供我的英语测试成绩给相关部门呢？
　　A:普通/纸质签证和电子签证申请的学生的申请表已经更新，您可以在上面提供更详细的英语语言测试的相关细节并得知结果。
　　您需要提供您收到的测试成绩的证明。您所提供的证明的类型将确定您的英语语言测试种类。您的分数将与测试机构进行核实。
　　您可能需要提供额外的信息，让有关部门可以对您的英语语言测试成绩进行核实。
　　请参考每个英语语言测试网站，以确认您是否也将提供一个独特的识别码。如果您需要提供此代码，您需要将其提供给有关部门。为了避免延误处理您的申请，您最好尽快提供您的测试成绩信息到有关部门。
　　Q:什么是过渡性安排？TOEFL、PTEAcademic、CAE的英语语言测试成绩适用于2011年11月5日之前递交的学生签证申请吗？
　　A:TOEFL、PTE Academic、CAE的英语语言测试成绩将适用于学生签证申请，此提案已经提出，但需要在2011年11月15日做最后决定。2011年11月5日或之后递交上。
　　对与1994年的移民条例，一个英语水平测试成绩有效期为两年。如果申请人2011年11月5日前提供TOEFL、PTE Academic、CAE的英语语言能力测试，并达到所需的分数，那么对于他们的签证申请将能够满足他们的英语语言要求。
　　Q:对于TOEFL、PTE Academic、CAE的英语语言能力测试的要求是什么？
　　A:
　　雅思成绩4.0 4.5 5.0 5.5 6.0 6.5 7.0 7.5 8.0 8.5 9.0
　　托福成绩31 32 35 46 60 79 94 102 110 115 118
　　佩尔森PTE29 30 36 42 50 58 65 73 79 83 86
　　剑桥高级英语测试32 36 41 47 52 58 67 74 80 87 93
　　Q:这些新的英语语言能力测试适用于任何其他签证类别吗？
　　A:不。这些新接受的英语语言能力测试只适用于学生签证申请阶段。相关部门将会在12个月后重新检查这些新接受的测试相关信息。
　　Q:我将如何向相关部门预订TOEFL、PTE Academic、CAE的英语语言测试？
　　A:您需要联系此英语语言测试的相关部门去直接预定一个测试或寻求有关测试的信息。
　　东方国际(微博)专家视角：不难看出，风起云涌的澳大利亚，雅思垄断地位的打破其实现在意义不大，因为政策的变化已经让海外学生通过技术移民获得居留权，变得越来越困难，政策的收紧已成为留学生们面临的第一大难题，而非英语。政策的变化以及离岸申请澳洲签证人数的减少，已经让英语考试市场的规模缩小很多。与此同时，澳洲移民部已接受学者奈特关于简化签证申请流程的建议等等的政策调整势必会引起一段时间的轰动，澳大利亚一系列的调整也显示了，东方国际澳新部认为，澳大利亚政府日渐真正关注学生在海外学习生活的满意度，以及毕业后教育带来的可实际性，以及教育为学生带来的实际人生价值等。变更的政策能否真正意义打开目前整个留学市场中的某种僵局，请同我们一起拭目以待。

