留学热门国频推多重利好 选择呈现多元化趋势
　　新京报(微博)报道 2011年3月23日，英国驻华大使馆(微博)公布对学生签证系统的调整信息。此次调整重点在于更严格地限制了私立院校的教学和招生资格，提高对国际留学(微博)生英语水平的要求。
　　2011年5月，美国移民(微博)局提出了优化EB-5处理流程的基本方案，增加为EB-5投资移民的申请者提供优先快速审理的服务，构建移民申请者与美国移民局直接沟通渠道，在移民局评审官员进行个案审理期间为申请者提供面试机会等。
　　2011年7月，加拿大移民部对联邦投资移民、技术移民、企业家移民进行调整，包括限制接收申请的数量，临时停止联邦企业家移民收案等。
　　2011年9月22日，澳大利亚政府正式公布了对于学生签证项目复审报告的回应。此次签证政策变化主要涉及简化签证审理，降低部分学生签证申请人的经济担保金额要求，加强学生签证项目的诚信度，推出毕业后工作签证等内容。
　　留学政策利好，移民政策收紧，这可能是2010年国内留学移民市场给申请者们留下的最直观感受。
　　留学选择呈现多元化趋势
　　在利好信息推动下，国内留学市场继续保持高歌猛进的势头，本科留学日益成为主流群体，取代以往的研究生留学。北京留学行业协会常务副会长鄂学文介绍说，以美国为例，赴美读本科学位的中国学生增长了2倍多。此外，出国读高中也成为越来越多家庭的选择。
　　从留学国家来看，美、加、英等传统目的国热度不减的同时，欧洲、亚洲国家的留学项目也吸引越多越多的中国学生，留学选择呈现多元化的趋势。
　　传统移民国家政策收紧
　　在留学市场持续走热的同时，移民市场的受关注度也明显增加。
　　从移民目的国家选择看，主流移民国家仍然是加拿大、美国、澳大利亚等国，尤其以加拿大最受欢迎；新加坡由于高投资、低税赋的政策，在富人群体中受到一定的关注；其他如西班牙、马耳他、保加利亚、德国、英国、新西兰等，申请这些国家的家庭通常都是为了进入欧洲，根据自身条件和意愿的不同，选择不同的目标国，从目前看申请人数相对较少。
　　与关注度攀升相对的则是加、澳等传统移民国家的政策的日益收紧，“技术移民难度大幅提高、投资移民门槛提高”这一态势从去年一直延续至今年。尤其是今年7月初，加拿大对联邦投资移民、技术移民等的政策调整在业内引发了一轮不小的震动。
　　新政后审理速度提升
　　业内人士认为，移民政策的收紧给申请者带来的直接影响，首先是符合申请条件的人大幅减少，部分人可能会选择其他可申请的项目，或更换申请国家。如由于加、澳技术移民标准提高，使得原本学历、工作较好的申请人由于职业和语言的原因，只能够选择投资或商业形式来获得该国的长期居留权。同时，由于加拿大投资移民的门槛提高，美国投资移民的费用也逐渐被更多的申请人接受。
　　但移民专家也表示，各国移民政策的缩紧和门槛提高，对真正的移民申请人也有益处。因为符合条件的人数减少，移民局审理新政案件的压力逐渐变小，审理新政申请人的速度也会有所提升；而且在惯例上新政实施后都会有一定的蜜月期。
　　专家预测
　　留学低龄化趋势日益突显
　　●鄂学文，北京留学行业协会常务副会长
　　留学低龄化的趋势的确日益突显，伴随着人均可支配收入的增加，进入名校留学的需求也在增多，使得国际高中和国际班也随之应运而生，甚至是极速升温。据美国国际教育协会发布的《2010门户开放》报告显示，2008—2009学年，在美国的中国大陆留学生人数为98510人，比上一学年增长了21%。
　　越来越多的家长希望孩子能到国外就读中学，首先考虑到的是国内的优质教育资源相对缺乏，随之而来孩子将面临的就是巨大的升学、考试以及就业的压力。此外，为提升留学回国就业的“含金量”，越来越多的家长将目光转向国外的名校，导致学生“扎堆儿”报考名校，申请热门专业，由于国外院校有严格的国际留学生招生比例，因此中国学生申请名校的竞争将会更加激烈。为了在申请名校的竞争中占据优势，不少家长将留学准备期提前，纷纷把孩子送到国外读中学。
　　美国国土安全局的统计数字显示，2005至2006学年，全中国仅有65名中学生持因私护照去美国读中学，到了2010至2011学年，中国有6725人到美国去读中学，五年增长了100倍。尽管美国学校的学费以每年5%的增幅上涨，每所中学每年招收中国学生不超过10人，而且托福考试的要求也提高到了100分以上，仍然有越来越多的家长趋之若鹜。
　　选择优质的国外教育资源，应为孩子进行长期的规划。名校的申请门槛提高，给申请者增加了一定的申请风险。送孩子到国外读中学，客观上有助于孩子尽早适应国外不同的教育、文化制度，但同时，孩子的身心、语言和生活能力是否适应国外的环境也应引起家长的充分重视。
　　消费者期待
　　水瓶座中的战斗机：辅导员发短信来说“大家都知道今年经济形势不好，就业形势估计不会乐观，希望大家合理定位，不要眼高手低，请珍惜和抓住每一个就业机会”。
　　李波波波李：我明年毕业，在大学里做了许多生意，有过一些实践，但激情有余经验不足。所以打算先找个工作，有经验了就可以自己做事。我也希望自己10年以后能够激情不减，有那个创业的心。
　　@李开复：中美创业家都不赞成毕业马上主导创业！不过，补充一点，毕业可以参与创业学习。
　　典娇：明年毕业，准备创业，做教育培训，如果可以申请到大学生创业贷款，请大家拍砖。
　　周天勇：希望党和政府切实督促与创业和就业有关的部门加快改革，放宽政策，减少税费，服务于创业和就业，融资小企业。
　　网友“小丁粉”：我从2010年11月开始在网易收看网络公开课，当时非常激动，没有想到，坐在家里就能够感受到来自美国的一流大学的课程，老师授课方式、课堂内容，完全让我感到耳目一新，非常震撼。
　　希望在2012年，能够欣赏到更多名校、名师的课程，充实我们这些没有机会出国留学的年轻人的知识结构。同时，也希望我们国内的大学们能够多参与一些，让国外的大学生也可以多多感受中国的经典文化。
　　阳阳妈：最希望能获得留学加工作签证。一直想去留学，感受一下真正的大学是什么样子；在国外工作还可以让儿子在国外受教育。
　　小乔tina：很想去欧洲。想去留学，过另一种我向往的生活。但愿我不是一时冲动。

