中国人抄底美国楼市 为留学养老全部现金支付
　　近日，美国两名参议员向国会提交一项议案，给花50万美元在美国买房的外国人发放临时居留签证，从而提振持续低迷的美国房地产市场。记者连线全美房地产经纪人协会，拿到了一份“2011年国际购房活动”调查报告。数据显示，今年中国买家大量涌入美国抄底房市，占全部海外买家人数的9%。跃居第二位，仅次于加拿大。
　　数据
　　中国买家占9% 总额73.8亿美元
　　报告显示，截至2011年3月的一年中，外国买家在美国投资住宅比2010年的660亿美元激增了160亿美元，达到820亿美元。
　　前五大购房者来源国分别为加拿大、中国、印度、墨西哥、英国，占据了总人数的53%。
　　其中，来自中国的买家占海外购房比例由2007年的5%一路飙升到9%，购买金额达73.8亿美元，排在加拿大人之后，位居第二。占到全美购房总金额1.07万亿美元的0.69%。
　　报告显示，美国人购房的平均价格是21.8万美元，外国买家支付的平均购房价格为31.5万美元。协会没有公开中国买家具体资料，但按此模糊计算，中国买家在一年中约购买了2.3万多栋房子。
　　“考虑到今年以来美元持续疲软、人民币升值等因素，中国部分房地产商将目光从国内转向美国，趁美国房价处于历史低谷时期，涌入美国楼市抄底。”菲利普斯说。
　　分布
　　华人扎堆加州 七成住洛杉矶
　　全美房地产经纪人协会主席菲利普斯指出，70%的中国买家喜欢住在美国西岸的加州洛杉矶，其次是纽约州的纽约和佛罗里达州的迈阿密。
　　华人喜欢群居在某一特定的地点，比如各个地区的唐人街，方便交流分享彼此的经历。
　　另外，中国买家的选择也跟气候和经济因素相关，气候宜人的度假胜地和经济发达的国际大都市都对中国人有着十足的吸引力。
　　付款
　　没绿卡受局限 全部现金支付
　　报告还特别指出，62%的外国买家都没有通过银行贷款，而是直接现金交易。
　　“特别是中国买家，对美国的贷款程序知之甚少，他们买房都是直接付现金全款交易。”菲利普斯说。
　　纽约北京同乡会会长蒋健说，中国人因为没有绿卡，相当于在美国银行没有信用记录，就无法贷款，只能付现金。
　　用途
　　多数用来长住 用于留学养老
　　菲利普斯说，海外买家购房的用途大约有四种：用于长期居住的占37%，用于和家人朋友度假的占28%，用于住宅出租的占16%，用于商业出租投资的占4%。另外，以上用途都有的占13%，还有2%的人不知道买房用来干什么。据菲利普斯分析，长期居住的买家分别为三类人群：与教育(微博)和留学(微博)相关人群、常驻美国工作的高层管理人士和到美国养老的富人。

