杜兰大学招生办副主任谈“服务学习”理念
　　11月10日，新浪教育(微博)特别邀请到杜兰大学研究生招生和学生事务办公室副主任杰夫里-约翰逊做客新浪。杰夫里-约翰逊就国际留学生如何申请奖学金、美国高校如何提供留学生就业服务和实习机会等问题进行了详细的解答。以下是本次访谈实录。
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到教育直播间。今天我们非常欢迎美国驻华使馆高校访华团来我们新浪直播间。我们现在邀请到的是杰夫里-约翰逊，他是杜兰大学研究生招生和学生事务办公室副主任；公共卫生学院本科教育学部主任，同时也是全美研究生招生官员联合会前主席、国际事务部主任。
　　杰夫里-约翰逊：大家好，我是杰夫里-约翰逊。我来自于杜兰大学，杜兰大学位于路易斯安那州新奥尔良市。
　　主持人：请您介绍一下您的学校和您自己。
　　杰夫里-约翰逊：我叫杰夫里-约翰逊，我是杜兰大学研究生招生和学生事务办公室副主任，同时我也主管公共卫生与热带科学学院的本科教育。也就是说我个人的工作同时涉及本科和研究生两个阶段。杜兰大学成立于1834年，位于路易斯安那州新奥尔良市。我这次来华进行访问，也代表全美研究生联合官员联合会 。我们的联合会共有2000多名个人会员，这2000多名个人会员大部分来自于美国，少数来自于其他国家，这些人全部是从事研究生招生管理工作的官员，我们主要在研究生招生、管理、学生服务等方面进行互相协商，制定相关的政策。我现任全美研究生招生官员联合会国际事务部主任。
　　主持人：近年来赴美留学中国学生人数剧增，美国为中国学生可以提供哪些特别的学生服务？
　　杰夫里-约翰逊：就杜兰大学来讲， 我们致力于帮助中国留学生，不管他们接受何种层次的教育，无论是本科教育还是研究生教育，和所有其他学生交流融合。杜兰大学有专门针对中国学生的社团组织，帮助他们和同样来自中国的学生找到家的感觉，同时也跟来自美国和其他国家的学生尽量多的接触。这方面我们有中国学生会，还有一个多元文化事务办公室，支持所有促进多元文化发展的活动。除此之外，我们还在学校里推广“服务学习”的理念，鼓励学生们在课堂之外从事社区服务工作，与学校各个专业、各个年级的同学一起工作，帮助重建我们的城市，改善新奥尔良市的居住、学习环境。
　　主持人：我们发现约翰逊博士对美国大学的分享，证明他们提供非常温馨和非常友好的环境，也希望我们中国学生过去能感觉到非常舒适，感觉到像家一样的温暖。但是我们也会发现，中国学生做申请的时候往往集中在少数领域，有没有一些专业中国学生还不太了解的，您可以给我们介绍一下吗？
　　杰夫里-约翰逊：当然。我想告诉大家的是，在杜兰大学以及美国所有的大学，他们所有的专业，特别是本科专业基本上对所有中国留学生开放的，可能有一些研究生方面的课程，国际学生在申请方面受一些限制。但是本科阶段，确实中国留学生和国际留学生可以申请所有学校的所有专业。就中国学生来讲，我们一直以来看到中国学生非常倾向于工程类和商科类的专业，今天，我们更希望看到越来越多中国学生申请比较文学，甚至社会工作、城市规划这一类的专业 。我本人来自公共卫生的领域，因此我也希望有越来越多中国学生能够开始考虑公共卫生领域，能够将来把他们从美国学到的知识带回中国这个令人震惊的国家来发挥作用。
　　主持人：那当然，我们也希望中国学生过去所学的专业是更多元化和多元性的。我也发现约翰逊博士，您也是杜兰大学研究生招生办的官员，您能介绍一下研究生的校园生活吗？怎么样安排他们在美国的留学费用？
　　杰夫里-约翰逊：对于每一个学生来讲，不管是国际留学生，还是美国本土的学生，支付上学所需要的费用都是非常关键的一个问题。虽然学生的首要任务是学习和做研究，但是我们不能回避，能够有充足的费用支持自己的学习是非常关键的。我能想到的是有这样几个办法，国际留学生可以采用，可以部分支持自己在美国的学习。首先，美国很多大学给研究生提供助教奖学金的机会，得到助教奖学金的同学可以在校园里进行工作，可以帮助他们的导师，比如批改作业，或者教授一门课程。第二，实习的机会。这种实习的机会，有的在校内，有的在校外，这样的实习机会，对于国际留学生来讲是一个很好的锻炼机会。但是国际学生在学期间进行实习，可能按照法律规定他们是不能拿到薪酬的。最后我想强调的一点，可能有一些国际学生并不是太了解，美国提供一种叫做OPT(Optional Practical Training)，也就是毕业实习机会，OPT允许学生在每一阶段高等教育结束之后，留在美国找到一份工作实习一年，这一年期间他不仅积累了工作经验，而且是可以拿到工资的。
　　主持人：我们相信约翰逊先生帮我们分享了非常非常有用的，对很多学生来讲，不止中国学生，很多国际学生非常有用的信息。由于时间关系，我们还有最后一个问题，但也是非常重要的，关于毕业生的就业问题。我们知道毕业生就业是很多人都很想知道的，我想请您介绍一下，美国高校是如何提供这些学生服务和实习机会，如何帮助学生毕业之后进行下一步就业？
　　杰夫里-约翰逊：在美国的大学里，一般都会设就业服务图书馆，还有就业服务指导中心，这两种服务可以帮助学生更好找到他们在寻找工作所需要的信息。我们的就业指导中心，还给学生提供各种各样的实习和工作机会的信息。同时在很多美国高校，就拿我所在的杜兰大学来讲，我们非常推崇社区服务，鼓励学生在学习期间为本社区甚至到其他国家提供相关的服务。我们觉得每个学生都非常不同，他们各自有各自的特点，我们希望通过我们就业图书馆和就业指导中心，能够帮助学生找到适合自己的工作和实习机会。
　　我还想多说一点，关于“服务学习”，也就是在学业过程中进行服务，在杜兰大学我们要求本科学生必须在毕业之前完成两个阶段的“服务学习”，他可以为当地社区进行服务，也可以到其他国家提供相关的服务。我们觉得通过这样的锻炼，不仅能够使学生获得为社区进行服务的第一手经验，而且能够帮助他们更好地成长，使他们在本科毕业的时候就能成为非常成熟的公民。我想跟大家讲的是，最近我们不光在杜兰大学当地的社区开展这样的服务工作，我们还把这个推展到了中国。我们一直以来都在上海复旦大学进行合作，最近我们又已经和位于山东的济南大学开展了类似的活动，就是杜兰大学的同学到这两所大学，和中国当地学生一起开展一些社区服务方面的工作。我们希望能够把这种理念推广到更多的大学里。
　　我想总结的一点，这种在学习期间对社区进行服务，这种志愿者精神，和一切能够帮助学生在学业期间进行对外拓展的活动，都能够帮助学生获得多方面的经验。有些学生还能够在活动中获得一些研究方面的经验，对他们将来申请研究生是非常有帮助的。
　　主持人：今天时间很短，但是约翰逊博士不仅跟我们分享了非常基础的美国学生生活，同时还详细的讲了一些奖学金的申请，甚至是就业方面的问题，我相信都是我们网友非常感兴趣的。非常感谢约翰逊博士今天的到访。谢谢。
　　杰夫里-约翰逊：谢谢。

