中国移民八成不要外国籍 有钱不一定成功移民
　　近日，中国银行联合胡润研究院发布《2011中国私人财富管理白皮书》，其中披露，中国超过半数的千万富豪有移民(微博)的打算，这将“移民海外”的话题抛到公众面前。
　　记者在白皮书中看到，2011年中国千万财富人群为96万人，亿万富豪为6万人，其中，60%的富豪人群有移民意向或已申请移民，其中中国东部和南部有移民意向的富豪超过7成。
　　本报辗转寻访山东因私出入境中介机构及资深业内人士，以期解读这股越来越汹涌的移民浪潮。
　　八成移民不要外国国籍
　　11月7日，在山东新闻大厦6楼，记者见到了某移民机构总经理周永辉，这位80后的女老板已经在移民行业里做了7年，成功代理了1000多个山东家庭移民海外的案例。“首先需要澄清的是移民的概念。”周永辉说，很多人脑子里的移民是放弃中国的国籍而加入外国的国籍，事实上这是不对的。
　　周永辉和她的公司所做的移民工作，实际上只是帮助她的客户通过合法的途径、参与合适的项目，拿到移民目的地国家的永久居留权。帮助客户拿到永久居留权，就意味着移民成功。这和拿到国籍的区别仅在于：有无选举权、被选举权以及服兵役义务。在周永辉办理的千余个移民案例中，不要外国国籍的占到了80%以上。
　　在中国目前不承认双重国籍的背景下，让一个当了三四十年中国人的客户放弃中国国籍是相当困难的。“当然，我们也不主张这样做。”
　　海外教育资源是移民的最大诱惑
　　在周永辉和她的同行看来，2006年之后，移民话题已经越来越不像一个小众的话题了。
　　身边的有钱人越来越多，而他们从接触移民到最后决定移民，其中最大的动力是为了下一代子女的教育大计。
　　在济南从事移民中介的司书慧告诉记者，以加拿大魁北克省为例，其教育体系分4个等级：小学(包括学前教育)、中学、专科学校、大学，义务教育的年龄为6岁到16岁，公立学校在小学、中学及专科三个等级均提供免费的教育服务。
　　周永辉的一笔账算得很精辟。大多数客户移民的初衷都是想送孩子出国去上学，如果以每年花费20万人民币供子女海外求学，几年下来的总花费与选择移民的费用相比，移民显得合算得多。
　　一人成功办理移民，全家(直系亲属)都可以获得永久居留权。而移民成功之后，多数移民国家，如加拿大、美国、澳大利亚的教育资源相当丰厚，从幼儿园至硕士甚至博士院校都要比国内有更好的选择机会，1—12年级(相当于国内的小学到高中)均免费。以留学(微博)生身份和绿卡身份上学、申请世界知名大学，他们毕业后的发展前景、福利待遇情况等是不可同日而语的。
　　此外，为保证财产安全、拓展海外事业、享受移民国家良好的生活成为很多人选择移民的共同理由。
　　并非越有钱越容易移民成功
　　据报道，以加拿大为例，2010年加拿大吸纳了世界各国的28万移民，7成来自中国等亚洲国家和地区。
　　业内人士告诉记者，从移民的项目类型来说，国内移民中介所操作的基本为投资移民和技术移民，但技术移民因其门槛较高并不容易通过，在全部配额中占据不多名额的投资类移民成为国内移民行业的主营业务。“资金实力是先决条件，但并不是说越有钱越有利。”以加拿大投资移民项目“联邦/魁北克”为例，要通过这个项目走移民，先要做评估：首先要符合申请人有160万加币(折合约1100万人民币)的资产、最近5年内有2年的工商管理经验的基本条件。这意味着，来源不明的钱是没法通过正规移民项目审核评估的，仅仅有大把的钞票而不是工商管理人才也很容易被拒签。
　　近年来，在业内流传着不成文的规定，国家公职人员很少能得到正规中介的帮助。理由很简单，有着巨额资产的公务员无法说清他们的财产来源，他们也不具备商业经验。
　　在周永辉接触移民的几年间，他们越来越清晰地感觉到，移民国家非常不愿接受来自中国的诸如贪官等灰色人群。“这些移民国家更愿意接受白手起家的工商业界人士，他们有资产、有能力，移民过去之后能给移民国家带去持续的经济活力。”
　　移民中介鱼龙混杂
　　有行业内部人员称，没有资产来源要求、仅用3个月可以顺利办妥加拿大某省的移民签证，这听上去与周永辉所在的正规公司办理的流程不甚相同。记者通过电话与自称张先生的中介人员取得了联系。
　　张先生表示，他的工作仅限于揽活，并将客户介绍到北京、上海等中介公司。他在网上所称的3个月的办理时间要根据每个人的具体情况，这是最短最快的时间。具体移民的渠道，张先生表示不方便透露。
　　据周永辉介绍，按照公安部的要求，正规的移民中介都必须具备区域资质，而在济南有移民业务的公司有十几家左右，具备正规资质、有完备文案团队、在省公安厅备案的仅有五六家。
　　在周永辉看来，没有资质的公司通过对外夸大宣传承揽业务，在客户移民过程中很容易遇到商业欺诈。“如一些国家有居住要求，移民签证拿到后必须去住几年，一些公司就会隐瞒不报，为客户日后登陆海外产生风险。”周永辉说。
　　还有的公司具备资质，但没有文案及律师团队，一些客户上报审批的文案资料无法独立完成，只能将客户以转包的形式转给其他公司。除了转包客户，一些皮包公司打着移民中介的幌子承揽业务，收取高额中介费或投资项目费后就人去楼空。
　　一些没有资质的中介通过非正规途径将人送往国外，还很可能产生更严重的非法移民问题。
　　目前，由于各种复杂的原因，完全制止非法移民是很困难的。不少国家和地区短期内难以很快致富，那里长期盛行的竞相到富国打工的风气无法一下子改变。(记者：贾亮)

