世界名校落户浦东 加州伯克利建张江校园
　　晚报讯  今天上午，“加州大学伯克利分校—上海张江(集团)有限公司”合作备忘录签约仪式在张江高科技园区举行。作为硅谷最知名的两所世界级大学之一(另一所是斯坦福大学)的加州伯克利与张江高科技园区展开全面合作。与坐落于陆家嘴的上海纽约大学不同，这所世界名校落户张江将尝试全新以及全方位的合作模式。
　　上海张江(集团)有限公司党委书记、总经理丁磊介绍，与上海纽约大学不同，张江园区与伯克利的合作，更侧重于提供平台，让各个高校、企业都能够聚合，将最大限度地发挥政府与社会资源的联动效应。除张江将向伯克利提供校区外，项目资金将有意识地引进民间、社会的力量，由包括政府、高校、企业、投资机构等在内的多方提供或投资。
　　记者从今天的签约仪式上获悉，张江与伯克利结成战略联盟，将开展一系列的合作，如建设伯克利张江校园。伯克利工程学院将在张江高科技园区建设校园，以便与中国多所大学开展中外教育合作。前期将开设包括最前沿的信息工程、生物工程、城市管理工程、集成电路制造工程、创业工程等研究生课程。伯克利大学下属的哈斯商学院，法学院等也有望加入后期与中方大学的教育合作中。伯克利工程学院还将在张江园区开展研发项目产业化。研发项目的投资方将获共享研发知识产权和研发成果。第一期项目包括信息通信技术、绿色科技和制造、生物技术和转化医学三类研发领域，后期研发领域将涉及可持续能源及环境、LED的纳米技术等更多科研领域。伯克利和张江集团还将合资成立一家咨询服务公司，为伯克利及其它院校、科研机构在中国进行教育、科研活动提供政策咨询、资金申请等商务咨询和项目服务。 (记者：王楠)

