中国学生留学趋低龄化 留美人数五年增百倍
　　上周末几场国外中学留学展扎堆儿举办。记者在展会上发现，除了“低龄化”趋势更明显之外，与几年前孩子跟在家长后面被动地“被面试”相比，今年的展会，不少刚刚上初中的学生亲自上阵向校方了解自己感兴趣的问题，几乎每个孩子都对留学有自己独特的想法。
　　上周末，40所北美寄宿高中组团进京招生，与往年相比，今年前来咨询的初中学生更多，很多孩子不再是因为“听父母的”要出国，学生们对留学有了更多自己的看法，不少学生是因为有出国经历，或参加了国外学校的夏令营而产生了出国的念头。
　　美国寄宿中学协会中国地区发言人露茜介绍说，美国国土安全局的统计数字显示，2005至2006学年，全中国仅有65名中学生持因私护照去美国读中学，到了 2010至2011学年，中国有6725人到美国去读中学，五年增长了100倍。尽管美国学校的学费以每年5%的增幅上涨，仍然有越来越多的家长趋之若鹜，以至于一些顶级中学开始发愁申请入学的中国学生太多。
　　相比已经进入“繁盛期”的美国中学，今年首次进京招生的8所瑞士学校对家长和学生表现出更多的渴望。每年50万至100万的高学费没能挡住中国家长的热情，对于孩子的教育，很多家长表现出“不差钱”的决心。
　　鲲鹏(丰禾)留学中心拥有业内一流的留学专家，尤其在美国和加拿大一流名校的申请上经验丰富，尤其擅长高端留学申请，无论是顾问还是文案专家，他们都具有很强的责任心和极高的业务水平，解决过众多疑难案例，每位专家都拥有成百上千名学生的成功案例，严谨的工作风格和对学生前途百分百负责的职业素养，赢得众多客户的好评和称赞。鲲鹏全力打造行业内的全明星队伍，愿为您提供超值一流的多对一VIP服务，祝大家用最短的时间、最便捷的方式、最安全的途径成功敲开美国名校大门，取得签证。

