英减开支服务减少 华人议员为学习困难者争福利
　　中新网(微博)电 据英国《英中时报》报道，日前，全英国唯一三料议员成德仁为了给有学习困难人士争取居屋中心，向当地政府紧急谏言。
　　近年来，英国政府大量缩减开支，拨款到各层的地方政府也相应减少，令各地方政府也不得不削减服务及开支来应付平衡收支。2009年，东苏克塞斯郡政府就为了节省开支，计划将一所医疗服务中心关闭，改建给有学习困难人士居屋中心。这一计划得到刚刚当选上任的成德仁郡议员的支持，他同时建议该郡政府，应当将改建计划咨询政府其他合作伙伴，计划才能顺利进行。
　　成德仁郡议员表示：“今年9月初，我们接到郡政府通知函，邀请合作伙伴出席发展计划探讨性会议。当天适逢Wealden区政府周年大会，因此很多需要出席该周年大会的伙伴都不能参加，但改建计划研讨会还是如期进行了，令很多不能出席的伙伴们都感到失望。”
　　经过审核发展计划书，成德仁察觉其中有变：在2009年郡政府原定计划，缩减为只兴建十个为有学习困难人士的居住单位，另外五所三房居屋，无形中削减了有学习困难人士的居住单位，对他们不公平。成议员认为，这一变化牵连一笔庞大公?，未经开会通过，不符合郡议会原则。
　　“因此，我不断地反映给郡议会，同时要求政府解释改变理由，并提出追究责任，召开紧急会议交代详情。”东苏克塞斯郡紧急会议召开后的事件进展如何。

