出国留学：成功案例是家长参考的关键
　　关于留学(微博)部分，从数字显示来看，四成以上家长对留学机构的整体服务表示满意。调查显示，有14.7%和28.3%的家长表示对留学机构的整体服务感到非常满意和比较满意，绝大多数家长对留学机构的服务感到一般，占到了53.6%，另有3.4%的家长表示对留学机构的服务不满意。     
　　家长多是高学历
　　八成以上留学生家长接受过大专及以上的高等教育，高学历是留学生家长的一个主要特点。在参与调查的留学生及准留学生家庭中，有86.4% 的父母均接受过大专及以上的高等教育。也正是基于家长凭高学历带来的高收入，留学生家庭才更有优越的条件送孩子出国留学。
　　高三学生为主体
　　调查显示，在青岛的出国留学群体中，高三学生所占比例最多，为58.1%，其次为大学本科学生，比例为32.0%，此外还有初一到高二各年级的学生，占留学人数的9.9%。接受调查的高三学生家长表示选择在这个阶段送孩子出国留学，一方面能有效规避高考所带来的压力，另一方面能让孩子有国际化的视野，接受国外优质的高等教育。
　　六成家长感觉压力大
　　在有关留学生及准留学生家庭年收入的调查中，年收入为8万～24万元的家庭所占比例最高，为52.2%；其次是年收入3万～8万元的家庭，占到了28.6% ；此外，在送孩子出国留学的家庭中，有19.2%的家庭，年收入超过24万元。
　　虽然送孩子出国留学的家庭年收入较为可观，然而在高昂的学费及各种必要的留学开支面前，家长们仍然感到压力重重。调查显示在留学生和准留学生家庭中，感到家庭教育消费压力非常大和比较大的家庭占到了16.2%和43.7%，而在出国留学开支方面没有压力的家庭仅为8.3%。
　　报纸成信息来源主渠道
　　参与调查的青岛准留学生家长中，有74.8% 的家长表示会积极关注留学机构提供的各种服务，只有3.1%的家长很少关注留学机构提供的服务项目。
　　在家长们获取最具价值留学信息的主要渠道调查中，报纸成为获取留学信息最重要的渠道，所占比例为64.8%，紧随其后的是教育(微博)网站，所占比例为57.3%。而在获取留学信息的诸多渠道中，留学机构的官方网站和宣讲会所占比例分别为21.9%和7.9% 依然处于次重要和不重要的位置(如图1)。
　　最看重“案例成功率”
　　在选择留学机构最主要依据的调查中，家长们更为关注留学机构过往案例的成功率，选择比例占到了73.2%，其次家长们较为关注留学机构的“进度跟踪”，即中介是否能及时将办理进度进行沟通和反馈，选择该选项的家长占到了61.1% ，此外“落地后的增值服务”和“保证成功，否则钱款奉还”成为家长选择留学机构的次重要考虑因素，选择比例分别占到了45.3%和39.6%(如图2)。
　　三成认为收费不合理
　　在有关留学机构收费是否合理的调查中，认为“收费合理，留学本身就是高消费，完全能够接受”的家长只占到了12.1%，有54.2%的家长表示留学机构“收费还算合理，能够勉强接受”，而表示留学机构“收费不合理，存在乱收费现象，让人难以接受”的家长则占到了33.7%(如图3)。(特约撰稿人：娄雷/孙甜)

