ETS最新消息：托福阅读11月起有“三变”
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 美国教育考试服务中心(ETS)发布最新消息，自今年11月1日起微调托福考试阅读部分的结构。
　　新东方(微博)国外考试推广管理中心北美教学教研负责人范猛(微博)第一时间对本次变化做了解读。本次ETS对阅读部分的调整主要有三个变化：一是调整后的阅读部分缩短了考试时长、减轻了考生负担。二是调整后的阅读部分力图使考试更加人性化、舒适化。即去掉了以往的第一篇文章和后面文章的割裂。三是阅读部分的加试由以前的2篇变为1篇。加试均不计分。
　　据介绍，ETS解释这个变化的原因是“针对考生对阅读部分长度的反馈”，消除加试阅读和加试听力的考生在时间和精力消耗上的不公平，因而，改变后的考试相对于每位考生来说会更加公平和公正。
　　尽管阅读部分本身的难度没有变化，但是由于减少了阅读部分加试的考试时间，变相降低了考试强度，对考生来说也是好消息。
　　ETS此举也是对中国大陆地区“机经”盛行行为的一种反馈，所谓的“经典加试题”已经给考试的公信度造成了一定负面影响，ETS很可能通过这样的变化让每次考试的阅读文章都不同，从而进一步增强考试的公平性。
　　范猛表示，考生不必对这次的变化担心，因为除了考试形式有变动外，内容上并无变化，而且这种形式的变动实际上对考生来讲有一定好处。所有的阅读文章无分割，一次给出所有的并且在考试时间范围内可以随意处理任意文章的任意题目，让考生可以自如控制考试节奏，自由分配考试时间，应该说对考生而言是降低了难度。
　　相关链接
　　考生应对这次变化的注意事项：
　　一是不要在第一篇文章过多花费时间，以致于后续文章无法按时完成；二是不要在某一个题目上消耗大量时间，如果不能马上解答，可以先跳过，最后再回来处理。在阅读理解训练中，不要过分强调“时间”和“解题技巧”，也不要迷信所谓的“神奇机经”，因为考试的核心是在考查能力。
　　考生要加强3个方面的能力训练：句子阅读能力，包括对单词的理解、对句子结构的理解、对句子内部逻辑关系的理解；结构化文章阅读能力，包括对文章结构的理解、阅读过程的逻辑控制、行文方向预测和详略阅读控制；快速阅读笔记能力。考生可使用阅读平台的工具进行训练。

