美移民制度被指存弊端 合法轮候移民路漫长
　　中新网(微博)10月26日电 据美国《星岛日报》报道，美国的移民(微博)制度被指弊端丛生，申请合法移民者往往要等待多年才有结果，部分人甚至要在20年后方拿到签证，反映机制已到了非改革不可的地步。
　　报道援引今日美国报消息指出，外国公民目前如要合法赴美定居，途径不外乎家庭团聚或工作，但两条路都需时经年。以申请入籍为例，当事人如果没有硕士以上的学历，也没有特殊的工作技能，就必须先申请每年限额只有6.5万个的F4签证，对中国和印度国民来说，光是轮候就要11年，过了这关还要审批，对墨西哥和菲律宾国民来说，轮候时间更分别长达15年和23年。
　　国务院最新公布的数据显示，部门现在审批的菲律宾公民入籍个案，全是在1988年8月前提交。对此有移民专家形容，假设有年轻人18岁就申请归化的话，那么他成为美国公民时，可能已经40岁。
　　循工作途径申请成为美国公民的路也同样不好走，理论上教育水平较高、在艺术、运动或经商范畴有特殊技能的申请人，等待的时间较短。不过在秘鲁裔移民皮尔科的例子中，他同样等了11年才入籍。在家乡修读哲学、心理学和大众传播的皮尔科，当年应亚拉巴马州某家电视台邀请，到美国参与制作西语宗教节目，他2000年开始申请移民，几经波折后今年10月才入籍，整整耗了11年。皮尔科说，自己受过良好教育，能说四种语言，也有专门的技能，理论上是美国优先吸纳的人才，更何况是美国机构邀请他来工作，移民申请也要这么久。
　　除时间的因素外金钱也是重大障碍，专家指出，不同行业又有不同难处，以医生为例，外国公民在美当过住院医生后，必须返回原居地两年，或在急需人才的医疗领域工作三年才可申请绿卡。

