因中国学生选修课课堂太安静 美国学生退出
　　据长江日报(微博)报道，三年来，到美国读大学本科的中国学生数量翻了三倍，总数达到4万人。据《纽约时报》近期刊发的专题报道，来自中国的这新一波留学(微博)潮来势之猛，已经给美国高校带来不小的震动。
　　中国留学生大增 国外大学被迫改变教学
　　美国部分大学有接纳国际学生的传统，中国学生赴美留学的历史也不短。其他国家如韩国、印度等也是在美留学生的主要生源国。但像中国留学生，特别是本科留学生数量在短时间内暴涨的现象却并不多见。
　　据报道，美国东海岸的一所大学2007年时只有8名来自中国的留学生，但到今年，这一数字已激增到517人。年轻的中国学子一时间大量涌入美国大学，使这些大学不得不在教学和招生等方面作出改变。
　　课堂太安静 美国学生退出
　　该报道举例说，有一门会计课程，选修者约一半是来自中国的留学生。但几周之后大多数美国学生从这门课退出。究其原因，是因为“课堂太安静”。中国学生习惯于默默地听讲，而不是积极地参与讨论。受限于英语口语水平，更主要的，此前十多年填鸭式教育培养出的习惯很难在短时间内改变。为此，该课程的教授不得不采取新的教学方式。
　　减少课堂演讲 书本放前边仿作弊
　　为之改变的还有考试方式。该课程的教授以往要求学生至少有3次课堂讲演，现在降为1次。考试的时候，教授会要求学生将自己的书本放到教室的前面以防作弊。这样的举措是前所未有的。
　　大量学生伪造申请材料
　　更令人头疼的，是如何从数以千计的申请材料中甄别出真正优秀的留学生人选。随着留学潮到来的，是“申请欺诈潮”。一家高等教育顾问公司去年发布的报告称，在受调查的250名准备赴美留学的北京高中生中，有90%的人递交了虚假的推荐信，超过三分之二的申请者的个人陈述是请别人代笔的，而约一半申请人则伪造了高中成绩单。
　　高中生出国留学热 国内大学与国外大学竞争激烈
　　对于陷入预算紧缩困境之中的美国大学，诸如此类的“中国难题”恐怕是其不得不面对的。而在中国，有能力而且愿意为孩子支付全额留学费用的父母还大有人在。有供给，也有需求，从高等教育服务市场的层面来看，留学潮的出现并不奇怪。如果再考虑到适龄留学生多为独生子女，加之国人爱跟风的恶习，可以预期这波留学潮还只是刚刚开头。
　　不满国内教育者纷纷出国
　　高中生出国留学成为潮流，同时也意味着国内大学与国外同行的竞争将更为直接。国内教育产业化的一个恶果，就是高等教育质量的整体滑坡。再加上层出不穷的各类丑闻，国内高校的公众形象也一路走低。不满于国内教育现状者，选择走出国门，是用脚投了票。
　　故步自封只会越来越糟
　　有人免不了要为留学潮引发的资金流失和人才流失而忧心忡忡。紧攥着招生、人事的大权不愿放手，硬生生地将大学一一改造成了衙门的，当然会跳将起来指责外来势力心怀恶意抢夺果实。爱国主义、民族大义之类的幌子是时候派上用场了。既得利益者如此，尚在意料之中；令人不解的，是总少不了盲从者。其实，他们是现有教育体制的受害者。故步自封，只会越来越糟。
　　留学潮的冲击，应该成为国内高等教育改革的推动力。我们每年砸了巨额资金下去，但离所谓世界一流名校的目标还差得远。现在的格局下，高校改革之难，由南方科大的试点即可见一斑。没有独立办学权，不用为自己的声誉和前途负责的大学，是不会在意什么留学潮的。如果出国留学潮能够给国内教育部门一些警醒，也未尝不是一件好事。

