加拿大11.5万职位空缺 旅游管理人才需求最大
　　旅游酒店管理专业在加拿大英属哥伦比亚省已经成为用人企业需求最大和市场增幅最大的领域。英属哥伦比亚省现在正空缺11.5万个旅游酒店行业的工作岗位，在今后的很长一段时间内也会持续提供更多的相关职位。IDP北美及中国办公室根据现在加拿大英属哥伦比亚省的紧缺热门职业，特为中国学生推荐几所在当地旅游酒店管理业享有极高声誉的公立院校。
　　1. CAMOSUN COLLEGE 卡莫森学院
　　学校背景：
　　卡莫森学院创办于1971年，全日制学生人数12，000人，来自40多个国家。教职员人数1，000人，是加拿大的主要学院，也是加拿大西岸最大的社区学院之一，卡莫森学院重视学生实际能力的培养，过去30年来一直以教学质量与学生服务出色见称。作为一所公立高等院校，卡莫森学院获得英属哥伦比亚省政府全力资助与支持。 卡莫森学院位于加拿大英属哥伦比亚省维多利亚市，又称为“花园城市”，是英属哥伦比亚省(简称卑诗省)的首府。该市位于温哥华岛的南部，温哥华岛是太平洋沿岸的最大岛屿，可乘飞机或渡轮前往。维多利亚市十分接近英属哥伦比亚省的温哥华市及滑雪胜地威斯勒山，以及美国华盛顿州的西雅图市。
　　特色专业：
　　酒店及餐饮业管理(专科)，学制两年并有实习。学生学成后可以获得大专学历也可以转入其它加拿大公立大学继续深造。
　　2. ROYAL ROAD UNIVERSITY皇家路大学
　　学校背景：
　　皇家路大学前身是加拿大的海军大学，该校地处加拿大风景秀美的维多利亚市，注重培养高级旅游管理业人才。
　　特色专业：
　　国际酒店管理专业(本科)，学制一年密集课程，这个课程学制是三年但学校不提供大学1,2年级的学习。旅游业管理专业(研究生)，学制两年。这些课程的学生毕业后都可以在半年内就业，并进入大型连锁酒店业。
　　3. COLLEGE OF ROCKIES 落矶山学院
　　学校背景：
　　落矶山学院位于加拿大俾诗省东南部，落矶山脉之中，温泉、森林、滑雪场，空气清新、景色宜人，是世界知名的旅游胜地。落矶山学院的主校区所在的克兰布鲁克市Cranbrook有两万人口，是个安全，友善而且便宜的城市，距美国仅一个小时车程，离风景优美的斑夫Banff开车三小时。克兰布鲁克市机场每天有从温哥华来的班机，航程为九十分钟。落矶山学院每学年就学人数包括两千余名加拿大学生和一百名国际学生，学校的设施与服务包括：使用便利的计算机和免费的互联网，语言实习室，图书馆，室内攀岩墙壁，体育馆，户外运动场，健身房，森林健行步道，自助餐厅，书店，位于校园内的学生宿舍，休闲娱乐事务协调员，国际学生顾问／寄宿家庭事务协调员。
　　特色专业：
　　观光管理文凭(可转入大学)学制两年
　　探险旅游业务经营 学制两年
　　4. VANCOUVER ISLAND UNIVERITY温哥华岛大学
　　学校背景：
　　温哥华岛大学于1969年建校，在校学生将近20,000人，其中有来自60多个国家的留学生1200多名。学院提供硕士学位、学士学位?大学转学分、大学文凭、证书和英语语言证书课程。所有学生都是以小班上课，由经验丰富与资格优秀的老师来教导。学费与生活费都很便宜。校园拥有设备良好的图书馆、电脑、及科学实验室、体育馆以及艺廊。海外学生的支援服务、包括顾问指导、新生游览、住宿及安排社交活动。语言课程每年分3个学期开学。
　　学生在温哥华岛大学学习一或两年后均有机会转学到其他与之有协议的名校续读，如UBC，维多利亚大学，麦克马斯特大学，西安大略大学，阿尔伯塔大学，卡尔加里大学等，学分普遍认可。
　　特色专业：
　　旅游与酒店业管理(专或本)：学制，两年或四年，有两个学期的带薪实习机会。
　　休闲产业管理(研究生)：学制16-20月
　　精选讲座：
　　加拿大黄金职业推荐-旅游管理
　　时间：2011年11月5日 14:00-15:00
　　地点：IDP北京办公室，北京市东城区东长安街1号东方广场E2座1607室
　　咨询：4008218688
　　详情：http://www.idp.cn/
　　主讲人：
　　Bruce Zhu IDP北京 加拿大留学专家
　　· 加拿大学习和工作超过五年，对加国教育体制和签证有深刻的了解
　　· 曾就读于康考迪亚大学金融专业，走访过多所加拿大院校
　　· 帮助过数百名国际留学生顺利到加拿大留学

