海外院校抢生源实习就业成新“卖点”
　　最近一段时间，留学(微博)市场风头正劲。对于中国这样一个“聚宝盆”，任何人都不可能无动于衷。于是，我们不难发现，无论是国贸的国家级教育展，还是各留学机构组织的展会，海外院校的热情都比以往更旺盛。不仅新面孔频频，而且以往不大露面的名校也变得更主动、更慷慨。为了在竞争中占得先机，各国政府也纷纷推出针对中国学生的留学利好政策。不能不说，他们对中国学生的需求把握得相当准确，不约而同地把实习、就业当成了最大的“卖点”。
　　澳大利亚：放宽中国留学生留学、移民政策
　　9月底，澳大利亚政府正式出台了重大利好消息，为中国学生赴澳留学、移民打开大门。多项利好政策涉及减少担保金要求、降低语言要求、放宽勤工俭学要求、加快签证审理速度等，但对中国学生而言，“工作临居签证”也许更有诱惑力。通过这项新政策，只要是在澳洲大学毕业的国际学生，不分专业，毕业半年内均可直接申请二至四年的“工作临居签证”，打工赚钱的同时，积累工作经验。申请人的职业在SOL清单内，也可以直接申请485签证。这样，即使日后雅思考不到7 分，工作满3年同样可以满足移民(微博)分。因此，此举也被看作澳洲政府放松技术移民政策的“隐性”举措。
　　德国：拟放宽国际学生就业限制
　　据德国专业媒体报道，德国政府已经准备放宽国际学生和专业人才在德的就业限制，国际学生毕业后，在德国找工作的环境将变得比以往宽松。德国电子电气协会 (ZVEI) 发布的最新调查报告显示，今后几年，整个行业每年预计将吸纳1.24万名工程科学和信息学专业的大学毕业生。
　　留学专家表示，德国的机械制造专业无论从课程设置、师资配备还是硬件设施都具有世界领先水平，其毕业生历来都是国内外各大中型企业最抢手的资源。随着德国的电气和电子工业迎来新的繁荣期，去德国学机械专业也将成为新的热门。
　　爱尔兰：毕业后工作签证延长两年
　　爱尔兰也将“打包”出台一系列利好政策，以吸引更多优秀的中国学生赴爱尔兰求学。首先，凡取得爱尔兰大学学士、硕士、博士学位的中国留学生，均可申请延长两年学生签证。在此期间，允许在爱尔兰境内找工作，工作满四年后将获得长期居留权。其次，奖励优惠制度将日趋完善。爱尔兰教育推广部门有关负责人表示，目前各大学校及政府教育部都在酝酿为国际学生提供更有吸引力的奖励优惠政府。未来，综合素质优秀并有明确学习意向的学生，获得奖学金将不再困难。除此之外，爱尔兰院校的招生也将更加灵活。为了给更多中国学生创造留学机会，越来越多的爱尔兰学校将亲自到中国招生，还有不少学校专门为中国高中毕业生量身订制了国际预科课程，帮助中国学生顺利入读大学。
　　留学专家认为，系列利好政策出台后，将吸引更多中国学生留学爱尔兰。希望国内学生能够充分利用新政策，通过“学习+工作”的留学经历，提高自身职业发展竞争力，拓宽就业空间。(记者：徐虹)

