美EB-5出事如何补救？尽快联络移民机构
　　事件追踪 　最近，本版关于《“政府参与”不代表一定掂》的报道披露了位于美国密苏里州莫伯利市的EB-5 Mamtek项目陷入窘境，投资者深感担忧的消息。这一事件引起了读者的广泛关注。美国当地有关部门对此事件作何处理？项目出现问题时如何处理、避免投资人受到损失？记者日前独家专访了代理这一项目的广州某移民(微博)公司负责人。
　　涉事移民公司：
　　希望项目继续推进 
　　美国媒体报道称，Mamtek项目令中国投资人的签证处于窘境。记者从一些广州移民公司了解到，在中国有多家移民服务公司向移民申请人推介了该项目。这一新闻曝光后，目前移民公司正积极行动，设法维护投资者利益。
　　参与推介该项目的某移民公司负责人在接受本报记者专访时表示，他们正在联系合适的合作伙伴，希望能够继续推进这个项目，保障投资者的利益。一旦确定该项目最终无法继续推进，推介该项目的这家移民公司将会竭力维护该公司客户的投资权益。他们还表示，如有参与该项目的投资者，需尽快联系其移民代理服务公司妥善处理。
　　美国Mamtek项目陷窘境影响投资者，记者独家专访涉事移民公司探求补救方法
　　“假设EB-5项目出现问题，政府是允许改换另一个项目的，所以不至于申请人的资金拿不回来。” 国枫移民董事总经理林少恒对记者讲了一个真实的案例。有一位申请人将50万美元投到了某项目上，结果该项目中途夭折，于是他把钱直接从该项目转到另一个项目上，结果这位申请人被拒签。而正确的做法是，投资款必须是要重新从投资人个人名下的银行账户，打到另一个项目上，并且这里的投资人必须是主申请人本人，而不能是他的家人和朋友。
　　可转另一个合资格项目
　　参与推介该项目的某移民公司负责人对记者谈到，还有一些投资移民申请人通过中介机构的帮助和法律途径，在项目出现问题的时候，不但保住了自己的钱也保住了自己的绿卡。
　　投资人在等待条件绿卡解除条件的阶段，如果发现了项目有问题，可以提前转入一个合资格的项目继续I-829的解除；在项目还款阶段，如果发现项目出现经营上的失误，无法正常还款的话，申请人可以遵循法律途径追回自己的投资款。如果所选择的移民中介公司是一个有担当的中介公司，就可以起到非常积极的作用，在最大限度上保护投资人的利益。
　　记者从广东省因私出入境移民中介协会获悉，所有外国政府、机构来广东办讲座、推介会等活动，均须先经协会审核后，报省公安厅出入境管理局审查备案批准。
　　独家代理项目风险更大
　　如果一个美国EB-5项目同时由多家移民公司来推广，其结果可谓是“一损俱损、一荣俱荣”；但如果单单只由一家移民公司来推的话，产生的风险可能会更大。
　　林少恒在接受记者采访时表示，目前市面上的大部分EB-5项目，并不是只由一家移民公司来独家代理。那么移民公司在选择项目时又是用什么样的标准来衡量呢？林少恒认为，项目方能不能让投资人拿回钱是最重要的，否则资金投进去就是个“无底洞”。这就需要公司负责人最好包括投资人在内，去到美国当地考察项目方的真实情况，判断其实力到底有多大。
　　据记者从多家广州移民公司调查了解，这些公司负责人都是先去美国实地考察EB-5项目，或是请第三方评估公司对EB-5项目进行评估之后才在国内进行推广的。
　　据记者调查得知，美国的Mamtek项目并非国内第一家出事后被曝光的EB-5项目，但随着今年众多美国投资移民的真实还款案例的诞生，投资者对于美国投资移民项目的信任感进一步增强，相信美国投资移民热潮不会因为这一事件而有所减退。(记者：黄瑶)

