“中国教育周”在英国圆满落幕
　　“中国教育周”圆满落幕 -- 英中教育峰会达成伙伴关系行动计划
　　2011年10月29日，由英国大使馆文化教育处(微博)在英国伦敦和曼彻斯特举办的“中国教育周”活动圆满落幕。中英大学校长及跨国公司代表就加强中英教育合作、学术交流与双向流动性，增加留英学生归国就业机会等问题举行了一系列的政策对话、研讨及交流。
　　教育周期间，倍受关注的第六届中英教育峰会在伦敦成功举行。中英双方的教育部长和官员就加强两国教育合作关系达成一个为期三年的《中英教育伙伴关系行动计划》。该行动计划旨在深化高等教育、职业教育、基础教育、及语言和文化四大优先教育领域的合作和交流，以确保两国人才具备优质教育和培训，有能力应对全球化世界环境下的各种机遇和挑战，同时将促进中英两国大学建立一系列可持续的伙伴关系。此行动计划正是去年11月中国教育部长袁贵仁和英国教育部长迈克尔·戈夫所签署的中英教育合作框架性协议之具体落实。
　　“留学中国”教育展作为促进双方人才流动的重要举措，成为“中国教育周”的一大亮点。20所中国著名大学的校长和代表向参观者介绍了中国的留学机会，诚邀英国学生直接地参与和体验这些留学(微博)项目。这是首次在英国由英国大使馆文化教育处和中国留学服务中心共同主办的以中国教育为主题的大型宣传活动，活动也为有意来华留学的英国学生提供了与中国大学校长面对面交流的宝贵机会。英国大使馆文化教育处文化参赞白琼娜女士对中英两国学生的密切交流表示欢迎，并鼓励英国学生到中国留学，体验不同的文化。
　　目前中英两国间已获批的合作办学项目超过130个。有90,000多名中国留学生在英国学习不同的课程，而在中国的265,000名外国留学生中，有3,300多位来自英国的学生，而且预计到2020年，这个数字将翻一番。这一切深刻体现着中英教育合作与学术交流不断扩大的规模和蓬勃发展的前景。
　　“留英学生职业发展研讨会”是“中国教育周”的另一大重点项目。1000多位留英校友参与了研讨会，来自微软、诺基亚西门子通信、雀巢和德勤等大型知名企业的中方人力资源主管不仅为留学英国的中国学生介绍了充满竞争力和机遇的中国就业市场，并就企业的招聘策略进行分析讨论，更分享了具体的就业及实习机会。他们认为留英校友的优势在于国际化的视野和经验，积极和开放的心态，团队合作，独立和创新思考的能力，以及良好的语言沟通能力。
　　英国大使馆文化教育处文化参赞白琼娜女士说：“中国教育周是我们增加中英教育机会，促进中英文化关系战略的重要组成部分。海外留学生通常与他们曾经学习和生活的国家保持着长期和紧密的联系，这不仅仅对经济，还有其它领域都是极具意义的。” 白琼娜女士还补充道，“通过与行业、企业的紧密联系，中国教育周系列活动有力地结合并支持了英国总领事馆文化教育处对于促进留英校友就业与职业发展的承诺。”
　　关于英国文化协会 
　　英国文化协会是英国提供教育机会与促进文化交流的国际机构。我们在世界超过100个国家积极促进思想碰撞与知识交流，构建英国与各国人民的相互融合及信任。我们的工作涉及多个方面，即艺术、英语、教育和社会，同时也包括科学与体育领域。2009-2010年间，我们的工作在全球范围内涉及多达652, 000,000受众。其中，亲身参与我们活动的人数也高达18,400,000人。我们于1943年在中国建立了第一个办公室，在中国现在共有5个办公室。在北京我们作为英国大使馆文化教育处开展工作。在上海、广州和重庆我们作为英国总领事馆文化教育处开展工作。在香港， 我们仍作为英国文化协会运作。欢迎登陆 www.britishcouncil.org.cn 了解更多信息。

