2012冬令营：北欧极地探索营 剑桥牛津文化之旅
　　“创新+极地”-北欧文化探索营
　　行程特色
　　※两个国度、三大城市以及两个著名景点经典之旅：　　以“创新”为主题，芬兰“设计之都”赫尔辛基，圣诞村；“创新之国”瑞典斯德哥尔摩，韦斯特罗斯，北极小镇基律纳，带您欣赏传统与创新元素的结合，领略古典美与现代文明融为一体的都市氛围，感受古城充满韵味的浪漫情调。 
　　※两大名校感悟之旅：　　踏入北欧的第一所大学，瑞典“最古老”的成立于15世纪的乌普萨拉大学，以及处于世界先进水平的瑞典皇家工学院，感受那里古老而现代的学术气息，体会这孕育诺贝尔获奖者名校的魅力。  
　　※教育参赞话“创新”专题之旅：　　中国驻瑞典大使馆教育参赞在“创新之国”话“创新”主题，领略全球化时代创新的力量所在。  
　　※文化体验之旅：　　进驻瑞典最北部的基律纳小镇，体验北极萨米人的雪地生活及户外运动(狗拉雪橇、雪地摩托车等运动)，并亲眼目睹北极光的旷美与神奇。  
　　※六大贴心生活保障：　　温馨的住宿环境、设施齐全的学习环境、舒适的大型巴士、专业的导游讲解、可口的北欧餐食、安全的学习游览计划，为同学们的瑞典之行做足保障。  
　　※三重安全保证：　　全程领队老师随行、全程享受海外旅行保险、全程巴士接送。  
　　行程：
　　北京—
　　统一前往首都机场，七小时飞抵冠有“设计之都”美誉的芬兰首都赫尔辛基。晚上入住酒店，调整时差，养精蓄锐。
酒店
　　赫尔辛基
　　赫尔辛基—
　　早餐后参观“设计之都”赫尔辛基最负盛名的设计街和Arabia设计中心，亲眼见证世界著名玻璃制品Arabia和Iittala的发展历史和最新设计品。在这里，将北欧本土创意设计一览无余，众多斩获创意大奖的设计作品将开拓你的思维，挑战你的审美。在设计体验中心，和当地追求创意设计的青年学生互动交流。不同文化、不同品味的碰撞将给你带来一场前所未有的艺术享受。傍晚乘豪华游轮前往瑞典，畅游波罗的海、感受北欧风光，吃海盗大餐，品味三文鱼、北极虾。
游轮
　　斯德哥尔摩
　　斯德哥尔摩
　　上午抵达诺贝尔奖颁发地——瑞典首都斯德哥尔摩，游览老城。在这座欧洲仅存较完整的中世纪城区中寻找你最中意的手工艺品，狭窄的鹅卵石街道上小咖啡馆和精品店林立。古老教堂和老店面让人沉醉于时光倒流的梦幻中。中午在斯德哥尔摩市政厅享受豪华西式午餐。参观诺贝尔晚宴颁奖礼所在的兰厅，海盗船下的议会大厅，感受北欧民主政治、海盗文化和学术氛围。零距离感受诺贝尔奖的神圣与庄严。晚上赴韦斯特罗斯市，和当地接待方师生见面，进驻瑞典家庭。
瑞典
　　韦斯特罗斯
家庭
　　韦斯特罗斯
　　上午在瑞典第一所高中(1623年成立)开展创新主题研讨，中瑞师生介绍各自的创新概念和创新成果。展示不同文化生活背景下的思想碰撞，双方互动交流。了解瑞典学生积极创新，独立自主的求学精神与瑞典百年创新教育体制息息相关。下午和当地瑞典学生一起参观世界五百强顶级电力机械集团ABB全球总部。由于不断创新，ABB集团在不同领域的发明创造为全世界人类带来如智能电网等多项重大福利。了解创新精神对人类未来的影响，深化学生创新意识。下午参观瑞典最著名的科技园区和自动化中心——瑞典的“硅谷”。遥控会跳舞的机器人互动，和能照顾老人的长颈鹿互动。了解世界最新机器人发明，开发思维增长见识，让你体验真正的头脑风暴！晚上参加学校组织的学生活动。
瑞典
家庭
　　韦斯特罗斯
　　上午在瑞典的高中里开展环保和可持久发展主题研讨。了解瑞典当地学生的环保理念和学习成果。下午参观未来节能公寓和梅拉伦能源公司和Vafab回收利用中心。了解世界最环保节能的国家-瑞典可持续发展的秘诀。加深环保节能的理念，课堂上所学的人与自然和谐发展、可持续发展、节能环保的抽象知识在这里将找到切实的成功案例。亲身经历与理论的结合将为北欧之旅增添一笔社会实践的亮色。晚上与瑞典家庭共享温馨晚餐和欢乐时光。
瑞典
家庭
　　韦斯特罗斯
　　上午在瑞典的高中里开展瑞典模式主题研讨。瑞典学生讲解瑞典教育制度，保险体系和养老制度等，感受东西方社会发展的差异，展示中国社会制度的成果，解答瑞典学生的误区。增进彼此对两国社会保障体系的了解。下午和瑞典学生共同参观当地敬老院，实地考察瑞典养老制度的优越和实践中的问题与机遇。同学们将收获理论与实践结合的体验，在这里上一门生动的社会实践课。晚上前往青少年冰上曲棍球俱乐部，在专业训练员陪同下体验冰上运动的魅力。
瑞典
家庭
韦斯特罗斯-斯德哥尔摩
　　上午在瑞典的高中总结、和瑞典学生告别合影，互留联系方式。和瑞典同学成为笔友，保持联系，交流各自学习成长的心情。在韦斯特罗斯市不仅收获了知识，增长见闻，还和当地同龄人建立起跨越国界、超越语言的友谊，成为日后永远的纯真回忆。前往首都斯德哥尔摩，下午参观中国驻瑞典大使馆，使馆教育处参赞接见开展创新主题座谈。参观瓦萨沉船博物馆，接受千年王国金碧辉煌的洗礼。深刻了解波罗的海沿岸发展和瑞典皇室的变迁。晚上游览夜景，返回酒店。
酒店
斯德哥尔摩-乌普萨拉-基律纳
　　上午参观瑞典皇家理工学院或卡罗林斯卡医学院。瑞典皇家理工学院是瑞典最大的工学院，全国约三分之一的工程师出自这所大学。卡罗林斯卡医学院是世界顶级的医科大学，评审颁发诺贝尔医学奖，是诺贝尔生前最喜欢的医学院。在这里感受名校风采，体验学术氛围，更深入地了解瑞典高等学府的严谨学风和教育体制。下午参观世界名校乌普萨拉大学，她素有“瑞典的剑桥大学”“美苏核竞赛见证人”等称号，是瑞典最古老的大学，也是北欧国家的第一所大学。晚上搭乘火车前往瑞典最北部小镇基律纳，住宿在火车上。
火车
　　基律纳
　　下午抵达北极基律纳小镇，体验雪地摩托驾驶和狗拉雪橇的乐趣。热情而有礼的北极萨米人没有爱斯基摩人的狂野奔放，腼腆矜持的主人带着憨态可掬的小狗在雪地里带你轻松自在地欣赏雪景。幸运的你晚上在北极的小木屋里看北极光，晴朗无云的冬季夜晚还能听到北极光神奇的响声呢！
酒店
　　基律纳
　　早餐后参观世界著名的北极冰酒店，领略冰雕艺术的魅力，动手制作冰雕作品。冰酒店中的冰教堂晶莹剔透、神圣高洁。在童话故事中才有的冰雪桌椅、《魔戒》大片中才看到的精灵议会厅近在咫尺。下午乘坐大巴穿越瑞芬边境，前往芬兰圣诞村。经过边境小城托尼奥合影留念，体验一脚踏两国的神奇感受。晚上抵达罗瓦涅米的圣诞老人故乡。
酒店
　　罗瓦涅米
　　罗瓦涅米
　　早餐后观光，与圣诞老人合影、邮寄明信片、向爸爸妈妈和朋友送上北极的祝福。参观主题公园、喂麋鹿、感受圣诞文化。下午乘坐火车南下前往首都赫尔辛基。
火车
　　赫尔辛基
　　赫尔辛基
　　上午抵达芬兰首都，市中心购物，选择纪念品和国内家人朋友分享经历，搭乘国际航班，飞往祖国。
飞机
　　北京
　　北京
　　抵达北京机场，结束愉快的游学冬令营游学之旅。
　　开营时间：2012年1月28日—2月9日
　　报名截止日期：2011年11月11日(提前报满，提前截止)
　　开营人数：最低15人 (如未达到15人，东方国际保持决定是否出团的权利)
　　总价：32000元     
　　费用包含：　　签证：办理瑞典签证费用　　往返国际机票及税费
　　住宿：寄宿家庭+酒店　　餐食：一日三餐　　学习：在瑞典学习的培训费及相关资料费　　交通：包含行程中城市游览用车费、境外接送机费　　门票：包含行程中收费景点门票费　　导游：包含行程中各地中文地陪导游服务费　　消费：包含全程必要支付的小费　　保险：境外保险费
　　费用不包含：　　护照费　　行程安排之外的活动及游览的相关费用　　境内外的一切个人自主消费及通讯费　　个人行李托运超重费用，司导超时工作费用　　(上述“报价包含”条款中未列明的一切额外费用)
　　报名条件　　年满13周岁以上初中生、高中生及大学在读生身体健康、遵纪守法、家庭有一定经济基础热爱祖国、热爱党、组织纪律性强、确保夏令营结束后按时归国
　　备注　　东方国际保留在不减少景点的情况下调整行程顺序的权利，因不可抗力的客观原因和非东方国际原因(如天灾、战争、罢工等)或航空公司航班延误、取消、使领馆签证延误等情况，东方国际有权变更相关行程。同时，东方国际保留因汇率或燃油税变动而对相关费用作适当调整的权益。
　　联系我们：　　国家留学基金委东方国际教育交流中心(微博)　　电话：010-66411821转海外游学部，或转分机811或810、66412108　　地址：北京市宣武门西大街甲129号金隅大厦801室　　电邮：studytour@cscdf.org
　　剑桥、牛津英伦文化之旅  
　　行程特色
　　※三大城市+两大英伦小镇经典之旅：　　伦敦、剑桥、牛津三大著名城市，斯特拉特福镇、华威镇两大著名英伦小镇，近距离体会英伦绅士风度，最纯粹的英国人文气息。 
　　※两大世界顶级名校感悟之旅：　　踏上闻名于世的剑桥大学、牛津大学，感受那里古老而现代的学术气息，用心去体会这孕育众多世界名人的百年名校的历史魅力。  
　　※纯正英语体验之旅：　　进驻古老而负盛名的英国(微博)大学城--剑桥，沉浸在纯正英式英语环境中，开始充满新奇的学习之旅。在兴奋愉悦的同时，让同学们体会到自身语言能力的突飞猛进。  
　　※六大贴心生活保障：　　温馨的寄宿家庭环境、设施齐全的学习环境、舒适的大型巴士、专业的导游讲解、可口的英式餐食、安全的学习游览计划，为同学们的英国之行做足保障。  
　　※三重安全保证：　　全程领队老师随行、全程享受海外旅行保险、全程巴士接送。     
　　行程：
1月15日(周日)
　　乘坐国际航班，到达著名的英国剑桥大学城，学校安排接机入住寄宿家庭
寄宿家庭
1月16日(周一)
　　新生入学欢迎仪式，英语测试分班，参观美丽的校园，领取课程表
寄宿家庭
 
 
1月17日(周二)
　　上午英文课程，下午参观剑桥大学著名的国王学院，剑桥大学内最有名的学院之一，成立于1441年，由当时的英国国王亨利六世设立创建，为了显示国王的雄厚财力，学院建立之初就追求宏伟壮观的建筑，而其建筑群中最著名的当属国王学院礼拜堂，其耸入云霄的尖塔和恢弘的哥特建筑风格已经成为整个剑桥市的标志和荣耀。
 
 
寄宿家庭
1月18日(周三)
　　上午英文课程，下午参观Fitzwilliam博物馆，剑桥最大的博物馆之一，展出的美术作品，工艺品、古代出土的文物，战士盔甲应有尽有。
寄宿家庭
 
1月19日(周四)
　　上午英文课程，下午参观著名的“数学桥”和“叹息桥”，并亲自体验在康河划船带来的乐趣。“数学桥”的传说在剑桥堪称无人不晓。又名牛顿桥。相传这是大数学家牛顿在剑桥教书时亲自设计并建造的，整个桥体原本未用一根钉子和螺丝固定。
 
寄宿家庭
 
1月20日(周五)
　　上午英文课程，下午参观剑桥考古博物馆(Museum of Classical Archaeology)，该博物馆被誉为“方舟”，是剑桥大学的一颗隐藏的珍宝，展出的是世界迄今为止发现的极少数保存下来的的希腊罗马石膏雕刻品。
 
寄宿家庭
1月21日(周六)
　　全天游览伦敦：参观大英博物馆、大笨钟、泰晤士河、威斯敏斯特教堂(外景)、唐宁街10号，皇家卫队兵马营、白金汉宫、特拉法加广场等著名景点。
寄宿家庭
 
 
1月22日(周日)
　　上午游览莎士比亚的故乡斯特拉特福镇，亲身感受这位英国文艺复兴时期伟大的剧作家出生地所带来的文化气息。
　　下午游览华威古堡，城堡最初由“征服者威廉”于1068年依河而建，相传阿尔弗烈德大王的女儿和征服者威廉都曾在此筑过堡垒要塞。17-18世纪，堡内装修成豪门贵族舒适的庄园宅邸，共有42位伯爵曾住在华威古堡，包括圣女贞德的行刑人第十三代伯爵，因此，华威城堡集雄伟和豪华于—身。
 
 
 
寄宿家庭
 
1月23日(周一)
　　上午英文课程，下午沿剑河漫步至Granchester小镇，沿路风景不紧让人有种飘飘然的感觉，亲自体味犹如名信片上的景色，人文荟萃的重镇─随风摇摆的老树映衬着剑桥大学众多的知名学院的古典建筑。
 
寄宿家庭
 
1月24日(周二)
　　上午英文课程，下午参观剑桥大学图书馆，世界上最大的图书馆之一，建馆六百余年，藏书六百余万册，中文藏书约十万种，其中商代甲骨、宋元明及清代各类版刻书籍以及其他文物颇多珍品。
1月25日(周三)
　　上午英文课程，下午参观Whipple历史自然博物馆，馆中陈列的尽是中世纪以来的自然科学器具，包括显微镜、望远镜以及各种实验设备器材。
寄宿家庭
1月26日(周四)
　　上午英文课程，下午英文测试，与学校师生告别，拍照留念，并颁发毕业证书。
寄宿家庭
 
1月27日(周五)
　　全天游览著名大学城牛津，这所闻名世界一流学府和遍布各地古迹，使它成为人们极度梦想的城市，19世纪建立的，距今有1100多年历史的牛津城是英国皇族和学者的摇篮。
 
寄宿家庭
1月28日(周六)
　　与寄宿家庭告别，统一安排送机，乘飞机返回中国
寄宿家庭
1月29日(周日)
　　到达中国，结束旅程
飞机上
　　开营时间：2012年1月15日—1月29日
　　报名截止日期：2011年11月11日(提前报满，提前截止)
　　开营人数：最低15人 (如未达到15人，东方国际保持决定是否出团的权利)
　　总价：28800元
　　费用包含：　　签证：办理英国签证费用　　往返国际机票及税费　　住宿：寄宿家庭　　餐食：一日三餐　　学习：在英国学习的培训费及相关资料费　　交通：包含行程中城市游览用车费、境外接送机费　　门票：包含行程中收费景点门票费　　导游：包含行程中各地中文地陪导游服务费　　消费：包含全程必要支付的小费　　保险：境外保险费  
　　费用不包含：　　护照费　　行程安排之外的活动及游览的相关费用　　境内外的一切个人自主消费、上下学交通费及通讯费　　个人行李托运超重费用，司导超时工作费用　　(上述“报价包含”条款中未列明的一切额外费用)  
　　报名条件　　年满13周岁以上初中生、高中生及大学在读生；　　身体健康、遵纪守法、家庭有一定经济基础；　　热爱祖国、热爱党、组织纪律性强、确保夏令营结束后按时归国。
　　备注　　东方国际保留在不减少景点的情况下调整行程顺序的权利，因不可抗力的客观原因和非东方国际原因(如天灾、战争、罢工等)或航空公司航班延误、取消、使领馆签证延误等情况，东方国际有权变更相关行程。同时，东方国际保留因汇率或燃油税变动而对相关费用作适当调整的权益。
　　联系我们：　　国家留学基金委东方国际教育交流中心　　电话：010-66411821转海外游学部，或转分机811或810、66412108　　地址：北京市宣武门西大街甲129号金隅大厦801室　　电邮：studytour@cscdf.org

