调查称七成海归选择回国就业 薪金要求趋于理性
 
　　46%海归流向民企
　　就业是海归面临的头等大事。
　　启德教育国际教育研究院近日发布《海归就业力调查》。由调查报告中提供的数据图(左图)可以看出，目前真实的情况是：高达95%的海归，其在海外工作经历少于3年。有72%的海归，月薪低于1万元人民币。相关专家认为，多数海归缺乏为用人单位所看重的海外工作经历，这是他们短期内薪金整体水平不高的主要原因。但海归在职场上的后发优势明显。
　　启德教育国际教育研究院联合海外院校及教育机构所做的《海归就业力调查》报告日前发布。据该研究院相关专家介绍，报告以逾7000名各行各业的海归为样本进行分析，从而揭示中国海归职场生存现状。
　　七成海归选择回国就业
　　薪金要求趋于理性
　　调查显示，现有七成海归主动选择回国就业。他们提出的月薪要求从3000-1万元不等。其中虽然不乏优秀的海归进入知名企业担任要职，但也出现了不少“海带”与“海参”(海待与海剩)。
　　从调查结果来看，顺利步入职场的海归身居要职拿高薪的为数不多。海归的起薪一般在3000元左右，薪金在3000-1万元这个区间的占受访人群的逾七成；部分海归一般在企业或机构中担任主管、经理级别的职务。
　　受调查者表示，现在进入世界500强和国内科研机构以及大型国企的难度越来越大，所以他们对于薪金的要求也越来越趋于理性。
　　在接受调查的海归中，有67%的人群集中在北京、上海、广州、深圳这4个城市，还有24%的人群在东部沿海城市发展，而在中西部城市就业的仅占9%。“由此可见，就业城市对于海归的薪金及发展也有很大影响。”启德教育国际教育研究院相关专家说。
　　就业渠道越来越广泛
　　民企揽才异军突起
　　调查结果显示，海归就业渠道越来越广泛。其中，民营企业异军突起，成为吸纳海归人才的主力军，有多达46%的海归在民企找到了职业发展的平台。
　　但调查数据同时显示，外资以及合资企业仍是海归的首选，国有大中型企业以及公务员职位对海归也有很大吸引力，另有部分海归则选择自主创业。
　　据启德教育国际教育研究院专家介绍，大多数成功创业的海归通常都集中在高科技领域，占到70%以上，还有20%的海归集中在咨询、法律服务和教育等领域，5%左右是在制造领域，这说明海归在高科技领域里创业独具优势。
　　专家强调，海归的薪资水平实还与他们的归国时间长短、留学国家、所在行业、所学专业有很大关系，需要综合看待，不能一概而论。
　　大小海归同台竞技
　　工作经验成关键
　　有专家将留学生回国就业的情况分为两种类型，即“大海归”与“小海归”二者背景不同，回国后的发展也不同。从启德教育国际教育研究院的调查数据中可以看出，过半数的海归有在海外1-3年的工作经验，或是在出国前曾有3-5年的工作经历，这部分被专家称为“大海归”，他们往往在国外生活较长时间；另有近一半海归没有相关工作经验，学成即归国，甚至在国内也未工作过，这部分被划分为“小海归”。
　　启德教育国际教育研究院的专家认为，在本次调查中，有43%的受访者薪金在3000-5000元之间，属“小海归”。但对“小海归”而言，并不能只看目前的薪金表现，因为他们的工作经验正在积累之中，只要在职场中找准位置，就会有后发优势。
　　来自南京的“小海归”小林就表示，出国前他就给自己设定了目标。去澳大利亚读金融硕士期间，他不放过每个学习机会，尽可能多地了解银行的运作。现在，他凭借自己的努力和规划，如愿以偿成为国内某知名银行的大客户经理。本报记者 赵晓霞
　　就业之外，海归的生存压力还来自子女——
　　各地为海归子女“加分”
　　王 霞
　　子女就学是许多海归在回国创新创业时不可回避的问题。各地引进海外高层次人才时，在资金、住房、医疗保障等方面都给予了大力支持。与此同时，在海归人才子女就学问题上，各种加分政策也为海归人才回国发展解决了一项后顾之忧。
　　广州：中考加分投档
　　10月19日，广州市人民法制办公室发布了由广州市人力资源和社会保障局修订的《广州市鼓励留学人员来穗工作规定(修订稿)》(以下简称《修订稿》)，并公开征求公众意见。与旧版(1999年10月颁布)相比，《修订稿》规定，取得《广州市留学人员优惠资格证》的留学人员，其子女入园入托，由当地教育行政管理部门和有关部门协助安排；接受义务教育的，由居住地所在区、县级市教育行政部门免试就近安排；参加高中阶段学校招生考试统一录取的，享受政策性照顾借读生待遇并加10分投档。
　　其实，早在去年7月，《〈中共广州市委、广州市人民政府关于加快吸引培养高层次人才的意见〉10个配套实施办法的通知》中《广州市高层次人才子女入学解决方法》已经对来穗创新创业的高层次人才子女入学问题提供了政策参考。
　　《修订稿》对这一问题的再次提出，表明了广州市对留学人才来穗工作更加重视，努力为“国际人才港”的建设扫除障碍。
　　河南：高考总分加分
　　今年8月，河南省发布《河南省人民政府办公厅关于建立海外留学人才来豫工作绿色通道的意见》(以下简称《意见》)，以吸引更多的海外留学人员齐聚河南，为建设中原经济区、加快中原崛起提供人才支持。《意见》指出，随海外高层次留学人才生活的未成年子女，无论是否具有中国国籍，均可选择在当地公办学校就读，当地教育部门要为其协调办理入学手续。入选国家“千人计划”和河南省“百人计划”的海外高层次留学人才的中国籍子女参加普通高等学校招生入学考试，总分加20分。
　　据了解，各地相继出台政策以解决海归人才子女就近入学问题。但是在推行具体政策时，量化的加分措施对海归人才回国创新创业更具吸引力。

