留澳学生涉群体抄袭门 新西兰将提高入学门槛
　　近日，澳大利亚新州纽卡素大学一些留学生涉嫌作业舞弊和抄袭事件，在学校对其进行处理后，一名中国留学(微博)生由于压力过大而晕倒。该事件中一共有至少35名学生涉及，他们被指在一两个作业中联合抄袭。另外还有10名学生被控各自抄袭和舞弊。这一事件的曝光，是由于学校在收取作业后通过审查软件进行了扫描，发现了作业之间的很多共同点。
　　在英中国留学生安全事故频发，我驻英使馆呼吁自我保护
　　今年英国大学新学年9月中开课至今，已发生三起涉及中国留学生的被盗、被抢和交通事故。中国驻英国大使馆教育处官员提醒，刚到英国的新留学生一定要遵纪守法，开车前一定要熟悉路况，按交通规定办好保险；注意保护自己，深夜不要在外不归，尽量不要去偏僻的街道角落；不要露富，手机钱包要放好。
　　法国外长希望到2015年赴法留学的中国学生再增2万
　　法国国务部长兼外交和欧洲事务部长朱佩近日表示，目前有3万中国学生在法国读书，希望到2015年，这一数量能再增加2万，使得中国在法国的留学生数量达到5万人。对那些真正在某方面具备专长的留学生，法国可一次性发给多年有效签证。
　　新西兰将提高入学门槛，拟停招英语不达标留学生
　　新西兰资格认证局正在研究几种方案，强制学校统一命题测试国际学生的英语能力，而不是像过去那样只是自主命题。过去一年，一些学校中出现学生英语水平差和不合格的学生通过了考试的滥竽充数现象。新西兰资格认证局将对留学生加强审查，停止让学校招录英语能力没有达到标准的国际学生。(记者：李琼)

