暗访移民中介：谁在花50万美元“买”美国绿卡
　　11月6日，北京CBD某写字楼上，正在进行着一场关于移民(微博)过程中是否会出现“鸡飞蛋打”情况的讨论。
　　来自美国一家移民公司的代表说，只要移民投入50万美元，就可以与该公司一起成立一家合资公司，移民占41%的股份。在美合资方会全盘负责公司的运营，作为股东的这位移民不用亲自参与合资公司管理，只需要耐心等上两年。从第三年始，这家合资公司开始给投资者分红，该年就可返还12万美元。最重要的是，投资者的全家就可拿到“绿卡”。
　　当天，前来听讲的人挤满了狭小的会议室。移民公司的人在陈述了这个项目的种种利好之后，郑重强调，“我们为移民做的是鸡不飞、蛋不打的事。”
　　话音刚落，有听众大声说，“我们不关心能不能给红利，关心的是能不能拿到绿卡，怕就怕到时鸡也飞了，蛋也破了。”
　　持续了近3个小时的宣讲后，人们最终带着一些疑虑逐渐散去。能否拿到“绿卡”成为这些准移民者最为关心的事情。
　　投资移民受欢迎
　　自从1990年美国国会立法通过投资移民以来，这种主要以吸引外国投资者到美国投资和创造就业机会的移民方式，已经过了20个年头。
　　被业界统称为EB-5的这种投资移民，其精神是，外国投资者需要在美国境内投资100万美元创建一个商业性公司，并创造10个直接就业机会。在美国经济受益的情况下，该投资者以及配偶和21周岁以下的未成年子女将可获得二年期限的“条件式绿卡”。
　　两年期满后，如果该投资者的投资行为以及所创造的10个就业机会仍然存在，那么投资者可申请将条件解除，全家换取永久性美国绿卡。
　　1993年投资移民法规中又特别增设了“区域中心试验方案”，并把投资额度从100美元降到了50美元。
　　而在10年后，美国进一步放宽限制，要求投资50万美元后，直接或者间接创造10个就业机会即可。近年来，出于美国经济再发展的需要，该法案到期后延期到2012年9月30日。
　　九成属投资移民
　　正是在外部政策逐渐放松的现实面前，国内的投资类移民出现“井喷”。
　　景鸿咨询顾问有限公司董事长关景鸿曾称，“2000年以前，是九成技术移民、一成投资移民；2000年以后，情况转变为九成投资移民、一成技术移民。”
　　移民专家张跃辉在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，2002年的时候我国才出台了关于移民的相关规定，2005年的时候还是以技术移民为主，而最近两年出去的主要是投资移民。
　　记者以投资移民的身份，暗访了北京数家移民服务机构。某移民公司的负责人说，现在基本不做技术移民，全部是投资移民。该负责人告诉《每日经济新闻》记者，其客群的主体是企业的法人、重要的股东等，每年公司做的投资移民在200人左右。其条件是，资产1000万元以上，有公司管理经验，最重要的是，想移民的人要证明自己财产的来源一定具有合法性。
　　记者在某移民公司的内部资料上看到，投资移民的成功案例中，有某建筑集团的副总、某房地产公司的高管，亦有某家大型超市的负责人等。
　　不为投资为身份
　　美国一家移民公司的负责人援引美国移民局官员的话说，投资移民在国外进行的投资有75%的风险性，没有风险的项目是不存在。
　　北京某移民公司负责人认为，这种风险性主要指的是在投资过程中若遇到经营、管理不善等情况，无法保证公司正常运转和营业额，或者项目顺利完成时，需要追加投资，造成移民期限推延甚至申请不成功。
　　但大量投资移民仍趋之若鹜，根据侨外集团北京公司的总经理白小天的说法，“申请人之所以选择到美国投资，不是一种纯粹的商业投资，主要的目的是要得到美国的绿卡。”
　　在6日进行的移民宣讲会上，一位准备移民的听众向《每日经济新闻》记者表达了同样的意思，“我根本不在乎未来50万美元的收益会怎样，先移过去再说。”
　　自11月12日开始，这家移民公司准备到宁波、义乌进行移民宣讲，此次活动的负责人说，这两个地方现在是移民的重点。在11月中下旬，他们还将在陕西榆林、内蒙古鄂尔多斯以及宁夏银川进行宣传，“这些地方同样是业务拓展的核心。”
　　北京因私出入境中介机构协会会长、东方杰圣咨询公司总裁齐立新告诉《每日经济新闻》记者，投资移民的重点并非投资，而是身份的转换，这些投资类的移民或者企业家到国外换了身份之后，事业重心其实还是在国内。
　　他说，“(企业家)所经营的内容和模式没有因为移民而发生改变，中国作为巨大的市场，对于企业家的吸引力和创造的价值并不是其他国家所能比拟的。”
　　齐立新进一步指出，“在投资移民过程中，不可能将财富全盘转移出去，这些财富包括工厂、设备、资源等，真正转移出去的也许不是财富，而是他所拿到的现金这种财产。”

