留学海归就业力调查显示 职场后期竞争力凸显 
　　当“海待”、“海剩“等词出现的频率渐渐和“海归”并驾齐驱，笼罩在留学(微博)生身上的那一圈光环也渐渐褪去耀眼的色彩。初入职场，没有工作经验的海归和国内毕业生已经站在了同一条起跑线上。只有随着职场年龄的增加，留学经历的价值才会日益显现。
　　初期海归和国内毕业生等值
　　又到留学申请旺季。在很多家长还把教育看成一项短期投资，希望海外镀金回来之后可以很快收回这笔投入，并且可以体面风光地小赚一笔时，现实已经变得有点残酷。在近期举办的教育展上，启德教育发布了《海归就业力调查报告》。调查数据显示，顺利步入职场的海归们身居要职拿高薪的为数不多。海归的起薪一般在3000元左右，薪金在3000-10000这个区间的占受访人群71%，其中有58%的受访者的工作职位是普通员工。月薪上万的人只有15%，这部分海归一般在企业或机构中担任主管、经理级别的职务。而真正的高薪人群更是少之又少，仅有6%左右的受访者是企业主、合伙人或是公司CEO等高管。
　　据人社部统计数据显示，截至2010年底，我国留学回国人员总数已达63.22万人，估计“十二五”期间，留学回国新增人员将达到50万人以上，这也预示着海归的就业压力将进一步增加。“国内优秀的学生和海归差别并不是很明显。以前国内的学生在语言上会存在一点问题，但是现在不管是语言还是沟通能力差别都不大。”某教育机构招聘及员工发展部高级经理张悦朋在复旦的校园宣讲会上举例说，通过我们管理培训生项目进来的学生，不管是国内毕业生还是海归，薪水都是一样的。很多学生还是把留学看成是镀金。但是现在的企业已经不是当年的企业了，会看你以前积累了什么经验，而不是只要留过学就能得到青睐。一些学生在留学时就没有定好方向，并不清楚自己的爱好在哪里，所以到了找工作时就显示不出优势来。
　　工作经验是薪酬差异主因
　　当然优秀的海归在职场依然是抢手货，而且薪酬不菲。造成这种差异的主要原因在于海归是否有工作经验。从调查数据中可以看出，过半数的海归有过工作经历，这部分被专家称为“大海归”。他们或者是在国外留学多年，同时具有国外工作经验，具有很强的专业能力和良好的知识结构；或者是一些职场人士选择在国内工作一段时间后出国去充电，攻读硕士以上学位。这类海归是就业市场上极具竞争力的人群，占据了职场金字塔的顶端，不仅是国内急需的人才，也是国内外企业争夺的对象。月薪在10000-30000甚至在30000以上的那部分受访人群，确实是实至名归的“大海归”。
　　另一类被称为“小海归”的则相对处于弱势。他们往往高中或大学毕业后就直接出去留学，获得学士或硕士学位。他们虽然在语言及跨文化背景的知识结构上有一定的优势，但是由于缺乏工作经验，在就业市场上的竞争力仅与国内应届毕业生类似。他们在入职初期基本与国内应届毕业生等值。职场专家表示，这类毕业生还有一个通病，就是一入职就想做高端工作，不仅工资要高，工作的内容也要如意，不愿意脚踏实地从基层开始做起，这给企业造成一定的困扰。
　　未来厚积薄发有潜力
　　“出国留学对于一个人的国际化还是很必要的。在国内即使有国际化的知识，但是没有亲自到国外去感受，是很难有国际化的视野。”中国驻美国纽约总领馆前公使衔教育参赞艾方林，在某教育展上也就此问题表达了自己的观点。他说，就像现在美国也在提倡国际化，也会派很过学生去其他国家学习。我们要国际化也必须走出去。也许在入职初期的基础岗位上，海归和国内本土的学生表现不会有太大的差异，但是走上拥有决策权的管理层之后，他们的优势就能体现出来，比如国际化视野、和国外的沟通能力、文化理解程度等。所以留学从职业的长期发展来讲绝对是有优势的。
　　在本次调查中，受访者年龄集中在20-30岁之间，大部分是80后一代，这也代表新一代海归有想法、有主见的特点。但是在面对社会时独立处理复杂问题的能力还有待提高。专家表示，他们在国内职场上的适应需要一段时间和过程，但这不过是远航中遇到的小风浪而已，因为80后海归拥有良好的外语应用能力，有着国际化视野和国际人脉，拥有和不同文化背景人士沟通的能力和更强的创新精神，由于留学经历开阔了视野，储备了知识能量，他们对自己的职业发展能高瞻远瞩，胸怀远志，可以说，这就是新一代中国海归在职场上的核心竞争力。启德教育国际教育研究院的专家认为，虽然现在有43%的受访者薪金在3000-5000之间，但并不能只看目前的薪金表现，因为他们的工作经验也正在慢慢积累之中，可以想象，他们的优势将会在未来3-5年内逐步显现出来。
　　》观点延伸
　　就业趋向多元化
　　调查显示，有59%的海归留学时选择的专业是经济、管理类，这一类专业一直是中国学子趋之若鹜的热门专业，而且去欧美等发达国家读MBA、学金融是很多人眼中争取高薪的必经之路。专家指出，有些专业容易受经济形势影响，选择时不要盲从。比如一度银行业发展态势良好，在国内曾经掀起过学金融热，但现在这类海归人才很多，局部地区出现了僧多粥少的情况，就业前景明显看淡。
　　海归们回国后所从事的行业趋向多元化，从事的行业主要分布在金融业(21%)、文化体育教育娱乐业(18%)、商业服务如咨询、法律(15%)、电信及电子信息服务业(9%)、制造业(5%)等等。行业选择出现的多元化趋势，说明留学生已经开始摆脱前些年追风赶时髦、盲目选择职业的心态，开始变得理性和实际，能够结合自身的特点做好职业规划，并能够结合国外先进产业与国内的差距来寻找自己的职场落脚点。
　　同也有不少留学生选择了一些在国内看来较新的专业，但是由于国内行业与国外专业教育之间存在暂时的脱节现象，他们回国后可能一度会找不到与之对口的工作。据本次调查显示，在所学专业与工作岗位匹配度的选择上，有15%的海归表示完全不相关，就业遇冷的新专业海归们，不妨抱着“空白即机遇”的态度，到与该专业相关的行业中积累实践经验，另外也可以考虑自己创业。
　　》职场感受
　　民营企业吸才力异军突起
　　在以往人们的印象中，海归去外资企业找一份工作是天经地义的，但是现在就业渠道越来越宽泛，其中，民营企业异军突起，成为吸纳海归人才的主力军，有多达46%的海归在民企找到了职业发展的平台。当然，外资以及合资企业仍然是海归们的首选，而国有大中型企业以及公务员职务对于海归们也有很大吸引力。另有部分海归则选择自主创业，据启德教育国际教育研究院专家介绍，大多数成功创业的海归通常都集中在高科技领域，占到了70%以上，还有20%的海归集中在咨询、法律服务和教育等领域，5%左右是在制造领域，这说明海归在国内外差距较大的高科技领域里创业独具优势。现在进入世界500强和国内科研机构以及大型国企的难度越来越大，所以他们对于薪金的要求也越来越趋于理性，不会漫天要价。绝大部分的海归就业集中在大城市和经济发达地区。
　　工作满意度颇高
　　此外，大部分海归表示对自己现在的工作满意，受访者中只有6%明确表示不满意，他们选择工作的出发点除了薪资因素，也会重点考虑升职和发展空间，受访者中有71%认为目前的工作具有一定的升职空间，显然，大部分人能在工作中找到成就感。调查显示，海归的跳槽率并不高，66%的人未跳过槽或是仅有一次跳槽经历，他们一般回国后在1-2个月之内就能找到满意的工作，约有21%的海归在回国之前就已经找到工作。这说明，80后海归越来越重视职业规划，留学目的很明确，在留学期间也注重工作经验的积累，有的放矢，所以能够迅速抓住机会。(文：盛磊岚)

