留学“炫苦哥” 打工虽苦捱也要捱得有意义
　　最近，一个被网友称为“炫苦哥”的留学生火了，在日本打工留学(微博)考研(微博)，1年瘦了20公斤，手指上全是裂开的痂疤，端盘子、卖寿司、送报纸……他在网站的相册里曝光自己留学日本一年的“苦难生活”，每天有1000多好友想加他，超过10万人看过他的留学相册，有网友留言“看了相册很心酸很感动”；有网友分享后留言“是种鞭策是种激励”；也有网友评论这有炒作之嫌，“既然嫌苦，还跑出去留学干什么？”面对种种声音，这位“炫苦哥”最想告诉大家的是：“很多人都觉得出国留学多么幸福。其实留学不是旅游，留学要做好吃苦的准备！”
　　这位“炫苦哥”名叫左扬民，于2010年4月留学日本考研，记者看到，在其“炫富的那么多，哪能有炫苦精彩”的专题相册中，有37张照片。从2010年4月到日本的第一张短发儒雅照片开始，到2011年2月留着长发的憔悴的样子，还有粗粝的手指、平常的住所和食物等，每张照片下面都有相关说明，确实颇有“炫苦”之风。
　　左扬民表示，出国的人，都有自己的追求，有人是为了拿到更高的学历，有人就是为了吃苦锻炼。“有一天下雪，我送完报回来，洗完澡看到自己瘦到都没人样了，特郁闷，就传了第一张照片……同时也希望向国内网友展示留学生不尽是富二代。”左扬民称自己不是嫌苦，只是记录自己和身边留学生的真实生活而已。
　　像很多靠自己打工生存的在日留学生一样，左扬民端过盘子，卖过寿司，送过报纸，搬过铁块，干过厨房，做过盒饭。有段时间他要每天半夜骑3个小时车去送报，他在日本1年不到就暴瘦了20公斤，最瘦时只有50公斤。考研前两个月，他甚至没有时间去收拾房子，家里乱得自己都不想看，打完工，上完课，回来就逼着自己拼命学，虽然效率不高。
　　好在他现在已经如愿考上研究生，刚考上那天他给奶奶打电话，奶奶比他高兴得多。他告诉奶奶：“明年入学，孙子最快2014年就毕业了。”奶奶笑着说：“奶奶再等你两年，等你回来啊，乖。”他费了很大的劲才没立马哭出来，他说：“奶奶还能活20年呢，回去好好孝顺奶奶，给奶奶做饭，和奶奶散步。”
　　练好语言才打工 否则只能干低薪体力活
　　学生忙打工全因报酬不菲
　　据专家介绍，在日本，留学生打工的情况很普遍，按照日本入国管理局对海外留学生打工的规定是，每周打工28小时以内，假期(指长期假期)每天打工不超过8小时。留学生在日本打工一般从事服务业和餐饮业的工作，薪水一般为每小时800~1000日元(折合人民币65~82元)。
　　以每个月打工100小时计算(这是较为通常的情况)，月收入可达8万~10万日元(折合人民币6500~8200元)，用这笔费用来支付留学生的生活费绰绰有余。如果假期的时候更勤快一些，打工薪酬甚至可以满足全部的生活费和一大半的学费。
　　这位“炫苦哥”自力更生的精神值得鼓励，但如果为了打工而荒废了自己的学业就得不偿失了。
　　为打工荒废学业得不偿失
　　专家认为，打工可以作为补贴留学费用，加强人际交往能力，了解当地文化，提高语言水平的一种手段，但绝对不能成为留学的目的，千万不要被短暂的高报酬吸引，而忘记自己留学的初衷和目标。他建议留日学生一定要打好日语基础再去打工，如果在语言不通、没有平衡好学业和做兼职时间的情况下去做兼职，往往会陷入这样的恶性循环：在没有学好日语的情况下心急去打工，兼职应聘面试通常表现一般，找到的工作很可能是那种以体力活为主、工资较少的工作；由于工资低，学生会主动加长工作时间以获得一定的报酬；但是超长时间工作，容易造成精力不足，上课打瞌睡、注意力不集中等，加上学习分心无法学好日语，久而久之，就陷入“为打工而打工”的恶性循环中。
　　想练语言最好选“开口”工作
　　选择工种方面，专家建议学生结合自身的情况。如果只是为了提高日语水平，可选择有日语对话机会的工作；如果自身具备一些技能的话，可获得较为轻松而且薪水较高的工作机会，比如：厨师、理发师、制作网站、演奏表演、导游、家教等。如果只是想体验日本的生活和文化，对工作要求不高，可以选择去超市、便利店、料理店等场所打工，店里一般还会提供一些免费的餐饮，这样也为留学生节省了很多餐费。(记者：李琼)

