美国高校注册与录取联合会官员谈如何选择专业
　　11月10日，新浪教育(微博)特别邀请到美国高校注册与录取官员联合会副总干事长杰夫-彼德鲁奇做客新浪。杰夫-彼德鲁奇就美国高校注册与录取官员联合会对留学生的意义，中国学生在选择专业时所面临的困难等问题进行了详细的解答。以下是本次访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友，大家好！欢迎来到新浪教育直播间。我是主持人。今天我们非常荣幸请到美国驻华使馆高校访华团，现在坐在我面前是杰夫-彼德鲁奇，他是美国高校注册与录取官员联合会副总干事长。
　　杰夫-彼德鲁奇：大家好！
　　主持人：请您向网友介绍一下美国高校注册与录取官员联合会的情况，我相信网友不是特别的了解。
　　杰夫-彼德鲁奇：非常感谢您给我这个机会接受采访，介绍我所在组织。我供职的组织是美国高校注册与录取官员联合会，我们是一个会员制的组织，共有11000多名个人会员，还有2700多个机构会员，这些机构全部是美国的高校，他们代表不同层次的高等教育。我们在这里面工作，给美国的学生提供高校录取各个方面的指导建议。
　　主持人：这个组织对我们想要申请美国高校的中国学生来讲有什么样的意义？
　　杰夫-彼德鲁奇：我们的组织致力于向学生们提供关于高校录取方面的政策和信息支持。对于中国学生来讲，我们非常希望了解中国学生在申请美国高校过程中的的需求是什么，而且我们十分希望把这些需求反馈给我们的会员，反馈给美国的高校。我们的这个组织能够把这样的信息带回去，我们觉得能够更好地帮助中国学生申请美国高校，也能够更好的帮助美国高校适应中国学生的申请。
　　主持人：既然您谈到我们中国学子可以通过这个组织反馈很多信息，美国高校注册和录取官员组织的官员想吸收什么样的中国学生？有什么样的要求可以分享给我们的网友？
　　杰夫-彼德鲁奇：我所在机构的会员都是美国高校主管注册与录取的官员，刚才已经提到了。他们来自于不同的学校，也就是说这些不同的学校在录取方面都有不同的要求，他们在受理学生申请的时候，都需要找到最适合自己学校的申请人。不论申请人来自中国还是其他任何一个国家，基本上的要求都是这样几类申请人：首先要看学生在本国、在过去一个的阶段学业水平如何。第二个，他们到美国学习的意愿是怎么样，是不是适合自己学校的氛围。第三个，通过各种申请材料，包括自荐信、学校要求写的命题作文，能够展现这个学生是什么样的人，能够让招生官员感到这个学生是适合我这个学校的学校文化、适合我这个学校学业课程设置的人。总而言之一句话，招生和录取官员，都在学生的申请材料里寻找最适合自己学校的学生。
　　主持人：没错，都是一个双向的选择。根据您的经验，学生在选择专业的时候会面对怎样的困难？
　　杰夫-彼德鲁奇：您问了一个非常有意思的问题，确实在过去几天的访问中我们和一些中国的学生进行了接触，我发现这些学生中的大部分人，都是在申请的时候就提出自己要申请一个特别的专业进行学习。事实上，我们建议是，对于国际学生来讲最重要是被一所美国大学录取，他／她可以在被录取之后、在学业中间再决定自己选择什么样的专业进行专修。比如那天我见到一个中国女孩子，她说想学数学和金融学，我告诉她我的建议，你要找到你想进的大学，首先你要使自己被这个大学录取，之后你再在大学里选择专业。当然你在选择这所大学的时候，要看一下这个大学里确实有数学和金融学相关的专业，将来你在学业过程中才有可能进行选择。我觉得有一些大学，比如你想学化学工程、物理，或者你想学数学，或者其他一些比较特别的专业，并不是每一所美国大学都有。但是除了特殊的专业之外，基本上每一所美国大学都能找到你想学的专业，你可以完全进入大学之后再作出你的选择。
　　主持人：关于这个问题，我相信杰夫-彼德鲁奇先生给了广大网友一个有趣的回答，跟我们想象中也许不太一样。刚刚几个问题都围绕在我们去美国之前要怎样做。我现在的问题，作为一个高校的注册官员，您对我们已经进到美国校园之后的学生给一些建议。
　　杰夫-彼德鲁奇：我确实有一些建议，不仅来自于注册官员，还来自美国大学各个层次和部门的管理人员。很多中国学生都说我要多美国去，感受地道的美国文化，我完全同意。事实上，感受地道的美国文化，最好的地方就是你所就读的美国大学的校园。我们的大学里有很多学生社团，有各种各样的社团组织，有和运动相关的，还有和宿舍生活相关的，每一个宿舍楼里都可能有各种各样不同的活动，可能有自己的组织，学生完全可以充分参与到这种社团活动里。还有想提一点，就是“服务学习”的理念，也就是在学业中要给社区，或者给相应的组织提供自己力所能及的服务。可以给其他同学提供学业方面的辅导，也可以做一些助教工作，总而言之充分利用你在美国学习的机会，最大限度利用和享受校园生活 。
　　主持人：杰夫-彼德鲁奇先生讲的真好。非常感谢杰夫-彼德鲁奇来到我们新浪教育直播间。

