粤留学回国创业成功者不到四成 水土不服是主因
　　“海归”：具备什么素质才适合创业？
　　日前，广州留学(微博)人员服务管理中心举办了“海归创业与风险投融资论坛暨精品项目推介会——走进黄花岗科技园”的活动，各留学人员企业代表与知名经济学家、投融资专家探讨了有关留学生回国创业以及企业上市的有关问题，并分享了他们不一样的创业之路。
　　越秀区作为广州市留学人员创业企业最为集中的区域之一，黄花岗科技园到目前的留学人员创业企业有200多家，涌现出在信息技术、新材料、生物医药等多个领域杰出的企业家。
　　近年来政府大力支持留学生创业，广州于2010年启动实施了“创新创业领军人才百人计划”，拟用5-10年时间，面向海内外并重点面向海外，引进、扶持300名左右创新创业领军人才来穗创业发展。
　　留学生创业步履维艰
　　创立企业的留学生管理团队学历普遍较高，其中以硕士以上学历为主，所创立的企业规模较小，皆为中小企业。这些企业多数集中在政府引导的留创园内，企业模式或技术都较为先进，所涉及的行业集中在互联网、新材料及生物医药等高新技术行业。
　　与此同时，据统计，在广州市留学服务中心近年来接收的留学人员中，约有1/10的人选择创业。然而，这其中却有超过60%的留学生创业企业处于勉强生存甚至破产边缘。这说明了留学生回国创业有自身的缺陷，他们所创办的企业有的水土不服，对国内的社会环境和市场运作缺乏理解，适应性较差。同时，过于迷信技术和模式，对市场营销和资金管理不熟悉、不重视，这些导致了多数企业资金紧张、融资困难。
　　什么样的“海归”适合创业？中山大学(微博)管理学院MBA导师曾昭武认为，如果留学生在海外跟着导师学到世界领先的技术，或者对于某个畅销产品有着深入研究，并且这个行业今后很有发展前景，会受到国家的关注扶持和社会资金的支持，这批人适合考虑走创业之路。(记者：黄瑶)

