留美孩子未验资质易入问题中学
　　广州日报(微博)报道 美国到底有没有专门接收有学习障碍的所谓“特殊学生”的学校呢？据记者了解，在美国，并不存在这种专门招收“特殊学生”的“问题中学”，但是在某些普通中学里，学校也会接收这种“特殊学生”，而且一般配备受过专业训练的老师来教这部分学生，同时还有针对这些学生的“特殊项目课程”。这些“特殊学生”会和普通学生一起上课，但这些“特殊学生”主要还是上“特殊项目课程”，只有公共课才会一起上课。
　　留学顾问表示，如果学生入校后发现周围有部分这样的学生，可以先向校方了解这些学生的比例，如果比例不大，完全没有必要转校。如果发现确实影响了自己的学习，可通过正常渠道转学到其他学校。
　　如果发现学校存在没有招生资质等问题，学生如果是通过中介公司办理的出国手续，应该在前期保留好相关交费收据、合同证明等材料，以便进一步维权，并要求中介公司协助办理退学退款手续。如果学生是自己办理的出国手续，就要联系驻当地的中国使馆教育处，协助办理退学退款手续。
　　海外媒体反馈
　　“她入学后才发现，很多室友都是中国人，她没法练英语”；“她的许多美国同学都患有学习障碍症，有些人在课堂上胡言乱语，有人喊着支持希特勒的口号”……上述是一位中国中学生对留学美国的种种描述，出自美国媒体一篇题为《美国高中利用中国留学需求， 中国学生大受损失》的调查报道。报道中披露，在美国，很多高中原本是为存在学习障碍的美国学生开设的，但为了增加收入，它们勾结中国留学中介大量招收中国学生。越来越多的尚未成年的中国孩子出国后陷入这样的“问题学校”，学无所成。
　　亲历：美方学生举止怪异
　　一位名为王冠(音译)的中国学生讲述了亲身经历：王冠的父母在2009年向大连的留学中介机构支付了4700美元，希望该中介将她送入“一所美国最优秀的寄宿学校”。当时，该中介给她推荐了一所中学，这所中学每年收费是5.2万美元。王冠说，该中介还向她保证，这所学校声誉极好，学术作风严谨，每155名寄宿生仅有20名中国学生。
　　然而入学之后王冠大失所望。她发现，她的很多室友都是中国人，以致她没什么机会练英语。而她的一些美国同学在上课时常会忘记带课本，有的直接把头搁在桌子上睡觉。这个学校毕业生的平均SAT(相当于国内高考(微博))分数也低于美国全国标准。自2005年以来，该校只有一名学生考入了一所常春藤联盟大学。校长也承认：“学校一半的美国学生都有学习障碍，包括注意力缺失症、阿斯伯格综合征等。去年，学校约有40名寄宿生来自中国。”
　　调查：校方宣传水分大
　　正如王冠的亲身经历一样，在中国学生如此庞大的入学率背后，掺杂了越来越多的“水分”和“入学潜规则”。虽然中国中介机构向学生们承诺，他们推荐的美国高中可提供上大学前的美式精英教育，但这些学生经常发现，他们的室友至少有三分之一是中国人。最后，学校在学习和社交上形成了两个“相互隔离”的圈子，一个是付全额学费、学习优秀的中国学生，另一个则是在公立学校跟不上课的美国学生。美国弗吉尼亚州的私立教育顾问协会负责人介绍说，这些中介机构只向中国孩子宣扬美国中学开设大学选修课程，拥有田园牧歌式的校园，接近主要大城市，却避谈学校接收有学习障碍的学生这一事实。
　　在中国学生陷入“问题中学”后，中国留学中介是否知情并对此负责任呢？对“问题中学”十分不满的王冠曾向她的留学中介发邮件，要求退学。不过，中介并未回复她的邮件。另外一家中介则表示，他们不知道这个学校是专门接收问题学生的，“学校的信息、网站和宣传材料里都没有提到这一点。”

