美举行玫瑰皇后加冕式 华裔公主分享追梦经历
　　中新网(微博)10月29日电 据美国《世界日报》报道，美国第123届巴沙迪那玫瑰花车游行玫瑰皇后加冕仪式27日在巴沙迪那会展中心(Pasadena Convention Center)举行。新科皇后茱儿海伦华盛顿和六位玫瑰公主，一扫先前羞涩邻家女孩模样，踏着优雅步伐高贵出场。
　　今年主办单位替玫瑰公主们准备宝蓝色削肩礼服，玫瑰皇后则是传统白色礼服，高贵典雅。加冕典礼会场上搭建宛如时装秀的伸展台，让玫瑰公主们和皇后展现青春自信和优雅的同时，享受明星级的尊贵待遇。
　　才貌出众的华盛顿，在数百名贵宾见证下戴上象征皇家的皇冠，表示会全力以赴，带领皇家团队诠释今年玫瑰花车主题“发辉想象力”，华盛顿表示，“只要敢想象，美梦就会成真”(Just Imagine, Everything Can Be Possible)。
　　每位玫瑰公主和皇后的家长也受邀与会，一一被点名起身，分享女儿的荣耀。六公主之一的雷美仙是今年唯一的华裔。她表示，回忆报名比赛时，穿的非常“居家”，与其它少女光鲜亮丽的样子非常不一样，目的不是为与众不同，只是想要表现有自信美的女孩，不论在什么场合，都要让自己舒服且自在。主持人笑说，也许是因为评审们没看过这么“休闲”的装扮，才会对她印象深刻，让她从千名少女中脱颖而出。
　　玫瑰花车游行委员会并准备幻灯片，回顾历年来的玫瑰皇室经典照片，播放本年度的公主和皇后从小女孩蜕变成小女人的成长历程，并邀请到数字历年来的玫瑰皇后，一起回忆一个世纪以来，美国少女的追梦过程。
　　玫瑰公主的甄选涵盖公众演讲、风度仪表、学业成就、小区服务以及个性魅力等诸多项目，不仅是外表的选美，更展示每个人内心的舞台，对于之后的大学面试、奖学金申请、求职找工作都帮助匪浅。(记者：俞振仪)

