性教育将开课却不知情 纽约华裔家长不满遭漠视
　　中新网(微博)11月5日电 据美国《侨报》报道，纽约市教育局在公立初中、高中开始性教育必修课程明年1月就要实施，虽然近日主流社会对是否需要把性教育列为必修课、性教育相关内容尺度过大问题闹得沸沸扬扬，但华裔(微博)家长对此却一无所知，大家反弹十分强烈。华裔家长们认为，到目前为止，纽约市教育局有关性教育课程没有任何一张中文通知，是漠视华裔家长的权力，甚至带有种族歧视色彩。很多家长表示，“不是我们不关心这个议题，不是我们对不适当内容不发声，而是我们根本不知道。”
　　纽约市教育局8月宣布从明年1月起在公立学校初中、高中开设性教育必修课，10月23日，教育局公布了课程大纲，内容尺度之大让人瞠目结舌，如要11-12岁学生为用带油性润滑剂的安全套性交、互相手淫、法国式接吻等性活动的安全性评分。在一些家长、宗教组织、民选官员、权益组织的强大的压力下，教育局10月30日宣布删除性教育课程建议的大部分露骨内容。
　　不是不关心 根本不知道
　　双文学校家长黄小姐说，在双文学校2日的家长委员会成员与校长、教师联会上，一些家长发现学校里个别四年级的孩子开始约会。面对孩子的性早熟，家长询问学校可不可以让王嘉廉社区医疗中心青少年资源部来校给五年级学生开设性教育讲座？校长表示，根据教育局的规定，学校将在六年级上这门课，而且这门是必修课。
　　黄小姐说：“现在儿童性意识早熟，从Facebook等网络途径受到性霸凌的不断增加，做家长的都非常关心孩子的性教育问题，非常遗憾的是，我们是在提出开设性教育讲座后才被告知这是必修课。我们根本不知教育局什么时候有了这个规定，不知教材内容，不知家长是否有权不让孩子上这个课。明年1月就要实施了，我们对此一无所知。”
　　希望教局公听后再决定
　　儿子在皇后区175公立小学上五年级的张海伦说，“总体来说，我是赞成在学校开设性教育课程的，这对孩子成长有好处，对父母来说，也减轻了很多负担。但是，如果没有接受采访，我根本不知道我的孩子明年可能就要上这个课了，到现在为止，我没有收到教育局发出的一份通知，更没有中文通知。纽约是个非常多元的城市，不同宗教、文化背景的人可能有不同想法，我认为列为选修课比较合适。我希望教育局多开些公听会，多做调查，再做决定，但现在看来，说这些是不是太迟了？”
　　无中文通知有如种族歧视
　　儿子在亨特中学的黄鹂表示，自己不知道此事，更没有看过教育局的大纲，也不知删改后留下什么，她不知道到何处获取这个资料。黄鹂说：“但是如果把变态性交等放入课程内容，我不会让孩子上这个课，本来不知道的事，也不该让他们知道的事，一上课反倒什么都知道了。”她认为华人家长不是不关心对孩子的性教育，相反，由于很多华人不知如何与孩子讨论有关性话题，更希望学校来担此重任，而此次对学校开始性教育必修课没有反应，根本原因在于教育局没有把信息传递给华人家长，漠视华人家长的权利。黄鹂说，“不客气地说，此举带有种族歧视的色彩”。(记者：李?)

