揭秘美国顶尖高中最想录取哪类中国学生
　　11月20日14：00，一场特别的“探访美国(微博)私立寄宿高中活动”分享会将在中国大饭店地下一层多功能厅举行，主讲人——新浪网教育频道记者蒋泽清将向大家分享、讲述自己在探访美国私立寄宿高中行中的所见所闻所感，以媒体的视角告诉您一个真实的美国中学。
　　下面就是本次分享会的精彩亮点，先来领略一下吧：
　　亮点一：记者揭秘美国顶尖高中最想录取什么样的学生
　　此次记者走访的五所高中都是美国的顶尖私立寄宿中学，如米尔顿高中(Milton Academy)每年升入哈佛、耶鲁、哥伦比亚大学的学生非常多。费依中学(Fay School)是美国最古老的私立寄宿；初级中学柴郡中学(Cheshire Academy)创立于1794年，是美国最早的传统寄宿中学之一。
　　这些学校不仅有较非常完备的教学理念和教育设施，在培养学生的综合能力方面更有自己的独到之处，他们最想录取什么样的中国学生？
　　费依学校(Fay School)招办副主任Eden Mcmanus说：“我们看重热爱学校，富有激情的学生。他们喜欢尝试不同的领域，参加各种课外活动，有不同的人生经历。如果学生之前有这些活动的经历，申请学校的时候就会比较加分。”
　　米尔顿高中(Milton Academy)、马瑞安纳中学(Marianapolis Preparatory School)等学校校长或招生主任纷纷向记者介绍了自家录取国际学生的标准。
　　分享会上，新浪特派记者将向您娓娓道来。
　　亮点二：记者揭秘入读美国顶尖高中的孩子们将学到什么
　　送孩子出国上中学，家长看重的是美国优质的教育资源，希望能为孩子将来成功入读美国知名大学打牢基础，然而小留学生们是否能克服语言的障碍、文化的差异、求学异乡的情感起伏，成就家长们的期望？
　　分享会上，新浪特派记者除了通过大量图片向您展示美丽的美国中学校园外，将重点告诉大家美国中学迥异于中国的教学理念有哪些，鼓励式、启发式教育和丰富的美国校园文化将使沉浸其中的孩子们学到什么，为孩子们的未来发展奠定哪些成功的特质。
　　亮点三：记者揭秘中国小留学(微博)生们真实的生活状态
　　“儿行千里母担忧”，90后的孩子们到底在大洋彼岸的校园里过着怎样的生活？他们的学业进展是否顺利？能力是否得到锻炼提高？
　　美国高中的校园文化生活让孩子独立了、进步了、长大了——在现场，记者将就自己看到、亲身体会到的小留学生们真实的学习、生活状态以及精神风貌和到场的学生、家长们做一个深入的互动和交流。
　　亮点四：留学专家解读美国私立寄宿中学与美国私立走读中学的优劣势
　　美国私立中学有寄宿制与走读制之分，为了让大家更好地了解美国私立中学，分享会上，学美资源留学顾问将从学校综合实力、师生比例、教育监管方式、升学优势、校园设施建设、就读费用、学生社团活动、个人能力培养、签证办理难易程度九个方面对寄宿制、走读制的美国中学进行全面比较分析，带给大家更多的美国高中留学信息。
　　如果您还在犹豫要不要让孩子出国留学，想了解更多资讯，坚定自己的信心；如果您打算让孩子出国，不知道现在应该做哪些准备；或者您只是好奇，想一探中美教育差异，那么11月20日“‘探访美国私立寄宿中学’活动分享会”现场欢迎您的到来，和记者一起“看”美丽迷人的美国中学，听记者的真实感受，让留学专家解答您的疑虑！活动报名电话：010-58699992。

