加移民部长欲改革移民制 年轻专才申请1年内批
　　加拿大联邦移民部长康尼(Jason Kenney)接受访问时表示，他的最新目标是改造及振兴加拿大的劳动力。他会于本周公布明年的移民目标。
　　康尼相信，加国需要有一个灵活并且效率高的移民机制，这将有助于解决加国人口不平衡的问题，并提高国家的竞争力。他期望在他的多项改革下，到加拿大的移民会以年轻、而且受过良好教育，或者有具备才能的年轻人为主。此外，他们的等候时间亦会缩短，并会在申请的一年内获批。
　　因为这些新移民具一定的竞争力，他们在未移民之前或已预先获聘，要不然也可在短时间内找到工作。因此他们来到后不久亦会开始纳税。康尼说：“我们要在数年内，建立一个灵活快捷的系统。”他提到，所有预先获聘的申请人都会给予优先考虑。
　　不过，他的改革措施，却遭新民主党移民事务评论员戴伟思(Don Davies)大泼冷水。他批评康尼只在空谈目标，并没有解释如何实行。他说：“就如我们希望在1月看到太阳一样，这是人人都盼望的。”
　　移民部预计11月1日会发表年度报告，预料会提及2012年接受的移民数目。加拿大保守党政府领导下，过去每年平均有254,000名移民，已属历史较高水平。所以尽管反对派有施加压力，但预料当局不会提高限额。
　　虽然有移民专家认为，增加移民数目可解决人口不平衡及劳工短缺问题，但移民部长否定这种看法，认为不切实际。“我认为最重要是听取民意。”他指出，据调查结果显示，47%的受访者认为现时的移民数目恰到好处，34%认为太多。
　　他建议在某些移民类别设限额，例如居民的父母及祖父母申请开始。这样可减少申请积压，并且透过让更多年轻移民流入，减轻加国社福开支。
　　康尼强调“重质不重量”。他希望重新调整移民资格，吸引青年和具质素的移民，并有意将流利英语或法语作为重点之一。
　　鲲鹏移民拥有业内一流的专家团队，是移民行内从业年限最高的团队之一。鲲鹏移民聘请业内顶尖和一流的加拿大投资移民大律师，携手业内赫赫有名、享有极高声誉和极好口碑的移民律师行合作， 双方强强联手，都是具有极高的专业水平，历经多次加拿大移民政策的调整变化，对于复杂情况和各种案例具有极其丰富的处理经验。鲲鹏移民对于每次移民政策的变更都能准确把握，及时应对，详细分析，充分挖掘申请人的优势，为申请人节省成本，赢得时间和机会，实现客户利益的最大化。

