高中生自带课题海外游学 实地调查做学问
　　对于(上海)格致中学的高中生来说，学校为他们又开了一扇“学习窗”：学校推出学生“海外研修”项目，今年40名学生赴美、法、德等国“游学”(微博)。与一般意义上的游学相比，此次海外研修更突出自主研究，要求学生带着自选课题，深入国外的学校、社区、家庭和公共场所等，开展实地调查。
　　负责老师何刚介绍，学生经过选拔产生，要求品学兼优，具有一定研究能力。开展课题研究，主要与海外友好学校进行合作，为期两周左右，学生全部“住家”。今年的学生海外课题覆盖面广泛，包括艺术、建筑、环境、交通等方面，普遍具有较浓的“社会情结”，如上海与法国城市公共交通人性化设施比较、上海与纽约室内装潢的废气处理与研究、中美青少年志愿者服务对比等。
　　短暂的游学经历让学生们受益匪浅。不少学生表示，与以往课堂做课题相比，此次游学是一次“专职研究”，开拓了眼界。学生杨柳青的课题是研究中法公共交通的人性化设施，她在巴黎、里昂等地反复乘坐公交、地铁等，细心观察并记录温馨细节：“巴黎地铁里的扶手都有三个分枝，可以服务更多的站立乘客，地铁车厢出口都有专门的残疾人通道……”喜欢艺术的卞怡婧在卢浮宫看到了名作《蒙娜丽莎》，“和书本里的感觉完全不同，色彩让我震撼”，她游览巴黎街景后，结合当地环境对起源于法国的印象派绘画感触更深了。
　　做社会公共课题研究，对学生的研究能力是一次提升。学生们都设计了详细的调查问卷，做对比研究、数据分析等，最后形成详细的课题报告。邬开?调查中美青少年志愿者服务情况，走访了美国当地大型的志愿者机构，统计了美国青少年做志愿活动的项目、情况等，与上海中学生的志愿服务进行比较分析。姜森磊在街头调查纽约当地市民对室内装修污染的认识和措施，并归类整理，他发现，与中国家庭普遍使用活性炭、植物等除甲醛方式相比，美国家庭更偏向于选择专业公司处理装修废气，并定期检测。
　　通过实地调查访谈，学生们对上海城市发展提出一些建议。杨柳青说，上海公交车可借鉴国外经验，取消车厢里的几级台阶，让人们出行更方便。王琪在法国调查时发现，对当地家庭来说，进行垃圾分类是强制性任务，干湿垃圾、可回收和不可回收垃圾等，首先从家庭开始分类，摆放在不同的垃圾筒，由专门的机构来回收，如果家庭垃圾不分类，专业机构可拒绝回收处理。她建议，为了更好地推广垃圾分类，可以使其成为一项制度，严格执行。
　　据透露，格致中学今后将成立专门的海外研修基金，扩大参与人数。若干年后，争取让50%以上的学生都能走出国门，打开视野，考察体验海外风土人情和社会发展。
　　【专家声音】做一个“有想法的人”
　　格致中学校长张志敏：除了课堂学习，研究性课程也是高中生的一项重要学习内容，它主要是通过做课题开展研究。而如今在应试环境中，学生们研究课题大多是“虚拟研究”，从图书馆或者网络上查资料，几小时就能形成研究报告。鼓励学生开展海外研修，一方面是拓展高中生的国际视野，让他们见识国际前沿文化、技术等，另一方面也是让他们回归“实境研究”，始终做一个“有想法的人”。
　　另类游学的深意
　　如今很多高中生都有游学经历，利用寒暑假出国，走访当地名校，体验当地生活等，但格致中学推出的“海外游学”更有深意，而且由学校层面组织，并形成长期项目，并不多见。
　　另类游学是一道复杂的综合考题，它不仅考察了学生的调查研究能力，同时也考验了独立生活和应变能力。短期出国游学，没有旅行团安排布置，从机场出发，到当地开展调查等，都由学生自己完成；做主题研究时，他们同时要克服诸多不便，如语言、出行、与陌生人打交道等，碰到突发情况，也要自己想办法解决。带着课题游学，不是简单的走马观花、泛泛体验，它追求的是实学践行，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，这是高中生应有的治学态度。(记者：彭薇)

