中国学生赴美留学人数大增 高校难“消化”
　　【美国《国际先驱论坛报》11月7日报道】题：不管是否准备好，中国学生赴美留学形成浪潮(记者汤姆·巴特利特)
　　仅在过去3年里，赴美留学(微博)的中国大学生的数量就增长了两倍，达到4万人，这也使中国留学生成为美国大学里最大的外国学生群。其他像韩国和印度等国多年来也把大量大学生输送到美国，但中国申请者的数量却令人吃惊地骤然上升，这激起美国大学的震动。其中一些提供特殊英语学习项目的大型公立大学尤其欢迎国际学生。比如在特拉华大学，中国学生的数量从2007年的8人激增至今年的517人。
　　这些学生基本上来自中国迅速扩大的中产阶层，有能力支付全额学费。对近年来面临预算急剧削减的美国大学来说，这不啻为天赐之物。乍一看，这好像对大学和学生都有好处，但如果进一步观察就会发现，对二者来说，这种情况都非常棘手。
　　大学渴望提升多样性，扩大国际吸引力，所以匆忙冲向中国招生。在那里，进入中国大学的竞争非常激烈，而繁荣的留学中介业务满足了学生走入美国大学的狂热。大学官员和顾问们说，他们注意到申请中的大量造假情况：中介代写个人陈述文章，或是学生的英语成绩与实际情况不符。刚刚接触中国市场的美国大学正艰难地区分那些真正优秀的申请者和那些过于优秀以至于不真实的申请者。
　　一旦进入课堂，英语能力有限的学生要费一番力气才能跟上讨论的节奏。尽管他们优秀、刻苦、不及格率跟美国学生一样，一些教授说，他们还是不得不改变教学方法。
　　艾奥瓦州立大学进行的一项研究表明，很多进入美国大学的中国学生求助于中介指导他们的申请过程。
　　留学中介很长时间以来一直在把中国学生送到海外的过程中发挥着作用。熟悉招生过程的人说，他们可以提供重要的服务，指导学生进行看起来完全陌生的申请过程。
　　中国肯定有光明正大的留学中介和毫无水分的申请材料，不过，还是有不少中介参与了欺诈行为。但一位咨询公司负责人说，如果仅仅是批评提供虚假材料服务的中介，未免把事情想得太简单了。他说，这些中介提供的服务也是为了迎合学生和家长的需求。
　　有实力的中产阶级家长与亟需扩大国际吸引力的美国大学，两者共同推动了中国学生赴美留学浪潮。

