加拿大移民新类别博士成新宠 宽松吸纳年收千人
　　中新网(微博)11月4日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大联邦移民(微博)部长康尼计划2012年吸纳的移民人数维持不变，但移民类别有变。他周三(2日)在众议院提交2011年年度报告后告知记者，将会吸纳更多技工，尤其是白领工人，亦会增加难民、父母和祖父母的配额；但配偶和未成年子女以及家务助理的移民配额则会减少，并非因为渥京不需要他们，而是过去获批的人数已经很多。
　　康尼提交的年度报告显示，渥京拟于2012年吸纳的移民人数是介乎24万人到26.5万人之间。康尼指出，在该限额内，所谓“有加国工作经验类别”移民将大约增加7,000人，较2011年的6,500人为多，是该类别人数有史以来最高者。
　　年纳总人数保持25.4万
　　至于针对吸纳的某些职业类别的白领工人，不少是早有加国工作经验或曾在加国接受教育。这类别2008年首度设立，保守党政府认为此举行之有效，吸引到加的移民在安顿下来后，很快便会适应加国生活和寻得工作，从而加快经济增长步伐。
　　康尼同时新增一项移民类别，容许每年最多1,000名海外博士学生，只要完成至少两年博士学位课程，就可以透过“联邦技术工人计划”(Federal Skilled Workers Program)成为永久居民。
　　他在报告的引言中表示，借着移民得以继续支持加国经济的发展，当中关键在移民体制能够适时配合本国的经济需要；但他并未提高移民配额，因为加国国民以及国家财力，对于太多移民均无法消化得来。他不想到头来推行的移民政策，跟国民认为是否有能力吸纳的实际看法背道而驰。事实上，现时吸纳的移民人数已经偏高，政府只想确保移民来到后，找到优差的同时，有足够能力融入社会，政府方面亦有资源支付基建以及新移民须要的各项支援。
　　六项职业将加快资历认证
　　新民主党移民事务评论员戴伟思(Don Davies)指出，现时轮候移民的人数不断上升，雇主对劳工的需求同样飙升，康尼却限制移民配额，做法短视。假如政府果真愿意投放资源全力以赴，绝对可以吸纳更多移民。
　　加拿大家务助理及保姆介绍机构协会的赫丝表示，由于政府最近修例，规定聘用家务助理的家庭，须要支付数千元的同时，却无法保证保姆届时不会转工，令不少家庭不愿冒险聘用外国保姆，但要依赖保姆照顾年幼子女的加国家庭实在不少。
　　康尼本周内会陆续公布更多有关不同的移民类别细节，包括省提名计划，让各省安排所须的技术移民类别。康尼亦拟修订加国的海外资历认证制度。渥京早已加快8类职业的认证计划，明年再增6项职业类别。

