海外华人习俗难改 人情世故已成“债”
　　人民网(微博)报道 医院手术，要送红包；驾校学车，要递香烟；去政府办事儿，要托熟人；小孩上学，要交择校费；开家长会，要给班主任送点礼物；亲朋好友的红白喜事婚丧嫁娶，统统都要细心打理，怠慢不得……
　　中国重礼义，讲人情，但就是这样的人情网却让人苦不堪负。古人云：“人情大似债，头顶锅儿卖。”说的就是这个理儿。
　　虽然身在海外，侨胞在许多人文风俗习惯方面还是相对比较传统，还会继续秉承中国的古老习俗、人情世故，凡是遇上要人情来往的地方，大家也都不会失礼。最近看西班牙华媒的报道，一些华人已开始抱怨这些“人情债”。小孩出生到老人过世，稍微关系好一点的都要送礼。这样长年下来，真让人吃不消。
　　其实礼尚往来本无可非议，来而无往非礼也。但目前礼尚往来却在继承中逐渐变了味。
　　一是趁机捞财。无事造事，而且红事白事都是事。你请我，我请你，形成恶性循环。
　　二是盲目攀比。古人有“千里送鹅毛，礼轻情义重”之说。按理说应该无论送什么，重的是份情义。但现在无论是国内还是国外，都有虚荣心在作怪，总觉得多了有面子，不考虑自己的实际情况。
　　有人分析，人情消费是施与受的双向行为，你也可以不去。然而，每天抬头不见低头见，人们碍于情面又不得不去。因此，这种“人情”愈演愈烈，让人捉襟见肘，不堪重负。
　　于是，人情网越拉越大，但受的伤害也越来越深。
　　几千年的陋习，想彻底革除已不可能，只能是去慢慢改变，树立一种新风。
　　细想想，难道这真的是老祖宗定的规矩吗？其实，折磨我们的不是前辈留下来的“人情世故”，而是我们歪曲了这些“人情世故”。本是表达感谢尊敬之意，却被人认为必须“割肉见血”，而且发展到事事均得这样做，实在荒唐。(记者：杨子岩)

