留学经验谈：“差等生”敲开哈佛门
　　“慢热达人”于智博：
　　蜗牛型“差等生”敲开哈佛门
　　他小时候成绩在班上只能排中等，数学更要差一点，像只慢腾腾的蜗牛，但却坚持一步一步往前行；
　　他16岁留学(微博)美国， 21岁就被当时全球最大的电脑商戴尔公司聘用，24岁成为戴尔公司历史上最年轻的全球采购经理，掌管9亿美元的采购资金；
　　他27岁从哈佛商学院毕业，成为花旗银行10名“全球领袖计划成员”之一；
　　他就是——
　　“拔苗助长”：“乖孩子”令父母忧
　　1982年出生的于智博一直是个贪玩的孩子，父亲于星垣和母亲张莉华和天底下的父母一样，不希望自己的孩子输在起跑线上。为此，家里挂满了看图识字的贴画和各种幼儿读物，在父母的监督和强迫下，于智博上幼儿园时就开始学习小学的知识。
　　一天，于智博从幼儿园大班放学回家，拿出个小瓶子，兴奋地说：“妈妈，你快看，我在操场上发现了一只蜗牛！”瓶子里的蜗牛被抖来抖去，身体缩进了壳里。
　　张莉华一把夺过瓶子，扔进了垃圾桶：“你今天要学的生字学了吗？”于智博心疼地把蜗牛从垃圾桶捡起来，一脸倔强：“我不要学生字，我要和蜗牛玩。”
　　慢慢地，孩子原有的天真活泼被满满的功课磨灭了。张莉华发现，让儿子看书识字，他倒很配合，可总觉得身上少了点什么，脸上的笑容越来越少，也不合群，
　　上小学后，于智博自闭的情况更严重。老师对星垣夫妇说：“于智博成绩不错，也很听话，但安静得不像这个年龄段的孩子，你们得多注意他的情绪。”老师的话让夫妇俩很担心，专门咨询了一个医生朋友。朋友说，孩子的成长有一定的规律，提前灌输孩子更多的知识就像拔苗助长，让孩子产生了逆反心理。孩子还小，只能屈从父母，只好把这种不开心压抑在心里，当这种反面情绪越积越多，孩子的心理也变得不健康。
　　回到家，看到儿子在一边安静地看书，一边皱着眉头，于星垣跟妻子商量：“要不，咱别逼智博了。”张莉华认同了丈夫的想法。
　　从那以后，于星垣把要儿子提前学的书本都收了起来，每天放学回来，于星垣不再逼于智博学他不想学的东西。父母的改变让于智博开心了许多。
　　于星垣还特意根据孩子的年龄特征制定了学习计划。于智博喜欢画画，于星垣和妻子就经常带孩子来到野外写生。写完生，一家三口就跑步回家。半年后，于星垣发现儿子比以前阳光多了，因为身体素质棒，他还是学校的长跑冠军。
　　“按部就班”：学会为选择而担当
　　于智博上三年级时，学习成绩在班上只能排中等，数学更要差一点。于智博告诉父母：“我们现在上的课程，很多同学都提前学过了。”于星垣问：“那你需不需要给你找个家教补课？”于智博摇头，他觉得老师教的课程他都吸收了，四年级该学的东西，老师到时自然会教，没必要超前学。
　　于智博因此比别的同学多了不少空余时间，于星垣决定利用这些时间让儿子自己选择学点什么。于智博想学跑步，并跟父母保证绝不后悔。于星垣没反对。
　　谁知时间长了，于智博觉得有点坚持不下去了。学还是不学？于星垣把选择权交给了孩子，并慎重地说：“爸爸当你是个小男子汉，是男子汉就要承担起自己所作的选择，不管这个选择是对是错，是不是会遇到很多困难，一旦选择了就要走下去。你还小，爸爸给你一次放弃的机会，你可以重新再选。”于智博闷着头不说话。
　　第二天早上，于星垣刚起床就看见儿子已经洗漱好了，整装待发地准备出去跑步。于智博匆匆跟父亲打了个招呼，就下了楼。因为这件事，于星垣总夸孩子有担当，能坚持自己的选择。
　　“戴高帽”：“差等生”活出精彩
　　于智博9岁的时候，于星垣和张莉华因为感情原因离了婚。受父母离异的影响，于智博成绩下降得很快。四年级下学期的期中考试，于智博的学习成绩在班上排33名。
　　这让他情绪一度低落。于星垣于是经常表扬儿子的优点。因为有老爸频频给自己“戴高帽”，于智博一直很自信。
　　中学时，于智博就读于实验外国语学校。学校里不乏很多优秀生，于智博学习一般，算是别人眼中的“差等生”。但他一直坚持活出真实的自己。
　　初中毕业时，学校举办毕业晚会，于智博主动向老师自荐，要求表演小丑节目。开始老师并没同意，于是每天下课后，于智博都会去缠着老师，极力说服他。老师架不住他的软磨硬泡，最终同意了。
　　于智博买来许多小丑的录像带，仔细揣摩着小丑的动作表情。在毕业晚会上，于智博夸张搞笑的小丑表演博得了阵阵掌声，大家笑得前俯后仰。
　　出人意料地，老师竟推荐于智博代表班级在毕业晚会上发言。于智博没任何准备，走上台有些局促：“我是名很普通的学生，没有别的同学那样值得炫耀的成绩，或有拿得出手的兴趣特长，但这并不影响让我活得快乐。我不否认，学习很重要，但这并不代表我们的童年就要被缩短成了几年，人生被缩短成了几十年。我很庆幸我的父母没有那样对我，他们总是告诉我慢慢来，走好脚下的每一步，才能走好未来的每一步。”发言一结束，台下传来了经久不息的掌声。
　　慢慢爬：高中表现优秀直接跳级
　　16岁下半年，于智博即将升入高二。这时，他有机会去美国留学。经过慎重考虑，于智博来到美国俄勒岗州中部米歇尔小镇的一所高中读书。
　　刚入学，有老师问于智博：“你有没有什么特长？”于智博比划着跑步的动作，还给老师跑了一圈，他的自信开朗给老师留下了深刻的印象，直竖大拇指。
　　刚到国外，于智博英语口语很差，跟人交流起来很困难。于星垣和前妻都鼓励儿子慢慢来，他们给儿子寄去国内的英语课本。
　　于智博于是从基础学习开始，每天都背单词、记谚语、记句子。高二下学期，因为综合表现优秀，于智博直接跳级到高三。
　　“曲线救国”：发扬蜗牛精神上大学
　　考大学时，于智博完全有机会选择更好的大学，可他跟父母商量：“我想先选择一般大学。在美国，所有的大学大一、大二只教基础课程，学的东西差不多。大三开始学专业课时，才有名牌大学之分，到时候我可以转学。”
　　张莉华知道儿子是怕给父母增添太多的经济负担，便劝他说：“钱的事你不用担心。”于智博笑了笑：“老妈，我要是再用你们的钱，别人会笑掉大牙的，我自己挣学费。”
　　最终，于智博报考了学费相对便宜的东俄勒冈大学，学习商务管理。大三时，他转学到了密歇根州立大学，读供应链专业。
　　在学校，于智博一直很活跃，不管老师交给他什么任务，他都秉持着“蜗牛精神”慢慢来。实在遇到解决不了的难题，他就把问题拆分成很多段，然后一一攻克。
　　进戴尔：掌管9亿美元采购资金
　　大学毕业后，为考入哈佛积累更多的实战经验，于智博决定先工作。他如愿被当时全球最大的电脑商戴尔公司聘为统筹策划高级分析员，主要工作是预测市场未来的走向，为公司生产部门采购材料。
　　刚开始工作时，于智博接连失误。他于是向资深前辈求教，并仔细分析市场上电脑未来销售的比例，制定出详细的计划表。努力没白费，一年下来，于智博预测的命中率达到了95%。
　　可让于智博没想到的是，他工作成绩如此突出，不但没因此升职，反而被降了工资。
　　于智博找到上司，希望能给自己一个理由。那天正好是中国的春节，对方却一点情面也不留：“我不否认你工作很突出，但你并不能融入整个团队，做事时总是独来独往。而在戴尔，我们更需要的是团队合作精神。”
　　于智博没有辞职，并最终在戴尔生存了下去。24岁时，他成为了戴尔历史上最年轻的全球采购经理，掌管9亿美元的采购资金。
　　上哈佛：花旗培养“全球领袖”
　　就在前途一片光明时，于智博却选择去圆自己的哈佛梦。2007年8月，他如愿考入哈佛商学院。
　　2009年6月，于智博以全优的成绩毕业。他找到院长莱特，希望他能给母亲写一封邀请函，让母亲来参加自己的毕业典礼。
　　莱特第一次遇到这样的事，他问于智博：“你觉得这几年在哈佛最大的收获是什么？”于智博想了想：“哈佛一直是我的梦想，它让我明白，蜗牛只要能爬到山顶，和雄鹰看到的景色就是一样的。相比之下，蜗牛更幸运，因为脚下的路是一步步走出来的，反而更有时间和机会去欣赏到路边的风景。”莱特笑了，当场写了封邀请函。
　　从哈佛毕业后，于智博拿到了花旗集团、三星株式会社、LG电子、苹果电脑和美国篮球联盟等世界知名企业的聘书。他最终选择了花旗银行，花旗银行将他作为10名“全球领袖计划成员”来培养。
　　2010年11月1日，受联想集团再三邀请，于智博辞去花旗集团的工作回到国内，担任联想集团董事长的高级助理，帮助公司开拓海外市场。
　　近日接受采访时，于智博说：“超前教育把孩子都变成了天才，但这个社会更需要的是人才。我相信，只要你能找到自己的目标，然后像蜗牛一步步地走，每个人都最终会爬到山顶。”(记者：彭卡 风扬)

