专家指导：3招助你克服留学焦虑症
　　北京考试报讯  “我正在准备申请材料，总感觉材料准备得不够好。”正申请加拿大留学(微博)的孙宇晨不时出现焦虑心情。记者从某留学机构获悉，在留学前有不少考生会出现类似情况。
　　业内专家张恒瑞说，准留学生从开始申请到顺利拿到签证至少要半年时间。在相对“漫长”的等待期间，一些考生变得无所适从，甚至有些人开始患上“留学前期焦虑症”。
　　“留学前期焦虑症”主要表现为，考生从开始申请留学到成行的一段时间内，从申请之初的“自信满满”变得信心不足，目标迷茫，在情绪上陷入大起大落的“焦虑”状态。如何有效克服留学前期焦虑症呢？张恒瑞表示，考生在出国留学前做到以下3点至关重要。
　　一是坚定信念，明确目标。考生一旦决定了出国留学，就要及时制订行之有效的“留学计划”，依照计划为出国留学做好各项准备，有效清除各种“杂念”。如努力提高专业水平和语言能力。除此之外，心理准备必不可少，如果有必要可找专业资深的留学顾问寻求心理咨询或帮助。
　　二是避免“待业”状况中申请留学。部分考生做出留学决定后，“背水一战”，匆忙辞掉工作或中止学业，导致申请者本人在留学申请等待期处于“待业”状况。这将不利于学生出国留学前的成功过渡。特别是应届毕业生，更要避免每天闲散在家中“无事可做”。
　　三是坦然看待留学“大事儿”。目前在中国，出国留学对于个人或家庭仍是件“大事儿”，准留学生切忌将出国留学的结果过于“功利化”，将出国留学看作人生的“奇迹”或是“洗礼”，过于夸大留学的价值。其实，每个人都要以一种“平常心”去看待留学，毕竟留学本身只能算作人生中的一次特殊经历，它的影响是潜在的。任何人不要奢求通过出国留学从一无所有变得一夜间就拥有了一切。
　　张恒瑞提醒，考生不必焦躁地等待申请结果，换位想想，招生官们要处理成千上万的申请资料，再加上各个环节的审核工作，等一些时间是情有可原的。考生只要保证时常查看自己的申请状态，适当地询问留学顾问就可以了，该出结果的时候自然会出，泰然处之。考生可利用这段时间好好提高口语水平，完成毕业设计等工作。(记者：马海丽)

