家长安排子女出国留学 警惕四大“高危地带”
　　东方网(微博)消息：据《劳动报》报道，出国留学(微博)市场参差不齐，家长对留学市场又不甚了解，许多家庭误入留学陷阱，造成了不必要损失。青浦公安分局出入境办提醒：家长在安排子女出国留学时要警惕以下四类留学高危地带。
　　高危地带之一：“野鸡大学”
　　国外有很多私立语言学校，只有几间房子、几个教师，随时会因生源不足而关门倒闭。一些不法机构把这些“小作坊”说成是进入大学的必由之路和捷径。比如英国就有大量的“野鸡大学”以“分校”、“分部”自居。有的学校还在中文翻译上做文章，将专科学校“College”翻译成为综合性大学“University”，或者翻译成大学的下属学院“School”。海外正规大学都是“University”，这点要特别注意。
　　高危地带之二：学校倒闭
　　海外学校倒闭有一定的突然性与隐蔽性，很多是财务出了问题。留学生要仔细辨别，对于自身实力不强的私立学校尤其要谨慎。留学预警中海外学校倒闭比较集中的是澳大利亚和新加坡的私立院校。
　　高危地带之三：文凭造假
　　前几年，在德国、新加坡等国家发现一些不法分子通过中文电子网络和其他方式兜售伪造的高校文凭，并有人上当。最近几年，英国和法国也出现了这样的情况。文凭造假与其说是一种陷阱，不如说是一种诱惑。留学生要“洁身自好”，把学习放在第一位。
　　高危地带之四：骗取费用
　　要防止上当受骗，留学生家庭应选择正规合法留学服务机构(可登录教育部教育涉外监管信息网查看合法中介服务机构名单)。一旦出现费用纠纷，要保留合同证据，通过法律渠道维护自己的合法权益。

