英打击移民滥用学生签证 禁数百家学院招海外生
　　中新网(微博)11月3日电 据英国BBC英伦网报道，英国政府打击移民(微博)滥用学生签证系统，过去6个月来禁止了450多家学院招生海外学生。
　　英国内政部表示，被禁止海外招生的450多家学院，每年招收的国际学生多达11000多人。这些学院被禁止招收海外学生的原因，是他们没有按照规定接受新的检查制度，导致他们的执照被吊销。有些学院未能提出学生上课出席的任何记录，有些学院不能证明他们在招生时，检查过学生的学历资格。另外有些学院甚至无法提出学生注册名单，或连基本的课程表都没有。
　　滥用学生签证
　　移民事务部长达米安•格林表示，学生签证是非欧盟移民进入英国最普遍的方法，而滥用学生签证系统已经存在多年。
　　“这些教育机构提供的是移民服务，而不是教育服务，通过他们来到英国的人目的是要找工作，并把他们的家人也带过来。”他说，只有一流的教育机构，才能合法招收国际学生。“我们限制国际学生工作的机会，并限制他们把家人带过来。新的语言能力规定确保只有真正要学习的学生才能拿到学生签证。”
　　银行黑名单
　　此前，英国政府宣布一份多达2500家银行的黑名单，凡是黑名单上面的银行出具的财力证明，都不能作为学生签证的申请资料。
　　这些黑名单的银行大部分在印度，菲律宾和巴基斯坦，学生签证申请者如果提供这些银行的存款证明，显示他们有足够资金支付在英国学习和生活的费用，都将不会被接受。

