留澳与回国价值观不同 决定权在自己
　　中新网(微博)11月8日电 据澳洲新快网报道，澳洲新快报此前通过网络投票方式，向广大澳大利亚华人新移民探讨生活中所面临主要困难，获得广大热心读者和网友积极参与。求职、语言、住房和人脉成为困扰来澳华人新移民的四大主要困难。
　　移民的想法一方面是长期的准备，另一方面却也是瞬间决定，其过程充满艰辛和磨练。无论是选择回国、留在国内，还是前来澳大利亚、留下来适应和开辟新的天地，这其中的缘由必定因人而异。
　　移民最爱澳生活方式和居住环境
　　根据澳大利亚新英格兰大学研究学者撰写、名为《社会成本和移民福利》的报告，澳大利亚对于移民个人和家庭来说，意味着更加美好的未来。其中，生活方式和环境成为移民之所以选择澳大利亚的最主要原因(超过50%的受访者将这一选项作为首选移民原因)。
　　而位居第二的移民原因在于“和家庭成员或者朋友团聚”，然而选择这一选项的受访者仅在40%左右。出人意料的是，“更好的就业机会”并不是移民们选择澳大利亚主要原因，仅有22%受访者选择这一选项作为移民澳大利亚的理由。
　　总体来看，移民来源国内社会、政治和经济的负面状况，以及就业情况，对于移民做出选择并不起到决定性的作用。
　　该报告所进行的调查显示，移民选择澳大利亚的主要原因，按照重要性排序分别为：生活方式和环境、家庭更好的未来、和家人或者亲人团聚、更好的就业机会等。
　　各种移民方式代表不同移民意愿
　　来澳移民的方式种类众多，有技术移民、亲属担保移民等。各种移民类别选择来澳的原因各有不同。
　　对于人道主义移民来说，家庭的未来最为重要；而对于家庭担保类别移民来说，和亲友团聚是最重要原因；对于独立技术移民来说，更好的就业机会是他们移民的动力，当然家庭的未来和生活方式也是不可或缺的选项，这些原因对于商业移民和投资移民也十分重要。
　　男女性别差异比较来看，男性移民更加在乎就业机会，而女性移民注重和亲友的团聚。
　　新老移民谈“留澳”与“回国”选择
　　此前，澳洲新快报做过一次名为“什么样的人适合移民澳大利亚”的调查。调查采访了两名移民澳大利亚的典型中国人，一个60年代生，已经移民20余年，可以算得上老移民；而另一位是在澳已经留学4年，虽然拿到移民身份，却在思考是否回国的年轻人，可谓是新移民。
　　谈到移民澳大利亚，“老移民”表示，喜欢平和安逸生活的人，可以选择移民。他说，在上个实际70-80年代通过技术移民过去的中国人，开始时候都比较艰难。他们刚到异国听不懂也不会说澳洲腔的英语，没有亲戚朋友，却把一家大小，不远万里从中国搬来，有的还在中国负债移民，在当地从事本地人不愿意干的工作，边工作，边读书。在当地读了几年书，找到比较好的工作，和同事对话交流才都没有问题，但当外国同事在兴高采烈聊天时，这些人还是感觉到“云里雾里得莫名其妙”。他说，很多早期的中国移民都有些矛盾，为何要移民？为何喜欢澳大利亚，为何不回中国去。
　　而对于移民澳大利亚，“新移民”表示，中国的非精英阶层适合移民，澳大利亚是生存层次上的天堂。这位年轻人说，中国是开拓者的天堂，“如果你在国内或回国后有一个发展的平台在收入上进入富裕群体之列，你就完全不必留在澳大利亚。”
　　“新移民”说：“必须指出，那些盲目喜欢澳大利亚的华人，不论是物质上还是精神上，其出发点都不是站在中国精英阶层的层面上。还有必须指出的是，愿意留在这里并且真留在澳大利亚的华人，很多都有‘携洋自重’的心里优越症。”
　　针对以上两种观点，笔者进一步采访了刚刚从上海移民至悉尼一年的30岁男子黄伟豪。他目前从事通讯行业，选择移民来澳，不仅让他放弃了在上海工作多年累积的职业经验，也导致他失去从中国一流学府毕业的优越感。然而他表示，对于中国还是澳大利亚的选择需要因人而异，因为每个人的价值观不同，生活目标也有差异。
　　“去”与“留”的决定一直困扰着中国移民们。然而笔者觉得，这份“困扰”也许没有那么辛苦，因为选择的权利始终在我们的手中。无论居住在中国还是澳大利亚，那些让移民“爱恨交加”的去留原因，赋予他们一次次重新开始的动力和激情，让他们品味着百感交集的生活和经历。在放弃和选择中，在机会和挑战里求索。

