新托福开考5周年：如何提高成绩留学北美 
　　新托福考试在中国已经5年了，与旧托福相比有多少改善，是否能更客观的反应一个学生的英语应用实际能力呢，新托福对热门的北美留学又有何影响，新托福取得好成绩有技巧吗，今天新浪教育特邀新航道的托福考试专家一起就新托福及北美留学进行探讨。以下是本次访谈实录。
　　主持人：亲爱的新浪网的网友朋友大家好，欢迎收看新浪视频。今天请来两位专家聊一下新托福考试和北美留学(微博)的话题，坐在我右手边的是新航道国际教育集团(微博)的副总裁李传伟，李总欢迎您。
　　李传伟：各位网友朋友大家好。
　　主持人：另外一位是新航道留学服务中心的总经理赵永飞。
　　赵永飞：各位网友大家好。
　　主持人：新托福考试在中国已经5年了，不应该说它是新托福，应该称它为托福。
　　李传伟：新托福到目前为止已经五年，跟过去有很大的不同，更讲究实力，是一门比较客观科学的考试。新托福满分120分，考出100分英语就非常棒了，无论应试还是实践中，都能充分体现这个人的英语能力。
　　主持人：是不是这个人托福考到100分，实际运用英语的能力就没问题了吗？
　　李传伟：是的，尤其听力、口语会很好，阅读也没有问题。大家强调的口语能力、写作能力，在托福考试中有很好的体现。
　　主持人：托福考试特别注意听力能力的训练，特别是它的口语方面，各个题目的设置跟听力有关。很多学生问，听力怎么提高，或怎么提高比较快和容易？
　　李传伟：我们对这方面进行了很多研究，五年潜心研究这门考试。听说读写，从这么几个方面加强，第一个是重基础，现在的托福不是忽悠，一定要靠实力，光有技巧不行。词汇的基础、听力的基础要打得扎扎实实，让学生听懂东西，由一般的听力，再上升为学术性的听力。
　　第二个抓技能。重基础，抓技能，现在托福中涉及到记笔记的技能，听力部分有体现，口语部分有体现，写作部分也有体现。还有其它方面的技能，比如现在的托福口语三题、四题让你先读一段再说，写作先读再听再写，考的是你两个不同来源信息综合起来的能力。
　　最后一点，为了考试也是讲技巧。
　　主持人：这个是很多网友关心的技巧。
　　李传伟：技巧我们要进行深入的研究，写作的时候无论是阅读还是听力，通常只有三个要点，实际上我们要顺着找三个要点。再比如说阅读也有一个技巧，词汇题比较多， 词汇题重考率相当高，我们可以有针对性的研究。另外刚才说的听力，什么时候考重听题什么时候不考，这些方面都是有讲究的。
　　从这九个字可以看出，我们应对新托福的趋势，新托福是讲实力讲你的英语能力，我们首先是重基础，然后是抓技能，最后是讲技巧，最终使学生考出非常优异的成绩，比如有些名校要求的100分的成绩。
　　主持人：技能在准备过程中，自身会有提高。您刚才提到的技巧，像新航道这样的辅导机构，是不是可以提供给学生的呢？
　　李传伟：是的没问题。我们有各种层次的辅导班，强化班、基础班、单项班，包括十一特训班等。我印象深刻是有一位女生，是法律专业的学生，一般要求考110分以上。她第一次就考出了113分，现在她的文章挂在新航道官网上。像她那样学习，如果认真研究，能够将基础、技能、技巧在冲刺的阶段结合起来，对成绩的提高非常有帮助。
　　还有非常重要的一点是，我们有对于考试趋势的预测。结合题目出现的规律，告诉学生大概的复习范围。这样能极大的提高他们的分数。
　　主持人：这是怎么个预测法，我们学生能不能有自己的准备，自己的一个预测呢？
　　李传伟：学生可以随时关注我们新航道的官方网站，新航道钟慧芝老师就是这方面的专家，她在网上也有博客，大家可以上去了解这方面信息，我们所有托福老师在上课时也会贯穿这些东西给学生提供帮助。
　　主持人：学生通过上课，自己不断学习，可以提炼一些技巧。赵老师我特别好奇您的经历，在国外留学过，您当时是不是也是考托福出去的呢？
　　赵永飞：对，考托福、GRE。
　　主持人：能给我们回忆一下吗？
　　赵永飞：我第一次准备托福是02、03年的事情，没有现在的iBT新托福，是老托福。当时的老托福题我有点掉以轻心，因为我本科是英语专业，没有认真准备，导致第一次考试不是特别理想。所以我硕士只去了美国(微博)一所普通的学校。到了美国以后，重新潜心学，认真准备了很长时间，又回国上了很多课，重新考，这次考试的结果就非常不一样。
　　我当时有在中国日报社工作的经验，自己觉得听力口语没有问题，结果考得还是不理想。所以同学们千万不要觉得自己水平很好，或者GRE考的很好，就觉得托福也会考的好，托福是不同的系统。
　　主持人：这个考试和平时掌握的技能是两回事，您本身学英语专业的，工作也有一些英语相关的工作，但是考试还是应该有针对性的去准备，对吗？
　　赵永飞：是的。
　　李传伟：确实，我们培养出来的高分学生很多，最近新航道官网上又挂出来一个，是南京新航道学校的李?东同学，考出了托福总分119分的好成绩！我认为考100分以上已经不错，符合很多名校的要求了。考出115分以上的成绩就要加上你的运气了。第一跟自己的基础有关，其次学习方法比较得当，比如说使用恰当的教材，尤其对于基础段的学生，如果没有任何教材指导，零敲碎打的学习，可能只会有小的进步。要想系统地学习，使分数有大幅度提高，就应该使用经典的、学术性的托福教材。
　　新航道在这方面做了很多工作，率先出版了《托福金牌教程基础版》，给大家展示一下。这是我们基础版的听力教材，听、说、读、写各有一本。最终对大家真正打好基础、达到托福比较高的考试要求还是没有问题的。很多人喜欢把托福跟雅思做比较，我觉得托福相对于雅思有些方面更难一些。比方说听力部分，比方说口语部分，尤其听力部分比较明显。托福比较讲究考学术性段落，雅思考的比较综合。所以说如果没有很扎实的基础训练肯定不行，这是基础差一些的同学系统学习的方法。
　　接下来《托福金牌教程》系列教材还有100-120分的提高版，同学们如果自己觉得基础还可以的、四级通过了或六级考过了的人，拿这个教材学习冲刺一下，对自己的帮助会非常大。因为这套教材体现了新航道长期以来胡敏老师倡导的研发特色。
　　在新的教材里有什么样的特色呢？大家自己可以翻一翻，阅读是我主编，这个教材过去用了很多年，有些地方是一般的教材不太可能有的，比如阅读里考词汇特别多，词汇重考率很高，我们书里就把历年考的词汇原题答案和原题进行了总结。我们新航道有个传统在全国很独特，从06年起每年我们都会认真总结真经，这些真经不管在哪里都会用到。比如胡敏老师主编的《托福全真题高分作文》，那本书是国内少有的由美国人写范文的书籍，语言非常地道。我们的书把最新的考题都给总结在里面，这对大家也是一个帮助。
　　大家学习肯定要选对教材，还有一个要注重基础，不急于求成。这就意味着不要到了大四才开始准备托福，大一就应该开始准备。
　　赵老师说了，新的托福考试非常强调能力、非常强调基础，语言能力和基础不是瞬间提高的。我们常听到那样的故事，很多人去裸考，到大四裸考，120分考6、70分，没用。我说的几点：学习好的教材、注重基础、早点准备，一定能取得像我们新航道高分榜里面110分以上学员那样的成绩，110分对于进好的学校特别有帮助，斯坦福这样的学校特别看重考试成绩，这一点胜出的话，能冲到很多人前面。
　　主持人：基础很重要，可以少走很多弯路。赵老师在准备的过程中，您有什么秘笈？背词汇您是怎么个背法？
　　赵永飞：我们现在出的单词书还有GRE的书，词汇都是放在文章中记忆的，这种形式让你不断看到并加强记忆，比单纯背单词要好得多。我本身比较适应这个方法，也给学生推荐这个方法。
　　我特别想强调《新托福金牌教程》的使用，新托福写作需要非常综合的素质，写作之前有听力加阅读的部分，让你综合评定听力和阅读的差异。这套书的学习正好是循序渐进的过程，先让你阅读文章理解大意，接下来听力部分会重复阅读部分的一些东西，给出不同意的观点，然后告诉你为什么不同意，给出例子，这是笔记中要写的东西。教材会让你从小段开始练，掌握小段再放长，完全是循序渐进的过程，这套教材我会给学生推荐，还有李老师提到的高分作文的书，那里面的作文非常精彩！我在美国生活了八年，常在期刊发表文章，我发现那本书里面的文章是真正能够打动托福考试阅卷老师的文章。
　　主持人：赵老师，像托福考试非常重视听力，是不是像很多学生说的那样，我在底下狂听就可以呢？
　　赵永飞：听力除了刚才李老师讲的技巧要掌握以外，新航道钟慧芝老师也会开专门针对听力的速记班，她会教你听力当中什么是关键词，做听力段子时脑海中冒出核心词汇是要不断地练习的。还有听抄，经常有人反映说听懂了，但题做不对，真正做听抄你就会发现其实你没听懂，如果你能保证听下来的全都能敲下来就没问题了。
　　主持人：所以说基础非常重要，李老师做过多年托福辅导，经常提醒学生要注重基础+技巧。李老师您身边的很多学生，他们不仅仅要学托福，更重要是出国留学。对于想出去留学的同学，有什么相关的指导给他们吗？
　　李传伟：出国留学我觉得可能要具备好的条件，托福是一个语言条件，如果说高中生去美国，除了托福之外还要考SAT，SAT有的人称之为美国高考，如果要去排名前几十位的学校，需要你具备一定的竞争力，SAT考试反映就是你的是逻辑能力，托福反映的是你的语言能力，当然还有其他能力，赵老师会从留学的角度再给大家讲。
　　大学生上研究生，一般读文理方面的研究生，除了托福之外还要考GRE，新GRE在中国大陆已经考了两次，11、12月还各有两次。一般的读文理科过去都要考，作文仍然是6分，数学变成170，语文变成170。高中生上大学，除了托福以外还要重视SAT考试，我研究SAT是04年，把托福考到比较理想的成绩，120能考到100分以上，SAT2400分能考到2000分以上，会对你的留学相当有帮助，自己也会有相当的竞争力，SAT如能考到2200或更高的分数，进入梦想的世界名校中的顶尖学校就更有帮助。新航道在这方面做了两个工作。
　　第一个是开设了SAT2000分的保分班，告诉学生循序渐进怎么学，适合基础差一点的。还有我们的哈佛精品班，在SAT方面会帮助大家取得尽量高的成绩。
　　我自己除了教托福还教GRE，主要教阅读和写作，我当年自己通过考托福和GRE拿的哈佛大学的奖学金，我的经历可以告诉同学，当你没有别的亮点时，托福考得很高也是亮点，人家也非常看重这一点。当时我的语文考得特别好，在整个GRE考生里面，我的等级分是99%。GRE老外是看等级的，99%意味着全世界99%的人语文考得比你差，这么高的分数对你申请很有利。
　　第一把托福考好，此外，中学生把SAT考好，大学生把GRE考好，法律专业需要考LSAT，认真拿出一定的时间准备，肯定会成功。
　　SAT和GRE有一个共同的特点，词汇量都要求比较大。SAT是高中生到美国上大学的考试，我们叫做小GRE，词汇量要求也得12000以上。这方面除了有课程之外，我们也有很多相关教材。在胡敏老师指导下，新航道出了很多SAT方面的权威教材。有一本给大家隆重推荐下，叫《SAT作文官方题库范文》，把05、06年以来SAT每次考试的作文题，一直到2010年到最近的这些题都收集在里面，并且请美国人写的范文。SAT主要考美国人，我们读美国人写的范文会有豁然开朗的感觉，不至于在黑暗中摸索，所以大家如果别的书找不到，《SAT作文官方题库范文》这本书要找到。
　　主持人：赵老师您现在在负责新航道的留学服务中心，很多同学会跟您咨询出国留学如何规划，您会给他们什么建议？
　　赵永飞：如果同学们有留学的打算和想法一定要早行动，经常看到很多学生一定要拿到成绩，考完托福、GRE再来找你。从整个准备材料的时间看很紧张，很早之前留学机构没有这么发达、出国的人没有那么多的时候，可以蒙到一个好学校。现在这个时代，如果想去很好的学校，是需要花一定时间准备的。
　　像我们的哈佛精品班是针对高一学生开设的，通过有针对性的不断学习，把分提高。让这些孩子申请的时候更具竞争力。现在本科生出去读研究生的，我建议从大二，甚至更早开始准备，如果是大一的学生跟我们签约，四年中每个暑假我们都会建议你干什么事情，让你整个四年的时光丰富起来。
　　主持人：赵老师提到了，现在留学趋势发生很大变化，不像以前读完研究生出国，现在更早，申请的人数也更多，大家尽早准备比较好。这个周末22号有一个托福考试，节目最后两位老师想跟参加托福考试的学生说点什么呢？
　　李传伟：阅读方面大家应该把刚才我说的托福同义词对背一下，这是个什么概念？每次考试词汇题考的特别多，词汇题重考率很高，要把我们总结的托福同义词对背一下，背了可以拿分，对写作同义词替换也有帮助。
　　第二，参加模考，自己主动提出模考一下，比如说TPO，就是ETS出的网考练习题，有的同学没有模考过最终上考场，导致考试体力跟不上，考试流程不熟悉，这样会吃亏。
　　第三，最后还可以了解一些考题预测方面的事情，比如说上新航道钟慧芝老师的博客，或者上新航道官网了解一下，这次考试跟以往哪次考试有类似，在心理上做好准备。
　　主持人：预测同学不用自己盲目的花时间预测，我们有相关的老师给出详细的预测，新航道官方网站也会提供一些资料。
　　赵永飞：我有两点要强调。这个周末我有4、5个学生要考，反映的问题是练习已经做得很好了，但最大的障碍是心里紧张。这个考试一个月有2、3次，不要太害怕它，我们讲战略上要藐视，战术上要重视。大家要放开心态轻松去考，发挥自己最大的潜能。
　　另外，如果真的是考完觉得不错，考完以后不管觉得怎么样，早点跟我们聊一聊留学的事情。新航道留学中心一直秉承两个理念，一个是诚信，一个是专业。这是我们带给中国学生我能做的事情，考完的同学一定要尽早找我聊聊天。
　　主持人：谢谢两位老师，在这里预祝我们的学生取得好的成绩。另外有出国留学想法的同学，一定要尽早到赵老师那里报到。好，谢谢。

