贿赂抄袭黑幕多 澳报告称留学教育业问题重重
　　中新网(微博)10月31日电 据澳大利亚新快网报道，维州公平委员会报告称，维州各大学的国际留学(微博)教育存在严重问题，试图贿赂学校教师、抄袭舞弊、帮助本应该不及格的学生及格、招收英文能力不满足条件的留学生等行为屡见不鲜。
　　在日前提交给议会的报告中，公平调查专员John Taylor表示，英文水平、教学标准、条例规定等均存在问题，因此提出一系列推荐建议，希望有所改进。
　　这17条建议包括：改革招生程序，要求留学生在入学的前12个月即通过独立语言课程的测试；每年审核入学标准；指定外部审核员针对入学标准和审核方法定时报告；对于抄袭和贿赂行为进行独立的风险测定。
　　报告审视了国际留学生在维州四所大学中的经历。这四所大学分别为：RMIT、Deakin、Swinburne和Ballarat。
　　报告发现，贿赂对于国际留学生来说是一个问题，三分之一的受访教师表示，经历过或者听说过贿赂问题。虽然只有15位教师接受采访，然而报告称，大学可能低估了教师面临的贿赂风险。
　　报告显示，留学生感到大学课程有一定难度，因为他们的语言水平无法和本地学生相比。报告称，很多大学为了“赚钱”，利用留学生的经济价值，不管水平如何，只管录取。
　　报告印证一位目击者的说法：“大学不想把英语不好的学生挡在门外，因为留学生是支付全额学费的……一切都是商业化。”
　　另一方面，由于留学生的水平问题，学校迫于压力不得不提高分数。一个学校老师称，由于一个学科的平均分数太低，她不得不将挂科留学生的分数调高。
　　不过，Ballarat大学副校长David Battersby表示，调查的样本较少，参与统计的人数只有60位，包括所有的学生和教师，而四所大学加起来一共有大约1万人，因此比例过低。
　　RMIT大学副校长完全否认了报告的调查结果，称大学并不需要加大治理以提高教学管理标准。

