不强求感情 留美新生平静度过“光棍节”(图)
　　中新网(微博)11月11日电 据美国《侨报》报道，11月11日的光棍节即将到来，洛加大举办的“非诚勿扰”校园相亲活动获得了洛杉矶各大学校华人留(微博)学生的热情响应，很多新一代的“光棍”留学生表示，对感情顺其自然，会平静度过“光棍节”。
　　洛加大“非诚勿扰”活动在一周前展开报名，3分钟内200张门票就被预订一空，可见留学生们对婚恋问题的关注程度。这次活动的标语还是“单身是有罪的”(single is sinful)，本周末就是光棍节，不少人期待看到“非诚勿扰”让一些嘉宾们在节日前摆脱单身，但是却没有一对牵手成功。观众们都表示遗憾，但是这些单身的华人留学生们都对保持单身抱着平常心，认为感情的问题会顺其自然，和朋友一起度过11日的“光棍节”。
　　在活动中没有牵手成功的丹尼(音译)说，尽管没有成功，但是因为能够参加这个活动，还是感到很满足，因为这是一种人生历练。对于单身节的安排，他表示将会和朋友们一起去做过山车庆祝一下。
　　丹尼说，感情的事还是顺其自然好，虽然没有牵手成功但并没有感到很失望。他说，一扇门关了，另外一扇窗又会打开。将来他将更加努力，希望能够在事业上有所成功。
　　丹尼认为，两个人交往了一段时间之后在经济问题上就会有分歧，希望能够以后在事业上有所发展，这样才能为未来的婚恋建立基础。(记者：夏嘉)

