美华裔群体存多种问题权益须争取
　　中新网11月2日电 美国亚裔权益团体联盟日前发布的最新报告显示，美国华人人口已突破400万，是最大的亚裔族群。随着人口数量的增加，被视为“模范族裔”的亚华裔影响力也在增加。这一报告引发当地媒体关注，美国《侨报》1日刊发评论，对模范族裔光环下华裔群体发展中存在的问题予以全面分析。
　　原文如下：
　　最新调查显示，美国华人人口已突破400万，成为美国最大的亚太裔群体。华裔群体历来勤奋刻苦又勤俭节约，从早期的移民(微博)多从事餐饮洗衣业，到现在新移民越来越多地进入美国的金融、商业、法律、高科技等行业，取得相当令人瞩目的成绩。华裔群体总体教育水准高，家庭教育较严格，道德上观念上也比较保守，加之华裔群体较为安分守己，很少抱怨，因此华裔一向被认为是模范族裔，在主流社会里有一定的口碑。
　　但在模范族裔的光环下，华裔的发展也存在许多问题。
　　在光环背后，华裔群体还有更多不容忽视的问题，如两级分化明显，除取得成就的人群，也有受教育程度低的，有些人会把在原居住国时的陋习带到美国，影响华人形象。
　　很多华人不重视融入美社会，不了解当地的各种法规、习俗，造成许多困惑和麻烦。华人群体普遍不重视精神疾病问题，不懂得或者不愿意就医，从而引发各种社会问题。
　　不喜欢参与政治也是华裔作为模范族裔背后的一种缺失，他们不重视个人或群体利益，埋头赚钱，甘居社会边缘地带。很多人遇到不平的事情只采取隐忍和息事宁人的态度，以致许多歹徒都知道华人的习惯是“有现金，没有枪，不报案”，因而把华人当做犯案的首要目标。在中小学校园里时常出现的霸凌事件中，作为少数族裔的华裔也常常成为受害者，甚至在军中，也有令人遗憾的华裔军人被虐待的事件发生。
　　数十年来，尤其是近年来，随着祖籍国的崛起和华裔群体自身的不断努力，华人在美国政坛上开始有一定的影响，华人选民开始被主流社会的政治人物所重视，以华人为主要居住成分的选区开始出现，这些都有相当重要的意义。
　　近来最重要的大事，是美国国会众议院通过了关于排华法案的致歉案，可以说是美国华人社会的里程碑式的大事。但其实，排华法案在二战中已被当时的总统认为是错误的，又过了半个多世纪才致歉，显露了华人群体过去的软弱和不足。
　　另一值得注意的消息是，美国卫生与福利部根据健改法，开始设定新的族裔分类法，亚裔将被分成七类，华裔独占一类。过去由于华裔人群体人数较少，不仅疾病控制与防治局在取样上有不足，就是在医药行业进行药物人体实验中也独独被忽视。华裔被忽视的后果自然是在健康方面受到影响。随着新的族裔分类法实施，华裔群体会得到更好的服务。
　　从大到排华法案致歉案通过，小到福利与卫生部在族裔分类趋细，现在越来越多的华人认识到，自身的利益只有自己努力才能争取。华人群体要努力向主流社会传递更多的信息，争取更多的权益，否则，即便被认为是模范族裔，也无法避免被边缘化和群体利益受损的结果。(洛杉矶 一娴)

