国际移民新课题：实现双向流动共享移民红利
　　人口迁徙改变了世界面貌，拓展了人类视野，推动了经济交往、科技创新和社会进步。然而，在经济全球化背景下，国际移民(微博)管理正面临越来越多的挑战，如何进行科学有效管理，实现经济和社会效益最大化，是摆在各国面前的一大课题。
　　贡献——
　　推动经济交往，促进社会进步
　　移民伴随人类社会发展而产生。早在2000多年前，亚洲和欧洲便通过丝绸之路，实现人员往来、商品流通和文化交流。新航路的开辟、工业革命的推进和经济全球化的深入，催生了人口迁徙的一个又一个高潮，从而改变了世界面貌，拓展了人类视野，推动了经济交往、科技创新和社会进步。
　　近年来，国际移民数量不断快速增长，现已达2.14亿，约占世界总人口的3%，并仍在以每年约2.9%的速度递增，预计2050年将超过4亿。移民已成为时代发展大趋势。
　　纵观历史，移民为各国经济与社会发展作出了不可磨灭的贡献。移民有序流动有利于盘活经济和社会资源，推动社会发展，实现移民来源国和目的国共赢。移民使劳动力资源在全球范围内有效合理配置，不仅为目的国创造了巨大经济价值，缓解发达国家人口老龄化问题，还向来源国汇回资金，为发展中国家减贫和实现千年发展目标作出积极贡献。2010年，发展中国家收到移民汇款3250亿美元，其中一些国家收到的移民汇款大大超过所得到的发展援助。移民汇款已占一些发展中国家国内生产总值的10%至30%。移民还促进了各国人民之间的友好往来和交流，推动了文化多样性的发展。
　　挑战——
　　移民数量激增，生存环境严峻
　　当前，发达国家是移民主要目的国，移民主要趋势仍是从发展中国家流向发达国家。在接收移民最多的前十个国家中，美国高居榜首，欧洲占了六席。当前，美欧等国纷纷调整移民政策，加大对高端人才的吸引，提升入境移民整体素质。这导致发展中国家高端人才大量流失，对其国内经济、科技发展形成挑战，亦对普通劳动力输出及家庭团聚造成负面影响。此外，随着社会的开放和发展，举家搬迁、落地生根早已不是移民的唯一方式。近年来，留学(微博)、务工等短期移民数量激增，为目的国移民管理增加了新课题。
　　随着新兴经济体强劲增长，逐渐出现从落后的发展中国家向发展较快的发展中国家移民的新趋势。而后者经验不足，仍在摸索适合本国发展的移民管理政策，面临诸多棘手问题。
　　非法移民问题始终困扰正常移民流动。据统计，非法移民约占国际移民总量的10%至15%。这类人群流动性强，不受法律规范约束，难以管控，容易引发政治、治安等问题，成为潜在的社会不稳定因素。国际社会虽在移民管理方面积累了一定经验，但在面对与日俱增的非法移民和不断猖獗的贩卖人口等跨国有组织犯罪问题时仍捉襟见肘。
　　移民的生存与发展环境依然严峻。移民个体是移民链最重要、也是最脆弱的一环，极易成为经济与社会矛盾的“替罪羊”、各种极端势力与思潮的“出气筒”。国际金融危机、欧债危机引发经济衰退和社会动荡，武装冲突、政局动荡、自然灾害等造成大规模人员被迫流动。一些发达国家失业率居高不下，社会福利体系不堪重负，国内反移民情绪持续发酵。极端政客为转移公众对内政问题的关注，将矛头对准外国移民。政府为迎合民意也不断收紧移民政策，对正常移民渠道加以限制。同时，由于宗教信仰、受教育程度、收入水平等因素，许多移民往往难以融入当地社会，易受歧视和排挤，合法权益得不到充分保护。
　　目标——
　　实现双向流动，共享移民红利
　　移民问题涉及一国经济、文化、宗教、社会稳定等，也涉及国与国之间的关系与往来。在制定移民政策时，应以客观全面的态度看待国际移民形势，并充分考虑国情、对外关系、人口饱和度和民众情绪等多重因素，实现出入顺利、管理有序。
　　应对移民问题，要多看长处和积极面。“移民实现共赢”，这是国际移民组织和世界多数国家的观点。本着客观态度和发展眼光，承认并充分肯定移民对本国经济社会发展的贡献，积极加强移民管理，制定合理移民政策，才是有效应对移民问题的基础。
　　海纳百川，有容乃大。中国古代墨家提倡“兼相爱，交相利”。各国应秉持开放兼容心态，理性对待移民给本国社会带来的多元文化影响，引导民众和舆论正确对待移民；切实保障移民合法权益，解决其在劳动就业、家庭团聚、子女教育、医疗社保等方面的困难；减少歧视、排外和不容忍行为；帮助移民融入当地社会，为当地发展贡献力量；并努力实现人才和技术双向流动，让发达国家和发展中国家共享移民红利。
　　当今世界，国与国之间联系日益紧密，相互依存不断加深，一荣俱荣，一损俱损，处理任何问题均需各方通力合作，应对移民问题也不例外。努力缩小国家、地区间贫富差距，促进各国共同繁荣与发展，实现劳动力资源在全球范围内的有效合理配置，才是应对移民问题的根本途径。移民来源国、过境国和目的国应密切合作，有效管理正常移民流动，同时防范和遏制非法移民和贩卖人口现象。发达国家应帮助发展中国家加强移民管理能力建设。国际和地区组织应充分发挥协调和桥梁作用。
　　国际移民组织
　　国际移民组织(IOM)作为移民领域唯一的全球性政府间组织，具有广泛的代表性。其使命是为政府和移民提供与移民相关的服务，从而为有序和人性化的国际移民管理提供便利。
　　国际移民组织成立于1951年，成立之初与联合国难民署(UNHCR)一道，帮助第二次世界大战后欧洲流离失所的人口进行迁移，并在新的国家中得到重新安置。
　　尽管并非联合国的一部分，国际移民组织仍然与联合国机构保持着密切合作。国际移民组织是全球大多数联合国驻各国机构的成员，也是联合国发展援助框架的参与者，以及“一个联合国”试验计划的一部分。它还长期与联合国难民署合作，保护弱势的移民与难民。
　　上世纪90年代以来，国际移民组织日益受到各国政府重视。其成员国数量也从1998年的67个国家增至2011年的132个国家。在此期间，国际移民组织实施的项目也从1998年的686个增至现在的2900多个。工作人员由约1100人增加到8181人，其中约97%的人员在基层工作。国际移民组织的结构分散，以服务为导向，包括规模较小的日内瓦总部、8个地区办事处、2个特别联络处、2个行政中心和遍布全球的437个地方办事处。
　　国际移民组织向各国政府提供的服务涵盖了移民领域的各个方面，包括为政府提供支持，以应对一系列问题所带来的挑战，如出入境和边境管理、移民健康、打击人口拐卖和非正规移民、劳务移民以及对移民个人的直接帮助等。

