2011年投资移民美国者34是中国人 
　　美国移民(微博)服务局日前发布最新数据显示，今年投资移民美国的移民中，中国人占了3/4。
　　数据显示，全球很多富豪都申请投资移民美国，但中国人却成了最大的申请受惠人群。
　　根据美国移民服务局的报告，2011年共有2969名中国公民申请了投资移民的EB-5签证，其中有934人获批准。
　　在EB-5签证总申请人数中，中国人占75%。
　　美国加拿大成富豪移民理想地
　　数据显示，2011年中国的申请者和获批者也较过去几年大幅增长。2007年只有270位中国公民申请，161人获得批准，仅占申请和获批总数的约三分之一。今年与2007年申请人数相比，增至10倍以上。
　　对于中国申请人数大幅增加的原因，有分析说，一个显而易见的原因是中国有很多千万富翁和亿万富翁。
　　在财产超过1亿元人民币的中国富豪中，想要移民到美国的人最多(40%)，其次为加拿大(37%)、新加坡(14%)和欧洲(11%)。
　　美要复苏降低要求拉投资
　　中国招商银行和贝恩资讯公司联合进行的一份调查称，中国约60%的“高净值人士”——即那些拥有1000万人民币以上可投资资产的人士，不是在考虑投资移民，就是已经快完成移民手续了。
　　根据美国EB-5计划，外国投资者必须在美投资50万或100万美元，并创造至少十个全职工作机会。
　　这些投资者必须通过背景调查，提供财富来源证明，创造并保持十个全职就业职位。如果他们满足上述要求，五年后他们及家人即符合入籍资格。
　　从1990年开始，美国国会立法就通过了投资移民，为的就是吸引外国投资者到美国投资和创造就业机会的移民。
　　到了1993年，投资移民法规把投资额度从100万美元降到了50万美元。而在10年后，美国进一步放宽限制，要求投资50万美元后，直接或者间接创造10个就业机会即可。近年来，出于美国经济再发展的需要，该法案到期后延期到2012年9月30日。
　　中国富豪海外投资目的
　　EB-5投资项目
　　美国EB-5投资项目是美国佛罗里达EB-5投资区域中心下属的一个项目基金，专门从事房地产的开发投资及建造，并投资金融、保险、医疗、零售、制造及服务行业。
　　近3年来170亿元资金流向国外
　　不久前更是有报道称，由于经济复苏乏力，美国的政客们开始动起国际购房者的主意。美国议员提出议案称，投资50万美元在美国购买房产就可以得到每3年更新一次的居留签证绿卡。
　　有分析说，近年来，中国大量富豪精英移民海外。
　　一个令人关注的事实是，当有钱人越来越多时，流向海外的人才与钱财也越来越多。业内人士透露，近3年来至少有170亿元资金流向国外。(文 记者：王进雨 程磊 制图：刘江)

