美约13亚裔学生曾被欺凌 问题严重引白宫关注
　　中新网(微博)10月30日电 据美国《侨报》报道，美国亚裔学生传统上被视为“软弱可欺”，他们在学校里更经常被欺负，约1/3的人有被欺凌的经历。问题的严重性已引起白宫关注，白宫亚太裔行动委员会(AAPI)28日举办“反欺凌峰会”(White House Initiative Bullying Prevention Summit)，邀请学生讲述他们的经历，并指导他们如何反抗欺凌。
　　这次峰会长达一天，参加者有教育部民权事务官员、亚美法律援助处等民权机构，来自纽约和费城的学生，教师和家长。
　　心理医生乔尔·哈伯指出，欺凌是一种权力不对等行为，其中一人认为自己有权凌驾于另一个人之上。一方不接受这种行为，但另一方继续为之。他称欺凌与矛盾不同，人与人之间会有矛盾，但他们拥有对等的权力。例如，你拿别人开玩笑，对方不喜欢你这么做，但你继续为之，便构成欺凌。哈伯介绍，欺凌有多种形式，包括言语上、身体上、关系上和网络上。散布流言蜚语，把某人排除在社交圈之外，这种关系上的欺凌是最伤害人的。在网络上说别人坏话，也是欺凌，它非常可怕，因为你不知道是谁干的，而且消息一传千里。哈伯还指出，约1/3的亚裔学生表示他们曾经被欺负过。
　　亚美法律援助处托马斯·马利亚达森分析，亚裔被认为是好学生的榜样：成绩好，不爱说话，这使他们成为被欺负的对象。他鼓励学生向学校举报，并把事情经过记录下来，还要跟进校方是否采取了行动。
　　会上有学生发言讲述他们的亲身经历。一位亚裔学生说，学校应该向那些被欺负的学生伸出援手，让他们把事情说出来，学生有时候并不清楚他们有权反抗欺凌，而以为只有老师才有权管教学生。
　　来自费城的华裔社区代表林旭在现场接受采访时表示，校园欺凌现象在当地一些学校里普遍存在，哪怕是南费城高中事件之后，这种问题仍然时有发生，比如有人会从背后突然撞你一下，这种欺凌让他周围很多的朋友对美国的学校感到失望，本来他们是希望来美国接受更好的教育，但没想到校园里会有这么多欺凌和暴力，这让他们无心再读书，很多人选择辍学。林旭表示，这让他觉得，亚裔社区机构仍有很多工作要做，大家要一起来制止这一问题的一再发生。
　　此前，2010年美国教育部提出了对抗校园欺凌的指导方针。教育部向小、中学及大专院校发出信函，向教育人士说明校方有法律义务保护学生不受歧视，以及校方该如何应对。
　　今年8月，奥巴马政府举办了第一场全国校园欺凌高峰会，并发起“立即停止校园欺凌”的活动，该活动在网站上提供如何有效反对欺凌的资讯。

