近六成海归为普通员工 月薪3000起(组图)
　　现在，正有越来越多的学生选择出国学生。但是，你在出去之前，有没有想好：以后回来吗？回来以后又会面临怎样的问题呢？
　　留学的热潮还在升温，海归的就业压力却在增大
　　据《海归就业力调查报告》调查显示，近半海归是“小海归”，工资并不比国内毕业生高。对很多想出国留学(微博)的同学非常有借鉴意义。
　　这份《海归就业力调查报告》，以全国7000余名各行各业的海归为样本，由启德教育集团下属的国际教育研究院联合海外院校及教育机构共同研究完成。
　　翔实的数据，反映了现下中国海归的职场生存现状，同时预警，海归的就业压力正进一步增大。甚至，仍有相当数量的“海带”(海归回来找不到工作，只好在家待着)和“海参”(找不到工作，成剩男剩女)出现。
　　海归赚的一定多？
　　月薪上万的仅占15%
　　调查显示，眼下有七成海归主动选择回国就业，而他们提出的月薪要求从3000-10000元不等。虽有部分优秀的海归进入知名企业担任要职，但是仍有相当数量的“海带”和“海参”出现，薪资待遇可以说千差万别。
　　从调查结果来看，海归的起薪一般在3000元左右，而月薪在3000-10000元这个区间的占受访者的71%，他们之中有近六成是普通员工；月薪上万的仅占15%，这部分海归一般担任主管、经理级别的职务；真正的高薪人群仅有6%左右，基本为企业主、合伙人或是CEO等高管。
　　据受调查者透露，现在进入世界500强和国内科研机构以及大型国企的难度越来越大，这也迫使他们必须对薪金的要求越来越趋于理性。
　　调查发现，海归的就业渠道越来越宽泛。数据显示，有多达46%的海归在民企找到了职业发展的平台。当然，外资、合资企业仍然是海归们的首选。
　　“大、小海归”差别大
　　小海归每月三五千 大海归每月三万
　　“大海归”是指在国外留学多年，同时具有国外工作经验，他们往往具有很强的专业能力和良好的知识结构；或者是一些职场人士选择在国内工作一段时间后出国去充电，攻读硕士以上学位，这类海归是就业市场上极具竞争力的人群，占据了职场金字塔的顶端，不仅是国内急需的人才，也是国内外企业争夺的对象。
　　从此次调查结果也可以印证，月薪在10000-30000元甚至在30000元以上的那部分受访人群，确实是实至名归的“大海归”。
　　“小海归”则是学成回国、与国内应届毕业生等值的海归，他往往高中或大学毕业后就直接出去留学，获得学士或硕士学位。他们由于缺乏工作经验，在就业市场上的竞争力仅与国内应届毕业生类似，在本次调查中，这部分受访者占43%，他们的薪金则在3000-5000元之间。
　　金融业依旧吃香
　　80后海归核心竞争力将逐步显现
　　在去年公布的《海归就业力调查报告》中，海归从事的行业主要分布在金融业(22.95%)、制造业(16.39%)、文化体育教育娱乐业(16.39%)，以及电信及电子信息服务业(8.20%)等。而今年的调查报告中，尽管海归就业的行业比例有所微调，但排位没有太大变化，金融业仍是海归们的最爱，占21%。值得注意的是，制造业从16.39%下降到了5%，成为降温最快的行业。
　　此次调查中，受访者年龄集中在20-30岁之间，大部分为80后，有专家表示，这一代海归有想法，有主见，但是，面对社会时独立处理复杂问题的能力还有待提高。
　　不过专家也指出，80后海归拥有良好的外语应用能力，有着国际化视野和国际人脉，拥有和不同文化背景人士沟通的能力和更强的创新精神，由于留学经历开阔了视野，储备了知识能量，他们对自己的职业发展能高瞻远瞩，胸怀远志，可以说，这就是新一代中国海归在职场上的核心竞争力，这些优势将会在未来三到五年内逐步显现出来。
　　数据要点：
　　随着留学热潮的进一步升温，近年来，回国发展的海归人数在激增。据人力资源和社会保障部统计数据显示，截至2010年底，我国留学回国人员总数已达63.22万人，而今年8月发布的《留学人员回国工作“十二五”规划》也提到，“十二五”期间，留学回国人员新增人数将达到50万人以上。这一组数据似乎也预示着，在留学潮热度不减之时，一股海归的“回头潮”也正在袭来，海归的就业压力将进一步增大。

