解析：50万美元是否可以移民美国？
　　美国《华尔街日报》20日报道，为提振低迷的房地产市场，有美国国会议员提议，允许为在美购房超过50万美元的外籍人士发放绿卡。新的居留签证将独立于现行美国签证项目，以使申请人在等待其他签证时不遭驱逐。新签证项目将不设配额限制。
　　上述鼓励措施是一项移民(微博)法案的一部分，由民主党人查尔斯·舒默和共和党人迈克·李共同起草。同时，舒默一再强调：“这是不花联邦政府一分钱，就能刺激更多需求的办法。”相关人士预测：如果这个议案被通过，将成为美国签证项目的补充条款。
　　迈斯林(微博)的专家提醒广大申请人：关于美国投资移民EB-5签证，经过政府审批的EB-5区域中心，可以招募投资人，投资50万美元，创立一个项目，只要产生了政府规定的就业人数并运作正常2年以上，就能申请无条件绿卡。但这与直接购买美国房地产是两码事，美国没有任何法律说购买房地产就可以移民。
　　对于两名议员提出的议案，迈斯林的专家分析，暂且不提及是否能被国会通过，即使被通过，那么，如果外国人持这种新签证进入美国，除非通过正常程序获得常规工作签证，否则不能在美国就业。这些人可带一名配偶和年龄低于18岁的孩子进入美国，但如果卖掉在美国的房产，他们将无法在美国继续合法居留。
　　当前，海外移民、置业成为了中国投资者的主要投资方式。移民的益处毋庸置疑，但是，针对当前非常热门的海外房产置业，迈斯林的专家深刻的提醒广大投资者，海外置业具有诸多不确定性，房价上涨是一把双刃剑。特别是一旦房价飞涨，对对于移民者本人而言，将会面临许多窘境。
　　即使许多人都会引以为豪的说：我们抄底买到某某房产，当前已经大幅度升值。但是，这些人忽略了一点：不动产投资，如果不变现，或者说不以炒房为目的，都仅仅是账面财富，尤其欧美国家的房产，每年必须支付1%到3%不等的property tax(即房产税)，随着房价的上涨，比如说一套公寓由30万涨到60万美金，那么，房产税每年就会从1万美金涨到2万美金。如果房价不断增高，那么业主就要自己承担不断增高的房产税。即使所谓的靠租赁手中房屋来获取收入，也无法对冲掉相关的房产税以及其他维护费用。如果移民者本身无法承受税金的增加，如果卖房搬家，又要面临重新置业，或者，失去签证。
　　因此，如果想移民美国，并且合理的置业，必须通过专业的代理公司的指引和帮助下，正确的履行申请流程，并且，通过代理公司的安家服务，合理的选择房产置业。

