白宫就业议案受阻 投资移民正当时
　　美国总统奥巴马17日开始在北卡罗来纳州和弗吉尼亚州进行为期三天的巡回演讲，旨在敦促国会尽快通过就业促进法案，寻求民众支持。此前， 10月11日晚，参议院投票否决了由白宫方面提出的4470亿美元的就业刺激计划，共有46名共和党议员及2名民主党议员投了反对票。被否决的就业刺激计划被奥巴马认为对恢复美国经济至关重要，其中包括给美国工人的收入减税等措施，总价值2700亿美元，还有投资1750亿美元用于基础设施和失业者的救助等。奥巴马已决定将该议案化整为零，零敲碎打地促使国会通过。
　　迈斯林(微博)的专家认为，美国当前最为核心的任务就是：发展经济，解决居高不下的失业率。近期爆发的华尔街游行活动，极大的阐明了美国民众的心声：要工作，要收入，要住房…，而向来以“杀富济贫”著称的奥巴马此前也面临着诸多尴尬境地，因为一旦失业率的解决无法取得积极效果，在2012年大选之年到来时，，既要面临来自富人阶层和共和党的压力，同时，民主党的投票箱也会随着失业人数的增多而不断减少，因此，在当前的情势下，奥巴马政府将会极大程度的支持EB-5投资移民，依靠海外优秀的人财物力资源，来解决本国的经济就业问题，同时，缓解自己的选票压力。
　　当前，涌入中国大陆的美国投资移民项目种类繁多，但是，同时由于申请人数的增多，以及许多申请人对于美国移民政策的陌生并且没有选择正规专业的代理公司，因此，签证的批准率也在陆续下降，其中，I-526申请的批准率仅为77%，I-829的批准率仅为75%。
　　因此，迈斯林的专家提醒广大申请人：虽然当前是申请美国投资移民的大好时机，但是，不能盲目乐观，更不能在不了解详情的情况下盲目申请，同时，要选择正规、专业的代理公司。

