英美高校学费水涨船高 中国留学生成“摇钱树” 
　　世界经济不景气，欧美高校难逃冲击。近年来，由于财政拨款和社会捐赠资金不断减少，英美国家的大学纷纷采取涨学费和增加国际生源的方法自救，以维持学校的正常运转。英美高校纷纷通过放宽签证政策来加大教育输出，推动了一些国家的留学(微博)热持续升温，从而在一定程度上带动了英美国内的经济增长。
　　英国(微博)
　　涨学费增贷款“背着抱着一样沉”
　　自去年底英国政府允许大学大幅上调学费上限以来，迄今已有1/3、总数超过百所的英国大学准备对所有专业收取最高学费，平均收费额高达8765镑(1英镑约合1.60美元)。剑桥、牛津等名校不仅欢迎学费涨价，还对政府设定学费上限表示不满。据悉，新收费标准将从2012年秋季学期开始正式实施，但剑桥大学留学生的学费已经开始大幅提升，其中医学专业更是猛涨一倍以上。
　　英国政府为削减赤字，一直强硬推行紧缩开支、削减公共费用支出的措施。提高大学学费就是为了减轻政府的教育负担。有报道称，英国政府用于教育的公共开支在未来4年内将减少13%左右，为近60年来最大降幅，其中早期教育和青少年服务受影响最大。英国下院公共事务委员会今年6月发布的一份报告称，虽然教育部门的学费开支减少了，但政府需额外拨出数亿英镑，来帮助那些有资格申请免息贷款的学生，这等于是“背着抱着一样沉”。目前，学费涨价的负面影响已经显现，英国高等院校招生委员会10月24日公布的数据显示，英国大学接到的申请总数同比减少9%，英国本土申请者却减少了12%。
　　伦敦政治经济学院新闻办公室主任史密斯在接受本报记者采访时表示，尽管对涨学费一事存在分歧，该学院还是在今年5月宣布2012学年的学费涨至8500英镑。他认为，学费上涨将使学校有能力弥补政府拨款减少带来的亏空，还可增加奖学金和对贫困学生的财政援助。他还说，学院的生源并未因学费上涨而减少，今年本科生的录取比例仍在15取1的高位。
　　英国大学多为吃“皇粮”的公立大学，因此，许多普通大学认为，涨学费并不足以弥补政府教育经费的减少，非但起不到“开源”的作用，还增加了学校发放奖学金和助学金的负担，同时也直接增加了学生家庭的财政压力。英国反对党人士认为，政府的决定加剧了社会不公，可能导致某些院校科系减少，甚至大学关门。
　　英国大学与技能事务大臣戴维·威利茨在回答本报记者提问时说，英国对国际学生的收费规定并无改变，对中国留学生的人数也没有限制。留学生的学费是否上涨，将由各大学根据教育市场来决定。
　　美国
　　高等教育成为重要“出口”产品
　　美国大专院校委员会最新公布的研究报告显示，2011至2012学年美国高校的学费显著上涨：四年制公立大学人均学杂费为8244美元，较上年增加8.3%，如果算上食宿费，人均费用约1.71万美元，同比上涨6%；四年制私立大学人均学杂费为2.85万美元，同比增加4.5%，算上食宿费，人均费用约3.86万美元，同比上涨4.4%。
　　大学费用已成为美国家庭开支中增长幅度最大的一项。据国家公共政策与高等教育中心创始人帕特里克·卡伦介绍，大学费用涨速不仅快于医疗费用，比通胀率和家庭收入增长率也要快得多。他指出，尽管这一趋势持续了30年，但在美国经济不景气时，学生的财政负担显得愈发沉重。
　　美国公立大学的经费来源于各州政府的拨款。在赤字普遍高企的情况下，各州政府要削减开支，首先会拿教育“开刀”。由于拨款减少，州立大学不得不开源节流，通过冻结招聘、减少教职员工的福利、特别是提高学费来维持学校的正常运转。
　　相比之下，美国私立大学的处境也好不到哪儿去，这些学校的经费主要来源于社会捐赠。随着近年来捐赠数额不断减少，除一些名校仍财大气粗外，绝大多数普通私立大学所获捐款大幅下降，这直接导致了奖学金发放数目下降和学费上涨。
　　美国总统奥巴马10月底宣布，政府将提前实施为学生贷款“减负”的系列措施，将其生效日期从2014年提前至2012年初，约160万在读大学生和毕业生将受益。此外，从明年开始，相关机构还将整合学生贷款，约600万在读学生和毕业生届时将享受到优惠的贷款利率。奥巴马在声明中说，在经济全球化趋势下，大学教育从未像现在这样重要，但同时上大学变得比任何时候都昂贵，政府要降低学生贷款负担。
　　由于学费上涨导致本国生源缩水，美国高校对国际生源的需求加大。美国国际教育学会在去年底发布的《2010门户开放》报告中称，2009至2010学年，美国各高校中的国际学生人数在上一年约69万人的基础上增加了3%，创历史纪录。该组织今年7月发布的《2011门户开放报告》还显示，2009至2010学年，中国赴美留学生人数增加近30%，接近12.8万，中国已超过印度成为美国第一大生源国。
　　与此同时，美国对国际学生赴美签证政策也有所放宽。2010年，美国在全球使领馆共签发各类学生签证71万份，签证平均通过率为86%。美国政府和不少高校都表示，吸引更多的国际学生赴美留学(微博)是大势所趋，对留学生发放的签证数量还将继续增加。美国国务院负责领事事务的副助理国务卿称，美国扩大吸引国际学生的力度有其经济方面的考虑，高等教育是美国重要的 “出口”产品，并已跻身为美国第五大服务行业，国际学生的学费和生活费用等支出，每年给美国带来的收入高达200亿美元。(驻英国记者：李文云 驻美国记者：张?)

