中英签署教育合作方案 将推动交换学生新计划
　　中新网(微博)10月31日电 据英国BBC英伦网报道，中国和英国的教育官员日前举行峰会，就加强两国教育合作关系，达成一个为期三年的行动方案。
　　负责高等教育的英国商务部(BIS)表示，行动方案涉及两国高等教育、职业教育和技能培训、中小学教育和语言教学等方面的合作与交流。
　　教育官员表示，其中有四大优先合作领域：
　　•高等教育：建立伙伴关系，促进人才流动；
　　•职业教育：发展继续教育和技能培训；
　　•基础教育：提升中小学校标准；
　　•语言和文化：在英国推广汉语学习，在中国推广英语学习。
　　英国大学部长戴维·威利茨(David Willetts)表示，“新达成的行动方案将确保两国人才具备优质教育和培训，有能力应对全球化世界的各种机遇和挑战，并帮助英中两国大学建立一系列可持续性的伙伴关系。”
　　他说，两国大学将联手推动许多新计划，促进学生、教师和研究人员之间的互相交流和人才流动，包括实习计划和交换学生计划。
　　去年11月，英国教育部长迈克尔·戈夫(Michael Gove)和中国教育部长袁贵仁签署了英中教育合作框架性协议，在这个框架之下，双方签署这个行动方案。
　　除了行动方案之外，一些英国大学还和中国大学签署了合作备忘录，进一步加强合作交流。

