在日中国留学生就业陷两难境地 多重原因所致
　　中新网(微博)11月14日电 据《日本新华侨报》报道，日本文部科学省近日公布的数据额显示，2010年，日本大学毕业生就业情况进入2000年就业冰点之后的又一个冰点期。2011年春季大学毕业生就业“内定”比例仅为61.6%，虽然较2010年增加了0.8个百分点，但仅有的一缕“阳光”不可能完全照在中国留学(微博)生的身上。中国留学生要想在日本谋取到较好的职业，已经成为一件难事。
　　如今，在日本处于大学三年级或者大学院硕士课程一年级的中国留学生们，都和日本学生一样投入“就职战争”。他们早早把学分修完，然后四处搜寻用人企业的讯息，接下来就是投放个人履历，把一切能够想到的个人成就都写在上面，寄出后焦虑地等待面试的消息。
　　一位中国留学生曾说，每次接到面试通知，我都是心里一喜一忧，喜的是有了新的机会，忧的是自己会不会“屡战屡败”，因为我已经面试过20多家日本企业了。她还说，过去，日本企业到中国开拓市场，喜欢录用中国留学生的应届毕业生。但是，现在伴随着日本经济景气持续低迷，日本企业的雇佣方向正在发生变化，变化之一是他们不再愿意雇用应届毕业中国留学生，认为这些留学生培养起来成本费用比较高，但又不能保证培养出来以后长期留在企业里面；变化之二是他们开始倾向在中国现地雇佣中国大学培养出来的日语人才，这样不仅成本较低，还有利于企业的“现地化”；变化之三是日本企业现在希望招收进来的中国人能够一个萝卜一个坑地立即使用，不再愿意投入“培训费”。这样一来，中国留学生在日本的就职就越来越苦难。
　　在日本难以就职，毕业后回国就职是否可以呢？一位中国留学生告诉记者，每当我把准备回国就职的想法告诉给父母的时候，都会让他们埋怨一番。他们说家里出了这么多钱让我出来留学，就是希望让我出人头地。现在，在国外念书以后回来的人，大多被人家认为是在国外混不下去的。
　　更有一位在日本早稻田大学就读的中国留学生说，我父亲是中国改革开放后的第一代中国留学生，现在国内一家研究机构工作。他说，当年只要有一张日本大学的本科文凭，回国就会有用人单位抢着要，说不定还会在报纸上被宣传为“学成归国，报效祖国”的典型。现在，就是拿着硕士文凭、博士文凭回国，找工作也不容易了。对待硕士文凭，国内企业当作大学本科文凭来对待。对待博士文凭，国内企业说你除了研究那一点东西，什么都不懂吧？如今，“海归”回国，马上就会变成“海待”的。“海归”不再是耀眼的光环，而变成了一种重新艰难就职生存的生活方式。
　　为什么会出现中国留学生在日本就职难、回国也就职难的这种“双难”景象呢？除了上述谈到的日本社会、企业的原因以外，笔者认为还有一些中国方面的原因。第一，现在的中国留学生大多是在国内高考落榜以后来到日本读书的，作为“落榜生”他们的基础素质相对差一些；第二，这些中国留学生大多数还是独生子女，作为“独生子女”，他们的生活能力、交际能力、语学能力也有很多不足，留学期间大多是宿舍、学校两点直线，与日本社会并没有很少深入的接触，因此不受日本企业的欢迎；第三，中国许多家长们的“虚荣心理”、“攀比心理”影响了孩子的回国就业；第四，中国国内经济的发展，导致企业对“海归”的期望值提高，仅仅有一纸文凭是绝对不行的，用人单位希望“海归”在具有文凭的同时，还要有在日本企业实际工作的经验，有丰厚的人际关系，最好还能带回一点资金和项目。
　　如此看来，中国留学生海内外就业两难的问题，中国自身也要寻求解决的办法。(记者：蒋丰)

