万圣节众鬼狂欢好莱坞 华人扮鬼者少看热闹者多
　　中新网(微博)11月2日电 据美国《侨报》报道，作为世界最大的万圣节活动之一的“西好莱坞万圣节嘉年华”不仅吸引了南加各地的游客以及当地居民参加，也吸引了全世界各地游客，亚洲游客也参与了嘉年华活动，甚至盛装打扮加入各类造型，但嘉年华活动上盛装打扮的华人则很少，观摩拍照者居多。
　　在嘉年华上记者看到不少亚裔面孔，作为最负盛名的万圣节盛事，西好莱坞吸引了不少亚洲游客，来自日本的女孩子则居多，大多打扮成女仆或者学生模样，加入游行队伍，但是华人则更多是观摩和拍照。在华人游客中，很多来自中国台湾，也有一些来自中国内地。一些在这边居住的华人学生和工作者也参加了嘉年华活动。
　　来自上海的程先生和潘女士来洛杉矶看望在这里工作的儿子，听说西好莱坞万圣节有活动就过来观摩，他们对这些各色造型非常感兴趣。他说，中美之间的交流越来越多，所以来到美国也越来越方便，很多中国人都有机会来到美国，他们希望以后还可以经常过来看看。
　　来自中国台湾的阿曼达等3名华裔学生这次从台湾飞到洛杉矶旅游，慕名而来参加西好莱坞的嘉年华活动，他们表示非常喜欢这些颇具创意的造型，希望能够再来。
　　阿曼达非常激动地说说：“这些造型都超酷的，因为这里靠近好莱坞所以造型都做得非常厉害！可以看到很多很棒的装扮。”他们都表示非常喜欢洛杉矶和洛杉矶的文化。
　　来自上海的陈小姐(化名)和刘小姐(化名)分别打扮成嬉皮士和警察的形象，她们已经在洛杉矶居住多年也渐渐习惯了这边的文化，所以特地打扮成她们喜欢的造型来到西好莱坞与其它人一起庆祝万圣节。
　　她们希望有更多华人能够发挥一下想象力和创意，在万圣节夜晚打扮成自己喜欢的造型并加入嘉年华的活动。(记者：夏嘉)

