国外高考也疯狂：韩国高考被称“核战役”
　　考生怕落榜忌讳吃海带
　　今日目的地
　　韩国、日本
　　为了考上一个好大学，做父母的从小学就为孩子做铺垫，让其学习各种各样的知识，上各种各样的补习班。有的小学生甚至一天要上6个补习班，到了晚上9、10点钟才能回家，非常地辛苦。——韩国人非常重视高考
　　11月10日，是韩国高考的日子。韩国高考(微博)又称为“大学修学能力考试”，考试科目为语言、数理、社会或科学探究、外语和第二外语等5门，考生从早晨8点40分开始考试，要在一天内考完所有科目。高考所引发的紧张气氛与中国相比，有过之而无不及。整个韩国的空气中似乎都弥漫着紧张气氛，曾有韩国学生形容本国高考是场“核战役”。其实，在世界很多国家，每年都会在某个时期进入“高考时间”。比如日本，考生的父母避免在考生面前说出“摔倒、跌落”之类的话，以免不吉利，而有的考生则会去动物园“拜见”猩猩，因为猩猩不会从树上掉下来。
　　韩 国
　　考生不吃海带怕落榜
　　驻韩美军也要让路
　　为避天气寒冷，高考提前一个月
　　据《全球华语广播网》韩国特约观察员南黎明介绍，韩国本来是春季招生，以前的高考一般都定在12月份。之所以现在把高考时间变更为11月份中旬，是为了避免天气寒冷对考生不利。高考这一天，全国上下最重要的就是考生了，上午的地铁和公交车都会大量增加运行，而且企业的上班时间和其他学生的上课时间也都推迟一个小时，都是为了让考生能够不受妨碍，按时到达考场参加考试。
　　警察署和派出所警车这天也将用于帮助运送考生，所有的课程都集中在一天里考完，所以考生体力和精神上的消耗是十分巨大的。父母和低年级的学弟、学妹们都会聚集在考场的门外为考生祈祷。
　　考生不吃海带怕落榜
　　高考日当天，驻韩美军停止实弹演习和航空任务，以还给考生一个安静时刻，就连股市也推迟开市、提前闭市。
　　有的低年级的学生会给参加高考的学长们跪地叩拜行大礼，以表示衷心的祝福。此外，周围亲朋好友们也会送礼物给考生，这个礼物主要是年糕和巧克力，就是为了祈愿考生能像年糕一样榜上有名。最忌讳的就是海带了，考生绝对不吃海带，因为这个海带比较油腻，吃了有落榜之嫌。
　　偷走轿车“S”标志
　　高考前一晚，还会有不少胆大或者无望的考生偷走一些韩国现代索纳塔轿车或者三洋卡车上的金属标志牌，这两种车的标志上都有字母“S”，而“S”在韩国的高考季节，就标志着韩国的顶尖大学首尔国立大学。
　　为了防止作弊，一些考场安放了金属探测器，手机和电子设备禁止带入考场。为了防止有人雇用枪手代考，还会根据情况对照考卷上的笔迹。与此同时，网络特派小组的专家负责监控网络，防止出现网络作弊。
　　“每天睡4小时，就别想上大学”
　　在大部分韩国人眼里，高考的结果一般会左右一个人的一辈子。因为大学在哪儿上，这不仅关系到一个人乃至一家子的名誉，而且企业招聘的时候，也会非常重视应聘者毕业于哪所大学。因此为了考上一个好大学，做父母的从小学开始就为孩子做铺垫，让孩子学习各种各样的知识，上各种各样的补习班。有的小学生甚至一天要上6个补习班，到了晚上9、10点钟才能回家，非常地辛苦。
　　一旦进入高中就进入战备状态了，韩国考生当中就有这么一种说法，“如果你想每天睡4个小时，你就别想上大学了”。韩国的高三生基本上每天只能睡三四个小时的觉，剩下时间都是在学习，但是事实上韩国大学的升学率已经超过了80%。
　　改革录取方式：内审录取学生
　　韩国高考录取方式近些年做了非常大的改革，不再是一次大考定终身，开始采取灵活的录取方式，比如有一种叫内审的录取方法，就是看学生平时学习成绩和在学校的表现，以这种办法录取学生。
　　此外还有很多非常特殊、灵活的录取形式，如社会活动、早期留学、残疾人等很多特殊的录取方法，因此学生基本上从高三最后一个学期初期开始，按照自己的强项忙于去叩响大学的小门了。近年来这种灵活录取的比例是越来越大，很多大学的一半以上，甚至更多的学生都是通过灵活的录取方法进行录取的。
　　日 本
　　高考要考“两轮”
　　拜见猩猩求吉利
　　父母避免在考生面前说“摔倒、跌倒”
　　考入京都大学的日本学生被同学抛向半空，接受祝福。和韩国高考考生一样，日本的高考考生同样要面临“地狱考试”。日本高考题目一度向难题化、偏题化发展，日本电视台的不少娱乐节目经常搬出高考原题为难嘉宾，讽刺“这种题目连研究人员都不一定能做出来”。
　　每年1月，日本都会陷入周期性的全国性气氛之中，因为高考之战就此拉开序幕。在1月份的第一轮全国“会考”之后，考生们还会在2～3月接受第二轮考试的考验。
　　高考期间，考生的父母谨言慎语，避免在孩子面前说出“摔倒、跌倒”之类的话；还有很多考生拥入东京动物园的猩猩园，“拜见”那些从来不会从树上掉下来的猩猩，以求自己在高考中不会名落孙山。
　　报考公立大学要参加两轮“高考”
　　尽管日本已进入全民大学时代，但顶尖大学依旧只是极少数，日本人最信任的仍然是东京大学、京都大学这样的老牌国立大学。东京大学在二战之前曾是日本政界领导人的摇篮，日本政府和一流大公司经常仅限于在东京大学这样的名校中招聘新人。
　　报考公立大学的学生要参加两轮“高考”，第一轮是类似中国“会考”的全国性考试，要想报考全国82所公立大学和74所私立大学就必须先参加会考，接受第一轮淘汰。“会考”的总分很重要，因为很多公立大学为报考学生设立了最低分数线。成绩公布后，考生可向其中意的大学提交报考申请，由学校自行组织第二轮考试，是否录取则综合两轮考试的成绩而定。
　　无奈的高考“浪人”
　　日本高考题目一度向难题化、偏题化发展。激烈的竞争意味着很多学生都无法考上心目中的理想学校，很多名落孙山的考生选择来年春季重考，他们被称为“浪人”(在日本的封建时代，所谓“浪人”指的是没有主人的武士)。
　　18岁的高考考生山本家住本州岛的金泽县，他想考的6所大学都在东京，于是，他坐飞机从家乡来到东京。他整天的生活就是学习，模拟考试，再学习，再模拟考试。每天从早上8时到晚上10时30分，一周7天，一直持续到高考。
　　但人们也不能简单地指责考生盲目崇拜名校。日本企业的终身雇佣制日渐消失，加上过去10多年的经济不景气，令日本大学毕业生的失业率居高不下。因此越来越多的学生都将目光转向了一直紧俏的名校学位，希望能考进名校，以确保未来的就业。本报综合报道

