悉尼大学为中国学生“开小灶” 将降低入学门槛
　　中新网10月27日电 据澳大利亚《澳洲日报》报道，悉尼大学正准备降低对中国学生的入学要求，并将目光投向了中国竞争激烈的高考考场，希望从中选拔出优秀的高中生到澳洲留学(微博)。
　　悉尼大学副校长Michael Spence称：“目前，欲在悉尼大学攻读本科学位的中国学生必须通过一个基础课程，不过现在我们正在改变这一做法。实际上，很多课程学生们在高中就学习过了，而且中国高考(微博)的确可以筛选出一批优秀的学生。”
　　Spence对Knight学生签证复审调查所提出的建议表示欢迎，认为先前联邦政府严厉的变革措施是属于“被误导的公共政策”。“之前的变革措施对很多中国家庭都很不公平。我们怎么能要求家长们将四年学费和生活费预先准备好存放在银行账户里呢？这对很多家长来说都是不情之请，就澳洲本土家长而言，他们也是要很努力地工作，才有钱将孩子送子送进大学。”
　　Spence认为，中国留学生人数在今年仍保持稳定，而其他国家的留学生数量大多出现波动。此外，悉尼大学近期开设了中国研究中心(China Studies Centre)，校方希望政府能拨款相助。据悉，澳洲国立大学建立“中国在世界”(China in the World)中心时，前陆克文政府顶住多方压力拨款5300万元相助，因此现在联邦政府也应该对悉尼大学提供类似的帮助。
　　“中国在世界这个机构的核心研究是宏观地缘政治，研究的是中国如何应对国际事务以及是否会成为一个威胁。但我校的研究中心关注的是中国民生社会。我们希望能与中国磋商一些普遍的问题，例如现代中国的公共政府和商学教育等。我们关心的不是理论层面的大问题，而是实际的社会问题，例如中国人口如此之多，其政府要如何做到初级卫生护理等。我们关注的是民生社会焦点，与澳洲国立大学的研究范围相互补足。”
　　Spence指出，悉尼大学目前正在进行三项与中国相关的全校研究，中国研究中心只是其中之一。还有一项研究课题是总耗资4亿元的关于肥胖、糖尿病和心血管疾病问题。“对中国这样一个人口大国来说，这些问题都值得认真思考。我校的第三个研究项目是关于中国的食品安全和可持续农业发展。中国的人口是全球最多的，因此粮食和食品的重要性就不言而喻了。”

