众高校录取标准上调 2012年赴美读研竞争激烈
　　记者昨天从沪上多家留学(微博)机构及部分美国大学处了解到，申请赴美读研一年比一年难，明年的竞争形势更是空前激烈。业内分析，由于2008年开始美国签证政策放开，造成出国留学申请量的扩张效应，增量远远大于美国高校的扩招速度；同时，中国学生成绩越来越“好看”，也使得高校录取门槛水涨船高；而普遍存在的扎堆、重复申请的现状，更加剧了申请难度。
　　美国多数高校录取标准上调
　　从业近7年来，上教留学资深咨询顾问周霞对明年赴美读研申请给出的总结是：实在太难。 “以前只要看到学生的成绩，大概就能提前判断出能申请哪些学校，但这次却不一定了。以前在托福、GRE和其他成绩中，可以接受成绩‘跷脚’学生的学校，今年所有成绩都要看了；以前只看成绩的学校，还需要求有好的实习经验；如果要就读排名全美前60的学校，起码的成绩要求是：托福100分、GMAT700分以上、在校成绩绩点3.5以上，这些要求都是这几年来最高的。 ”
　　很多业内人士和周霞都有同样的感受。上海中智海外教育中心负责人袁正翔说，明年美国大部分高校研究生院对于国际学生的录取标准都有上调。 “托福分数要求普遍增加了10分，GRE分数低于1000分而要申请美国排名前200的学校基本没戏。但就在前两年，900分还很有希望。 ”
　　北卡罗来纳州立大学中国代表马力也认可这个说法，读研申请的竞争这两年一直很激烈，即便是符合该校要求的有效申请材料，在经过多轮筛选后，录取率只有40%。
　　原因叠加明年赴美读研更难
　　明年赴美读研难，在业内人士看来，并非偶然。
　　相关数据显示，2010年，有12万人赴美留学，2011年则预计超过12万。国内申请者激增的同时，还要面临来自海外“军团”的竞争，因为在美国开放签证后，在美国读本科的国际生，今年开始申请读研，基数也是历年来最大。中国学生“太会考试”，也使大学入学门槛水涨船高。“最难申请的是商科，前几年申请，GMAT考700分算很优秀了，现在只能算最低分数线。 ”中锐留学业务总监Joyce说，因为中国学生的总体申请成绩逐年上涨，拿到高分甚至满分比比皆是，学校不得不在成绩上先设卡筛人。
　　虽然不少美国学校这几年也在扩招硕士研究生，但根本赶不上申请者的上涨幅度。而且，美国大学对国际学生的人数还有一定限制，大多数国际学生的比例只有4%左右。扎堆、重复的申请，更加剧了赴美读研的难度。周霞说，在全部赴美读研的申请中，就读商科的申请者占到60%，导致商科最难申请。此外，中国学生传统上对于名校的追逐，扎堆、重复申请，无疑加剧申请难度。(记者：林颖颖)

