专家解析2011最新加拿大大学排名
　　麦吉尔，西蒙菲沙，蒙特爱立森继续领跑大学第一名！IDP教育集团(微博)加拿大部咨询顾问朱纯博第一时间对该排名做了详细分析，希望学生们根据自己情况来参照排名选择院校。
　　麦吉尔大学再次击败多伦多大学，连续第七年摘得加拿大医学博士类大学排行榜的桂冠。第二位的多伦多大学在过去21年中，曾有12次排名榜首。第三名是不列颠哥伦比亚大学，女王大学位居第四，第五名是阿尔伯塔大学。
　　是哪些方面成就了麦吉尔呢？一方面，麦吉尔的学生获得的国家奖项多于多伦多大学的。且在师生比例这一重要的评比因素中多大居然排名最末(15)，麦吉尔是第5。此外，麦吉尔拨出更多的预算款给予学生用于奖学金和助学金，比其他此类大学的该项预算都要多。不过，多大在图书馆的藏书方面是占绝对的领先优势，并且在与图书馆有关的4个方面的评比中都超过了麦吉尔。在学校声誉方面，麦吉尔大学依然是排名第一，多伦多大学目前正在奋勇直追，从去年的第4位上升到今年的第2位。另外有2所医学博士类大学在学校声誉的排行上也均提升了2个名位：分别是达尔豪斯大学和谢布鲁克大学。
　　综合类大学排行榜中，西蒙菲沙(1)，维多利亚(2)，滑铁卢(3)，圭尔夫(4)和纽芬兰纪念大学(5)，排名前5位的几所学校没有任何变化。值得一提的是，今年的此类排名中，劳里埃、布鲁克和瑞尔森三所大学均是首次入榜，尽管排名比较靠后。这三所大学入榜的因素主要是入读学生的数量和提供研究生教学课程的增加。排在第11位的劳里埃大学是提升最高的，在学校声誉评比中排在第7位，学院提供的奖学金排在第5位，医疗/科学基金的奖学金排在第4位。该类大学中，在学校声誉评比中，滑铁卢大学勇夺第一，之后是西蒙菲沙，圭尔夫，维多利亚和瑞尔森。
　　基础类大学中，爱德华王子岛大学表现最为突出，越过川特大学，圣弗朗西斯泽维尔大学和主教大学，和莱斯布里奇大学并列第4位，主要得益于对该校对学生提供的大笔奖学金。与去年相比，排名前三位的大学没有变化，依然有蒙特埃里森领跑，阿卡迪亚和北不列颠哥伦比亚仍旧保持第二和第三。蒙特埃里森大学给人印象深刻，这是他第15次获得该类大学排名第一位的成就，蒙克顿大学也是值得肯定的，排名上升到第15位，该校在师生比例评比中得分是最高的，并且在学校声誉度的名次上也是快速上升的。
　　麦克林从14个因素包括学生素质，学院，图书馆和财政等来给加拿大49个大学进行评比。把这些大学按照研究经费划拨的层次不同，提供教学课程的不同和毕业生课程的领域不同划分为3个不同的种类大学。今年有3所大学(瑞尔森，劳里埃和布鲁克)进入了综合类大学排名！(作者：IDP北京 加拿大部咨询顾问 Bruce Zhu)
相关报道：
博客：加拿大麦考林2011年大学排行榜新鲜发布

