新富移民心声：5千万投国内挣1亿 国外达50亿
　　11月4日，一个6人的旅行团从加拿大返回了山城重庆。
　　这个对外以旅游为名义的商务团队，在近半个月的时间内，在移民(微博)公司的陪同下，走访了魁北克、温哥华等多地。此行目的并非旅游，而是考察未来数年之内移民的最佳去处。移民公司的人对 《每日经济新闻(微博)》记者说，“最终更多的人愿意移在温哥华。”
　　这家规模不大的移民公司，近两年来已经组织多批移民考察，参与的多为私企老板，身家在千万元以上。
　　11月下旬，另一批来自河北的移民考察团即将启程赴加，记者以移民意向者身份提出申请，对方负责人要求记者提供身份证、护照的扫描件等证件，以争取考察名额。
　　与上世纪70年代末的 “偷渡客”和90年代初的“洋插队”不同，发轫于新世纪第二个十年的第三波移民潮，以新富阶层为主。
　　据《每日经济新闻》记者的走访调查，这一隐秘而庞大的群体，在基于消费环境、资产安全、子女教育等问题的综合影响下，纷纷移民。
　　“中国人太有钱”？
　　11月5日，郑卓刚刚飞抵重庆，这次他准备在中国待半个月。
　　自10年前离开上海，移民到新加坡后，除了一些业务上的事，郑卓很少回到中国。凭借从事了多年来的石油贸易，他如今身家不菲，在中国内地和海外拥有多家公司，甚至在西安和郑州这类城市也设了分公司。
　　他说，“我身边的朋友能移民的基本上都移民了，现在还有一些正在移民之中；大多数去了加拿大、澳洲以及新加坡等国。”在这个由新富阶层组成的圈子里，关于移民的话题太过平常。
　　郑卓告诉《每日经济新闻》记者，真正移民在国外做实业的人不多，其实企业家也不愿意移民，因为转行不易，实业在国外生存很难。现在移民国外的富豪多数做贸易，另外有一些，过去在国内做实业，移民后将业务延伸到贸易领域。
　　郑卓说，他移民那年，前往国外的老板寥寥无几，如今情形远异于以往，“只要到国外移民机构看看，里面基本上都是中国人。”这些携带大量资金的人，以付现的方式在当地买房定居，郑卓说，虽然新加坡的贷款条件非常宽松，但是当时移民过去的人基本不贷款。一个说法是，当地房地产商只要听说买主是中国人，就会上调房价，所以在一定程度上，移民推高了当地房价。
　　频频往来于各国的郑卓常常听到一种评价：中国人太有钱了。
　　胡润研究院11月1日发布的《2011中国私人财富管理白皮书》中称，中国高净值人群中拥有海外资产的已达1/3。海外资产在可投资总资产中的平均占比为19%。投资标的以房地产为主。
　　“一切为了孩子”？
　　那么，到底是什么原因促成这些新富阶层坚决地选择“离乡背井”？
　　胡润白皮书中称，子女教育成为富豪海外投资的主因，一半的高净值人群因为子女教育而进行海外投资；另外1/3海外投资是为了移民。
　　据一家移民留学集团给《每日经济新闻》记者提供的资料显示，在投资移民的原因统计中，有58%的人是为了子女教育。一位移民机构的专家表示，就目前来看，很多中国的有钱人就是看中了国外教育这一点，而投资移民给了他们这样一条捷径。
　　同时，通过移民去留学比单纯留学更有优势，子女可享受等同本国学生的福利待遇；除此之外，四年大学读完，他们完全不用为子女转换身份而担忧。
　　在11月6日的某场移民讲座上，一位准备移民的参与者告诉记者，他已经把妻子和不满4岁的孩子送到了加拿大，他随后也会过去。
　　有移民专家表示，国外教育体制比较宽松，教育方面的家庭支出较少，比如美国和加拿大的公立学校，学费全免，另外还有奖金。
　　两个月前，北京一家咨询公司的负责人王女士正式向相关机构递交了移民的档案资料，她表示，“准备移民到魁北克。”她向记者表示，孩子可以避免应试教育的束缚和压力，同时可以从小在英语和法语的语言环境中成长，很有好处。
　　记者了解到，相当数量的移民为了孩子，在异乡他国褪去曾经耀眼的光环，回归虽然普通但质量优良的生活。
　　北京因私出入境中介机构协会会长齐立新向《每日经济新闻》记者称，随着社会环境的变化，家长对子女到国外接受教育、就业、未来规划三者间的认识逐渐加强，将教育移民作为一种手段，实现教育和定居双重目的的移民现象，在中国家庭中已越来越普遍。
　　新富移民有多重原因
　　在郑卓看来，为了子女获得良好教育而移民，只是原因之一，并非主要因素，新富阶层移民的原因是多重的。
　　北京一家移民中介公司的负责人也称，在上世纪90年代初的技术移民中，更多的人是考虑子女教育，现在的新富阶层移民原因则比较复杂。
　　据悉，中国内地每年移民到新加坡的人有一二十万，这些人并不考虑出去之后怎么生存，先是把家庭转移出去，其后通过其他渠道，逐渐将丰厚的资产转移至国外。郑卓说，现在很多人都采取这样的办法。
　　今年4月，招商银行联合贝恩资本发布的《2011年私人财富报告》中，统计显示有43%的内地高净值人群投资移民的目的在于保障财富安全。
　　郑卓说，只有保证了个人财富的安全，才能谈及教育和对于福利的追求。
　　正因此，新富阶层移民时，将个人财富都带出去了，通过利用国外有较好收益的金融杠杆作用，财富可以继续增值。
　　郑卓告诉《每日经济新闻》记者，如果你在国内有5000万元，可能最终能获得1亿元的收益，而在国外或许能达到50亿元。这是因为“国外的信贷条件非常宽松，而且额度非常大，在经营当中有充足的造血之源，总体上贸易环境都还不错”。
　　门槛渐高移民不止
　　除了出于子女教育和财富安全的考量之外，整个文化、营商以及消费环境，也在一定程度上加快了新富们移民的步伐。
　　郑卓深有感触地说，国内做企业更多的是讲求关系，包括与政府和银行的关系，但是地方政府几年一换届，即便建立了关系也很难持久。
　　更重要的是，他国良好的福利，吸引了大量新富们前往。在加拿大，俗称“牛奶金”的加拿大儿童福利基金，是加拿大按月支付给有资格申请人的免税福利金，用以帮助供养18岁以下儿童的成长。
　　国外移民门槛越来越高，却抵挡不住以上综合影响形成的潮流，第三波移民汹涌而至。2010年开始，加拿大、新加坡等国的移民新政大多提高了筹码。今年6 月，加拿大移民官网宣布涨价1倍，即移民资产要求达到160万加元(此前为80万加元)，投资额是80万加元(此前为40万加元)。去年10月，新加坡政 府提出，新加坡投资移民门槛将从150万新加坡元上升到250万新加坡元……
　　对此，齐立新认为，中国房产的迅速增值，造就了大批富翁，他们都具备了移民条件。因此，这股移民潮并不会因为门槛提高而退去。
　　以澳大利亚为例。近日该国移民部长称，今年上半年，澳大利亚吸纳了29547名中国移民，占同期吸纳外国移民总数的17.5%。
　　如今，对于新富阶层移民过量带来的后果，乐观者与忧虑者兼存。
　　新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年今年6月表示，“企业家向外移民，并不是财富流失的问题，更会影响到中国经济的可持续发展，尤其2008年金融危机以后，这个势头变得越来越强劲。”
　　北京理工大学经济学教授胡星斗在接受《每日经济新闻》记者采访时称，新富阶层的外流带走了大量资金，如果无法回流，中国经济将处在崩溃边缘。
　　齐立新表示，“这些投资移民的事业重心还在国内，所以资金还在国内滚动、发展和再创造，他们在国内创造的内需和对经济的拉动远远大于在国外的投资。”
　　另外，郑永年还观察到，“这几年，因为宏观经济环境的变化，尤其是国有企业扩张得太快，加上法制环境的变化，中国财富正在加快向外流出。”(记者：李泽民)

