留美学子安全手册：多渠道了解信息
　　赴美准备
　　1.多渠道了解信息
　　知己知彼，百战不殆。留美学子在出国前，可以通过各种渠道，多方面了解美国信息。比如多了解美国的法律制度、风俗习惯和文化背景，为出国留学做好心理准备。可从中国外交部，中国驻美使领馆，美国国务院、疾病预防控制中心、食品安全委员会等的网站，甚至当地新闻网站上，获取相关政策、新闻，了解当地的流行病、常见食品等，从而明确自己在美国留学(微博)时该做什么，不该做什么等等。比如在北美，公民可以在法律规定的范围内持枪，因此留学(微博)时要更加谨慎，不可激化矛盾，多留意周围环境。如果留学目的地常有自然灾害发生，有必要在出国前就了解必要的避险避灾自救方法等等。
　　(1)在驻美使馆登记信息
　　中国驻美使馆保护中国公民(包括留美学子)在海外的合法权益，提供领事保护和协助，留美学子应该加强与使馆的联系。例如驻美使馆教育处网页上有《留学人员报到系统》，留美学子应当及时登记个人信息，联系方式等，以便出现紧急情况时，教育处能够跟您或您的亲人及时取得联系。在需要帮助的时候，教育处更能掌握留学生情况，便于加强协助。
　　请留美学子按照美国各地的馆区划分(请参见驻美使馆教育处网页上的信息sino-education.org/studyabroad/lqhf.htm )，就近到驻美国使馆、驻纽约总领馆、驻芝加哥总领馆、驻旧金山总领馆、驻洛杉矶总领馆、驻休斯敦总领馆等的教育处组登记。
　　(2)联系学校中国学生学者联谊会
　　初次来美的同学们可能有各样的疑问，网上的信息可能不能满足你的需要，所以应及时与学校的中国学生学者联谊会会(Chinese Students and Scholars Association，CSSA)联系，寻求帮助。联谊会一般都会对新生提供接机、临时住宿服务。许多学校的联谊会也有信息交流平台，包括租房、旧书、交友等。请与相关负责同学联系，取得信息。同时各校联谊会组织都与中国使领馆有密切联系，在必要的时候，提供临时保护和协助。
　　(3)了解911号码
　　与中国不同的是，美国的犯罪报警、急救、火灾等事故的紧急号码只有一个：911。美国应急系统非常强大，并且提供全方位帮助，在美国遇到困难时，如果有电话，在遇到紧急情况时应迅速拨打911。所有的电话，包括未付费的公用电话，拨打911都是免费的。一般来说警察反应非常迅速，几分钟之内就可以到达，可以协助处理各种困难。
　　(4)多学习与人交流
　　留美学子越来越趋于年轻化，安全意识较为薄弱。他们的自理能力和自立性相对要差一些，与人沟通、适应社会的能力比较低，这直接导致学生在国外遇到问题或与别人发生争端和矛盾的时候不知道如何处理，因此，学生在出国前最好能有意识地学习如何与人沟通的技巧，提高自己适应异国生活和解决问题的能力。
　　2.出行前后
　　(1)证件备份
　　护照是证明自己身份的证件，在寻求帮助时一般需要出示，因此必须妥善保管。最好将护照的复印件保留一份在国内亲人处，以便万一遗失时可以提供备查的证据。其他重要证件最好也留副本或复印件。
　　(2)做好沟通，避免滞留机场
　　新生入校之前，与学校或联谊会提前做好沟通，了解学校或联谊会是否提供接机服务，以及如何作新生登记等细节。如果需要联谊会帮助联系机场交通，请务必提前至少1～2周与联谊会取得联系，确定抵达的时间和地点，让负责的同学有足够时间安排相关事宜。同时自己也要了解对方的接机安排，考虑周全，避免导致刚下飞机就遇到麻烦，滞留机场。
　　(3)勿携带违规物品入关
　　不能携带违禁物品鱼类和肉类制品(包括肉松、香肠等)和新鲜农产品(水果、整株的植物、植物种子等)以及危险品入境。请尽量避免携带这些东西。有时入关的时候行李会被检查，务必配合海关工作人员。检查行李的时候也应准备好护照等证件。如被查出并被没收违禁物品的时候，配合海关工作人员，以免引来不必要的麻烦。
　　(4)少携带现金与贵重物品
　　不建议携带太多现金。抵达校园后，应尽快开设银行账户将携带的现金存入。携带大量现金不是很安全，同时开设银行账户后国内的亲人可以很方便的往你的账户上汇款。如果携带超过1万美元现金，在入关时应主动申报(但申报并不会导致税务问题)。切记不要托运贵重物品，这会增加行李被盗/被破坏的风险。同时航空公司丢行李是常见的事情。在机场争取早登机，免得行李仓满了导致被迫托运随身行李。
　　(5)带硬币应急联系使用
　　开通手机国际漫游是非常有利于初到美国的新生的，但是国际漫游费用昂贵，而且有时会没有信号，所以如果可能的话，携带一定量的25美分硬币(Quarter)，用于拨打公用电话。州内通讯费用是50美分一次，而跨州的话则是1美元(4个Quarter)。例如抵达特拉华大学(University of Delaware，特拉华州)的同学航班往往降落在费城(宾夕法尼亚州)，所以拨打公用电话花费1美元。
　　3.抵达后
　　(1)了解当地治安，医疗等状况
　　出国之前，应通过各种渠道了解各种安全知识，主动向校方索阅相关安全资讯、手册和紧急联络电话号码，以防患于未然；抵达美国后，应尽早了解该地治安状况，一旦确定住所之后，要向当地居民请教周围环境，注意是否设有安全措施，如大楼警铃、路边免费求救电话等。到达学校后要知道应急报警机关和急救室、医疗站在具体位置，以免遇到突发事件时惊慌失措。
　　(2)随身携带求助方式
　　留学生应加强与中国驻外国使馆之间的联系。在校内要知道应急报警机关和急救室、医疗站在哪里；将学校的紧急联系电话、住地附近的报警电话号码、中国驻当地使领馆的电话等号码随身携带，以便及时寻求帮助，在发生任何紧急事件时能第一时间发出求救信号，得到快速及时的救助。(摘自：神州学人 作者：龚明星 张扬 特拉华大学)

