教育专家另类解读强生“致癌门”
　　美国消费者组织“安全化妆品运动联盟”11月1日发布名为《婴儿浴缸依然有毒》的报告，强生再次陷入“致癌门”。其出产的婴儿洗发水两年前被揭发含致癌物，公司表示会逐步停用，但是最新调查发现，在部分国家和地区，包括中国内地及香港出售的强生婴儿洗发水仍含有可致癌的二恶烷及释放出甲醛的季铵盐-15。
　　一时间，产品质量安全问题又见诸报端，引发热议。日本核泄漏事故后多种食品检测出放射性物质超标，德国出血性大肠杆菌事件殃及多国，台湾塑化剂事件卷入近300家企业，7000项食品下架，制药和化妆品行业也受到波及。
　　如果特色成了危害，还有什么可以放心？
　　质检小问题带来全球大问题
　　在近期多家媒体的访谈中，我们了解到施强留学(微博)管理中心总经理顾晓倩女士不仅对教育、留学(微博)行业有非常全面的了解，对于一些公益、社会性的话题也颇有见地。针对此次强生“致癌门”事件，施强留学网的记者也征询了她的看法，顾总在采访中直言不讳地表示“一旦食品、化妆品这些我们生活中必不可少日用品产生危机，就很容易引发社会问题。强生婴儿洗发水最大卖点是不刺激眼睛，让父母安心使用，但如果特色也成了危害，还有什么可以让我们放心呢？”
　　虽然质量安全和检测任重道远，但的确监控难度也很大，经济全球化加速了国家产业分工，供应链分布更加广泛，一旦发生质量安全事件，难以及时有效清查和处理。新型添加剂和化学品又层出不穷，各国难以及时出台新的监管规定并立即执行。其次，质量安全问题也使得一些国家的经济雪上加霜，顾总还特别给我们举了一个例子，西班牙曾因黄瓜被误判为感染源，而造成了每周2.25亿欧元的农业损失，实在不容小觑。从全球范围来说，这样的纠纷也容易引发贸易摩擦，当年的雀巢，现在的强生都是世界各地很多人的选择，一旦矛盾升级就一发不可收拾了。
　　问题的产生推动问题的解决
　　质量安全问题，推热相关留学专业
　　这些问题不仅影响了我们的衣食住行，更对社会、经济产生了负面效应。那对于教育行业又会有怎样的蝴蝶效应呢？顾总介绍，往往一些大范围的重大现象都会对其他领域产生直接或间接影响，据施强留学管理中心调查的数据显示，自2008年后，各国大学的食品/化妆品安全检测、公共卫生等专业开始受到更多的关注，有了一定百分比的增长。
　　对此，顾总解释，一方面是市场需求，发生问题就要解决问题，因此全球范围内也需要更多具有专业技能、职业道德的人才解除我们的后顾之忧；另一方面也是大家对于生活质量要求的不断提高，希望获得更高的生活品质。以公共卫生专业为例，你可以通过所有有效的渠道运用你的医学知识为公众服务。此领域的其他一些职业包括有社区营养师、公众健康牙医、公共卫生护士、环境科学家、职业安全专家和生物伦理学家等。所以，从这个角度来讲，问题的产生也推动力问题的解决，将会有更多的有识之士来关注这些与我们生活息息相关的专业领域，也许他们未必能直接创造巨大的经济利益，但却融入在我们每天的生活点滴之中。
　　通讯员：施强国际品牌部 费?   
　　来源：施强留学网
　　咨询专线：400-018-0008。
　　更多活动详情敬请关注权威留学网站www.strong-study.com还有新浪微博“施强留学”时时更新。

