四六级考前冲刺复习：以词汇和阅读为突破口
　　离四六级考试只有一个多月的时间乐，同学们应该进入冲刺阶段的复习了。在这最后的一个多月时间里，同学们在冲刺复习时应该注意以下几点。
　　1、现在同学们应该首先冷静地分析、总结一下前一阶段复习的得失，争取在最后阶段保持复习成果和改进不足。但是，千万要注意不急不躁，摆正心态。如果现在做题目正确率还不高，你需要仔细地总结是在哪些方面还需要提高，而不是去自暴自弃、放弃努力，必须坚信自己的努力一定会有回报！
　　2、针对考试的重点题型和自己的薄弱题型，合理地安排复习重点。我的建议是：不管你的强项或者弱项是什么，你都要以词汇和阅读为重点，为突破口。因为任何题型都和这两方面的能力相关。而研究的题目在这个阶段必须以全真题为主，否则你会在考试时失去对考点的敏感。
　　1)听力每天听一到两次，注意以半个小时到一个小时为宜。把全真题听力要听的滚瓜烂熟，在此基础上分析考点和总结技巧。 
　　2)词汇方面应该注意继续保持和巩固上一阶段的复习成果。在背词汇书的同时，要优先掌握真题词汇题中的词汇，尤其是六级的同学。另外，在阅读的时候也要注意巩固所背词汇，并加强对词汇在语境中的理解。
　　3)阅读是同学们复习中的重中之重，必须占到复习时间的一半以上。建议同学们重点复习2002年1月开始的六套真题，每五天总结一套，具体方法请参考我写的关于“超精读”的文章。
　　4)完形填空、简短回答问题、改错这几个题型最重要的还是强调阅读能力，尤其是完形和改错强调对文章的精确理解。如果对文章无法精确地理解，那么再有十八般解题技巧也是无用武之地。关于完形和改错的具体复习方法，需要注意之处，请参考我写的相关文章。
　　5)写作要争取每星期写一篇，否则到考试时会手生。写的时候时间必须控制在半小时以内，然后修改明显的语法、词汇、句型错误，并研读老师的范文，看看有什么差距。
　　因为我实在太忙，只是粗略地提出一点建议，希望同学们根据自己的复习情况，合理制定出一套冲刺的计划！在这日夜兼程的岁月，我和同学们一起冲！
　　作者:丁晓钟
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

