过来人经验谈：大学英语四级听力考试心得
　　听力考试是英语过级考试中很重要的部分，许多朋友多曾对我说听力考试很难，无从下手，根据我自己的经验，我自己有一点心得，愿意提供给大家以供参考。　1、首先要做好心理准备。紧张不利于理解，只有放松情绪，听觉器官才能对声音信号作出敏感的反映，进而提高思维理解能力。因此如果考前感到紧张，不妨做一下深呼吸或想些与考试无关的事情。这样就很容易把精力集中起来，从而取得良好的听力效果。　　
　　2、理解好题意，做到心中有数。刚发下试卷的时候，首先应该把题中所问的问题大体浏览一遍，作到心中有数，这样做的好处是：第一，可以判断所听内容，第二，依据上下文有助于预测答案。这样在听录音的时候，我们就可以不免紧张，可以有针对性的去听，寻找有效信息。这是做听力题的首要前提。如果在考试开始就过度紧张而忽视了题意，就会造成本应该完成得非常好的题从手中错过。降低做题效率。　　
　　3、抢用短文，预测听写内容。听写的短文一般在100-200字左右，共重复三遍。考生可利用听指令前的空隙，略看一下短文，做到"有的放矢"。去年6月份大学英语四级考试中的听写文章：考生扫一眼便会知道是一篇关于policeman和他们的job的事，这样就不会措手不及，心慌意乱，影响正常水平的发挥了。　
　　4、使用速记方法，从文中找出答案。一定要避免只顾记下听写的第一单词，而后面的几句后匆匆而过，来不及填写第二个空的情况针。我认为在考试中应采用速记方法，迅速记下每个听到的单词。所说的速记就是用一些简单的符号。缩写、字母记下所听到的内容，不让每个单词漏网。　
　　5、综合多种技能和技巧来理解语篇寻求答案。　　
　　(1)阅读技巧：应用平行结构预测所填内容　　
　　(2)写作技巧：英文短篇的首句通常为topic sentence，注意此句的理解有助于听出下文空缺。　　
　　(3)Key word通过关键词可预测答案　　
　　(4)熟悉语法结构、句式等有益于听写。　　
　　(5)听话听音：speaker的语音、语词、语气等都是很好的暗示，要充分利用。　　(6)、不同的文体有不同的特点和写法，掌握这一点对听写大有裨益。　　
　　6、考前多练。有实力便有信心，如果再加上休息好，保证充足的睡眠，听写时更能发挥出色。　　
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

