三大考场要诀应对四六级考试听力
　　在四六级考试的听力测试中，不少同学感觉到平时的听力训练所提高听力能力很难发挥出来，这主要是因为他们没有把握住做体要领。一般说来，在考试中要做到以下几点：
　　　先看后听：充分利用听力考试正式开始前2分钟的时间或者放directions的时间，将试题的选项浏览一遍，在浏览过程中，注意划出选项中重复次数在量词以上的名词、动词和形容词以及专用名词和数字，因为这些词一般会在录音中出现。通过这些词，也可以对题目录音的主要内容进行预测。除此之外， 通过对大量的真题的研究，我们发现，正确答案一般在语义相反或者相对或者结构相似的两个选项中，因此，通过浏览选项，我们可以对正确答案进行预测。除此之外，在小对话部分，如果四个选项中有且只有一个选项含有数字或者专用名词，这个选项一般不对。
　　把握节奏：正式开始做题之后，要严格控制答题时间，根据自己听懂的内容，尽快确定并标出答案。倘若遇到难题，应当机立断，不要在该题上花太多的时间。尽量余下几秒再次浏览下一题的选择项。通过再次浏览，考生可以在听录音前对录音中的关键词进行再次的浏览，从而降低听音的难度。如果在做完上一题后余下的几秒钟内看不完下一题的选择项时，则应把注意力放在听上，而不要为了看而耽误了听录音的内容。毕竟这是在进行听力测试，如果听得清、记得准的话，自然可以选择出正确的答案。
　　沉着应战：在整个听音过程中，要注意力高度集中。在听懂大意的基础上，识别某一选项在录音中的位置和主要内容。在此过程中，要耳眼并用，耳听录音信息，眼观选择项，边听边做简单记录。遇到不会答的难题，果断放弃，猜一个答案，然后集中精力做下一道题。要相信只要专心致志就一定能发挥出自己的实际水平。
　　(李国锋 重庆新东方四六级，托福听力主讲老师）
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

