665分牛人心得：四级高分背新概念背出来的
　　作者：季超 
　　在经过两个月的漫长等待后，我拿到了2006年6月大学英语四级考试的成绩，总分665，听力142，阅读284，综合170，写作69。比起同学的掌声、老师的表扬和家长的称赞，四级高分更让我体会到“付出必有回报”这句话的正确性，让我更加坚定了当初的选择。
　　如果要问我是什么让我得到如此的高分，我想应该是源于1%的考试技巧+99%的英语实力，而那99%的英语实力应该归功于背诵新概念的经历。
　　曾几何时，带着对英语的无比痴迷，我走进了新概念课堂。锻造非凡的英语实力尤如冰冻三尺，绝非一日之寒，而背诵新概念就是一个行之有效的好方法。
　　告别课堂，我带着一沓厚厚的笔记回家开始了背诵之旅。背诵初期，困难是不言而喻的，好不容易背出来了一篇但过了几天又忘得一干二净，可谓是“背新忘旧”。一段时间下来发现英语自己不仅没有长进，反而浪费了许多时间。带着这种苦闷我又一次回到了灵感的起点。我向老师道出了自己的苦闷，老师并没有用豪言壮语来敷衍我，相反平心静气地用他自己背诵英文的经历来告诉我学习英语是急不来的。英语学习就像烧开水，只有坚持不懈的努力才能达到突破英语学习的“沸点”，若是烧烧停停，只能落得一个半生不熟的地步。于是我带着那分激情再次启程，照着老师所传授的背诵方法，开始慢慢“开窍”了，记忆力也明显上升，就这样我攻克下了新概念这座堡垒。
　　下面我想谈谈背诵新概念对四，六级各方面的好处：
　　1. 听力&口语。背诵是时我们需要反复的朗读，在反复的朗读的过程中无形就提高了发音，断句的能力，配合老师上课讲的语言知识就可以给口语一次全面的提升。听力作为与口语紧密相连的能力也会有很大的提高。在知道每个单词正确的发音的情况下，自然能很快的在听到单词后做出反应。
　　2. 语法&词汇。众所周知，做选择题的最高境界就是用语感来判断。语感能解释许多语法不能解释的问题。而背诵是一个再好不过的培养语感的方法。因为在背诵的时候我们会把单词连同其上下文一起背，因此我们就能更好的了解每个单词应该在什么语境中使用了。
　　3. 阅读。四，六级阅读中的长难句一直是高分的拦路虎。但那些长难句再长再难也不会比新概念中最地道的英式句子难，长( 四六级阅读的难度不会超过新概念3，如果精通新概念4的话就可以把GRE/GMAT中的长难句游刃有余)。试问如果你已经把许多又长又难的句子烂熟于胸，那些所谓的长难句还能难倒你吗？这就好比要一个背过许多古文的人做古文理解。
　　4. 作文。要写出一篇好文章必须要要以大量的好文章的输入为前提。大量的背诵不仅有助于精辟观点的积累，同时也可以让我们大量积累许多漂亮的表达法使文章更加出彩。经过大量的背诵后，我们渐渐可以以西方人的思维来组织句子因而使文章更加地道。(新二应付四级应该够了，新三更好，六级，即使托福雅思也足够了)
　　中国女足的临门一脚让我们激动不已，但我们可曾想到那一瞬间是精心策划的战术与多年辛勤汗水的积淀。也许四级高分在许多人眼中并不算什么，四级恐怕也只是我们人生中要经历的众多考试中微不足道的一个，但如果我们能有一段背颂新概念的奋斗史，也许我们可以更从容的面对将来的挫折。

