英语四六级考试将至 西安有人兜售“短信手表”
　　本报讯 (记者 张小乙 实习生 赵崇霖 郭秀娟) 今年全国英语四六级考试将在6月下旬进行。随着考试的即将到来,一些新的高科技作弊设备应运而生，其中一种被叫作“短信手表”的作弊工具在我市出现。
　　一位不愿透露姓名的大学生日前向记者反映，四六级英语考试将在6月21日和22日进行，在我市一些高校周围的电线杆和校园内一些公厕门上，出现了不少销售各种考试作弊工具的野广告，其中有一种叫“短信手表”的作弊工具。据他说，这是今年“新推出的设备”。
　　为了搞清这种所谓“短信手表”的真相，昨日，记者以买家的身份，与一个野广告上留的电话取得联系。一个小伙子说，“短信手表”是今年推出的“新产品”，各类考试都可以用，它“效果好，还反屏蔽。用它考四六级保准畅通无阻。”他还称，一套工具加考试答案售2000元，“若要得多，价钱还可以商量。”
　　采访中一些学生对记者表示，这种考试作弊用的新“设备”，不仅给监考带来难题，更严重影响考试的公平性。他们希望有关部门对这种作弊工具严查严罚。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

