2008年6月英语四级听力点评(新东方版)
　　北京新东方学校 赵建昆(blog)
　　在2008年6月21日四级考试结束之后，考生普遍反映听力部分难度增加，并且出现了一些和之前不同的特点。归结起来有如下几条：
　　1、语速很慢很清楚。此次听力语速几乎是历年来最慢的一次。笔者计时后发现，某些小对话之间的间隔长度竟然达到了14秒。听力部分共计时间长度为38分钟。
　　2、很多全新的词汇和主题场景出现。此次听力考试中很多题目里出现了一些之前确实闻所未闻的词汇和短语的形式。例如：第12题的balcony，很多人都知道是阳台之意，而题目中的含义是包厢的用法。第一个长对话中：pension(养老金)，electricity board(供电局)的出现，也让很多人完全无法理解。
　　3、器材问题较多。北京的考点中发生了耳机出现故障的情况。上海地区的某些考生发现收听到的频率中有其它广播的干扰等等。
　　在以上特点的综合影响之下，种种不适应感最终让本次考生在考试结束后，对听力部分倍感焦虑。
　　一、短对话部分
　　相对来说，虽然有一些新鲜词汇的出现，短对话的题目依然采用的传统的做题模式。即，某选项中出现的单词和短语被明显播读，此选项是不对的。
　　例如：
　　18.A. the digital TV system will offer different programs
　　B. he is eager to see what the new system is like 
　　C. he thinks it unrealistic to have 500 channels 
　　D. the new TV system may not provide anything better.
　　原文如下:
　　W: have you heard about the new digital TV system? It lets people to get about 500 channels.
　　M: yeah, but I doubt they have anything different from what we watch now.
　　Q: what does the man mean?
　　按照做题的法则，明显，AC应该先排除，接下来做出答案D就容易了。
　　二、长对话部分
　　08年6月的长对话中，第一提探讨一个假扮为供电局工作人员的贼如何入室盗窃。而第二个长对话又把主题放在找工作这个话题上，这已经是第四次考相同主题了。我们重点分析第一个长对话。
　　第19题为主旨题。大概听到女士的第二段对话时，he steals their money…那么含有thief 的选项就应该被大家选出了。第19题作为第一题，自然应该在很短时间之内出现。
　　第20题为对话中设问题目。男士问：does this man have an ID then ? 女士回答： yes.
　　于是showing his ID 就是答案了。另外，本题其它几项均未出现过。
　　第21题为视听基本一致题目。
　　第22题的答案需要在结尾处进行总结。意思是一个老太太的养老金被跟到家的小偷全部偷走。
　　整体来看，因为文中一些新鲜词汇的不熟悉，终于导致考生无法顺利的做题。但是这些词汇和短语并非直接答案的源头。
　　第二道长对话基本按照视听原则可以解决。
　　三、短文听力部分
　　第一篇文章从内容上来讲，无疑是最难的。大意是时间的缺憾感对人的制约和影响，从古到今都是一样的。内容虽然难，但是并非无法下手，其中第26和第28题都能够按照视听原则作对。第27题的难度大，是一道细节题，在听到问题之后才能够回想，但是基本已经无法回想回想起来。
　　第二篇文章从内容来讲简单一些。但是选项设置却是最难的。没有一个选项能够在原文中直接找到答案。全部依靠对于文章和选项的理解。这样以来，难度就全面提升了。如果考生能够听懂叙述者对于继母的立场，并且能够知道诸如：blended family, love breeds love等选项的含义，题目就不难了。
　　最后一篇文章和第二篇文章类似。
　　整体看短文听力，难度比07年12月有明显跃升。按照视听原则，只能够作对5道。剩余题目，全靠各位听力实力。
　　四、复合式听写
　　如果和去年的题目做比较。今年的听写部分难度下降一些。单词部分中：vital, engage, individual, currently, labor，figure 全部都是之前听力题目中的高频词汇。大家如果复习到位，应该问题不大。
　　句子部分的答案如下：
　　44. Will be making decisions in such areas as product development, quality control and customers’ satisfaction 
　　45. To acquire new skills that will help you keep up with improved technologies and procedures
　　46. Don’t expect that the companies will provide you with clearly defined career paths
　　44题，明显是考察一些名词的写法。以product development 为例，在听写时不应逐
　　字母地进行拼写。用pt/dv的代替法自然更好些。
　　45题，能够写出To acquire new skills就应该能够得到一半的分数了。
　　46题，Don’t expect that the companies will give you career paths 就是主干。
　　整体上看，今年的听力题目的确有难度的上升。由于目前四级试卷采取标准记分，所以，即便大家觉得自己没有做对几道题目，按照整体排名来算，也许最终也不会是一个很差的结果。英文的学习是一个长久的过程，请不要因为一次考试的结果而改变了你学习英文的最终目的。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

