改掉做英语四六级阅读理解题的不良习惯
　　1、切忌的阅读方法。
　　根据我的经验，我发现许多考生在阅读中多存在以下的不良习惯，这里特别指出，希望能够引起考生的注意，并加以避免改正.
　　(1)“指读”，即为了“集中注意力”，用手指或笔尖指着文章逐词阅读。一遇到生词，便停顿下来，无法在通篇理解的基础上继续进行阅读。
　　(2)“唇读”，即有的学生在阅读中喜欢读出声来，或即使不出声，嘴唇在动，或脑子里也在想着读音，无形当中影响了大脑的思维速度。
　　(3)“回读”，即在阅读中遇到生词或不熟悉的短语时，返回句首甚至段首重读；还有相当多的学生对阅读已经产生心理定势，即认为自已第一遍肯定读不懂，因此反复多遍，浪费很多时间。
　　(4)“译读”，即在阅读过程中，不断地进行逐词逐句的翻译，通过译成母语来辅助理解。由于没有掌握正确的阅读方法，习惯于在不加限定的时间内，对一小块文章精雕细琢，导致了逐词阅读接受信息的习惯。
　　2、在阅读速度方面，要以较快的速度从大量材料中捕捉有关信息，学生必须养成良好的阅读习惯。不是逐词阅读，而是按意群(meaningfulgroup)扫视、连贯阅读；不是拘泥于个别词句的理解，而是力求融会贯通，掌握通篇中心思想；不是通过翻译来理解，而是使英语的文字在大脑里直接产生意义。只有这样，阅读速度才能加快，理解的准确率才会提高。
　　3、在阅读理解方法方面，应看准题干，根据不同的目的，采用不同的方法。一般说来，有快读、查读和细读三种。
　　(1)快读(Skimmming)。快读的目的是用浏览全言语的方法了解文章的大意和主题思想，并对文章的结构有个总的概念，快读时，应特别注意文章的开始段、结束段、文章中每段的段首句和结尾句以及篇章连接手段和行文中的信息词(signalword),因为它们往往是对文章内容的最精简概括，是左右文章大意的关键。
　　(2)细读(Readingforfullunderstanding)。找到文章中的有关范围以后，即在该范围内逐句阅读，特别对关键词、句要仔细琢磨，以便对其有较深刻、较准确的理解和掌握。不仅要理解其字面意思，而且要通过推理、判断，弄清文章“字里行间”潜在意思。在细读时，对没有学过的生词，可根据上下文或自己的背景知识等来推测其意义；对难以看懂的长句，可借助语法手段，对其加以分析，以达到透彻理解。
　　4、打下坚实的语言功底。当学生普遍了解了阅读方法与技巧后，都感到有了长足的进步，但再往后就感到提高不是太大，这主要是因为头脑中的积累不够，因此在平时的学习过程中应把握以下两个方面：
　　(1)掌握大纲要求的词汇量，熟练掌握英语的语法及惯用法，在平时学习中注意对所学的语法知识加以归纳总结，达到熟练运用。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

