大学英语四六级考试将不再向社会考生报考
　　“我想问一下，社会考生还能够报考英语六级吗？”从事传媒行业的刘先生近日来到北京市教育考试学院进行咨询。“今后大学英语四六级将不再向社会考生报考。”得到肯定回答的刘先生颇感遗憾：“本来早就已经听说，但还是想考个六级证，看来不能如愿了。”
　　大学英语四六级考试是由国家教育部高等教育司主持的全国性教学考试，考试的主要对象是根据教育大纲修完大学英语四级或六级的大学本科生或研究生，自从1987年实施后不断完善，得到社会的普遍认同。然而按照教育部的有关规定和安排，今年12月23日、24日即将举行的全国大学英语四六级考试将只接受在校生报名，而社会考生将被拒之门外。
　　随着考试日期临近，不少正在求职的社会人员由于没有机会参考，纷纷对此表示不平，甚至认为已经丢掉了求职的砝码。“实际上，社会上的英语考试种类挺多的，像什么公共英语、托福等，但人家招聘单位一开口就问英语是几级？都不提及其他的考试。”一位求职者告诉记者。一位大专毕业的求职者也告诉记者，英语四六级证书在许多单位里的认可度是最高的。而且，考研也需要四级证书，不让考难免会影响找工作甚至以后的发展。
　　据了解，大学英语四六级的改革在影响社会考生求职、继续受教育的同时，也冲击了自考的相关政策。按照北京自考办相关规定，英语四六级证书可以替代自考公共课英语考试，自考生们原本可以去社会考点报名参加考试，但今后这扇门也对自考生关闭了。有教育界人士认为，由于许多社会考生都来自民办高校，四六级拒绝社会考生报考，很可能拉大公办学校和民办学校学生间的差距，减弱这些民办高校的学生竞争力。
　　此外，取消四六级社会考生报考，也让部分在校因没有通过考试而未拿到学位证书的毕业生无所适从。“毕竟读了4年大学，拿不到学位证总觉得不好交代。而且，学位证关系着考研、评职称等一系列问题。”明年即将毕业的小赵告诉记者。记者在采访中了解到，虽然教育部明确表示从没有规定学位与英语四六级挂钩，但目前北京市大多数高校都有学位证与四级证挂钩的规定，社会考生不允许参加四六级考试必然让那些没有拿到学位的毕业生不知所措。因此，北京市一些高校正准备通过增设校内的学位英语考试等方式来解决这一问题。
　　相关提示：社会生可参加PETS和BEC考试
　　随着大学英语四六级考试的新一轮改革，社会考生已被取消考试资格。据教育部考试中心英语部相关人士表示，这部分社会考生可根据自身情况，参加全国英语等级考试(PETS)或是剑桥商务英语等级考试(BEC)。对于英语基础较好的考生，建议参加托福或雅思考试。
　　据相关专家介绍，全国公共英语等级考试(PETS)和大学英语四六级考试(CET)无论是从权威性还是影响力来说都颇为相似，都是国家级考试，都能证明英语水平，证书均得到国家承认和社会用人单位的认可。
　　全国英语等级考试(PublicEnglishTestSystem，简称PETS)是教育部考试中心设计并负责的全国性英语水平考试体系，重点测试英语的交际能力，也是进入外企或国有企业求职用的英语等级证书之一。报考者不受年龄、职业、学历、性别、民族等限制，均可根据自身情况参加其中任意级别的考试，不要求在具有较低级别的证书后才能参加高级别的考试。
　　剑桥商务英语证书(BusinssEnglishCertificate简称BEC)在英国、英联邦各国及欧洲大多数国家的商业企业部门都获得认可，作为英语能力证明的首选证书，也是亚洲、欧洲、南美洲、澳洲等包括中国在内的60几个国家的求职“通行证”。BEC适用于工作中，如各种机构的日常公务、商贸活动、商务谈判及客户联系等。共分3个级别：初级、中级和高级，考生可视自身情况而定。上半年报名截止时间为3月20日，下半年报名截止时间为9月17日。

