大学英语四级复习全攻略
　　如果你的目标不是冲刺满分，而是在尽可能短的时间里尽可能提高成绩，那么以下的这些我们在教学和培训中的经验技巧相信对你都会很有借鉴意义的！ 
　　单词——现在背也不晚
　　在接下来这段时间性里，如果你用一周左右的时间每天花出一段固定的时间来大量地强攻单词(主要应是那些在四级考纲中而不在高中考试范围内的四级“高难词”)，这样你的收获的不仅是阅读和听力的提高，更重要的是对自己的信心！当然这时候背单词，认识它就行了，不必知道它怎么拼写，因为即使我们知道了四级新词的意思，把它用在作文中的可能还是很小。另外有几个针对四级阅读的单词非常重要，大家一定要注意：positive(肯定的)，negative(否定的)，neutral　(中立的)，indifferent　(漠不关心的)，optimistic　(乐观的)，pessimistic　(悲观的)，这几个表明作者态度的词经常在阅读理解题的选项中出。
　　听力——反复听真题
　　要想在短时间内提高听力，最好的办法就是多听。在这不到一个月的时间里，不用听太多的辅导材料，找来历年真题的听力，反复听，把握出题的思路和录音的语速、语调。
　　尽力培养英语思维如果你在听听力时习惯于将每个单词和句子翻译成汉语，这既浪费时间，也影响理解，因为两种语言的结构和思维不尽相同，在短暂的15秒钟内，既要听，又要理解、翻译，还要进行综合判断，很不容易做到，弄不好会影响以后的听力理解。最好的办法是逐渐培养用英语思维，不但可以节约时间还可以提高理解力。
　　尝试听前预测四级听力理解从开始播放题头音乐到正式开始做题之前，大约有2分钟的时间。因此，大家可以充分利用这段时间去阅读试卷上各题的选择项，尽量争取在这2分钟内多看几道题的选项，这样就可以做到听前预测。当然在听的时候也要避免因为过分注重每个单词而影响对全篇中心思想的理解。听前预测还要有一定的客观依据，即话题所使用的词语的范围，这种内容越具体范围就越窄。这样我们就可以通过阅读选项推测听力材料可能涉及到什么题材和它的内容。
　　力求快速标出答案如果遇到难题，要当机立断，千万不要在一道题上花太多的时间。尽量余下几秒时间以便浏览下一题的选择项。通过再次浏览，我们基本上可以预测出所提问题的大致方向，从而可使自己在听力测试中处于主动地位。
　　阅读——拿高分的好方法
　　我现在总结出一条超级简单的阅读得高分的办法：
　　快速阅读文章速度大约为200字/分钟。重点是掌握文章大意及每一段大概讲什么。因此，第一段和每一段的首句要仔细阅读。
　　　做题不要凭印象本找的关键是每一道题必须回到原文中找到出处-也就是能够证明这道题正确答案的部分，千万不要凭印象，凭经验。
　　　不用花时间复查有人要说，你这个“老办法”太老了，根本无用。请注意，以前我亦有同感，但是当我不折不扣的照此执行，发现效果其佳。一般40分的阅读理解，32分不成问题，所以也建议你不妨一试。
　　备注：当然这只是一种技巧，词汇量和阅读技能始终是阅读得高分的关键。主要从以下几个方面着手：
　　1、词汇方面　　
　　选项的语义辨析语义辨析主要集中在实词(名词，动词，形容词和副词)，选项往往以同义词，近义词，反义词或形近易混词的形式出现。固定搭配固定搭配以动词，形容词与副词，介词构成的词组居多，这些词组出现在完形填空中，主要以副词和介词为考点。
　　2、语法方面
　　定语从句主要考连接词，限定与非限定定语从句的区别，定语从句的判别(区分定语从句与其它主从复合句)。非谓语动词(动词不定式，现在分词，过去分词，动名词)。逻辑主语(主要是非谓语动词的逻辑主语)在句法上不是主谓关系，但在语义上为施动者与动作的关系。
　　句型句式包括区别简单句，并列句，对称结构或省略，倒装及割裂的复杂句子。词类之间的搭配要求如名词需要形容词，名词，冠词，非谓语动词，词组及定语从句修饰；动词需要副词词组修饰；及物动词后应加宾语等。
　　3、语篇方面
　　　语境语境就是我们平常所说的上下文，广义的语境指所有的上下文，段与段之间,句子与句子之间，句子与段之间的语义关系。狭义的语境指句子内部的词语之间在语义上的联系。一切语义的理解都离不开语境。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

