眉山职业技术学院2008年6月四六级报名通知
　　2008年6月大学英语二、三、四、六级考试报名通知
　　现将2008年6月四川省大学英语等级考试报名有关事宜通知如下：
　　一、考试时间：2008年6月14日二、三级考试，6月21日四、六级考试。
　　二、报名时间及报名注意事项：
　　3月11日-3月18日各系学生以班级为单位在所在系报名。
　　3月21日前，各系完成缴费和报名信息核对工作。
　　3月24日-3月25日，各系教学秘书将本系报名电子文档及报名费上报教务科研处。
　　3月26日-3月28日，教务科研处导出所有报名数据，与各系核对报名人数、费用。
　　三、其他注意事项
　　1、按照四川省物价局、省财政厅文件规定，大学英语二、三级报名费为每人次25元，大学英语四级、六级报名费为每人次45元。(注：今年四、六级考试考场在乐山师院)
　　2、本次报名不接受两级同时报考。原则上：二级考试合格方可报考三级。三级考试合格方可报考四级；四级考试成绩在425(含425分)以上方可报考六级。
　　3、以下情况不予报名：
　　A.学生基本信息(姓名、学号、身份证编码等)不完整或有误，不予报名。
　　B.未交照片或照片不合符要求的学生不能报考四、六级(必须是1寸彩色近照，软件不识别黑白照片和大头贴)。
　　4、学生报名信息栏的姓名和身份证号码必须和身份证一致。末办理身份证的或身份证遗失的学生，务必在考试前办理好有效证件。
　　5、学生须在规定时间内完成报名、缴费和信息核对。尤其是院系、专业、学号和身份证编号、报考等级。报名和信息核对过程中发现错误应及时与系教学秘书联系更改。报名信息一旦导出，教务处不再更改、添加、删除报名信息。
　　6、三级考试为笔试，二级考试为机考。凡考试成绩合格者，由四川省教育厅颁发统一印制的《四川省大学英语考试SCET证书》。
　　7、相关事宜请拨打电话8683683咨询。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

