备考英语四六级教你三招小窍门
　　距离四六级正式开考还有一个月的时间，现在正是考生复习的黄金阶段。在保持严谨学习态度、合理安排作息时间、进行有效复习计划的同时，应更加注重考前的复习方法，如何使得复习更有针对性，更有收效？有无快速见效的复习捷径？近日，记者采访了一些从事英语培训的专业机构，总结出三招“锦囊妙计”，希望对即将奔赴考场的广大学子有所帮助。
　　第一招 复习方式需改变 要与自身兴趣相结合 
　　很多考生往往在复习过程中，开始几天积极性高、主动性强、劲头十足，抱着厚厚的词汇书按复习计划每天坚持背单词、做习题，可是时间久了就难免产生厌倦情绪，感到备考枯燥乏味，思想松懈致使效率下降。在这个时候其实只要稍微改变一下复习方式，就能轻松备考。例如，将业余爱好和四、六级复习相结合，会在阅读和背单词上产生理想的效果。一些喜欢看小说的同学，平时看中文小说，这个时候就可以改看中英文对照的，看的时候注意关注每个作者的用词偏好，这些书中常常会反复出现某些常看但难记的单词，或某个单词的多项用法，而一词多用恰巧是复习四、六级单词的一个重点。又有一些喜爱看体育新闻、时尚杂志的同学也可以试着多看英语新闻，看电视的英语频道，从这些不同渠道来关注日常生活，在这样的情境下学习会显得更容易、更有效。
　　第二招 听力材料需巧用 历年真题好资料
　　四、六级英语听力题的原文是考试中最简单的一部分，其中的小对话场景真实，用语地道，是复习时可以拿来使用的好资料，我们可以把它作为备战四、六级的突破口。考生可以每天抽出一段时间，将历年真题中的对话进行跟读、背诵，熟读每一个句子，这样对口语就会有很大提高。另外，听力原文里无论是对话还是语段，都会有生词出现，对于这些词汇，考生如果能做到一听就懂，放在阅读中自然就没有问题，你会发现，很多平时背了几遍也记不住的单词立刻就迎刃而解了，不仅掌握了它的意思，还懂得如何去应用在句子中，词汇量也随即大幅度扩大。由此可见，四、六级听力原文其实浑身上下都是宝，好好利用会令考生获益多多。
　　第三招 要想听力速提高 反复听写是绝招 
　　考生可以专门准备好一段听力录音，不看文字答案，也不看选项，直接一句一句地听写。听不懂、写不出的地方就反复听两到三遍，实在写不出来的可先放一边，留出空格。一套题听写完毕再总体对一下答案，勾出错误的和没有写出来的部分，这个时候再回想一下当时没有听写出来或听写错误的原因，是由于单词连读、弱读的问题，还是由于口音的差别和单词拼写不正确，然后对照修改过的答案重新再听一次，这时要注意之前错误的地方要着重听。一套题如此反复这样练习，直到自己完全没有错误为止。 祁丹 实习记者 朱郁
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

