大理学院2008年6月四六级3月20日截止报名
　　2008年6月全国大学英语四、六级考试网上报名方法
　　报名流程：
　　1、 登录教学管理系统：
　　首先登录我校主页后，点击本科教育链接登录教务处网站，
　　也可以直接在浏览器地址栏中输入网址 202.203.31.94 登录教务处网站，之后点击 教学管理系统 链接；
　　出现登录界面后，在用户名和密码框中填入相应信息登录；
　　2、 网上报名
　　① 登录以后鼠标指向信息维护菜单，点击出现的个人信息选项，认真核对自己的学号、姓名、性别、学院、专业、行政班、学制、当前所在级、学历层次等信息，确认无误后点击提交。(信息有误的同学请于3月20日前报教务处教学运行管理科，过时不再更改)
　　② 然后鼠标指向活动报名菜单，之后点击出现的网上报名选项；
　　打开报名页面后钩选所要报名的考试级别，注意：四、六级不能同时报名，否则后果自负！接着点击上传照片上传自己的照片(标准相)，之后认真填写自己的身份证号(注：没有身份证的同学在学号前加10679填写)，确认无误后点击确定完成报名。
　　至此，网上报名结束。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

