预告：四六级名师16日做客新浪预测考题
　　2008年6月21日大学英语四六级考试在即，针对考生对四六级冲刺，新浪考试频道联合北京新东方学校特别邀请四位英语四六级辅导名师陈科、赵建昆、王江涛、周洁，于2008年6月16日13：00--14：00(周一)做客新浪嘉宾聊天室，现场和考生们进行互动交流，指导高分答题技巧。点击此处预先提问。
　　陈科　现任职于北京新东方学校国内部，主讲CET阅读理解。本科专业为英语，四、八级考试成绩优秀；研究生期间主攻方向改为联合国研究，连续两次在全国MUN（模拟联合国）大赛中获奖。其授课风格既轻松活泼又务求实效，善于带领学生主动思考，发现并掌握英语应试规律以不变应万变。
　　赵建昆　北京新东方学校优秀的大学英语四级教师，主教四级听力部分，全国公共英语四级和五级听力部分。毕业于中文系，英语专业八级。用积极的态度、清晰的思路、超强的双语能力和独特的个人风格征服数万学员。
　　王江涛　北京外国语大学英语语言文学学士、北京大学哲学系宗教硕士。新东方学校明星教师，主讲考研写作、四级写作，其“双脚踏中西文化、一心度宇宙文章”的教学特点及思路令人耳目一新。希望学员点燃青春梦想、跨越世界巅峰！
　　周洁　对外经贸大学研究部经贸英语专业在职硕士。新东方最富有经验的词汇、语法综合类教师。讲课细致、结构严谨、细致入微。主教大学英语四级综合部分，职称英语等等，著作颇丰，教学成绩突出。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

