四级考前冲刺点拨：阅读做到三精读一略读
　　作者：北京新东方学校  尹延
　　距离四级考试还有10天左右的时间，复习也进入了最后阶段，建议各位考生利用这最后的时间进一步提升考试能力,找到冲刺的感觉。
　　冲刺备考
　　一、模考。
　　尚未进行过模考的同学应该利用上午时段，严格按照考试时间进行1-3次模考。模考建议用06年6月四级改革以后的4套真题。由于目前还没有一套模拟题可以像真题一样更贴近真题难度，所以不建议用模拟题。大家一定要通过对真题的模考来检验自己的真实水平，并适应考试的强度。尽量避免出现在考场上大脑一片空白或是在听完听力以后感觉耗尽了精力没办法让自己在集中精神在阅读文章上的情况。新增加的两类题型——快速阅读和选词填空——到目前为止只考过4次，这4篇真题就是最好的复习依据。
　　二、新题型。
　　在四级改革后的4次考试中，快速阅读作为一种新题型，呈现出多样化的特点：有的有小标题，有的没有小标题；有的题型是“判断+填空”，有的是“四选一+填空”。在多样化的表象背后有一个共性：那就是快速阅读的考察目的，即考生在短时间内处理大量信息的能力。
　　这就要求考生必须掌握略读(skimming)和寻读(scanning)技巧。略读，就是只读文章的标题、首段、小标题，了解文章的主题和结构。寻读，就是根据题干的关键词在原文中定位。这里要提醒考生一点，在运用寻读技巧做题的时候，不要像做仔细阅读那样一次把所有题干都看完，建议看一题做一题，按照题目顺序在文章中找定位，这样又快又准确。
　　快速阅读的四选一题型的难度比仔细阅读低很多，关键是要找到原文的同义替换。判断题NG选项难度稍大，如无把握就判断为N。填空题如果有难度，可以做一个简单的减法:把原文中与题干相同的成分去掉，原文剩下的部分照抄就是答案。
　　新四级另一种新题型是选词填空。选词填空的难度比完形填空低，主要考察考生的词汇水平。所以对于15个备选单词，考生认识得越多得分就会越高。建议重点背已经考过的选项、完形填空中的选项、阅读文章中不认识的单词以及四级高频词汇。做题技巧是：先把备选单词按词性分类，然后根据空白前后的单词词性来判断该空白填什么词性的单词，最后根据上下句内容来选择正确的单词。
　　三、老题型的新特点。
　　新四级的仔细阅读增加了文章的长度和段落数量，题型向细节性方向发展。仔细阅读要求做到“三精读一略读”。一是精读文章首段和每段第一次出现的结论句，了解文章的主题和结构。二是精读关键词定位的地方，请注意，细节题题干都是相应原文的变形(如同义改写、词性转换等)，因此要找到答案一定要找到题干在原文中的出处，再把原文和选项相比较，正确选项应该是对原文的精确改写，应该符合两点特征：形式对应和含义对应，比如原文中出现比较，那么正确选项中也应该对应出现相应形式，同时含义应该是原文的同义替换，相同的意思换了一种表达方式。三是精读重要考点，比如：转折、比较、因果、结论或总结。略读就是略读甚至不读其他细节性信息，因为干扰选项往往来自于这些地方，精读后反而会增加干扰选项的迷惑度，避免被迷惑信息干扰的最好方法就是不去面对诱惑。需要注意的是与原文极其相似的选项一定要慎选，太容易到手的成功总是从天堂到地狱的通行证。
　　四、考前三天。
　　真题的重要性不是做一遍就可以充分体会的，对于近年的真题要反复做，每一次都会有进一步的体会。但考前三天不建议做新题，而应该反复翻看以往做过的真题，尤其是做错的题，提醒自己做错的原因，避免在考试中被同一块石头绊倒两次。
　　本文选自北京新东方四六级名师博客圈
 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

