报英语四级被要求先交培训费 学校称培训为自愿
　　本报讯 (记者甘浩)前日，北师大继续教育与教师培训学院学生小李致电本报新闻热线67106666称，老师告知她们要报考今年6月的大学英语四级考试，须交共680元的培训费，否则不予报名。“按教育部规定，我们能自主报考，为何必须交钱培训才能报考。”小李说，很多同学都质疑该做法的合理性。
　　小李称，英语四级报考要交培训费的通知，是上周五老师口头传达的，目前还未看到文字材料。报名参加四级考试须交680元，其中30元为报名费，650元为培训费、资料费，如不交钱就无法报名。“培训费不合理。”小李的同学说，她们上网查了相关规定，她们属于在校生，可以自主报考大学英语四级考试。她自认为英语不错，不用培训能通过考试。
　　昨日，北师大继续教育学院教务处吴老师表示，培训由该院培训部组织，此次学生报考大学英语四级课程培训与该校教学计划无关，属自愿行为。
　　该院培训部一名负责老师解释称，教育部规定必须是在校生，且修完大学英语四级课程的学生才能报考四级考试。因该校成教生目前未开设四级英语课程，部分想报考四级考试的学生无法报名。学校推出培训课程，也是让这部分成教生获得报考资格，他还称不管学生在何处通过四级课程培训，只要有相关成绩单即可报考大学英语四级考试。
　　链接
　　教育部相关报考规定
　　教育部印发《全国大学英语四六级考试改革方案(试行)》和“教育部办公厅关于大学英语四六级考试部分考务管理工作交接的通知”，对四六级考试报名资格作出新规定：
　　●全日制普通高校专科、本科和研究生在校生。
　　●各类全日制成人高校本科、专科在校生。
　　●修完大学英语四级课程的学生才能报考大学英语四级考试。
　　●修完大学英语六级课程且大学英语四级考试达到一定分数的学生，才能报考大学英语六级考试。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

