考前二十天名师教你高效冲击四级听力
　　作者：北京新东方学校国内考试部　赵建昆
　　离2008年6月大学英语新四级考试时间仅剩下二十多天，分值最高、题型最多、难度最大的听力考试最值得考生铆足精力，认真准备。我想对考生说：也许你无法决定结果，但是你一定可以控制过程。
　　6月1日至5日：
　　强化词汇短语复习
　　先不要关注听力纷繁多样的题型，给自己五天时间，通过2000年1月到2007年12月约十六套左右四级真题，考生首先要把所有熟悉的和不熟悉的词汇短语强化复习一遍，为后面的复习打好词汇基础。寻找真题可通过网上下载，但通常都无法得到听力部分的原文。所以，建议买一本真题练习册。
　　拿到真题后，要将所有听力题目(对话类、短文类、听写类)、听力原文部分不懂的单词、短语、句式，全部查清楚，搞透彻，总结和查询的时间不会超过三四个小时。接下来几天，要用足十八般武艺将它们记忆清楚。最好的方式是多听。
　　这五天进行的基础工作能够让你更好地应对新题目中的单词和短语，因为真题之间题目元素重合概率很高。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

