经验谈：背英语四级单词的三个小“窍门”
　　以下是本人在背英语四级单词的时候，总结出来的三个小窍门，经过亲身体验觉得非常不错现向大家推荐，各位网友朋友们不妨自己试一试：
　　1.背单词要背得好，要背得快，最基本的原则是脑子不断地想单词，让单词不断地从脑子里过，看书看10遍，还不如脑子过一遍。要做到单词在脑子里过的次数比在书本上过的次数多得多，要做到完全抛开书本，不依赖书本，不拿书的时候也在想单词、背单词。要尽量在单词被忘记之前在脑子里过一遍，这样，它留给你的印象要深得多，就算以后忘记，也很容易记起来。 
　　2.背单词时还要注意在单词之间建立联系。当然，刚开始时可能能建立的联系很少，但要注意培养这种意识，争取一串串地背单词，看见一个，就能想起一串。比如，同义的单词一块儿记，反义的、形似的、分类的、词根的，背单词一段时间之后，就应该看到该单词，想一想以前学过什么同义的，如果只有印象而想不起来，最好在一个笔记本上记一笔，下次碰到该单词时，特别注意。比如，背单词一段时间后，应该问自己：我一共学了多少关于衣服的词？如果你只记得中文意思，想不起英文，下次就要特别注意了。或者你看到holograph的时候是否能想起homograph? 虽然有些书给你整理了一些联系，可我觉得自己总结的才会印象最深。 
　　这样，单词之间建立联系后，不拿书本的时候你也能利用这些联系不断地想单词，当某一个单词记不起来时，就要注意了。不妨看后面的单词时，就不断地想前面学过的单词中有哪些类似的，或意思相反的，把有联系的单词的页数写在单词旁，每当看到这个单词时，总想起和它有关的单词，想不起时再根据页数翻看。如果有印象而想不起来，就在笔记本上记一笔，下次补上。 
　　3.背单词时不要在一个单词上花的时间太多，根本不用超过一分钟，像扫描般一掠而过。只是重复的次数要多，特别在脑子里重复的次数要比在书本上重复的次数多得多。其他方法还有听录音带，背单词软件等等。不时翻一翻别的单词书也挺有用，因为有新鲜感。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

