四六级考试临近 高科技作弊带来考试监管难(图)
　　大学英语四六级考试将于6月22日举行。距离考试的日子越来越近，一些和考级相关的“设备”和“答案”也开始“旺销”。
　　网上发布“征集令”
　　“你有兴趣做生意吗？”4月21日,一位名叫“黑夜里面”的网友在南方某大学“江苏老乡会”QQ群里发布“征集令”。
　　“啥生意？”一名网友问道。
　　“四六级、米粒。”“黑夜里面”回答，“大家老乡，有钱一起赚。”
　　“确保正确率是多少？”网友问。
　　“97%以上，考前送。”“黑夜里面”回答，“我们有今年刚出的设备，比去年用的要好。做批发，170元一份，包括了答案。”
　　“黑夜里面”的“征集令”引来几个老乡的咨询。
　　同时，类似的小广告还有很多。大学校园的墙壁、电线杆，甚至厕所的门上都可以发现不少承诺得令人“心动”的小广告。但这种买卖大学英语四六级考试设备和答案的，更多是通过网络——贴吧、论坛、QQ等渠道联系。
　　据“黑夜里面”介绍，他所说的“米粒”就是一种和米粒差不多大小的、很小的无线耳塞，隐秘性强，效果很好，还能反屏蔽。用他的话说：“用过就知道，都好几年了。”
　　“没什么危险。”对于老乡们的担心，“黑夜里面”回答得直截了当，“要不然我自己也不做了。”
　　排除了危险，大家关心的焦点自然就集中到了“利润”。
　　“我举个例子，你平均一套赚150元，30套就是4500元。”“黑夜里面”首先给一位老乡算了一笔经济账。他说，一般批发一套是170元，你可以卖到350元或400元，一般卖350元。“呵呵,有本事的话300(套)都可以。”“黑夜里面”说，他已经卖出去四五百套了。“但也就相当于100套的钱，因为我基本上是做批发。”“黑夜里面”补充道。
　　“黑夜里面”说，他从大二开始做这种“生意”，一直做到现在(大四)。
　　对于老乡“觉得昧良心”的困惑，“黑夜里面”说：“其实这也没什么啊，因为如果他们从别人那里买可能更贵。”
　　“黑夜里面”说，他基本上是通过网络，还有熟人介绍找代理。
　　“老乡，你不担心，万一出点儿问题，被相关部门顺藤摸瓜找到你？”一老乡咨询了半天依然心存顾虑。
　　“这就看人了，也要讲点儿义气和道义啊。”“黑夜里面”说。
　　“最近你就可以联系人了，因为我们的设备都过来了。”“黑夜里面”说，“现在买也便宜，越往后越贵，这是肯定的。”“我们这边半个月前就有人订了。”
　　“黑夜里面”称，自己已经发展七八个代理了。他坦言，大学四六级英语考试“米粒”这块还是很有市场的，毕竟大家都想过级。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

