中南民族大学2008年6月四六级24日截止报名
　　中南民族大学关于2008年6月大学生英语四、六级考试报名的通知
　　根据湖北省教育考试院 《关于做好2008年6月全国大学生英语四、六级考试报名工作的通知》，我校四、六级考试报名工作定于2008年3月12日开始。
　　对具有我校正式学籍的本科生，本次采用网上报名、信息确认的方式。网上报名时间：3月12日至3月24日早08时止(2004级学生截止时间为4月2日早08时)；3月24日-4月8日为交费及信息确认阶段。不进行交费及信息确认者报名无效。其它层次的在校学生采用传统手工报名方式。为了确保报名工作顺利进行，要求各学院及有关单位要高度重视，认真做好宣传组织工作，现将有关事宜通知如下：
　　一、考试时间： 
　　6月21日上午9：00—11：20 英语及其它小语种四级
　　6月21日下午3：00— 5：20 英语六级
　　二、报名资格
　　按照教育部文件要求，报考对象仅限于：
　　1、 全日制普通高等院校本科、专科、研究生和各类全日制成人高等院校(含高等教育自学考试全日制助学班)本科、专科的在校生，修完大学英语四级课程，可报考CET4；
　　2、 2002级、2003级因大学英语四级成绩不合格而未能拿到学位证书的学生；
　　3、 报考CET6的在校生须持CET4合格证或者取得425分(含425分)以上CET4成绩单。
　　4、 所有报名考生，四、六级不得兼报，兼报者取消报名资格，不退报名费。
　　5、 小语种考试只在每年的上半年进行。
　　三、报名资格审查
　　本次报名工作本科生由各教学单位本科教学秘书负责；专科、研究生、成教生全部由各教学单位相应教学秘书负责，根据教育部考试中心的通知，严禁社会考生报名。3月24日-4月8日各学院严格按照报名条件对报名考生的资格进行审查，凡不符合报名条件或没有学籍学生的数据，由学院教学秘书将其数据删除。专科、研究生、成教生在信息采集时认真检查学生的学生证、身份证，核准报名资格。如查出不符合报名条件者，其报名作废，并追究报名组织单位责任。我校学生如有在外校、社会办班处报名考试者，其成绩学校不予认可。
　　四、普通本科学生报名程序
　　(一)各学院通知符合报名条件的2005级、2006级学生于3月12日至3月24日早08时止在网上报名，2004级学生截止时间为4月2日早08时，逾期将不予补报。
　　报名网址：中南民族大学教学管理信息系统主页(jwxt.scuec.edu.cn)。
　　(二)报名步骤
　　1.学生使用本人学号和密码登录系统。
　　2.登录后点击“活动报名”，再选择“网上报名”。①选择报名等级“大学英语四级”或“大学英语六级”等考试级别；②核对照片；③校验身份证号码；④点击“确定”。报名成功。
　　3.个人信息一定校对准确，不得有误。
　　4. 身份证号码有误或缺少身份证号码者，必须凭学生证、身份证等有效证件至学院教学秘书处通过“修改考生信息”进行修改和添加。否则，系统将作报名无效处理。
　　5.在个人信息网页上没有显示照片、或显示不完整的同学，自带电子登记照片(规格为150×210象素)，凭学生证、身份证等有效证件至学院教学秘书处上传照片。
　　五、其它学历、学制学生报名程序
　　1、专科、研究生、成教生由各教学单位相应教学秘书负责报名工作，自考助学班学生由成教学院集体报名。
　　2、4月8日前完成报名工作，将学生报名电子文档(四、六级分开)、校对单、报名统计表、交费回执单一并报教务处考务科。
　　3、电子文档使用国家考试中心统一模板，可从教务处主页下载。
　　六、其它事项：
　　1.3月24日至4月8日前，各学院教学秘书在教务系统打印学生报名信息，学生进行校对签字并缴费。学院根据交费情况在教务系统上进行增加、删除或修改学生报名信息。
　　2.4月8日各学院完成网上报名工作，如实填写“学院报名统计表”(附件一)上报教务处考务科。
　　3、四、六级报名费均为30元/人。报名费存入银行帐号，银行回执于4月8日交教务处考务科。
　　4.4月15日至22日为信息校对时间，此次信息校对只修改学生基本信息，不允许更改考试级别和添加删除报名人数。如若学生信息有误，学生直接在校对单上注明并签字。如涉及照片有误或其它无法在校对单上注明的错误，请学生带学生证和身份证于4月24日至考务科更改数据，逾期恕不办理修改数据工作。做到谁报名，谁签字；谁签字，谁负责。对于逾期不签字确认信息的学生，学校视为信息无误上报。各学院将学生校对签名后的校对单，由教学秘书以学院为单位收齐后返考务科，学校将以此作为考试报名的最终依据。
　　5、请各单位报名工作严格按照以上工作程序进行，尤其注意2004级学生的报名，以免影响后续工作，确保工作效率。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

