交流：写给英语基础不好却想过四六级的朋友
　　本人即将大学毕业，在临近毕业之即顺利通过了英语六级考试??514分，呵呵 虽然分并不算高可是我已经很知足了，因为曾经的我英语是那么的差。写这篇文章是献给那些英语基础不好可是却很想过级的朋友们！
　　我四级考了两次第一次的分数很让我郁闷，422分，差三分。第二次考了447分，侥幸过关，后来费了很大的工夫考六级可是结果很让我伤心409分，还是差一点！痛定思痛，我开始总结自己的教训，重整旗鼓，工夫不负有心人，第二次的六级带给我的却是极大的兴奋514分！我的大学生活又少了一个遗憾，我真的很高兴，现在把我的经验献给最需要过级的朋友们！
　　第一：单词必须要过关。我记单词的时候从来没有写一个字，几乎全是读过来的吧(除了个别整理的时候要在本子上写一写)。我为什么要建议大家读着记单词呢？其实里面的好处多多！首先我们看了一遍单词才能读出来，其次我们读了一遍再者我们听了一遍最后我们的大脑记了一遍(也可以说强化了一遍)其实对于精力集中的同学来说如果边读边思考那么他还在心里又记了一遍！这样一来读一遍单词我们其实足足记了五遍！其中的好处大家试试后便可知！
　　第二：读经典文章。主要推荐的是我们经常所忽略的英语教材！我们学的课本其实都是很经典的文章，值得我们猛读！我就是把英语四本书反复读了大约六遍吧，大约有48万单词的阅读量！读的多对于培养语感和语法习惯都是十分有利的！大家不妨读读试试，效果肯定不错！
　　第三：整理单词和句子。主要是在阅读中把生词和好的句子写在一个专门的本子上，以后有时间经常拿出来读读，你会发现自己学到了许多新的知识！同时对于提高写作也是十分有益的！
　　第四：考前两周必须至少背十篇优秀范文，以不变应万变！背熟以后至少能消除考场上的紧张情绪，使你能正常发挥但往往是给你意外的惊喜！
　　第五：听力抽琐碎时间天天听，一次没有必要听太多，只要有语感就可以了 不至于到了考场上紧张或者听不懂，这个要靠平时的积累，慢慢来会有成果的！贵在坚持！
　　第六：不建议做模拟题，因为没有必要。做近十年的真题完全足够了，做完后认真分析总结规律和心得 自己写在一个本子上经常翻阅 时刻提醒自己以前犯的错误到考场上绝不能再犯！真题中出现的生词专门找个本子整理，可以每天拿点时间看看，争取考之前真题中的生词都是自己的“熟”词。
　　第七：关于改错和完型填空。完型填空题相对来说更简单一些，因为只要单词和语法掌握的差不多其实很简单就能填出来，这个要靠你平时读的那48万字！如果你读到了，那么考试的时候读一篇只有几百字的完型填空那还不是小菜一碟吗？读多了一些词不必思考就能凭语感填出来。对于改错最绝的办法是总结，把改错的实质搞清楚，它考的无非就是错词，固定搭配，介词错用，漏词和反义词的错用等等，这些你可以在本子上写下来 时刻提醒自己，到考试之前拿出来看看就可以了 做到心中有数即可！
　　基本上就那么多了，另外在你准备考试之前必须要有必过的信念！端正自己的学习态度，认认真真，踏踏实实，不要因为受挫而产生放弃的念头，成功属于毅力坚强者，无论什么考试包括以后的人生，大家都应该培养自己坚韧不拔的毅力！
　　本文选自《无间道的BLOG》，点击查看博客原文。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

