过级经验谈：基础不好如何通过英语四六级
　　一点四六过级的经验，希望对基础不好的朋友有帮助。 
　　我现在已经毕业2年了，大学是学艺术设计，在大学同学中，很少外语比较好的。学校只要求三级，所以我大学毕业以后，四级没过，英语水平已经退步到初中的水平，估计就明白good morning一类的句子了。很偶然的原因，说白了就是和自己喜欢的女生赌气，在去年7月份的时候，我走上了考四六级的道路。今年6月这次考试，已经考过了六级，虽然分数在牛人面前真的是不值得一提，但是想想自己的起步的基础，是蛮高兴的-四级：68，六级：67.5。 
　　在网络上，很多文章教大家怎么一个月过六级，半个月过四级，个人认为：可能！但那绝对是针对英语基础比较好的朋友。如果你开始英语基础就不好，那就只能和我一样，脚踏实地的一步一步走。其实最重要的一点，就是学习没有捷径可以走。我希望把我的一些经验同大家分享，特别是那些学英语没有基础，又很想学好英语的朋友。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

