武汉工程职院千名学生四六级报考无门
　　学校无组织英语等级考试资格，去外校借考又违规
    本报讯(见习记者　廖筱婧)在大部分同学正在为复习四六级考试而苦恼时，武汉工程职业技术学院的孟同学却在为无法参加四六级而着急。他向记者反映，他所在的学校不组织四级考试，他不知如何是好。
　　学校：
　　只有外语系学生能参考
　　针对孟同学反映的问题，武汉职业技术学院教务处的朱老师解释说，该学校只是一所大专院校，并不具备组织英语等级考试的资格，所以该校的学生无法参加考试。
　　对于学生不能参加考试很着急的现状，朱老师承认的确有很多学生试图通过教务处开证明去外校借考，但该校认为这样违背考试院相关规定，所以一直没有同意。朱老师介绍，由于外语系对外语要求的特殊性，所以学校通过相关委托替他们报名参加考试，但其他院系的学生都无法参加考试。“学校目前正在申请组织考试，但近期不会有进展。”
　　省考试院：
　　委托其他机构学生能参考
　　省考试院相关负责人说，大学英语等级考试是针对在校学生的考试，如果学生所在的学校没相关组织考试的资格，学校可以委托一个机构组织替学生组织考试，如果学校既不组织也不委托，那该校的学生就无法参加考试。
　　其他院校：
　　靠挂省属院校一起报考
　　湖北轻工职业技术学院的章老师介绍，该校属于大专院校，所以不能申报考点，英语等级考试只能与其他院校挂靠在一起报考，其中四级考试挂靠在一所省属大学，与他们的学生一起报考。目前学校的学生已经顺利报名了今年6 月份的大学英语四级考试，只等到时候去参加考试。
　　◇相关新闻
　　130分，艺术高职高专非美术类专业联考分数线划定
　　本报讯(记者　张瑜琨　通讯员　巩平)昨日，省招办公布了湖北省2008 年艺术高职高专非美术类专业联考合格控制分数线。与去年分数线一致，服装表演、舞蹈表演、音乐类(钢琴)、音乐类(器乐)、音乐类(声乐)、音像技术、影视表演播音主持类高职高专专业仍为130 分。
　　按今年的招生政策，对使用联考成绩的艺术类专业，录取时综合高考文化考试和联考两部分成绩后按一定比例投档。投档成绩为(文化成绩×40%+联考成绩×60%)×2，投档比例在1:1.5 以内。艺术高职(专科)安排在第四批高职高专录取前录取。
　　省招办表示，考生可在省考试院网站上查询联考成绩，联考成绩达到合格控制分数线即为联考合格，不再单独给考生发放联考合格证。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

