四六级考前复习：最后的时间应多做真题
　　作者：北京新东方学校 张一鑫
　　四级考生朋友们，时刻关注大家的备考进展，马上就要进入最后的冲刺了，首先希望大家不要放松，战斗就要打响，任何一点松懈都可能给“敌人”以可乘之机！奋斗到最后一刻，胜利在望。
　　为了让大家更有效的利用最后的这一点时间，我有以下四条建议送给大家。
　　1.最后的时间应该留给模拟。建议考生朋友们在这一周里做三到四套真题，对考试的时间安排做全真的模拟，一方面是找考试的感觉，熟悉考试的节奏，另一方面是找自己的问题，及时调整自己的状态。之前的大量准备工作就是为了这一搏。相信大家单词背的很辛苦，往年的题目也没少研究，在这最后的一周时间里，应该把你全部的单词和对于题目的研究成果展现出来，用单词去砸开四级的大门，用技巧去攻克四级的难关。相信大家定有势如破竹，大刀阔斧的感觉。但注意不要过于轻敌，还是谨慎为上。
　　2.合理安排时间，调整时差。很多同学在考前都会有挑灯夜战的好习惯，因为单词还没有背熟……准确地说，这是一个非常非常不好的习惯。人确实有相对强大的短时记忆，但对于英语考试来说，这个功能形同虚设，因为英语不像政治，它毕竟是另外一套语言体系，之所以大家能在政治考试时把前一晚看过的东西如数家珍，那是因为政治是用中文，而大家的母语是中文。英语则不同，大家英语学习是中英对照，它不光是短时记忆过程，也是编码转换过程，并不是一个短时记忆就能解决的。在考前一周一定要调整自己的生物钟，把自己的兴奋时间调整到上午，因为四级考试是从9:00开始，到11:30结束，如果在这段时间里，你的感觉是昏昏欲睡，那之前的努力就会大打折扣。
　　3.对于完形填空部分，希望大家能在8分钟之内完成。这一点不是强人所难，而是整个考试策略中的一环。完形填空是四级考试中的一个非常鸡肋的题目，20道题目，每题0.5%分值。四道完形题才相当于一道仔细阅读题。而有的题目，如词义辨析，如果确实没有背到那在考场上干想是没有任何意义的，英语单词不像汉字这种表意文字那么容易就猜的出来的。猜词也是需要有大量的单词的积累才能做到顺手拈来。有这个时间猜词蒙词，不如把时间留出来再去细细研读一下仔细阅读部分，用2%的分值去换0.5%，当然是赚钱的买卖，切记！在考前一周一定要逼自己练成这一招，不要固执在某一个完形填空的题目上。
　　4.祝大家2008四级考试大成功！
　　本文选自北京新东方四六级名师博客圈
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

