传四六级明年变脸大学生今年忙赶考
　　时报讯 (记者 薛冰 实习生 罗伊珊)近日网上有消息称，2009年英语四六级考试将“大变脸”，全国将有1000个考点试点“机考”，且加大对英语听力的考核力度，不少学生对此很是担忧，纷纷在今年挤报四六级考试。
　　网上传闻：2009年四六级考试试点机考
　　消息称，明年全国英语四六级考试，通过听力来完成的考题比重将增大，作文内容也将可能由听力材料提供；2009年，全国将有1000个考点试点用计算机答题，四六级考生将实现随到随考。
　　采用机考后，题型将发生很大变化，英语作文也将探索“听力＋作文”的模式，考生需要听一段听力材料，根据材料的要求进行写作。听力材料将主要来源于媒体新闻和信息。另外，为了增加对学生说的能力的考察，机考还有可能给一段语音材料，让学生复述，从而考察学生的发音和英语表达能力。目前，具体有哪些高校参与试点还未确定。但机考将成为四六级考试发展的必然趋势，有望在全国推广。
　　学生：“机考”充满不定数，扎堆挤报最后常规考
　　华南师范大学英语教育专业的小黄报考了今年6月份的六级考试，她很早就在网上看到了2009年四六级考试改革的信息，“不知道是真是假，学校老师也没跟我们提过，加大对听力考核力度对我来说问题不大，但担心真要机考会不适应，影响成绩，还是今年先考了吧，以免夜长梦多。”
　　小黄身边不少同学都已报考了今年的四六级，大家都抱着同样的想法。小黄说，新的考试方式符合社会要求，现在企业对员工英语听说能力要求越来越高，四六级是一个契机，考生以此为动力努力提高自己的英语听说水平，对将来是有帮助的。
　　“早知道我就报考今年四级了！”广东工业大学大三的小君后悔莫及。记者采访得知，跟小黄、小君有一样想法的学生不在少数，他们担心对听力考核的加重会降低他们的得分，担心机考会降低通过率。“今年最后一次考试学生可能会一窝蜂地去挤考！”
　　省教育考试院：未接到相关文件通知，考生不必过分紧张
　　广州大学外语学院徐副院长告诉记者，他也曾听闻明年四六级考试全国将有一千考点试点机考，但到目前为止仍未接到相关部门的文件通知，且哪些高校参与试点还未确定，考生不必过分担忧。
　　省教育考试院相关负责人也表示，目前广东省尚未接到四六级新考试方式的文件通知，广大考生不必过分紧张，认真、安心地做好常规考试的复习工作即可。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

