骗子号称违造四六级成绩单考委会免费鉴真伪
　　本报讯(记者 李德庆) 即将从长春某大学毕业的李同学，近一段时间都在为找工作忙碌着。近日，在他学校附近的小区里，一张办假大学英语四六级成绩单的广告吸引了他。广告中声称五百元就可以伪造一个大学英语四六级成绩单，而且这个成绩可以在国家正规网站上查询到，专门为学生就业服务。 
　　专家认为，盗用准考证号作假漏洞百出，提醒用人单位一定要认真审核。
　　500元能买个成绩单
　　昨天记者佯装成一名自考生，为了找工作，准备伪造一个大学英语四级成绩单。“四六级准考证号或成绩单都能弄，价钱都是500元。”广告中的刘某如此介绍他的业务。“你放心，我们给你的准考证号都能在教育部指定99宿舍网上或者用手机短信查询，成绩都没有问题。”但他提醒记者，成绩单不是所有单位面试时都能用，“除了在教育口的用人单位不能用，其他单位都没有问题，我已经做好几年了，绝对没有问题，要办最好这两天就交钱。”
　　“你有没有办过的号码？”面对记者的疑问，刘某为了证明自己提供的准考证号真实性，给记者提供了准考证号22033007210×××，随后记者登录99宿舍网大学英语成绩查询页面进行了查询。查询显示了一个2007年12月CET考试成绩信息：成绩总分457分；听力191分；阅读168分；综合32分；写作66分等四项得分的明细，却没有显示考生姓名、所在学校等具体信息。记者通过教育部公布的1066335577短信号码查询，结果显示2007年12月CET考试成绩总分也是457分。
　　盗来准考证号移花接木
　　“你是和教委办有联系，还是和教育部网站有联系？”在记者一再追问下，刘某解释了这个“屡试不爽”的方法。他介绍，办理2006年6月四六级考试改革后的四六级成绩单，需要提供一个成绩合格的他人准考证号和本人的姓名、院校等相关信息。他表示，四六级考试改革后，四六级考试中心的电话成了空号，不能再查验证书真伪，办假证者大可放心。
　　如何找到这样的准考证号？刘某热情地支招：“问问以前同学的准考证号，然后拿来套用。有很多人都是这么做的。”实在找不到相关的准考证号，他表示也可以代为找号。四六级成绩单上的“成绩单编号”是检验证书真伪的依据之一，刘某表示“用你同学的，或者我们这里编也行。”
　　当记者表示，按照这种方法自己也能做出假成绩单，刘某向记者保证自己做出来的假成绩单格式、色彩和红色印章都难辨真伪，与真实的成绩单相差无几。而且只需要先交200元定金，假成绩单做好后现场验货，再收余款。
　　考试委员会免费鉴定真伪
　　记者昨天电话联系了总部在上海的全国大学英语四六级考试委员会，相关工作人员告诉记者，99宿舍网只提供成绩信息，不提供考生信息，就是为避免一些非法网站“以假乱真”。用人单位可以将相关人员的成绩单复印件寄往全国大学英语四六级考试委员会，进行免费的真伪鉴定。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

