大学英语四六级证书的分量究竟有多重
　　12月22日，仰望天空。明朗，或者灰暗。似乎少了一些惆怅的细雨侵扰，多了一些无尽的思绪，环绕着整个大地，悄然的漫漫融入我的身体。　　
　　四级，全国大学英语四、六级。笔尖的轻轻划动，拉开它的节奏，在省略了一些看似好象的过程之后，一声叹息，却又是如此的循序渐进，备感浮华。
　　从考场走出的那一刻，至少我的心很轻松。为什么？却不知所以然。谈笑风生，转角的地方，交叉。又是一年的冬至。而它的降临，却在告诉我，2007年即将舍我离去。遐想，走近2008。
　　一个晚上。我始终在徘徊，一直不停。该做一个抉择，哪怕是一个错误，难道我真的要为此不惜一切代价。而这个代价就是为了要把四级证书弄到手？还以为这就是一张王牌，我可以大声的对别人宣扬，我有多不得了？我的道路将会有多平坦？或者……沾沾自喜，自以为是。思量再三，我实在不能明白，作弊是为了什么，不作弊又是为了什么？或许我需要寻求一种坦然。
　　每一个考生，都在为四级证书，有的浴血奋战，希望自己可以有所付出，就一定有所收获；有的在采取各种方法，隐型耳机、手机短信等，企图为自己寻找一条捷径。不可言喻，这是在作弊，一个严重的问题。摆在他们面前的，或许他们明白，我也很明白。一次危险的游戏，赌博输了将血本无归。也许在他们的心里，自己也很不情愿这样，不是吗？但同时，如果自己不这样做的话，当他们在残酷的社会现实面前，或者无奈，真的也很无奈。而怎么会出现这样的现象呢？这一切，我们又能怪谁？我分明无法辨别清楚。是的，都怪他们自己，浪费青春，虚度年华。难道就没有一点社会责任？我不明白为什么在中国，就一个人的评判标准要以此为依据呢？或者不是，但也是。而事实告诉我，证书多又是多么的好，很好。可我却一直还是没有弄清楚，难道就没有其他的？那么这些所谓的证书的重量又究竟有多少呢？能力，经验，素质，我想应该是并重的。中国的劣根性，关于这一点，我个人觉得却远不如国外。
　　结束，四级英语考试结束。考试之前，我终于决定了放弃作弊的行为。其实，作弊对我来说并不难，一切皆在我的掌握之中。几个朋友发信息过来，都问我考得怎么样？当然是一踏糊涂。这也许让他们很纳闷，我却无法说清楚这个疑问。或许你会说我装什么清高？我还真的没有这个资本。
　　我一遍又一遍，问自己。假如我试用作弊的手段通过的考试，当然我可以顺利的拿到四级证书，可是我又怎么能坦然？或许不会。这张证书的重量有多少？还是一文不值。在战场上，它只是一张白纸。结果呢？还不是照样收拾东西走人吗？意义何在？到不如不会那样来得真实。至少我很坦诚。又假如我在作弊的过程中不幸被抓住，也无可厚非，是会受到严厉的惩罚的。那我又如何面对这个问题，或者因为引起的一切，太多。以前在我做一件事之前，是会给自己留下后路的，而这一次，却完全没有。撑死胆大的，吓死胆小的！我并不是因为胆小，所以害怕。三年算不了什么，而有些东西却是关乎自己的一生。要想证明自己，没有经过努力，我无话可说，甘愿受到应有的惩罚。
　　证书、学历，谁更重要？都重要。素质、能力、经验等那我们还要不要？当然要。那么，评判的标准又是什么？一切之中，证书的重量究竟有多重？
　　本文选自鬼面书生的博客，点击此处查看原文。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

