“两遍阅读法”助你顺利通过英语四六级
　　常有人问我：学英语有什么诀窍?说老实话，要想掌握一种语言，在缺乏必要的语言环境的条件下，实在没有什么捷径可走，但一套科学的学习方法却是必不可少的，我就是用自己总结出的“两遍阅读法”迅速提高了英语成绩，通过了CET各级考试。
　　第一遍阅读重在训练速度
　　“两遍阅读法”，即第一遍着重训练阅读能力，第二遍着重扩大词汇量并培养语感。
　　起初进行阅读训练时，我参考了《Active Readers》这本书。首先从提高阅读速度入手。集中精力阅读一篇长度适中的文章，记下起止时间，并计算单位时间的阅读量。迫使自己进行快速阅读，便成了我的习惯。在第一遍阅读过程中，我将重点放在训练速度、掌握文章大意及基本结构上，并找出问题，以便进一步阅读时着重解决。
　　第二遍阅读既要扩大词汇量又要培养语感
　　第二遍阅读的重点有两个：一是扩大词汇量。具体做法是：把文章再读一遍，查出生单词，记到小笔记本上，有时间就拿出来背。
　　背单词，我从不利用整块时间。当学习别的内容效率较低的时候，对我来说，背单词最合适。每次背的时间不一定很长，贵在多次反复。当时我使用的是《英汉词典》，因为我觉得英文解释不便于记忆。而在扩大词汇量的初期阶段，了解词的释义最为重要。就这样，随着阅读量的增加，面的拓宽，我的词汇量也就突飞猛进了。只是到了后来准备TOEFL、GRE等考试时，我才开始背词汇手册，并使用英文解释，以了解词的确切含义及使用的语言环境。
　　第二遍阅读的第二个重点在于培养语感。仔细地体会精彩的语言，留意词的使用以及搭配，对某些段落我常出声朗读，甚至背诵下来。这样做，有利于加强语感；为写作打基础。通过这种“两遍阅读法”，所读内容在我头脑中留下的印象一般都很深刻，而且也提高了阅读材料的利用率。
　　分阶段选择不同难度的阅读材料
　　这里，我们要结合两遍阅读法回头来说一下阅读的选材问题。
　　我从一开始就选择一些当时对我们来说难度偏大的阅读材料。这些文章涉及的范围很广，包括了多个领域的词汇。有些文章甚至是自己不了解、甚至不大感兴趣的科普、历史、哲学等方面的文章。选择这样上千字的文章有一个好处，那就是通常会有二三十个生词，对于积累词汇非常有用。
　　另外，针对不同的训练目的，我还选取了内容难度不同的阅读材料。例如，进行快速阅读时，可以选择生词量较小、篇幅较短的文章；而重点在扩大词汇量、拓宽视野的阅读训练，就选择英美报刊杂志。此外，我还注重循序渐进，根据不同阶段自己英语水平的变化选择相应的阅读材料。
　　巧阅读使听、说、写三方面水到渠成
　　有同学会问，英语包括听、说、读、写四方面，这样只重视“读”其他三方面不都荒废了吗?
　　这一点大家不用担心。在阅读量还不足的初始阶段，我并不急于自己动笔写作，而是学习、模仿一些经典篇章——《新概念英语》第三册，还有精读课本中的一些精彩篇章，我都背过，并常利用早晨的时间大声朗读或者收听广播。这样一来，耳朵里听到、眼睛里看到了地道的英语，久而久之，自己也就学会说、学会写了。通过有意识的大量阅读，一方面扩大了词汇量，另一方面培养了语感。而这两方面我认为是掌握一种语言的两大支柱。读的内容多了，词汇量足够大，语感足够强，只要多加练习，听、说、写三个环节也就自然而然地提高了。考试的时候，在听、说，读、写能力逐步提高的基础上，只要稍微做一些模拟试题，了解各种测试特点，成绩自然不会差。我认为，与其到考试前夕，搞题海战术，倒还不如踏踏实实、一点一滴地积累。因为我深信：功到自然成。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

