四级考试的误区：写给屡战屡败的四级考生
　　自从全国四六级考试诞生以来，由于其的标准化、正规化，许多大学都将通过四级考试作为获得学士学位的必要条件，因此形成了千军万马过四级的壮观场面。在每年数以百万计出入考场的考生中，我们可以发现一个特殊的群体，他们多次参加四级考试，却屡屡败北，然毫不气馁，屡战屡败，屡败屡战。这些屡战屡败的考生，每天花在四级复习的时间都非常的多，为什么还是老过不了，总在50多分上下呢？
　　对于这些考生，经常有很多人出主意想办法。有人说背单词最重要，有人说千万别背单词要注重阅读技巧。这些建议常常让四级考生无以适从，不知所措。那究竟他们的建议对不对呢？都对，都不对。
　　四级考试作为英语水平考试，着重考察学生对英语的掌握程度。如果希望在考试取得好的成绩，势必要求考生具有扎实的语言功底。脱离英语水平的实际提高，一味追求考试技巧的做法，只能是缘木求鱼。这却往往是屡战屡败考生所犯的共同错误。反过来，如果考生水平在及格上下浮动，这个时候，往往过线不过线就在于是否掌握好的考试技巧。因此来讲，掌握必要的技巧又很有必要。过犹不及，重要的是把握好这个“度”。
　　谋而后动，在四级考试的复习中，一定要注意方法策略，方能收到事半功倍的效果。下面分析考生复习中一些误区及应对之策：
　　深陷题海，不知归途
　　在许多考生看来，四级复习就是做题。于是乎，各种模拟题大行其道。这种思路大错特错。首先、模拟题的水平值得怀疑。那些所谓的名师一年要出多少套模拟题？是他们自己亲自操刀吗？这种应景之作有多大的科学性？题目出难了，打击你的自信心；太容易了，让你麻痹大意。花那么多时间做这些没有多少参考价值的东西，能对你有多大帮助？其次、四级考试的知识点非常多，可以说不管多少题目，永远是挂一漏万。如果你本身的语言功底没有提高，做多少题都没有用。这次你做对了，下次人家换一换你又不会做了，别指望你能碰到原题！题海无边，回头是岸。
　　四级考试诞生到今天，已经有10多年了，也已经积累下了30来套真题。如果你希望找感觉的话，没有什么东西比历年的考题更好了。
　　缺乏重点，计划盲目
　　屡考屡败的考生，在复习过程中，往往没有一个明确的计划。今天一个想法，明天一个方案，缺乏持续完备的复习计划。同时很多旁人的建议，互相矛盾，更让考生无以适从，不知所措。重点到底是背单词记语法，还是做阅读练听力？是掌握基础知识，还是掌握各种考试技巧重要。
　　四级考试的复习，要做到有所为有所不为，即掌握以下原则：长时间提高英语水平，短时间提高考试技巧。具体地说，就是当你的时间非常充裕的情况下，应该着眼于提高英语水平。这个时候以背单词、记语法，提高阅读速度，练习听力，培养语感为主。在考试临近的情况下，复习的重点就应该转移到进入状态，掌握考试技巧，提高答题正确率上。可以通过做历年的真题来达到这个目标。
　　不讲方法，事倍功半
　　考生在复习的时候，不研究学习方法，事倍功半。比如：背单词，很多考生光记形不记音。许多单词认得，但是读不出来。这种方法记忆单词，速度特别慢，而且容易忘。单词记忆时注意单词的用法、读音。单词记忆是记音而不是记形(字母组合)，比如abandon,我们记住的应该是它的发音，分成a.ban.don三个音节，我们记住这三个发音，就可以根据音标把字母组合写出来。单词的具体用法也是单词记忆的重点，不能掌握单词的具体用法，仅仅停留在单词意思的掌握上，是远远不够的。只知其意、不知其用，那么在单词题、语法题、和作文中，你一样束手无策。只有掌握了用法，这个单词才真正成为你词汇量的一部分。(对于如何记忆单词，作者将在专门的文章讨论)
　　又如听力，许多人说：我听了很多磁带，就是听不懂。英语听力的练习，分为两种：精听，泛听。精听，要求听懂每一个单词；泛听，着眼于培养英文“耳感”，不在于听懂了多少，重要的是营造一个英文的语境。其实他们说听了很多，都只是泛听，没有精听，而恰恰精听最重要。精听应该采用英语听写法(提升听力的不二法门)。在开始的阶段可以选择美国之音特别英语(语速为80w/m，正常语速为120w/m)来进行，坚持做到每个单词都听懂写对，每次可以听5分钟左右的录音，只要你听了10段左右的录音，再找四级考试的听力出来听听，那种感觉恐怕只有：仰天长笑 才能表达你的内心感受。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

