名师指导：如何快速记住英语四六级单词
　　北京新东方学校 王召飞
　　又到六月份，又到四六级。岁岁年年人相似，年年岁岁题不同。也可以倒过来说，岁岁年年题相似，年年岁岁人不同。尽管历年的具体题目不一样，但考察的范围没有变，以六级而言，不外乎五千多个单词和基本的语法知识；但每年不同的考生都有栽在这雷同的题目上的。
　　想想也不奇怪，不过是很多人的侥幸心理在作怪而已。过四级的时候，很多同学没怎么努力，就靠着高中时打下的一点英语底子就混了个及格，到六级时还想蒙混过关，结果栽了。 固然是因为六级比四级多了些单词量，听力快了点，阅读文章长了点，写作的字数多了点，但如果老老实实、仔仔细细、认认真真、勤勤恳恳地把基础工作做好了，再加上一点新东方老师或者其他一些负责任的培训班老师所讲解的出题陷阱和注意事项，拿高分是没问题的。
　　首先，大家要相信基础工作的重要性，要相信通往知识的金字塔顶没有什么捷径，要相信天道酬勤。固然考试会牵涉到一些社会常识、英美文化背景知识和逻辑思辨能力，但更重要的考察对象还是基本的语言知识，说白了就是单词和语法，这是一切题型的基础。既然这两样东西这么重要，就不应该简单地对待。以单词而言，我认为一个单词应该从五个方面去记。
　　一、读音。要知道一个单词的正确发音。不要说现在不考口语就不需要知道单词的读音。其实朗读单词有助于记忆，而且只有你自己知道一个单词怎么读，而且经常地读，在听力里听到时才会迅速反映出来。还有知道了单词的正确读音有助于拼写。像phenomenon这样的词基本上怎么读就怎么写，经常地、正确地读就不至于写错。
　　二、词形。词形不光是指一个单词的拼写，而且还包括它的各种形式变化。这是英语比较烦的地方，汉语就没有这个毛病。但我们学的是英语就要尊重它的习惯。首先，要掌握一个单词不同词性的词形，要知道economy是名词，economic是形容词，economize是动词；succeed是动词，success是名词。其次，要知道一个单词的各种其他形式变化，如名词的复数形式，动词的分词形式，形容词、副词的比较级形式等等。
　　三、词义。不要只记住一个单词的一层意思，要尽可能地多记。因为只要一个单词是大纲词表里的，出题人的假设是你知道它任何一层意思，因此要知道game不光可以表示“游戏”、“比赛”，还可以表示“猎物，野味”和“体育用品”； observe不光可以表示“观察”，还可以表示“遵守，奉行”如observe a rule，或“纪念，庆祝”，如observe a person's birthday，或“说，评述”，如He observed that we should probably have rain等等。
　　四、词的用法。尤其是一些抽象的动词、形容词、名词等等，一定要记住用法，也就是记住相关的搭配或例句，这样印象才会深，在完形时才能选的对，阅读时才会有语感，写作时用词才能准确。比如，记commit要记住commit suicide，commit a crime和commit oneself to (doing) something；记transmit要记住transmit heat/light，transmit TV signals和transmit diseases；记access最好记住例句Citizens may have free access to the library(市民可以自由使用图书馆)或 Only high officials had access to the emperor in the past(过去只有高级官员才有机会见到皇帝)。
　　五、词的同义词、近义词和反义词。学习要融会贯通，每学一个词都要想想跟它相近或相反的词。严格地说，没有哪两个词的意思或用法是完全一样的，因此要善于区别。比如，suspect和doubt都表示“怀疑”，但I suspect that he is a thief 表示我倾向于认为他是个贼，而I doubt that he is a thief则表示我倾向于认为他不是个贼。再比如，nation，country和state都可以表示“国家”，但nation强调的是国民，country强调的是地理意义上的国家，而state则强调政治、政府、政权意义上的国家。只有这样区分，完形时才能选对，写作用词才能准确。当然收集了一些同义词、近义词在写作时换着用也可以做到用词多样，比如“认为”不要老用think，可以在适当的地方换为hold，claim，argue，believe等等。
　　这样说下来，有的同学感到绝望了：我哪还有时间去做这么多工作啊？五千多个单词都这么记，我得记到猴年马月啊？其实不是所有的单词都需要这样去记，只是一些高频词或用法比较重要、比较难的词需要，而且我相信大部分同学大部分单词已经记好了，只不过需要做一下查漏补缺、融会贯通和复习巩固的工作。再说了，就算时间少又怎么样？你没有时间做这样的工作，有时间干什么呢？有时间大量地做题然后看着一次不如一次的分数而捶胸顿足？有时间去买答案、找枪手、押考题？别自欺欺人、铤而走险了。
　　当然这并不意味着大家在前进的道路上不需要帮助。如虎添翼又有什么不好的呢？其实培训班的作用不在于提供考试的捷径，而在于指出大家前行道路上可能遇到的陷阱，让你提高警惕，设法避开，或者少走弯路。以我为例，我是讲写作的，我深知一些同学有足够高的水平，但就是因为不了解作文评分原则、阅卷重点而失了分；还有些同学缺乏考试常识和考前训练而痛失过级良机。虽然这样的同学不占多数，但也令人惋惜。还好，现在还有时间，还来得及做准备。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

