四六级名师考前支招：做历年真题要有侧重点
　　表面上看来四六级考试题型差不多，六级只是多了一种综合改错。但两者的侧重点是不同的，六级对词汇的要求更高，比四级上了一个层次，而且贯穿在每一个题型中。下面简单地讲一下总的复习方法。 
　　听力除了掌握正确的语音和各种考试技巧外，基本的单词短语也是非常重要的。听力中的单词短语基本上属于口语中的，和阅读词汇中有所不同。考生要把历年考题中的重要单词短语和特殊表达法烂熟于心，考试时才能有足够快的反应，因为对话和短文都是只放一遍的。另外，平时最好多做一点听写练习，注重每个单词的拼写，这样考试时才不至于出现听懂了却写错的情况。推荐一些好的听力材料，如toefl和new concept english等。 
　　阅读在几乎任何的英语考试中都占有极其重要的地位，它的重要性再怎么强调也不过分。首先请考生注意一点： 做一些模拟题是可以的，但一定要把主要的精力放在历年的真题上。因为真题是最具有权威性的，代表了出题者的一贯思路。而这恰恰是众多考生忽视的。很多考生把真题草草做过一遍就扔在一旁，没有全面透彻地理解这些文章。考生要从词汇，难句，语篇和出题点四个层次对真题进行精读，平时再多读一些英文报纸杂志，阅读水平一定会得到实质性的提高。尤其要强调的一点是：真题中的重点单词短语一定要牢记。 
　　词汇题虽然只有15分，但也是很多同学头疼的题目，要么做的很好，要么动辄扣八九分以上。六级大纲中的词汇虽然只有一千多个，但都要求复式掌握，也就是要掌握单词在不同的语境中不同的意思或用法，这就是难点。考生要从惯用法，搭配，与同义词，近形词的区别，反义词等等各个方面全面地掌握词汇，这样在考试时才能够从容应对。另外，词汇题考的词汇也有不少是四级就应该掌握的，而这些词汇在六级大纲中就不会有，这就需要考生不能荒废了四级词汇，要打好基础。就词汇题而言，全真题也非常重要，很多词汇每年的复现率很高，全真题中的词汇在各位考生备考时应该首先掌握，重点掌握。 
　　完形填空实际上考的就是考生的阅读能力，以及对搭配，单词辨异的掌握等。综合改错和作文可以归到一类中，两者都考查了考生的写作能力，只不过作文更直接一点。改错中的很多错误其实就是很多学生在平时写作时经常犯的错误。比如说意义形式容易混淆的词，搭配错误的词，词性，时态，语态，数，格等方面的错误。可以说，改错考查了考生的综合能力。除了掌握一些应试技巧外，考生应在自身语言基本功，尤其是语言的准确使用方面提高自己。 
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

