四六级难度加大 由“应试型”转向“应用型”
　　新浪考试讯：随着今天下午17：20全国大学英语六级考试的结束，北京2008奥运会之前规模最大的一次全国考试--大学英语四六级考试落下帷幕。新浪教育考试频道第一时间发布了真题及参考答案，并在网上进行了试题难度调查，同时还邀请了四六级考试名师做客新浪考试直播间点评本次试题。
　　从“应试型”转向“应用型” 七成左右网友认为题目过难
　　在四级难度调查中，有68.78%的网友认为试题总体感觉“难”。有网友在四级考后对答案的帖子中反应，感觉今年最难的部分是听力。以前的听力内容都是短对话、短文，现在则有长对话，还有复合式的题型。虽然早已知道新题型并演练过多遍，但显然还没有对这样的听力考试形式做好准备。专家介绍说，听力不是短时间内就可以突击提高的，所以要特别重视平时的练习。同样的，在六级考试难度调查中，也有70.93%的网友认为题目很难。专家表示，如今英语四、六级考试已经从“应试型”转向了“应用型”，从根本上提高听说能力是未来大学生通过四六级考试的当务之急。
　　不过，与听力试题难度形成鲜明对比的是写作部分。在调查中我们发现，近半的同学认为本次考试的写作部分难度适中。
　　英语四级仍是大学生心病 近五成考生参考是为找工作
　　2005年，国家教育部公布了大学英语四、六级考试改革试行方案，从当年6月起，考试将由100分制改为710分制，不设及格线，只发成绩单，不颁发合格证书。与此同时，有不少院校纷纷制定相关政策，将学位证书与四级考试“脱钩”，这一系列的举措的目的都是为了让大学生冷静下来，对英语学习有了理性认识，重视综合能力的培养。
　　但我们在调查中发现，有64.28%的网友非常担心自己无法通过考试，由此看来，这些利好政策的实施虽然减轻了大学生课业的负担，却没有减轻心头上的负担。在“你出于何种原因报考四六级？”的调查结果中我们可以清晰的看出大学生报考大学英语四六级的真实目的：47.01%的同学是为找工作增加砝码； 39.21%的同学是为了得到学士学位；仅有9.56%的同学是为了检验自己的英语水平。作者：娄雷
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

