北京第二外国语学院08年6月四六级报名通知
　　关于2008年6月大学外语四、六级考试报名的通知
各系(院)：
　　根据北京市教委《关于做好2008年上半年北京地区全国大学英语四六级考试考务工作的通知》文件精神，现将我院2008年6月全国大学英语四、六级考试报名的有关事项通知如下：
　　一、语种级别、考试时间：
　　2008年6月21日(周六)上午9：00 进行大学英语四级、法语四级、日语四级、德语四级、俄语四级的考试。
　　2008年6月21日(周六)下午15：00 进行大学英语六级考试。
　　二、报名资格：
　　英语四级：我院二年级以上修完大学英语四级课程的非英语专业全日制本科、专科在校生，及研究生在校生。
　　英语六级：我院已取得英语四级合格证或者取得425分(含425)以上英语四级成绩的非英语专业全日制在校生(除专升本学生、研究生、二学位外，四级合格证和成绩必须是在二外取得)。
　　注：每位考生只能报考一个英语级别，不能同时报考两个级别。
　　三、报名方式、要求及程序：
　　本次报名工作由各系(院)组织，学生在3月11日—3月19日凭学生证、身份证、电子版照片、四级证书或四级成绩到所在系(院)教学办公室报名并缴费，学生报名时须签写《诚信考试承诺书》。3月29日-4月9日学生核对信息，并要求学生在考生信息校对单签字确认，过期不予补办；具体事宜如下：
　　(一)3月11日—3月19日以各系(院)为单位组织本系(院)学生报名，报名前须组织学生认真阅读《考生须知》和《考生守则》，并在《诚信考试承诺书》签字。
　　(二)报名必须严格按照教务处下发的电子表格《CET报名模板》且按要求填写完整，该模板可从 www.vanisoft.net/cet4_6下载，学生名单可从教务管理系统下载，方法为：打开[学籍变动]栏目，列出该年级学生名单，然后点[打印]项，选择[另存为],文件类型选择excel 5 with header,即可生成excel格式的学生名单，再将相关项目复制粘贴到《CET报名模板》。
　　(三)各系(院)负责审核其报名资格，为确保考生名册的准确性，各系(院)在接受考生报名时，必须认真核对考生姓名、性别、学号、身份证号、入学年份、系(院)、年级、专业、学制及四级证书或四级成绩等；所有考生必须签订《诚信考试承诺书》。各系(院)不得接纳非本系(院)的学生报名,一经查出,取消考试资格，严肃追究有关人员责任。
　　(四)报名信息除《CET报名模板》所列各项外，还需要电子版学生照片，照片必须以学生身份证号码命名；不提交照片或照片不合格的同学将被自动取消报名资格。照片按照下面要求规格提交：
　　1、 照片文件格式：*.jpg(* 为身份证号码)
　　2、 照片命名：以身份证号码命名，如622225190912121611.jpg
　　3、 背景：浅蓝色。
　　4、 取景：成像区上下要求头上部空1/10，头部占7/10，肩部占1/5，左右各空1/10.采集的图像像素大小最小为192X144(高X宽)。成像区大小为4.8厘米X3.3厘米(高X宽)，文件大小不得超过50 k.
　　5、参加过2007年12月大学英语四、六级考试并已采集过照片的的学生此次不用上交电子版照片，但要求身份证号与上次相同。
　　(五)报名信息(电子版与打印稿各一份，打印稿需盖章和签字)及学生照片要于2008年3月21日前报教务处考试中心。
　　(六)各系(院)请于3月28日到教务处领取大学外语等级考试考生信息校对单，由学生确认报名信息后签字，学生签字的考生信息校对单和《诚信考试承诺书》各系(院)留存至少半年，并将考生信息校对单复印1份于4月10日报教务处考试中心。考生必须在规定时间内签署考生信息校对单及诚信考试承诺书，未签字自动取消报名资格。
　　四、收费标准：大学英语四级15元/人 六级17元/人
　　小语种(日语、俄语、德语、法语) 17元/人
　　五、缴费办法：由各系(院)负责随报名一起收缴，于2008年3月21日交教务处考试中心，过期不候。
　　六、有关说明：
　　(一)请各单位要高度重视，认真做好宣传工作，加强对考生道德教育和考风考纪教育。
　　(二)为组织好报名工作，各单位应指定专人负责此项工作。
　　(三)2007级本、专科在校生不得提前报名，一经查出立即取消报名资格。
　　(四)各单位在报名过程中，尤其要注意审核学生的报名资格，不得接受非在校生报名。
　　(五)各单位要确保报名信息及照片准确无误，一旦上报学生信息无法更改。
　　七、各单位要严格按照此通知的时间安排与要求办理。
　　特别提醒：
　　3月11日—3月19日学生持身份证、学生证、电子版照片(参加过2006年12月考试的考生除外)、四级证或四级成绩到所在系(院)报名，签订《诚信考试承诺书》。
　　3月21日各系(院)将考生信息电子版、打印稿、电子照片报教务处。
　　3月22日—3月27日教务处汇总信息、录入系统、打印考生信息校对单。
　　3月28日各系(院)到教务处领取考生信息校对单。
　　3月29日—4月9日学生须到所在系(院)确认报名信息并签字。
　　4月10日各系(院)将学生签字的考生信息校对单报教务处。
　　所有报名考生必须在《考生信息校对单》上签名确认本人信息(含照片信息)，凡未签名者，均视为自动放弃报名，已交纳报名费用恕不退还。所有信息一经确认后不得以任何理由更改，信息有误由考生本人负责。学生必须完成信息(含照片信息)上报、交费、信息确认所有环节后方可认为是报名成功。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

