西华师范大学08年6月四六级报名4月1日截止
　　2008年6月大学英语等级考试报名通知
　　现将2008年6月大学英语三、四、六级考试报名的有关事项通知如下：
　　一、考试时间
　　考试时间请留意教学管理网上的通知。
　　二、报考对象
　　1、大学英语三级：在校各年级的音乐、体育、美术类专业本科学生、其他本科专业的少数民族学生、其他专业的专科学生以及高职院学生均可报考三级。
　　2、大学英语四级：在校的各年级本科学生，通过三级考试的音乐、体育、美术类专业本科学生、其他专业的专科学生和高职院学生，均可报名参加考试；研究生和外国语学院学生不得报名参加四级考试。
　　3、大学英语六级：凡四级成绩达425分以上(含425分)或具有CET4合格证书的在校本、专科学生均可报名参加考试，在校研究生和外国语学院学生亦可报名参加六级考试；
　　4、本次考试有小语种大学日语、俄语、法语四级。
　　三、报名方式
　　1、在校的全日制本、专科学生报名请登录西华师范大学主页(www.cwnu.edu.cn)
　　或输入IP：210.41.192.45，进入“教学管理”；点击“考试报名”，再点击“报名”，即报名成功。如报名出现错误，请点击“报名情况”，再点击“撤消”，即可进行再报名。报名成功后将报名费交各班学习委员。
　　2、在校研究生到研究生处报名，并交一寸近期免冠照片一张，报名费直接交校计财处。
　　四、报名时间
　　各班学生在网上报名时间为：2008年3月10日8：00——3月30日24：00时；研究生报名、交费时间为：3月31日-4月1日，过时不予补报。
　　五、交费、交照片及校对
　　各班学习委员请于2008年3月31日、4月1日到教务处(老区学生到老区办公楼206办公室，新区学生到新区教务处考试中心办公室)领取网上报名名单，仔细核对报名信息(包括姓名、性别、身份证号)，并于3月31日、4月1日到新区办公楼计财处116办公室交费，凭交费收据将已核对的报名名单返回教务处。在规定时间内未将报名名单返回教务处的，视为放弃报名。交照片时间另行通知。
　　六、报考费
　　根据省物价局、财政厅文件规定，三级25元/人；四级为35元/人；六级为37元/人。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

