专家谈四六级复习技巧：莫把考级当负担
　　进入四月，全国各高校四六级报名纷纷结束，距离正式开考还有两个月时间，是考生复习的黄金时期。为了取得好成绩，考生们开始了紧锣密鼓的复习，校园里学习气氛日益浓厚。作为网络教育领域中四六级辅导的权威机构，新东方在线同样对本次考试表示重视，现已相继推出听力、阅读、写作等单项课程，全部由新东方一线名师主讲，考生可以根据英语水平自行调节听课进度。
　　在保持严谨的学习态度同时，新东方在线四六级考试项目主管李中林老师建议考生，日常复习如采取以下几个方法，将收到良好效果。
　　第一，复习与自身兴趣结合，利用闲散时间。 
　　很多考生在复习过程中，开始几天积极性高、主动性强，抱着词汇书按计划每天背单词、做习题，可是时间长了就难免产生厌倦情绪，感到备考枯燥无味，效率下降。
　　这个时候其实只要稍微改变一下复习方式，就能轻松地备考。比如，把业余爱好和四六级复习相结合，会在阅读和背单词上产生巨大的效果。喜欢看小说的同学，平时看中文小说，这个时候就改看中英文对照的。看的时候注意关注每个作者的用词偏好，这些书中常常会反复出现某些常看但难记的单词，或某个单词的多项用法，而一词多用恰巧是复习四六级单词的一个重点。爱看体育新闻、时尚杂志的同学也可以试着多看英语新闻，看电视的英语频道，从这些渠道来关注日常生活，在这样的情景下学习会变得更容易。
　　第二，听力材料浑身是宝，精读、背诵得高分。
　　四六级听力题的原文是考试中最简单的一部分，其中的小对话，场景真实、用语地道，是复习时可以拿来使用的好资料，把它作为备战四六级的突破口。考生可以每天抽出一段时间，将历年真题中的对话进行跟读、背诵，熟读每一个句子，首先对口语就会有很大提高，其次，听力原文里无论是对话还是语段，都会有生词出现，对于这些词汇，考生如果能做到一听就懂，放在阅读中自然是没有问题，很多平时背了几遍也记不住的单词就迎刃而解了，不仅掌握它的意思，还懂得如何去应用在句子中，词汇量会大幅度扩大。由此可见，四六级听力原文其实浑身上下都是宝，好好利用会令考生获益多多。
　　第三，提高听力绝招：坚持反复做听写。
　　这个方法新东方在线在辅导中多次尝试过，收效良好。即考生专门准备好一段听力录音，不看文字答案，也不看选项，直接一句一句的听写。听不懂、写不出来的地方反复听两到三遍，实在写不出来的先放在一边，留出空格。一套题听写完毕再总体对一下答案，勾出错误的和没有写出来的部分，这个时候再回想一下当时没有听写出来或听写错误的原因，是由于单词连读、弱读的问题，还是由于口音的差别，还是单词拼写不正确，然后对照着修改过的重新再听一次，这时注意之前错的地方着重听。一套题可以反复这样练习，直到自己完全没有错误为止。真题的听力语速、材料、词汇与考试最符合，所以切记此方法一定要用真题。
　　新东方在线李中林老师强调：四六级是水平考试，四级测试的主要是英语最基础的认知水平，六级考查了一点点应用。近两年开始的考试改革显示了由认知到应用的过渡，逐渐向考查应试者真实英语水平的方向发展，所以考生应运用合适的学习方法，把英语融入日常生活中，循序渐进地真正提升英语水平，不要过分地将它看作考试，以平常心对待，挖掘到学习的乐趣，自然能顺利通过考试。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

