08年6月四六级考试考题预测和考场建议
　　预计本次6月21日考的四六级考试中：
　　四级-----综合部分很有可能考察完型填空
　　六级------综合部分基本断定考察完型填空
　　快速阅读部分和07年12月一样，7个四项选择加3个填空
　　希望考生根据宝贵的最新信息重新调整复习计划，对有可能考到的题目类型做重点训练。
　　附：
　　考场建议：
　　1. 拿到题目，首先从语法和词汇角度考虑，因为语法考察要占70%以上(其中有与词汇考察相交部分)，每一题必然是考某一个语法点。掌握语法结构和规则，记住短语搭配，用熟悉的短语去推断正确的答案。
　　2. 从语法着手不行之后，在从句意着手，透彻理解句子的意思。
　　3.重视第一印象，总是第一反应，因为第一反应往往来自于语感。
　　4.先易后难，容易的熟悉的题要一跳而过，难题也不要多花时间，先猜一个答案，(以免后来时间紧，忘记)，再在题目前做一个记号，等到检查时，再考虑。也许在做其它题目时，你会得到某种启示。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

