四六级收费是否过高 物价局：欢迎大学生核查
　　重庆时报讯(实习记者 汪再兴 记者 张璐) 本报进行英语四、六级价格报道后，四、六级考试价格成为了这两天各大高校校园内热议的话题。到昨日为止，志愿者起诉报名人数已达20余人。诉讼发起人西政学生谢芸飞表示，希望先和有关部门座谈，如果座谈不成功，他个人将把这场官司打到底。
　　20余名学生愿当志愿者
　　重庆各大高校的学生看到西政学子的四、六级成本调查后，目前已有20余名学生表示愿意当诉讼的志愿者。针对价格问题，西南大学学生李国唯提出疑问：“四、六级的价格成本不过20元左右，那剩下的30元到哪里去了？1998年以前只收40元，为什么现在要收50元？”重庆大学研究生魏绮芳说：“很多学生四、六级考了多次，准考证和电子采集重复收费，是否有强制之嫌？”
　　谢芸飞称，最近几天还将在各大高校完成四、六级成本调查。
　　市物价局欢迎查具体价格
　　昨日，谢芸飞对高招办“高科技手段增加10元成本”的回应表示质疑。他说：“重庆市物价局在关于高等教育大学英语教学水平考试PVC卡和电子采集上明文规定是考生自愿，但实际情况是不办理这两样，考生无法参加考试。”他表示将继续采集调查资料和志愿者一道与物价局进行座谈，如果不行再上诉。
　　重庆市物价局副局长刘卫东欢迎大学生到物价局核实具体价格，他说：“同学们的调查结果和物价局核定价格之所以差异大，很可能是因为同学们不知道其具体的操作环节。”刘副局长表示。
　　律师赞赏公益诉讼愿当顾问
　　针对诉讼人到底应该是高等教育自考办公室还是物价局的问题，律师蒲万纯和谢芸飞看法不一。谢芸飞认为，高等教育办公室收取学生费用，如果要诉讼自然要找他们。蒲律师表示，愿意和谢芸飞共同研究这场公益诉讼，同时对大学生们这种公益诉讼的行为表示赞赏，并愿当谢芸飞的法律顾问。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

