考生考后总结四六级考试失败原因
　　公元2006年12月23日我参加了“梦寐以求”的英语四级等级考试，结果却让我失望透顶。从未出现过考的如此差的考试，还剩10分钟时依然有21分的题未动，这时只得涂答题卡，后面的题只有胡乱涂了，那样的结果就可想而知了。反正这次四级过不了，期待下一次，现在看看自己能不能总结下这次失败的原因。
　　回到寝室告诉别人我的考试状况，他们都安慰说，下次努力，想想也是，自己的事情，别人怎么能做，还是得依靠自己的努力去解决好。纵观这半年来我的四级备考工作，觉得复习不怎么系统是失败得主要原因。另外就是对新题型的了解不够，仅仅是做做模拟题，而且没有真正在模拟考试的状况做，没能在深层次里了解新题型的快速做法和时间分配问题，这就导致我时间不够用，听力听的一塌糊涂，完型翻译直接没碰。在紧张中做完作文，快速阅读题后，只间歇5分钟，就这5分钟还得预览听力选项，其实当时脑袋是晕晕的，在做听力前几道题时，脑袋完全是一片空白，8道短对话，只对了1道，这完全不是我的水平。后来在做选词填空时几个单词不认识，浪费了时间，第一篇阅读没进入状态，足足用了13分钟，这哪还有时间做后面的题？所以，我认为还是自己在做题方法上有问题，需要改善提高，起码要提高做题速度，在今后的备考工作中，要适时训练自己的做题方法和速度。词汇量也是影响做题速度的主因吧，这次备考没怎么记忆单词，看来这是不行的，很影响成绩的。
　　原因先就想到这些，之后在实践中会更认真的找到的。知道缘由后，我得在这些方面努力了，把听力的基础打牢，阅读速度提高，增加词汇量是当前所要做的，希望在半年后的再次考试中能够发挥好。 
　　本文选自梦随心动的博客，点击此处查看原文。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

