名师指导：四级考前四周重点复习指南
　　第一周：重点是狂背四级单词和做四级真题词汇部分 
　　1.下载四级单词mp3文件，注：文件文本取自《大学英语课程教学要求》规定的一般要求词汇4538个。
　　2.每天听一个部分，认真花一个小时，拿笔对照单词来听写。怕麻烦的同学可以不拿笔听写，边听边看单词手册。纠正语音，同时听力也会因此而有所提高，一箭双雕!
　　3.每天做四级真题的词汇与结构部分。一天做四套题，包括语法部分，最后一天把23套真题全部复习浏览一遍。不认识的单词查单词手册，不懂的东西拿到互动论坛上来问老师!
　　4.听力部分每天听一套题目，保持听力的状态。当然部分想拿高分和提高真正英语实力的学员可以拿笔练习听(一共22套题，以新东方内部教材为例)。
　　5.阅读部分：不限时间，一天只要求做一篇阅读理解真题(只是一篇，5个小题目哦)，弄清楚每个单词和句子含义，包括题目和选项。
　　6.写作部分：不限时间，两天练习一篇文章，反复修改，直至自己满意。然后默写下来，或者誊写在英文本上，顺带练习一下英文字。推荐练习正反阐释题作文真题，任选三篇练笔.注意按照老师课堂的范文讲解，认真的先模仿，再形成自己的写作套路，一定要注意语言的规范性和精确性。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

