四六级：科技英语汉译注意四大问题
　　一、科技术语的汉译　　术语是表示某一专门概念的词语，科技术语就是在科技方面表示某一专门概念的词语。因此翻译时要十分注意，不能疏忽。英语科技术语的特点是词义繁多，专业性强，翻译时必须根据专业内容谨慎处理，稍不注意就会造成很大的错误。如有的人把“the newly developed picture tub”(最新研制成功的显象管)错译为“新近被发展了画面管”；又有人把“a unique instant-picture system”(独特的瞬时显象装置)错译为“独快的图象系统”等等。再以“cassette”这个术语为例，它除了其他方面的意思之外，在录音磁带方面也还有两个意思：一为“装填式磁带盒”，一为“盒式磁带”。究竟应译为那个意思，要从上下文的具体意思去分析判断。如进口的收录两用机的使用说明书上有 “checking the的cassette”和“to insert casstte”两个小标题，究竟应当怎么译呢?看来分别将其的译为“检查盒式磁带”和“装上盒式磁带”，要比分别译为“检查磁带盒”和“装上磁带盒”更好一些。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

