大学英语四六级查分后考生的十种表情
　　编者按：
　　>>点击此处在线查分　　>>进入四六级考试站　　>>进入四六级论坛
第一次备考复习没有针对性，结果没过；第二次我非常认真努力的复习，结果也没过；之后那次没什么复习，这次去考场时居然忘记带身份证了，没想到>>详细
考了三次，哎，一次比一次惨，我都不忍心再去考了，这次我终于过了，这次我考了451分，我真是太高兴了，太高兴了，我真想大哭一场，呜呜呜>>详细
考了四次才考过，差点要疯了。不过还好，这次我终于考过了，还以为在大学连六级试卷都看不到了呢，我要继续考六级，争取一次过，哦耶，加油>>详细
我第一次考了415分，第二次考了395分，这次是第三次，我考了404分，我简直要崩溃了，我真的坚持不下去了，英语太难了，我是否该坚持下去我的六级>>详细
奶奶的！六级总分421分，我的综合分才27分，更搞不懂！有没有最低分啊？怎么可能只有27分呢，只要再高几分我就过了，我真是太点背了，真倒霉>>详细
没过没过又没过，下次我要继续努力。每次想着要准备准备，结果一点都没准备，这次我一定要好好准备，争取成功，加油，加油，为我加油>>详细
考了4次，第一次423分，第二次420分，第三次400分，前三次一次比一次分少，这次考了428分，感谢CCTV，感谢所有帮助过我和所有支持我的人……>>详细
过了，考试太折磨人人了，每年都要参加两次考试，真是太折磨人了，我感觉我这次不会过，查分的时候很害怕，结果运气好过了，上帝保佑，阿门>>详细
考了6次六级终于过了，从本科考到研究生，第一次345分、第二次356分、第三次377分、第四次395分、第五次419分、第六次435分，终于熬到头了>>详细
本科考了4次四级，都没过，研究生一次性通过四六级，这回六级447不高，但也算过了，彻底和英语拜拜了。好好学专业课，好好赚钱了。哈哈……>>详细
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

