四级重点：最易混的阅读词汇辨析
　　abandon，desert，forsake，quit都含有一定的"放弃"之意
　　abandon 指完全、永远地放弃,尤指对之负有责任或义务者,放弃一个项目或计划
　　desert 强调故意违背自己的义务、责任或誓言等(擅离职守)
　　forsake 指遗弃以前所爱的人或事物,着重于断绝情感上的依恋 eg.forsake one's
　　wife and children遗弃妻儿;forsake bad habits摈弃坏习惯
　　quit 指突然或出其不意地放弃,现一般指"停止" eg.quit work停止工作
　　accessory，decoration，ornament 都含有一定的"装饰品"之意
　　accessory [常作pl.]指(女性的)装饰品,(手提包,些,手套,帽子,项链,耳环等)
　　decoration 指为了装饰某物所使用的艳丽好看的装饰品
　　ornament 指一般装饰品(ornament在作动词时常可和decorate互换)
　　accomplish，complete，end，finish 都含有"完成"之意
　　accomplish 指成功地完成预期的计划或达到预期的目的或成果
　　complete 指完成一件指派或预定的任务，或完善、完整未完成的部分
　　end 指一个动作或一件事情的结束或终止
　　finish 指把一件事或一个动作做完，强调事情的了结、终止
　　accurate，correct，delicate，exact，precise都含有一定的"正确,精确"之意
　　accurate 准确的，精确的，指某人或某事不仅不出错，而且与事实无出入，强调准确性
　　correct 正确的，指某人或某事合乎事实或公认的标准或规则，没有错误
　　delicate 精美、精细的、雅致的
　　exact 确切的、精确的,语气较accurate强,指某人或某事数量或质量完全符合事实或标准,而且在细致末节上也丝毫不差
　　precise 精密的,指具有高度的精确性和准确性,强调范围界限的鲜明性或细节的精密,有时略带"吹毛求疵"的贬义
　　accuse，charge，indict都含有一定的"指控,控告"之意
　　accuse accuse sb. of doing sth.为…指责某人,控告某人
　　charge charge sb. with doing sth.指控某人…
　　achieve,acquire,attain,gain,obtain都含有一定的"获得,达到"之意
　　achieve 强调由于极大的努力,克服困难后达到目标
　　acquire 指经过不懈努力才获得的技术,知识等抽象的东西,也指养成习惯等
　　attain 正式用语,指经过艰苦努力才使人达到完美境地
　　gain 指需要做出比obtain更大的努力,往往指通过竞争获得某些有价值的东西
　　obtain 指经过努力或付出代价或经过很长时间儿得到所需要的东西
　　acknowledge,admit,concede,confess,recognize都含有一定的"承认"之意
　　acknowledge 着重”公开承认”,常用来指过去曾隐瞒或否认的事
　　admit 是指在压力下不得不承认已经证实或难以否认的事实,供认(事实,错误等)
　　concede (不情愿地)承认,(在结果确定前)承认失败
　　confess 着重承认自己的过错或罪恶
　　recognize 指正式承认主权、权利等
　　affirm，assert，allege，claim都含有一定的"宣称，断言"之意
　　affirm 断言,肯定,指根据事实坚定不移地宣称,有无可争辩之意
　　assert 宣称,坚持,指不管事实如何,主观自信地宣称
　　allege 宣称,断定,指在无真实凭据情况下宣称,硬说
　　claim 声称,主张,往往表示说话者反对或不同意某一观点
　　alarm,dread,fear,fright,horror,panic,terror都含有一定的"惊恐"之意
　　alarm 惊恐,忧虑,指突然遇到危险产生的紧张,害怕,惊慌失措的心理状态,也可指一般的担心忧虑 (take/feel alarm at…因…而惊恐)
　　dread 担忧,惧怕,多指因预料有危险和不愉快的事面临而产生的不安心情,比fear更为强烈的恐惧
　　fear 表示恐惧最普通的用语,指遇到危险或灾难内心感到不安或发慌
　　fright 指突然的惊恐
　　horror 令人毛骨悚然,使人极其厌恶的恐怖(常用于强调表现出恐怖的现象或行为,而不强调引起恐怖的原因)
　　panic 恐慌(指吃惊以后随之而来的不知所措,神经几乎失控的状态)
　　terror 恐怖(指个人安全受到严重威胁时所产生的巨大恐惧及惊骇)
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

