2008年12月四六级考前复习综合题型攻略
　　点点英语四六级研究员 陈晨
　　梧桐叶落，大雁南飞。初冬的季节比秋更让人觉得伤感。在这个富有魅力带着惆怅的季节里，我们即将迎来2008年度冬季全国大学生英语四六级等级考试。
　　今年，根据教育部的一些规定，全国四六级考试委员会结合时代的发展和需要，对大学英语四六级考试方式进行了一次较大的变动——机考。此次考试是四六级考试委员会在2006年夏开始进行改革后的又一次颠覆传统的变革。
　　首先，我觉得对于机考，考生并不要感到太紧张。它是新事物，那么它就有新事物的特点。虽然它来势凶猛，但是毕竟不是很成熟。因此，我们需要在战略上藐视，战术上重视。所谓“战略上藐视”也就是人们常说的“车到山前必有路，船到桥头自然直”；“战术上重视”即指考前复习还是很必要的。此次固然是机考，但我们并不一定要每次都在电脑前做题，这样会产生视觉疲劳，对即将到来的四六级考试是相当不利的。因此，所谓的“paperless practicing”在平时应尽量避免。我们要理性的把更多的时间还是用在常规的练习上，就全国而言，本次12月20日的考试还是以传统模式进行测试。
　　今天，我想就来给大家谈谈怎样做综合题。这一部分包含了两个重要部分：一、完型填空，二、翻译。这两部分在整张试卷中占了15%的分数，其中完形填空为10%，翻译题为5%。虽然看上去他们在710分的考试中所占比例不是很大，可是对两种考生来说极其重要：
　　第一种是在听力，阅读，作文上都做得一般的同学，对大家来说，该部分是大家有可能通过四六级的关键。由于之前的部分做的不够理想，在这边，我们需要分数来平衡一下整张试卷的得分。在平时练习完形填空的时候，我们要多注意归纳和总结。每次做完一篇，我们需要把做错的题与选项一起记录在一本笔记本上，对容易混淆的形近或者意近词通过查字典进行仔细的研究和辨别。在这里我想劝大家尽可能的少用电子词典。许多电子词典为了追求更高的商业利润缩小了电子词典的内存，因此并不能使每个词的意思都可以全面的展示给大家，所以，我建议大家还是有机会的话多翻一下字典。同时，英汉对照字典每个单词或者词组后面都会紧跟一到两个例句，这对掌握单词的意义和用法有着很大的意义。在拿到一篇完型题目后，首先我们要做的是通读一下全文的大意，这样有助于我们通过题目的背景来解题。然后，大家把自己能够确定的空格填满。对于所剩的题目我们采取排除法解题。我们对基础较差的同学来说，翻译题并不是涨分的部分。但是在这里，我们需要细心认真的把每个句子中能够写出来的单词拼正确，其中尤其要注意时态和单复数的变化。
　　第二种是追求高分通过的同学，对这些同学来讲，他们的心理压力要远远小于以上所讲的考生们，而在其他题型部分，好多高手的水平都在同一条线上，综合部分是真正的高手展现实力和拉开差距的地盘。因此，这些同学我们在平时练习时候要注意培养语感，精读外刊文章是一个不错的选择。在做完型时候，对于大家来说我们要尽力自己去猜词，这样可以最快和最准确的给出答案。不知大家有没有发现，好多选项中的词是自己想的词或者说是所想词的替换词。这样的完型解题方式才能帮助水平较高同学充分发挥实力。当然我们也有不能确定的选项，这个时候，我们更多的是分析句子结构然后根据语感来做出最后的决定。完型做完后，中译英部分也是高手们展现风采的时候。对英语水平较好的考生来说，这部分要把句子填完整并不难，但我认为仅仅填完并不是我们的目的，我们应该想想怎样表达更地道，给老师一个好的印象。在阅卷过程中，我发现这一部分得分率很低，很大一部分是写不对，但是写得不地道也一般得不到满分。当然，我们也要注意单词的时态和单复数。
　　现在距离考试还有20天左右，通过对近几次四六级考试完形填空内容的分析，我们观察到考意义相近和形近词的题目占了其中的大多数位置。同时，一些考查虚拟语气的题目也出现在中间。除了这些以外，考查一些介词的用法也越来越被重视。因此，在这最后的不到20天时间里，我们要重点对以上所提到的重点考试范围进行针对性复习，理一下虚拟语气的用法以及多背一些固定搭配是必要的。关于翻译题，通过对多次考试的该题型对比我们不难发现，本来的题型大部分是给出前半句补充完整。目前的考查方法则变得多样化，即在句首句中句尾都进行考查，这就需要考生在考前多记一些搭配和句型，比如虚拟语气，强调句等等。
　　这些是我和我们点点英语团队成员研究得出的一些解题方法和经验。在考试即将临近时，我把它写出来与大家分享。最后，我代表点点英语预祝各位考生成功通过本次全国大学生英语四六级等级考试。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

