知己知彼：新六级考试题型及独家分析
　　改革之后的六级英语考试会在教学上更契合大学英语的教学要求，也会调整学生英语学习的侧重点，但却并不会根本脱离它之前所扮演的角色。毕竟，目前中国的社会需要这样一个权威的英语考试标准来作为学校和用人单位衡量人才英语水平的标准。语言测试是一个工具，而工具本身并没有错，我们所要做的是如何科学、合理地使用它。
　　新设计的试题题型中第三部分变动较大，将原来15分的词汇与结构改为改错与翻译，现在就公布的样题对综合部分做一些介绍与分析。
　　听力
　　新六级听力中包含有四种不同的题型，分别是短对话、长对话、段落听力理解和听写，其中比较有新意，构成一定的备考难度的是长对话题型。这种题型依旧借鉴国外成熟考试的模式，它让考生所听的内容加长，要捕捉信息的难度也在加大。但是，这种题型只是从短对话到段落理解的一种过渡。相比较而言，段落理解的难度可能还要更大一些，在给出的三篇短文听力理解样题中，第二篇讲到了美国的国鸟白头鹰，其中讲到了杀虫剂DDT对这种珍惜动物的危害，而第三篇讲到了眼泪的作用，其中出现了lubricate这个在听力中不算简单的词汇。听力理解的复习，还是应该强调基本的听力段落的理解和听写能力。特别需要指出的是，听写能力的培养是广大同学比较容易忽视的一个方面，很多单词我们可能听得懂，甚至都能念的对，但是不一定写得准。这就要求我们平时在记忆单词方面，对于听力常考单词的拼写一定要多加注意。
　　阅读
　　阅读理解是新六级中变化最大的一块。原来单调的“看文章，选答案”的考试样式部分保留，而新出现的快速阅读无疑是考试的一个亮点。考生被要求在15分钟内浏览1000字以上的一篇文章，同时还要做4个“对、错、未提及”的判断题，还要再接再厉做6个填空，这样快节奏的考试，对很多奉行“一慢二看三选择”解题思路的同学来说无疑是个打击。而另外短文问答的部分，也更加强调了考生写英文的能力。从中看出，“读写综合考察”是改革后四六级的基本思路。
　　改错
　　新六级考试“改错的目的是测试学生综合运用语言的能力”。改错中的很多错误其实就是很多学生在平时写作时经常犯的错误。比如说意义形式容易混淆的词，搭配错误的词，词性，时态，语态，数，格等方面的错误。可以说，改错考查了考生的综合能力。
　　改错形式有以下三类：
　　1、错词(words mistaken)。在标有题号的一行中有一词在词法、搭配或词义等方面有错误，要求考生找出错误并换上正确的词(change a word)，这类错误在所有错误中占绝大多数。
　　2、缺词(words missing)。在标有题号的一行的任何位置缺了一词，要求考生按语法、搭配或上下文语义的需要找出缺词的位置并补上所缺的词(insert a word)。
　　3、多词(words redundant)。在标有题号的一行中有一词按语法、搭配或上下文语义要求纯属多余，要求考生认定该多余的词并划去(cross out a word)。
　　短文共有10处错误，但究竟哪一行多一词，哪一行缺一词或错一词，则没有任何规律和标记。历年考题的统计资料表明，绝大多数改错设计为错词一类。其主要原因除了命题因素外，更由于这类错误形式难度较大，并更能考查考生的实际语言驾驭能力。
　　改错规则：不论是错词，缺词或多词，考生在改错时只能动一个词。除了掌握一些应试技巧外，考生应在自身语言基本功，尤其是语言的准确使用方面提高自己。具体来看，改错题的主要错误类型有主谓不一致、时态和语态错误、连接词误用、形容词与副词错误、反义词误用、非谓语动词错误、关系代词错误、介词错误、缺漏和赘述、句子结构等等。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

