名师指导：六级命题作文写作技巧分析
　　命题作文
　　命题作文又叫提纲式作文，是1996年考研及以前使用的模式，现在再考的可能性已非常小了，但是它是各种写作的基础。这类作文主要可分为观点类与办法类。
　　1.观点类
　　写作包括三个重要的方面：内容、结构与语言。相对说来，考研英语写作对内容要求并不是很高，只要围绕主题阐述，不跑题，对问题谈得是否深与透，并不是特别关注，而提纲式作文就更是如此。语言体现在词、句、段、篇各个方面，重在积累。
　　概括说来，观点类分为三种情形：第一种是议论，即对现存观点(通常是两种)做一选择；另一种是立论，即直接提出一种观点，然后来论证它；第三种是驳论，即对现有观点进行批驳，这种文章出现的几率不大。
　　第一种文章所占的比例最高，现存的观点一般说来是两种对立的观点，通常我们会斩钉截铁地选择其中的一种观点，有些时候也可以将两者巧妙地结合起来。
　　这种文章通常有三种构成方法，最常见的情况是在第一段叙述第一种人的观点，第二段叙述第二种人的观点，第三段做出自己的选择并下结论。
　　还有两种情况很类似，都是在第一段简要叙述两种人的观点，在第二段将两种人的观点展开，再在第三段给出自己的观点；也可以直接在第二段就给出自己的观点并加以论证。这两种情况的区别在于现有的两种观点与自己的观点所占的篇幅长短不同。
　　这里我们对几个重要的问题再说明一下。首先是主题句的问题，如在叙述两种人观点时，通常在段落中应该有这样的句子，例如：
　　* Different people have different views on opportunity.
　　* People's opinions are always different once they talk about family tutoring.
　　其次是段落间衔接的问题，也就是要有过渡句。大家细细地研究一下范文，就能发现大多数时候过渡句是在后一段的段首，但也有在前一段段末的情况。比如说，如果第一段原来只有一句话，那么原本多放在第二段段首的句子可能被提至第一段的第二句话。
　　至于论据到底应分几点来说，一般分三点。但也有变化的时候，比如是先说两点，然后举个例子--这样也很有可能取得很好的效果。但是要注意，举例子一定要注意两点，即典型、精练。
　　观点类的第二种情况是立论，在很多时候是对事物本质的论述。此事物可以是一项制度、一种现象甚至是一种观点。通常分三段写作，首段先对这一现象或观点作一介绍，第二段表明自己的观点，第三段下结论。这里最重要的问题之一就是第一段和第三段的写法，这两段极有可能都是两句话：第一句是段落的主题句，第二句表示递进、解释或者例证，当然绝大多数情况下是递进--可以是时间上的自然接续，也可以是逻辑上的顺接关系，在实际写作中后一种情况占多数。
　　观点类的第三种情况是驳论，比较少见。这类文章大多分为三段，第一段说明一种现象、一种做法或者一种观点，第二段进行批驳，第三段下结论。这里有两个重要问题，一是批驳句出现的位置，二是批驳句的性质问题。批驳句绝大多数情况下出现在第二段的首句，但也有出现在第一段末句的情形。批驳句有第一人称作主语的主观批驳，如I cannot agree with the above opinion；还有非人称主语句，即客观批驳，如It is not the real case。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

