17组易混四级阅读单词辨析
　　1.abandon，desert，forsake，quit都含有一定的"放弃"之意
　　abandon 指完全、永远地放弃,尤指对之负有责任或义务者,放弃一个项目或计划
　　desert 强调故意违背自己的义务、责任或誓言等(擅离职守)
　　forsake 指遗弃以前所爱的人或事物,着重于断绝情感上的依恋 eg.forsake one's
　　wife and children遗弃妻儿;forsake bad habits摈弃坏习惯
　　quit 指突然或出其不意地放弃,现一般指"停止" eg.quit work停止工作
　　2.accessory，decoration，ornament 都含有一定的"装饰品"之意
　　accessory [常作pl.]指(女性的)装饰品,(手提包,些,手套,帽子,项链,耳环等)
　　decoration 指为了装饰某物所使用的艳丽好看的装饰品
　　ornament 指一般装饰品(ornament在作动词时常可和decorate互换)
　　3.accomplish，complete，end，finish 都含有"完成"之意
　　accomplish 指成功地完成预期的计划或达到预期的目的或成果
　　complete 指完成一件指派或预定的任务，或完善、完整未完成的部分
　　end 指一个动作或一件事情的结束或终止
　　finish 指把一件事或一个动作做完，强调事情的了结、终止
　　4.accurate，correct，delicate，exact，precise都含有一定的"正确,精确"之意
　　accurate 准确的，精确的，指某人或某事不仅不出错，而且与事实无出入，强调准确性
　　correct 正确的，指某人或某事合乎事实或公认的标准或规则，没有错误
　　delicate 精美、精细的、雅致的
　　exact 确切的、精确的,语气较accurate强,指某人或某事数量或质量完全符合事实或标准,而且在细致末节上也丝毫不差
　　precise 精密的,指具有高度的精确性和准确性,强调范围界限的鲜明性或细节的精密,有时略带"吹毛求疵"的贬义
　　5.accuse，charge，indict都含有一定的"指控,控告"之意
　　accuse sb. of doing sth.为…指责某人,控告某人
　　charge sb. with doing sth.指控某人…
　　6.achieve, acquire, attain, gain, obtain都含有一定的"获得,达到"之意
　　achieve 强调由于极大的努力,克服困难后达到目标
　　acquire 指经过不懈努力才获得的技术,知识等抽象的东西,也指养成习惯等
　　attain 正式用语,指经过艰苦努力才使人达到完美境地
　　gain 指需要做出比obtain更大的努力,往往指通过竞争获得某些有价值的东西
　　obtain 指经过努力或付出代价或经过很长时间儿得到所需要的东西
　　7.acknowledge, admit, concede, confess, recognize都含有一定的"承认"之意
　　acknowledge 着重”公开承认”,常用来指过去曾隐瞒或否认的事
　　admit 是指在压力下不得不承认已经证实或难以否认的事实,供认(事实,错误等)
　　concede (不情愿地)承认,(在结果确定前)承认失败
　　confess 着重承认自己的过错或罪恶
　　recognize 指正式承认主权、权利等
　　8.affirm，assert，allege，claim都含有一定的"宣称，断言"之意
　　affirm 断言,肯定,指根据事实坚定不移地宣称,有无可争辩之意
　　assert 宣称,坚持,指不管事实如何,主观自信地宣称
　　allege 宣称,断定,指在无真实凭据情况下宣称,硬说
　　claim 声称,主张,往往表示说话者反对或不同意某一观点
　　9.alarm, dread, fear, fright, horror, panic, terror都含有一定的"惊恐"之意
　　alarm 惊恐,忧虑,指突然遇到危险产生的紧张,害怕,惊慌失措的心理状态,也可指一般的担心忧虑 (take/feel alarm at…因…而惊恐)
　　dread 担忧,惧怕,多指因预料有危险和不愉快的事面临而产生的不安心情,比fear更为强烈的恐惧
　　fear 表示恐惧最普通的用语,指遇到危险或灾难内心感到不安或发慌
　　fright 指突然的惊恐
　　horror 令人毛骨悚然,使人极其厌恶的恐怖(常用于强调表现出恐怖的现象或行为,而不强调引起恐怖的原因)
　　panic 恐慌(指吃惊以后随之而来的不知所措,神经几乎失控的状态)
　　terror 恐怖(指个人安全受到严重威胁时所产生的巨大恐惧及惊骇)
　　10.alter, change, convert, modify, shift, transform, vary都含有一定的"改变"之意
　　alter 改变,变更,指衣服等表面或局部做部分变动,而没有变成另一种事物
　　change 改变,变更,指位置,性质,外表,形式或是数量与质量等改变.常与into连用.
　　convert 使转变,变化,一般只表示事物的外表及用途等方面发生的次要变化,而不是本质上的巨大变化,也可用于改变某人的政治观点、信仰.这个词义是其他词所没有的
　　modify 修改,变更,较正式,常用以表示意见,计划或形式,质量方面不大的变化
　　shift 指位置或方向的移动,改变
　　transform 指外形或面貌的改变,彻底改变性格,性质等
　　vary 改变,不同,有区别,变化
　　11.alternative, choose, pick, select都含有一定的"选择"之意
　　alternative adj. n. 供选择的,抉择,供选择的东西.指在两者之间进行选择,两者选一的
　　choose 适用范围最广,指从众多的对象中挑选,这中挑选常取决于个人的意志与判断,不强调客观标准.它所选择的对象可以是不同种类的,可以是有形的或无形的.还常带有最终选定的含义,即表示选定候不再变化.
　　pick 口头用语,指仔细地,精心地选择,含有挑剔的意思.一般指挑选有形的东西
　　select 语气比choose重,多用于正式场合.指仔细地,审慎地精选,强调客观性,而不是主观性.所挑选的对象可以是有形或无形的,但一定是同种类的.
　　12.altitude, aptitude, attitude, latitude都非常形近
　　altitude 高度,海拔(an altitude of 20,000 meters above sea level海拔20,000米)
　　aptitude 才能,智力,倾向,习性
　　attitude 态度,看法
　　latitude 纬度(longitude经度)
　　13.ample, adequate, plentiful, sufficient都含有一定的"足够,丰富"之意
　　ample 指不仅能达到应有的程度,满足需要,而且还有余,一般不修饰数量不定的名词(ample time充裕的时间;an ample basket of fruit满满一篮水果;ample space宽敞的空间)
　　adequate 足够的,充分的,指数量和质量上复合一个特定的标准或不太高的要求
　　plentiful 丰富的,很多的,富裕的
　　sufficient 尤指程度上多到能满足或达到某种特殊需要,特别是精神上的需要
　　14.amplify, enhance, enlarge, expand, magnify都含有一定的"扩大,提高"之意
　　amplify 放大,扩大,增强,指放大,增强(信号等)
　　enhance 提高,增强,指(价格,力量,吸引力,声望)等的增加,提高.
　　enlarge 指体积,大小,范围,能力等方面的增加
　　expand 既可指数量上或体积上的增加,也可用来之前后左右上下任何方向的扩大,也指知识的增长,生意的扩大
　　magnify 指放大,扩大(声音,照片等)
　　15.annoy, furious, indignant, irritate, provoke都含有一定的"恼怒"之意
　　annoy 指有余被迫忍受某种不愉快甚至讨厌的事情而失去耐心或沉着(be annoyed at/by sth. be annoyed with sb. 对某人/某事很生气)
　　furious 狂怒的(be furious with sb. be furious at/about sth对某人/某事大发雷霆)
　　indignant 强调的是愤怒,愤慨,愤愤不平
　　irritate 指一再打扰某人,终于使其失去耐心而发怒.
　　provoke 激怒(人,动物),使生气(provoke sb. to do /into doing...刺激某人做某事)
　　16.apparatus, appliance, equipment, facility, instrument都含有一定的"器具"之意
　　apparatus 指"一套仪器,一套器械,装置"
　　appliance 通常指需要动力才能操作的家用电器和装置等
　　equipment 指"设备,装备"
　　facility (pl.)"设备,设施",只是工作生活便利的工具和环境
　　instrument 指精密的或科学的和艺术上使用的器具等
　　17.answer, reply, respond都含有一定的"回答"之意
　　answer 用的最广,几乎可指口头,书面乃至行动所表示的一切
　　reply指较为正式或经过考虑的答复,除了后面接直接宾语或以that开始的句子外,一般只用作不及物动词,后面连用to,表示回答旁人的问题(话语,信件,祝贺,攻击等)
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

