英语四六级考委会：220分以下无效
　　全国大学英语四六级考试委员会负责人金艳表示，大学英语四六级考试中，考生成绩出现0分有两种情况：一种是考生总分低于220分，一种是考生缺考或被认定在考试中有作弊等违纪行为。
　　220分以下为何计0分？金艳解释，大学英语四六级考试计分方式采用的是统计学方法，学生的真实成绩要经过加权、等值、常模转换等数据处理，转化成标准分。采用这种方法主要是为了利于广大师生和学校行政部门根据本校的教学实际，合理使用四六级考试的成绩和相关数据。“220分以下的考生在原始卷面上得分非常低，不具备应有的英语能力！”金艳说，从统计学上来说，220分以下属于“无效分数”，是没有任何意义的，因此计0分。她同时澄清，220分以下计0分不是出于节约人力或成本方面的考虑。对于考生提出的此举涉嫌剥夺考生知情权的质疑，金艳没有正面回答，只表示会就此咨询相关律师。
　　如果考生要查自己的真实成绩，须凭学籍所在院校教务处出具的证明(含参加考试时间、考试级别、准考证号等)向全国大学英语四六级考试委员会办公室提出申请，各地考试管理中心不受理查分事宜。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

