五大妙招助力大学英语四级考试成功
　　第一招，看听力。四级听力的小对话，展示了一个个很实用的场景，用语很地道，如果考生能把历年来四级考题中的小对话全部跟读、模仿、背诵下来，那么你的口语一定会很溜。如果考生的中学基础还不是很牢固，考生还可以用它来进一步学习基本词汇、基本语法。此外，在听力部分，无论是小对话还是段子，都有少许生词，而这些词汇，如果考生能做到一听就懂，放在阅读中自然是一看就会，这些词汇将成为考生词汇大军中的“嫡系部队”，听、说、读、写、译，均可随时调遣，再以这些词为基本词汇，通过词根、词缀、同义、反义、形近、音似等多种方法，大幅度扩大词汇量。由此可见，招人不待见的四级听力，其实“浑身上下都是宝”。并且，听力题的文字答案是四级考试中最简单的一部分，以它为突破口，先看着它，认认真真把每一个单词都搞明白，每一个句子都弄懂，再多读几遍，然后一句一句地听写，找出自己听不懂的地方和下笔写时拿不准的单词，多查字典，多问老师，再跟着录音多读，直至背过。这样，两套题下来，听力将会有质的飞跃，词汇量也会猛增数百。并且，多背诵句子、短文，对作文也大有裨益。
　　第二招，听写听力。此时，就不要先看文字答案了，要直接一句一句的听写，听不懂、写不出的地方，多听几遍，再根据音标查一查辞典，还可以看一看选择项，找一点线索。实在写不出来，就先放它一马，但要留出位置，做出标记。一套题听写完了，再对一下答案，最好用另一种颜色的笔，标出写错的和没有写出来的部分。再分析一下没有听写出来或听写错误的原因，是连读、弱读、失音、混同还是由于英音与美音的差别，然后跟读、背诵。听写记录一定不能扔了，它不仅铭刻着考生征战四级途中的每一个脚印，并且是考生以后复习的好材料。如此再认真学上十套题，听力中的18分可收入账下。
　　第三招，造作文。找到四级每一套考题后面所附的范文，在把文章结构弄懂、每一个词、每一句话都搞明白的基础上，一定要背熟。它可以进一步巩固基本语法、扩大词汇量。十几篇下来，自己再操练一下，尽可能地运用自己已经背的很熟的词汇和句子，然后检查一下错误。练上几篇，一定会在考试时思如泉涌，十来分钟后，一篇佳作跃然纸上。过完以上两招，听力与作文即可稳拿30分，四级及格已胜利在望。
　　第四招，抠阅读。不要求快，要知道，要想做到一目十行，必先十目一行。阅读也要像听力一样，一句一句的抠，每一个词都要弄懂，甚至要把印刷错误也揪出来，然后熟读，能背过若干篇更好。在此过程中，可以大幅度提高词汇量，并且，由于所背的单词有具体的语境，印象也深。此外，还可以练就一身较高的语法功力。阅读中的句子，尽管较长，但仔细分析一下，不外乎比中学英语课文多了几个从句、几个非谓语动词、几个介词词组而已。这样认认真真抠上50篇四级阅读文章，阅读拿下30多分，不在话下。此外，词汇也会上涨一千有余。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

