地道幽默英文句子：巧记四六级单词
　　通过下面这些幽默句子记考四六级单词，是不是要好玩儿一些呢？而且学到了地道的英语幽默，实战能力大大提高。你可能觉得这种方法记单词效率太低，我们针对不同的人群有两套方案。针对英语好的学生，用不同的幽默句子做例句来记不同的单词——会的句子越多，英语就越好，这是毫无疑问的；针对英语一般的学生，我们用尽量少的句子来帮助他们记忆考研所需要的单词，在最短时间内达到在考试中取得好成绩的目的。
　　A
　　abandon
　　vt.放弃, 遗弃n.放任, 狂热
　　【例句】Never abandon hope, especially when it is the only thing you have.
　　【译文】千万不要放弃希望，特别是当你只剩下希望时。
　　【幽点注释】我们都不应该放弃希望，但不应该只有希望，更要珍惜现在的时光。
　　abide
　　 vi.坚持, 遵守 vt.忍受, 容忍
　　【例句】Yeah, I got some speeding tickets. But I’m a law-abiding citizen and I’m not an offender. I’m just more like a speeding-ticket collector.
　　【译文】是的，我是收到过一些违规超速的罚单。不过我可是一个守法公民，而不是违法者。我更象一个超速罚单收藏家。
　　【幽点注释】你因为超速被交警拦下后敢这样对警察说吗？ 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

