四六级新题型克星：核心阅读破招大法
　　随着四六级考试新题型的命制渐入佳境，一些特点也逐渐显露出来，对我们的备考提出了新的和更高的要求
　　2008年6月份的四六级阅读考试都选择了若干篇与当前国际热点密切相关的文章。四级考到了京都议定书(Kyoto Protocol)，前几年比较热门的美国前任副总统戈尔拍摄的《让人不安的现实》也出现在短文当中。温室气体排放最近今年一直占据各国媒体的主要版面，戈尔也因为热心环保事业而获得了今年的诺贝尔和平奖。这两个热点的结合可以说是既在意料之外也在情理之中。意外在于几乎没有考生认真关注过国际热点议题，没有养成跟踪国际形势的习惯，把英语学习变成了单调枯燥的背单词和读教材，殊不知在教材和课堂之外英语还有其广阔的天地。也正因为大学英语学习意味着学习者必须善于应用英文这个有力的工具开阔视野，故而出现这类文章又可谓是情理之中。
　　6月21日下午的六级考试也出现了类似的情况。六级考生的英文应用能力应该达到更高的水平，关注问题的角度和深度与四级相比势必更加广泛深刻。在这个大背景下出现像A卷第一篇美元贬值(devalue)对美国政治经济影响的文章可以说是顺理成章。考生必须具备基本的政治经济常识：在次贷危机和对冲基金(hedge fund)的经济大环境下，美元贬值将导致美国出口货物价格相对下降，赴美旅游费用降低，给经济复苏带来机会。当考生看到3段首句：The weak dollar is a source of humiliation 应当首先明了文章的出发点在当前经济的热门问题美元贬值上，继而也应该能联想到上述的联动效应。很难想象一个平时不善于积累这方面常识(注意这些被考到的内容仅仅只是常识)对外部世界充耳不闻同时英语基础还比较薄弱的同学能够在这样的考试中能够取得好成绩。考生这方面知识的缺乏其实也点出了目前大学英语教学的薄弱环节：只重视语言知识灌输，没有帮助学生养成善用语言工具的习惯。我们认为今年的四六考试出现上述热点问题不是孤立的个别现象，类似的题材在2004年、2005年还有2006年都出现过。特别是2006年6月试点院校的新四级考试仔细阅读还出现了911事件。不过可惜的是很少有老师和同学对此提升到应有的认识高度，忽视了四六级考试对大学英语教学的引导作用。
　　有变的就会有不变的，就会有保持连贯的。和前几年新题型一样，这次的仔细阅读考试还是把细节题和词意题放在重点考察，推理题和全文主旨题仍旧没有露面。可见把握文章中具体的人、事、观点是多么的重要。四级A卷第58题就考到戈尔在其影片中的观点。这道题要看清楚作者的评论“as if merely recognizing it could put us on a path to a solution”，戈尔认为“似乎只要意识到它(全球变暖)的存在就能让我们找到解决的方法”。戈尔的观点并没有直接被作者所引用而是透过作者的评价显现出来。故应当选择“It is a problem that can be solved once it is recognized.”。和前几年保持相同命题思路的还有词意题。命题者把对个别词的考察变为对短语甚至句子的考察，比如四级A卷第62和64题考到的两个短语都是段落的结语。其实这样命题的潜台词是要考生关注两个段落的主要观点——两个句子放的位置很明显就是起到总结概括的作用。这样说来主旨题虽然没有直接出现但却是被整合到了词意题当中。这样既要求考生留意上下文，又要具备一定的概括能力和推测能力，把多个考点糅合在一起。可以想见在未来几年当中这种考察方式还将继续保持。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

