四六级词汇考点：形相近而意相远
　　大学四、六级考试中有一种出题原则叫“形相近意相远”题出题原则，言下之意就是把两个或两个以上长得及其相似的单词放在一起让考生去辨认。这些单词词形虽然相近，但是意思却大相径庭，很多考生在考试中那种紧张的状态之下很难准确地讲正确的单词识别出来。这种出题原则，目的并不是为了要“刁难”大家，目的就是要考察同学们对单词基本功掌握的扎实程度。为了便于同学们复习，我把四、六级考试中常考的一些“形相近意相远”的单词总结出来，发布在这里，供大家参考。也欢迎大家及时提供一些新的词汇。 
　　abroad adv.到国外 aboard adv./prep.上(船，飞机)
　　adapt v.适应;编辑 adopt v.收养；采纳 adept a.娴熟的
　　affect v.影响, 假装 effect n.结果, 影响
　　allusion n.暗示 illusion n.幻觉 delusion n.错觉 elusion n.逃避
　　altar n.祭坛 alter v.改变
　　amend v.改正, 修正 emend n.校正
　　amoral a.与道德无关的 unmoral adj.与immoral 同义不道德的
　　angel n.天使 angle n.角(度)
　　assent v.同意 ascent n.上升 accent n.口音
　　assure v.保证 ensure v.使确定 insure n.保险
　　aural adj.耳的 oral adj.口头的　
　　baron n.男爵 barren adj.贫瘠的,不毛之地的 barn n.古仓
　　beam n.梁；光束 bean n.豆 been v. have 过去式
　　champion n.冠军 champagne n.香槟酒 campaign n.战役
　　chicken n.鸡 kitchen n.厨房
　　chore n.家务活 chord n.和弦 cord n.细绳
　　cite v.引用 site n.场所 sight n.视觉
　　clash n.(金属的)幢击声；冲突 crash v.碰幢，坠落 crush v.压坏
　　commerce n.商业 commence v.开始
　　compliment n.赞美 complement n.附加物
　　confirm v.确认 conform v.使顺从
　　contact v./n.接触 contract n.合同 contrast v./n.对照
　　contend v.奋斗, 斗争 content n.内容adj.满足的 
　　context n.上下文 contest n./v.竞争, 比赛
　　continual adj.断断续续的 continuous adj.连续不断的
　　costume n.服装 custom n.习惯
　　council n.议会 counsel v./n.忠告 consul n.领事
　　crow n.乌鸦 crown n.王冠 clown n.小丑 cow n.牛 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

