预告：名师做客新浪讲解四六级考前7天备考
　　>>>访谈已经结束，点击查看文字实录
　　2008年12月20日大学英语四六级考试在即，针对考生在四六级冲刺时遇到的各种疑惑，新浪考试频道联合北京新东方学校特别邀请三位英语四六级辅导名师赵建昆、王兆飞、周雷，于2008年12月12日14：45--15：30(周五)做客新浪，为考生指导冲刺复习方法和考场答题技巧。
　　老师介绍：
　　周雷，北京新东方学校国内考试培训部主任，北京大学英语系英语语言文学硕士。教授考研阅读课程，为人谦和却又不乏激情，擅长用严谨的解题思路，广博的背景知识，幽默的教学语言来解析考研阅读的文章和题目。所首创的“阅读细读教学体系”已成为新东方考研英语阅读教学的标准。
　　赵建昆，北京新东方学校优秀的大学英语四级教师，主教四级听力部分，全国公共英语四级和五级听力部分。毕业于中文系，英语专业八级。曾供职于当代集团、奥美广告，目前为北京新东方学校优秀教师。用积极的态度、清晰的思路、超强的双语能力和独特的个人风格征服数万学员。
　　王兆飞，外交学院英语专业文学硕士，2002年起任职于新东方。深厚的英语功底和多年的教学经验，使他的课精准独到、详尽实用；对各种写作题型的深入分析使你在短时间内掌握万能作文写法。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

