四六级考前阅读冲刺：如何发挥正常水平
　　点点英语四六级研究员 缪金华
　　阅读是四六级考试中的重头戏，在最后的20天里该怎样复习阅读呢？点点英语团队一贯强调的都是真题为主，越到最后就越需要研究真题。只有仔细总结真题阅读中的出题思路以及命题人常设的陷阱，升华以往做题过程中的经验，我们才不至于多走弯路。如果有考生还有1-2套真题没有做的话，建议在剩下的时间内好好研究，尤其是实施新题型考试以来的题目。如果您还在做什么模拟题的话，建议你立即停止这种舍本逐末的行为：题目不是做的越多越好，关键是看在一定的数量下消化了多少。更何况有很多模拟题是粗制滥造的呢。有那么多时间做模拟的话，为什么不愿意拿来分析研究一下四六级命题组出的高质量的真题呢？
　　苛求在20天内能够使阅读水平有质的提高是不可能的，我们却可以通过以下的方法，使你原有的基础能力充分发挥，达到你的最佳应考水平。
　　一、快速阅读
　　由于文章的字数达到1000-1500，要求在15分钟内读完文章并做完十道题目，因此速度尤为重要。所选文章一般都含有小标题，我们都可以通过题干中的人名、机构名字以及所涉及到的小标题中的字眼等加以快速的定位。题目的选项以及题干中涉及到的替换用法较少。试题的顺序一般按照文章中出现的先后顺序加以设置，不过要注意一点，关于文章谈论的主题等等的考查，有时虽然在文章的开头叙述，有时却放到最后加以考查，比如08年6月的四级的快速阅读的最后一道题目。文章内容较长，在阅读过程中遇到困难要学会放弃，比如后面的题目没有涉及到的等等实在困难都可以不加考虑，这是考试，不是你平时的阅读。
　　有个应试技巧需要说明一下，从开始分发试题册到考生开始答题这中间会有5分钟的时间，考生不可以动笔答题，但是要充分利用这段时间，对文章有个大概了解：读一读文章的前面几个段落，中间的一些小标题以及结尾。
　　二、深度阅读
　　1.四级的第一部分是选词填空，从给出的15个选项中选出10个词语对文章的空格处加以填充，与过去的单纯的词汇题相比多了上下文语境，涉及到的同义词的辨析的难度减小了。做这类题目需要根据文章的意思加以选词，结合以下几个技巧我们可以更加迅速：
　　*分清单词的词性(有些单词具有多重词性，需要注意，比如08年6月的四级题目中，regret既可以是动词，也可以是名词)，
　　*注意动词的数和时态(有的过去分词也可以是形容词的，比如advanced既可以是advance的过去式与过去分词，也可以就是形容词"高级的，先进的"之意)
　　*一些基础的语法知识：情态动词can，may，could之后跟动词原形；副词修饰动词或形容词之类的。 
　　*一些固定的搭配：如 familiar with…等等。
　　2.六级的第一部分是阅读250-300字的文章，然后回答问题或者补全句子。一般都可以根据题干中的有关词语进行定位，直接找出答案，但需要注意一些词形或词性的转换，比如08年6月的由If movie trailers(预告片)are supposed to cause a reaction, the preview for "United 93" more than succeeds.我们得出The trailer for "United 93" succeeded in _____________when it played in the theaters in Hollywood and New York City.答案为causing a reaction，因为存在搭配succeed in doing sth.
　　另外由于文章的篇幅较小，可能出现多个考点聚集在一个段落的情况。
　　3.常规阅读
　　虽然是选择题，确实阅读题型中难度最大的，定位与替换都比上面的两种阅读稍微复杂。我在这里再强调一下以下两个方面：
　　*在阅读文章的过程中要留意文章以及段落的主题句，正确答案的选项往往与主题句或某一部分的中心词有关系。在阅读的过程中，要注意勾划一些词语，比如but，while，however等表转折，Not放在句子开头表示强调突出的句子，强调句型，破折号后面的部分(往往表示解释说明)，这些往往都是考点经常出现的地方。
　　*对于选项，要特别注意命题人用文章中出现的一些词语命制干扰项、，切不可因为选项中出现了原文中的词语或者用其他的一些技巧就去选某个选项，用结合文中作者的意思来做题，不是根据自己原有的知识来做题。
　　最后20天是在原有基础上进行升华的关键时刻，希望考生朋友能够充分利用好这段时间进行总结。最后祝大家考试顺利。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

