专家指点：四级实力与技巧的忠告
　　对于即将参加新题型考试的高校学子该如何准备新四级考试，才能取得高分？笔者经过仔细分析新题型样卷后，从实力和技巧两个方面提出复习备考策略。
　　听力部分
　　听力的分值比例将由原来的20%提升到35%：短对话部分由原来的10题减至8题，共8分；增加了两篇长对话，出题模式类似于现行托福考试中听力Part B，每篇3至4题，共7题，分值比例7%；段子题(passage)仍为3篇，共10题，每篇3到4题，分值比例10%；复合式听写中词汇听写由原来的7个增加至8个，每空0.5分，句子听写仍保持3句不变，每句2分，复合式听写部分总共10分。
　　基础实力
　　1、语音：
　　①了解英美音的差异；例schedule，neither等。
　　②掌握基本的辨音基础，听到熟悉的音能在上下文中迅速确定对应的单词，提高听力的敏感性。例：present，pleasant.
　　③注意连读问题，重点掌握固定词组之间的连读，根据连读规则，尝试由慢到快脱口而出，提高对连读的听觉认知能力。例：run out of.
　　2、词汇：
　　①扩充听力词汇量，大纲词汇不但在阅读里认识，听力中也要有所认知。
　　②充分重视词性变化引起的读音差别。
　　例declare-declaration
　　invite—invitation
　　explain—explanation
　　③掌握一词多义，熟词僻义。
　　④注意英美词汇表达法的不同在听力中的体现，四级听力主要侧重于美国的用法。
　　例：
　　英 美
　　秋天 autumn fall
　　图画 picture painting
　　相片 photo picture
　　商店 shop store
　　公寓 flata partment
　　电影 film movie
　　电梯 lift elevator
　　汽油 petrol gas
　　①短对话：抓关键词，判断场景。四级听力常考的十大场景：学习选课场景、打工场景、天气场景、看病场景、图书馆场景、论文场景、租房场景、出行场景、餐馆场景、减肥场景。英语是一种模式化的语言，固定的场景其词汇和表达也相对比较固定，平时注意积累场景高频词汇和习惯表达，在四级听力短对话部分可以做到未听先知的状态。
　　②长对话：问答原则，对话中的问句是题干的改写，答句是我们需要选的答案，在一问一答中，把握考点。
　　③段子题：把握开头和结尾，听清原因和转折。
　　④复合式听写：掌握速记技巧，用符号和最典型的几个字母代替单词，句子听写主要听大意，写出关键词然后拓展成句，难词要回避替换，从容得分。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

