经验分享：拼搏两个月英语六级拿高分
　　为了对付今年6月份的六级，我苦苦拼搏了整整两个月，出奇的得了这个超高的分数，就连我自己也觉得很惊讶。但毕竟使我深深的认识到只要方法对头，加上辛苦拼搏的精神，原来基础一般的学生，也可以傲视四六级的!!作为一个过来人，我在此希望能和正在为六级伤透脑筋的同学分享我的经验，希望会对大家有用：(总结起来就三个字"做真题")
　　1.重中之重莫过于单词关了。可以这样说，只要将六级的单词背熟了，那么你必定能拿个不错的分数。但是，又有多少位能有此耐心和精力将整本词汇书都翻完呢？所以，有所选择的背单词就非常重要了。在这我特别推荐点击此处下载六级词频(pdf文件，使用Acrobat Reader打开)，那里面的单词都是从六级真题中统计出来的，是阅读题和词汇题中经常出现的。我建议是大家先把这些单词都背到这种效果：一看到一个单词，就能马上想到其中文意思(对于只是为了应付六级考试的同学，只要能形成词条件反射即可，至于单词具体如何发音，可以不管)。(背单词得要反复的多看几遍，这样才能记得牢，世上没有几个人能看一遍就能永远记得住的！)然后就开始做往年真题的词汇部分(留着近一两年的先别做)，这时你会觉得做词汇题越来越顺手(到后期大概就只需要10分钟左右即可完成,这样就可以留出10分钟来做阅读)，因为六级词汇题只要你懂了各个选项的中文意思，12、3分就不在话下了，不同于四级既考词汇又考语法。提醒大家一下的就是，单词最好是坚持天天看，所以想拿高分的同学，在背完了词频表，开始做真题时，就可以开始背词汇书了，这样就能达到温故知新的效果而只想及格的同学隔一两天就要在看回词频表，不然很容易就会忘掉。
　　2.阅读是整份试卷最重要的一环。因为做对了一条阅读题就相当于对了四条词汇题，两条改错题。其实做四、六级阅读题有一种很简单、快捷的方法，就是先看文章各段的开头一两句话，大概知道每段都说了些关于什么的，然后就可以直接开始做题。看了题目后就进行原文确认(都很容易找的)，找到了原文中的那句话后就对上下两句(共三句话)根据题目的意思进行揣摩、句行转换(但切忌加上自己的主观臆断)。所以其实不必要把整篇文章看完。不过可能一开始会不习惯，但后来就会越做越爽了。其实做阅读题就只有那几条规律(如：出题的顺序基本上都是按照其在文章出现的先后顺序排的，干扰选项的出法也就只有几种)，但这不是三言两语就可以说清楚的，就得靠你自己多做真题来体会了。

