锦囊妙计：四级冲刺阶段复习分项指导
　　1. 科学利用真题
　　在最后冲刺阶段以做真题为主，全真题是最科学最权威的考前热身资料。往年都会有很多同学在最后阶段做大量的模拟题，但从实际效果看并不太好。模拟题的仿真度、出题思路及难易程度等的把握都不大准。而四六级考试的真题截至目前已有20多套，利用真题做冲刺，对理解考试有很大帮助。但是注意利用的科学性，最好按照要求的时间完成各个部分，时间不能有太多的出入。
　　2.重点分析差距
　　做错误分析是最后冲刺阶段必不可少的功课。做一套真题和分析一套题的时间最好是1：4的比例。这样才能将题目全部吃透。做完的按照后面的参考答案给自己每一个错误的地方标记!一定要动手标记!特别对于自己看到答案恍然大悟的题目，一定要着重标记!
　　注意利用答案和字典等参考资料。答案可以检验准确度和分数，但是千万注意找出自己做题的思路以及正确和错误的得失，总结自己的差距。做的时候模拟正式考试的步骤，不要依赖字典和听力原文等，复读和总结得失时应该详细地研究，等于给自己诊断以及复习和学习单词和表达法等，也就是在练习中学习英语。
　　精心研究和总结不同题型的出题思路，出题考点等，因为很多出题思路和考点在历年的考试中重复。做到事半功倍哦。
　　3. 真题中记单词
　　在最后冲刺的一个月里，要坚持背诵大纲上的单词，尤其是历年真题中出现的自己不认识的词汇。词汇上注意继续复习浏览记忆，注意精确自己的记忆效果，比如词义，词性，考点的准确，词组的浏览和积累，同时把记忆和练习结合起来，在阅读和练习中巩固和运用单词。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

