教你一招：六级复合式听写备考窍诀
　　六级听力考试中除了 multiple choice 之外，还有就是听写。听写是六级考生们最为头痛的一种题型，但事实上只要掌握了好的方法，听写应当算是相对比较好做的。同学们只是需要把听到的内容以笔头的形式表达出来，无须做完整记录，只要将大概意思写下即可。但由于大部分同学对此种题型不熟悉，要做好也并非易事。以下就为同学们介绍一些方法：
　　听写在很大程度上与考生的语音知识及辨音能力有关。因此学生在考试时听清语音非常重要。
　　1)同音词辨别。英语中的同音词较多，这也是考试中容易迷惑同学的地方。请体会以下几组词：
　　flour[flaue] 面粉——flower 鲜花
　　meat[mi:t] 肉—— meet 遇见
　　right[rait] 正确的——write 写
　　2)近音词的辨别。近音词是指那些读音相近或相似的词。英语单词中许多的音素之间差异很小，难以辨别。试分辨以下几组词：
　　abroad 国外；海外—— aboard 船上；车上
　　cloud 云；云状物—— crowd 人物；大众
　　sick 患病的；病人的—— thick 厚的；粗的；粗壮的
　　3)英语中的连读现象也为学生准确掌握所听内容造成了很大的干扰。因此同学们在练习时应试着了解并掌握连读的特点及规律。
　　4)虚词的弱读现象也是一个难点。英语中如冠词、一些连词及介词这样的虚词在朗读中一般读得较轻。同学们在听懂主要词语的同时，还应尽力捕捉这些弱读的虚词。请留意以下词组：
　　not at home several times a day just as well
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

