三妙计助你拿下08年12月英语四级考试
　　眼看着离12月的大学英语四级考试越来越近了，考生们纷纷加快了复习的步伐。因为很多高校都把英语四级的分数和学位挂钩，即考生如果没有得到一定的分数，毕业时学校则暂时不予发放学位证，故而对于大四的学生来讲，这次的考试机会十分“珍贵”。如何在最后一个多月的时间里充分而有效地提高英语水平，成了很多大学生目前最为关注的事情。我们走访了一些业内专家，请他们在此给大家提供一些四级备考建议。 
　　卸下思想负担
　　一些考生或许有这样的经历：在前面几次的四级考试中，每次的分数都离及格线很接近，但就是不能冲过这道线。反复几次下来，考生的自信心和耐心备受打击。再加上毕业将至，此次考试的分量更重，因此有些考生临阵惊慌起来，害怕自己又一次失败。
　　专家提醒：这是一种消极的心理暗示，在这种潜意识的驱使下，考生就可能难以把精神集中在复习上，到了考场上也难以发挥出自己的正常水平。因此考生需要借助各种手段来放松心情。比如复习不宜太劳累，要适当地放松自己;可以和周围的同学讨论一下复习和做题的技巧，但是不要过多地去讨论关于“拿不到学位该怎么办”之类的问题。在保证有规律的作息时间的同时，可以对自己作一些积极的心理暗示，如轻轻地告诉自己：“我最近进步很多，考试的时候肯定没问题了”等。
　　用兴趣引导备考
　　很多考生往往在复习过程中，开始几天积极性高、主动性强、劲头十足，可是时间久了就难免产生厌倦情绪。在这个时候其实只要稍微改变一下复习方式，就能轻松备考。另外，绝大多数人都是通过做往年的真题来备战四级，当然多做题可以练习“手感”，但是一味的做题可能会让头脑麻木，效果不佳。因此专家建议考生在做真题和模拟题的同时，增加一种新的学习方式。
　　比如将业余爱好和四级复习结合起来，就会在阅读、听力的提高上产生不错的效果。喜欢看小说的同学，可以看一些中英文对照的的版本，这些书中常常会反复出现某些常看但难记的单词，或某个单词的多项用法，而一词多用恰巧是复习四级单词的一个重点。大篇幅的阅读既可以提高考生的词汇运用能力，也可以提高考生对考卷上大段阅读文章的“抵抗力”。喜爱看电影或者是听体育新闻的同学则可以多听一些电影对白和体育新闻，可以有效地提高英语听力。
　　不同题型备考窍门有异
　　听力:同学们平时要注意积累场景高频词汇和习惯表达，对于听力试题中考察的时间、地点、多义词、比较级等重点需要多加练习。另外考生在做题中要注意抓关键词，不要期望自己能把整个句子翻译过来。要抓紧时间审题、读选项、做笔记，否则考试中很难适应。长句听写是听力最难的部分，考生同时可以根据上下文的信息来推测大意，然后再结合听到的内容进行意义上的作答。
　　阅读：在考前练习中，考生要注意迅速浏览大小标题，了解文章的中心和文章整体的布局。出题者常以依次而下的顺序出题，而且每题基本都是细节题，分别对应文章一段，可以采用关键词定位的方法;应该注重判断考查题型(主旨题、态度题、猜词题、细节题和推论题)，确定做题方法，然后圈定题干关键词。然后可以借助题干中的关键词通读全文，圈定关键词和逻辑关系词(因果、转折、举例等)。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

