名师指导：英语四级写作高分六大秘诀
　　新四级考试并没有改变对写作的测试标准和要求，但在出题顺序上却做了明显的调整：写作作为第一项考查的内容，被提到新四级试卷的最开头，这令许多考生感觉不适应，部分网友甚至认为这是在折腾考生。其实，提高写作能力虽然较难，但写作教学却是一片大有可为的沃土。
　　在过去十多年的英语写作辅导中，文都教育集团英语独家辅导老师徐可风坚持认为：考生如果坚持做到如下六大点，就不难在规定的时间内写出一篇成功的英语作文。
　　一、了解英语写作的测试目的，准确把握题目的要求
　　英语写作测试，其实主要还是要考查学生组织英语语言的能力，和用英语表达思想的能力，体裁不外乎议论文，说明文和应用文，主题也是在大学生熟知话题基础上的翻新或扩展。 综观历年的四级作文真题，变化趋势是从三段论的议论文向实用性更强的应用文体，尤其是书信写作方面倾斜。考生平时应有意识地就他们感兴趣的一些话题进行思考和拓展，争取在实践中磨练敏锐的审题能力。
　　二、迅速梳理写作的思路，列出并借助提纲进行写作
　　到了大学阶段，学生还是非常善于思考的，他们不仅想象力非常丰富，晚上做梦，还经常daydream, 各有独特的思维和写作思路。但是，如何将千头万绪的思路梳理清楚，学生则必须有真工夫。为此，在进行四级写作时，考生一定要首先形成自己的观点，之后合理运用一些手段，如常用的有四种：陈述理由、举例说明、提供数据、下定义等，之后充分就此展开论说。这样通过高效思考，严密组织，再辅以提纲形式的文章架构，考生一定会写出较符合规范的文章。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

