四六级改分广告仍在高校泛滥 称改后可上网查
　　声称只要交钱，就可更改大学英语四六级考试的分数。昨日，记者发现，这样的涮人广告，还在多个高校招摇撞骗。
　　昨日上午，记者接到武昌某大学学生的投诉，称又有人在学校附近张贴了“四六级改分”的广告单。记者前往采访见到，广告标称可“解除你找工作、升学的后顾之忧”，并留下了联系电话和QQ号码，不时引来学生观看(如图)。
　　记者以学生身份拨通了该电话，对方称有熟人负责登分，改后的分数可以上网查，改分要价是，四级450元，六级550元，先给50元押金，事成付全款。 
　　记者假称要给英语四级改分，对方又称，四级改分还依“情况不同”，分为450元和2500元两个价位。出价450元者，由他们改动官方网站上的分数，操作手法是把低分考生的个人信息，覆盖粘贴到考高分考生上，这样就“改”成了高分；同时，他们会再给一张伪造证书，上面的分数与官方网站上的“高分”相同。“拿这个伪造的证书出去找工作，一点问题都没有，因为用人单位根本不会去学校查你四六级的分数，最多去网上看看，而网上已经被改好了，所以很安全。”该男子得意洋洋地说。
　　至于出价2500元者，是通过考生所在学校教务处更改，以用来申请保研等。“证书9月10日左右就可以拿到，拿到证书以后再付钱。”该男子说，“你绝对放心，很多高校都有我们的客户。”
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

