四六级：听力考试的心理分析和建议
　　听力考试受到很多客观和主观因素尤其是主观因素的影响，对于听力基础不稳的同学很容易在这一阶段出现听力模考，时好时坏的现象，成绩比较反复。我在这里要提醒所有的四六级考生，大家要加强对自己的积极心理暗示，也就是随时鼓励告诉自己，我一定能听明白做对题，就算没有听完整，我也能够用中心思想原则和选项之间内在联系的原则，把题做对。很多同学在这一阶段过分焦虑，对于时好时坏的听力模考成绩不知所措，有的甚至十分悲观，我想这是不可取的。有关资料表明，心理状态不同的情况下，即使两个学生的听力水平相当，考试的结果要相差30%左右，我想心理状态的重要性不言而喻。
　　在听力教学心理法当中有这样一段“一般地说，加强、激发是学生学习中的积极心理因素，减弱、压抑属消极心理因素。当学生在学习外语中处于顺境时，正强化的心理因素占主导地位；处于逆境时，负强化的心理因素变为压力，就要把压力转变为动力以转变到正强化的心理状态。”
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

