专家建议：四六级怎样安排时间最好
　　作文：动笔太早
　　老师发现，很多考生拿到作文题目之后直接就动笔开写，这是一个误区。其实作文考试的时间(30分钟)绝对绰绰有余，如果直接开写，很容易会造成跑题，或写到一半发现无话可说的现象。这样会打乱你考试的节奏，对心情也是一个重大打击。建议考生利用前5分钟，用极其精要的词在试卷上列出提纲。
　　快速阅读：不太会“跳读”
　　在快速阅读环节，很多同学还是全文阅读之后再做题，浪费很多时间。其实应该学会“跳读”，因为即使你看懂了全文，所考的内容才占10%，所以先看问题，再到文中找答案的“定位”能力比较重要。
　　听力：困难在复合式听写
　　很多同学发现听力的选择题比较容易把握，但是最后的复合式听写才是“心腹大患”。针对复合式听写前8个单词的考察，建议大家熟记大纲词汇700个中字母数超过10个的长词，而且一边背，一边要熟悉它的正确英语发音。最后三句话建议还是尽量听懂大意，不要急着去写听出来的词，结合大意，用最简单的英语去改写。
　　仔细阅读：抓住32字真言
　　仔细阅读部分是考试中的重头戏。很多同学读完一篇还是不知所云，或者很容易被干扰选项所打乱阵脚。所以针对这种现象，老师建议同学们做到以下32个字：跳读全文，抓住中心；阅读选项，词性分类；瞻前顾后，灵活选择；复读全文，谨慎调整。
　　综合部分：要会分配时间
　　从模拟情况看，很多同学还不能很好地分配时间。建议大家做改错题起码留出10分钟，翻译5分钟。对改错，历年的真题中都会出现典型的错误点，出现频率最高的是主谓不一致、名词单复数、词义的正反用错、非谓语动词、词组搭配、故意漏词等等，考生只要把历年的真题改错都做好总结，掌握了这些错误点，做起题来也会容易很多。针对翻译，考生们只要读懂中文大意，选用学过的最简单单词和词组，串连成句，注意时态和单词拼写问题后一般不会有太大差错。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

