名师团队指导12月四六级冲刺备考
　　距离2008年12月份的六级考试还有不到3个月的时间，各位能够报考六级的考生注意了，9月到11月的准备将决定你在此次考试中的成败。虽然六级和四级考试在结构上基本一致，但是在难度上的差异还是会对考生产生一定挑战。接下来，来自新东方学校教学一线的老师会为你支招，让你获得一手的备考资讯。
　　一、阅读(占35%，含速读，精读和选词填空)
　　作者：屠浩民(北京新东方学校六级阅读老师)
　　在快速阅读的考前练习中，可以迅速浏览大小标题，了解文章的中心和文章整体的布局。出题者常以依次而下的顺序出题，而且每题基本都是细节题，分别对应文章一段，可以采用关键词定位的方法。
　　简短回答题本质上属于阅读理解范畴，但结合了书面表达。简短回答题选择了填空和问答两种出题形式。填空题就是根据文中的信息将句子补充完整。填空题的题干是一个残缺句，而所残缺的部分必定在原句中充当一定的句子成分。因此，考生在备考过程中可以三步走：一是分析题干，查找缺少的成分，二是利用题干关键词在文中定位答案的所在范围，三是结合题干，填入符合语法结构的成分，使句子完整并忠实于原文。
　　仔细阅读就是传统的阅读理解，考生备考中首先应该判断考查题型(主旨题、态度题、猜词题、细节题和推论题)，确定做题方法，然后圈定题干关键词。然后可以借助题干中的关键词通读全文，圈定关键词和逻辑关系词(因果、转折、举例等)。最后利用初步划定的各题区域，运用排除等方法解题。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

