677分六级考生：九层之台 起于垒土
　　每当有人问起我“你英语是怎么学的？”之时，我都会一时语塞，因为说实话，对我而言，学习英语从来就没有什么太多的秘诀。对我来说，学习英语是一个自然而然的过程，如果非得要为这个过程加上一个冠冕堂皇的名称，我会引用那句老子先生的至理明言：“九层之台，起于垒土。”(之所以不引用更广为人所知的下一句，大概是虚荣心作祟吧，咱们好歹是大学生嘛。)
　　在我看来，英语学习贵在积累。这种积累，并不是说天天抱着厚厚的各种颜色的“宝书”猛背一气就能达到的。这样学习词汇，充其量只能短时间应付考试，而且其应付的质量也是不能保证的，考完之后一周内再翻开词汇书，你会发现那些单词们十有八九都成了“最熟悉的陌生人”。我认为，真正的积累是在平时有心的收集各种资料的过程中实现的。
　　现在的我们，比起n年前需要在天麻麻亮时摆弄半天收音机只为收听几分钟加上了各种“电子音效”的VOA的前辈们相比，真是幸福太多了。传统的BBC、VOA走下神坛，在网上唾手可得；各种各样的美剧、英剧“乱花渐欲迷人眼”；Time、 The Economist、Reader’s Digest等等原版杂志也不再可望不可即。总之，现在我们学习英语的资料真是空前的丰富。
　　然而，资料的丰富并不意味着积累的丰富。有人会将硬盘塞满各种各样的资料，但很大程度只是为了塞满而塞满(好吧，我承认我也是“有人”中的一员)，并没有真正利用起这些资源来。在我看来，积累丰富与否不在于资料的多少，而在于是否能够将有限的资料充分地利用起来。听VOA或BBC时，就要尽量听懂每句话，每个词，即使是不懂的词也要凭着语音，在Google上挖地三尺，将它们捉拿归案，而不是拿着VOA、BBC作为你另类的背景音乐，或是作为“我在学英语”的安慰剂。看美剧时，就要弄懂每一句台词，注意里面优美而生动的表达，灵活而地道的搭配，流畅而有致的语音，而不是对着绚丽的特效目瞪口呆或是对着帅锅霉女垂涎三尺一场就过去了。读原版杂志时，就要挑出一篇来，仔细地研读，弄清行文脉络，主旨，逻辑关系，查清所有令你不爽的钉子词汇，并将它们收藏到你的知识库中，让它们成为你学习英语的自信之源与“臭屁”的筹码。
　　也许有人会说，这样去看电视剧，看杂志，岂不是太跟自己过不去了，也忒累得慌了。我要声明一点，这种积累方法并不是说必须要全面开花。老实说，如果每次都这样的话确实会耗费大量的时间，而且也会降低学习的乐趣。我的建议是对于那些少数优秀的资料可以采用这种方法。House、Desperate Housewives等台词较多，比较有哲理与深意的美剧，标准语速的VOA、BBC等听力材料以及权威杂志的部分文章，可以将其“分而食之”，品味并消化(是不是有点creepy的感觉？)。而对于诸如Prison Break、Heroes等以动作为卖点的美剧或是其他并不是太有营养的材料，可以以相对轻松的心态去面对。当然，这并不是说从这些材料中学不到东西，其实只要你有心，再不起眼的材料也可以挖掘出“闪光点”来。
　　当你将这种积累坚持一段时间之后，你会发现，自己在面对满眼生词的长篇累牍时多了一点从容，听着叽里呱啦的台词时少了一点迷惑，抬头看英语这颗天际的明星时少了一点距离。如果你能在积累中发现乐趣，激发出自己的热情，使积累成为一种习惯并一以贯之时，你会发现某一天，你已经站在九层甚至n层高的通天之塔上，可以去触碰那星星的光辉了！假以时日，你定能摘下这颗明星，让它点亮你前方的路！(貌似恶俗了点，各位看官请见谅。)
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

