过级宝典：英语六级听力考试的三个锦囊
　　要在六级听力测试中取得令人满意的成绩，临场的一些注意事项也是值得注意的。考生要学会精神放松。美国总统罗斯福有句名言：“世界上唯一可惧怕的就是惧怕本身(The only thing to fear is fear itself)”。如果对听力考试感到紧张或害怕，那么在自己的考场坐位上原地做几次深呼吸，这样可以有助于缓解紧张情绪。
　　排除杂念，注意力集中。坐在考场里，不要总想着：“听不懂怎么办？答错了怎么办？最后考试结果会如何如何又该怎么办？要学会稳住自己的情绪，全神贯注于你的听力内容，尽自己最大的努力来考，这样才会发挥出最佳水平。
　　要力争主动，带着问题听。六级听力理解从开始播放题头音乐到正式开始做题之前，大约有2分钟的时间。因此，考生可充分利用这段时间去阅读试卷上各题的选择项，尽量争取在这2分钟内多看几道题。正式开始做题之后，要严格控制答题时间，根据自己听懂的内容，尽快确定并标出答案。倘若遇到难题，应当机立断，不要在该题上花太多的时间。尽量余下几秒再次浏览下一题的选择项。通过再次浏览，考生基本上可以预测出所提问题的大致方向，从而可使自己在听力测试中处于主动地位处理好听与看的关系。听是正确理解的关键。当做上一题余下的几秒钟内看不完下一题的书面选择项时，则应把注意力放在听上，而不要为了看而耽误了听录音的内容。毕竟这是在进行听力测试，如果听得清、记得准的话，自然可以选择出正确的答案。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

