教育部：四、六级口语考试25日起报名
　　(记者 徐媛)昨日记者从教育部门获悉，2008年12月全国大学英语四、六级考试口语考试报名时间为10月25日9时至30日16时30分。考试日期为12月6日至7日(两天)。
　　此次口语考试的报名资格为，参加2005年6月至2008年6月全国大学英语四、六级考试，且四级成绩为550分以上(含550分)或六级成绩为520分以上(含520分)；参加2005年1月(含)以前全国大学英语四、六级考试并已获得四、六级证书的在校学生，且四级成绩为80分以上(含80分)或六级成绩为75分以上(含75分)。
　　口语考试采用网上报名方式。考生自主选择一个考点报名参加考试。湖南有湖南大学和湖南师范大学两所高校接受报名，因考点容量所限，报名额满为止。每名考生报名费为50元。考生必须首先登录网站www.cet.edu.cn网上报名。网上报名成功后，考生到所报考点进行现场缴费，领取准考证。考生只能选择一个考点报名。不得重复报名。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

