妙招大放送：英语四级复习技巧详解
　　[听力]
　　精听VS泛听
　　准备四级听力，要精听，不要泛听。这是第一个需要明确的问题：精听历年四级考题。虽然从宏观上来看，任何听力资料都是有益的，但是鉴于有限的可利用时间，复习资料的选择一定要有针对性。因为要攻克四级考试，一个与提高能力同样重要(而且简单得多)的任务是迅速地熟悉考题。考前一到2个月要坚持听1个小时左右的听力
　　[词汇]
　　四级词汇大概有三四千，很厚的一本，不全背，但要挑选背。
　　精研历年真题。
　　1. 熟悉常考的语法难点和词汇题型。做题的关键是每一题必须能从原文中找到出处，也就是能够证明这道题正确答案的部分，千万不要凭印象。
　　[阅读]
　　把握细节，养成习惯
　　1.首先精研历年真题
　　2.重视阅读理解中的细节性问题、
　　3.养成适合自己的阅读习惯
　　4.作真题，提高考试阅读能力
　　考前一个月要进行针对性的训练，在做阅读的过程中，一定要把握好时间，不能一味追求准确而花费大量的时间
　　对于快速阅读，具体方法，先大概看一下十个题，查找出现频率最的几个词，记在大脑里，然后回头看第一题，记下几个关键词去原文里定位，快读其实很简单，只要定位准确，一般一眼就出答案。
　　阅读分为选词填空和精读，选词填空考查大家的四级词汇量，这个要大家平时多积累，精读方法也选读题干，带着问题去原文里找答案，具体方法和快读差不多，只是精读有的时候你读懂也答不出题目来，说明你理解的还不够。平时学习的办法就是把历年的真题都做一篇，做的时候不要速度要质量，搞懂每一题目在原文里哪里出现，怎样出题考你。做多了你自然会摸出他出题的规律。
　　选词填空
　　第一步：快速阅读全文，获取有用信息。
　　第二步：简单标注所给单词的词性和词义。
　　第三步：结合上两步进行解题。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

