网友无厘头版四六级复习攻略 让你乐翻天(图)
　　1、听力。有三种题型，dialogue(十个对话)，passage(三个短文)，compound dictation(复合式听写，也就是传说中的段子题)，第一种每年必考，后两种逐年交替，其中考passage的次数相对较多。
　　最容易得分的是dialogue和passage，只要记住一个超级技巧即可：对话所述事情总是向不好的方面发展。举几个例子：比如对话里问教授的讲座lecture难不难，记住一定难，老师的作业assignment多不多，一定多，男士发出的邀请，女士会答应吗，永远不会，永远是一个傻哥们发出邀请，邀请的对象是Mary，问我们游泳好吗，滑冰好吗，跳舞好吗，吃饭好吗，Mary的回答永远是，我非常的想去，but不去，四级考了十几年了，Mary从来没有去过，今年照样不会。所以大家记住，只要是对话，必然会发生意外的事情，再举个例子，两个选项，A火车准时，B火车晚点如果你是出题老师，你怎么设置对话，当然是晚点了，准时有什么好说的，总不能两个神经病，或者是两人刚谈恋爱，来到车站，没话找话，男的说，哇，火车准时了，女的说，咿！还真准时了耶！所以准时是不可能的，不好的事情一般都是最后的答案！对于compound dictation，上学期偶运气好没有考这个，但是偶觉得这种题确实比较难，只能竖直耳朵专心听了，即使听不懂，也要根据上下文瞎猜一个，空着肯定没分，瞎猜说不定老师看错了还会给你一分！
　　我想补充的是，千万不要听历年真题，不管是磁带还是MP3，这些只会让你觉得更烦，偶当时就只是在偶mp3里面存了一些BACK STREET BOY的as long as you love me，I PROMISE YOU 等和Mariah carey的Always Be My Baby等等，当偶困了的时候就在自习室里假寐一会儿，听歌养神！
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

