新四六级考试指南：听读写技巧分享
　　日前，大学英语新四六级考试全国举行，全面改革的新四级考试和试点阶段的新六级考试都已撩开了神秘面纱，而下一轮考试要在今年6月举行。
　　新的四六级到底有哪些变化和趋势呢？考生应该如何抓住这一趋势，从而为以后的新四六级复习备考呢？为此，杭州新东方学校国内考试部的权威老师就作文、听力、阅读、综合四个部分做了较为详细的解析。
　　作文：变化最小
　　变化最小的是作文。这次新四六级考试作文题不仅时间和字数的要求与老四六级一样，出题类型也回归了经典。新六级考了关于阅读经典书籍的问题，新四级则是关于春节晚会的存废问题，都是常见社会话题，考生有话可说。
　　听力：难度适中
　　新四级总体难度适中，虽是新题型，仍承袭了老四级听力场景规律。比如短对话部分的教授场景等。长对话不同于同年6 月24 日的长对话题，场景预测偏难，但问题比较简单，基本上符合"听到什么选什么"的规律。
　　新六级听力短对话部分考点和出题方式都与老六级如出一辙，长对话名副其实，从语言结构和内容看是把短对话拉长了，而短文部分考了传记、社科类的文章，对好的考生来说难度不大。稍有难度的是复合式听写，考的是对于婴儿智力发展的新研究。新六级的趋势是强调听力重要性，分值从20% 上升到35% 。听力总体难度其实跟老六级区别不大，但由于复合式听写和短文都出现了，同时又增加了听力时长，所以考生普遍反映听力变难了。因此备考时，考生应加大听力训练，从语音、意群和文化三个层面突破。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

