12月20日英语四六级考试考生须知
　　一、考试时间： 
　　▲CET-4　　　12月20日(周六)9：00-11：20 
　　▲CET-6　　　12月20日(周六)15：00-17：20 
　　二、在校考生凭准考证、身份证、学生证(不得以校园卡代替学生证)提前30分钟进考区，提前15分钟进考场，对号入座，将相关证件放在座位右上角，以备检查。学生证遗失者请于考前到教务处补办，考试当天不予办理；身份证遗失来不及补办的考生需在考前由二级学院学生办出具证明(证明写明姓名、学号、班级等资料，贴上相片，盖上骑缝公章)；遗失准考证的考生，请与考务人员联系。缺少证件的考生不得进入考场。 
　　三、本次考试四、六级题型。题型分为六部分，第一部分作文的题目在“答题卡一”上，其余五部分的题目在试题册上。第二部分即快速阅读题目部分在试题册上，考生9：40(六级15：40)方可翻阅试题册，考生不得提前翻阅或改变试卷位置，否则按违规违纪处理。 
　　考试开始考生暂不填写“答题卡二”上试卷代号一栏，离考试结束还有十分钟即11：10时将试题册封面上的试卷代号填涂在“答题卡二”上试卷代号一栏。 
　　由于四、六级考试全部采用网上阅卷，考生必须在答题卡规定的范围内答题，书写部分一律只能用黑色签字笔，答题卡信息点一定要用2B铅笔涂，违反上述条件的，试卷将无法评阅。 
　　四、考生只能带专用听力收音机、2B铅笔、笔刨、橡皮擦、直尺、黑色签字笔等考试用品进场，其他与考试无关的物品(书包、特别是手机等通讯设备、MP3收音机等)严禁携带进场，否则按考试作弊论处。 
　　五、听力考试结束后考生必须摘掉耳机，否则以违规论处。 
　　六、本次考试，学校将采用考场探测器对隐形耳机、手机、无线针孔摄像头等作弊工具进行全面检测，请考生严格遵守考场纪律，如有违规，将给予严肃处分。 
　　七、考试完毕，考生要等监考人员把试题、答题卡等收齐点清完毕，允许离场后才能离开考场，考生不准携带考卷、答题卡离开考场。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

