先人一步：四六级网考题型全揭秘
　　四、六考试级历来受到广大考生的关注，而从2007年四、六级考试委员会就在酝酿的网考其实今年在部分高校的学生中已经实施，当然全面推行还需要一定的时间。以后的四、六级考试和新托福考试特别接近，叫做IBT(internet-based test),俗称“我变态”考试，难度可想而知。每个月将会有多次考试的机会，有100*100(一万套的题库)的组合几率，所以以后四六级也会拥有自己的机经。当然除了网考这一重大改变以外，令考生更为吃惊和难以接受的是以听力为基础的考题占了四、六级考试的70%，剩下的30%是阅读，绝对颠覆了以前阅读先行，或者阅读听力并行的现状，高教司对于高等教育听力的认识也有了新的思路和指导，我们在高校的教学也会紧跟形势进行改革，会以网络教学为基础结合面授，“听力成为说、读、写、译的基础”。有了这一认识，听力先行也就不足为奇。
　　下面是广大同学考生关注的新四、六级的基本题型，让大家对新的网考有一个全面的认识：听或看三段录音或者视频(一般2段音频和1段视频)，内容涉及讲座/报告，对话/访谈，或者新闻。一般选自CNN，VOA，BBC等。所以英音美音都会有，而不是现在以美音为主的听力。
　　1 main idea and important details  25%  选择题
　　2 listening-base integrated       listening dictation 10%,
　　grammar and structure/ blank filling 10%,
　　listening and repeating/sentence repeating 10%
　　summary and commenting/essay writing 15%
　　3 reading      in-depth reading 20%  选择题
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

