08考级必备：新四六级词汇综合大盘点
　　李亚妮 上海新东方学校
　　根据《全国大学英语四、六级考试改革方案(试行)》，全国大学英语四、六级考试改革项目组和考试委员会设计了四六级考试新题型试测卷，并于2005年6月进行了较大规模的试测。新设计的试题题型中第三部分变动较大，将原来的词汇与结构改为完型填空或改错，现在就公布的样题对词汇综合部分做一些介绍与分析。 　
　　完型填空 
　　完型填空是大学英语四六级考试的一个组成部分。 “完型填空部分的目的是测试学生综合运用语言的能力”，也即理解篇章和使用词汇和语法的能力。大学英语四六级考试采用的完型填空题是：“在一篇题材熟悉、难度适中的短文(约200-250词)内留有20个空白，每个空白为一题，每题有四个选择项，要求考生在全面理解内容的基础上选择一个最佳答案，使短文的意识和结构恢复完整”，要求考生在15分钟内填完这20个空。 
　　四六级考试中的完形填空不仅测试应试者在词汇和句子水平上运用语言的能力，还测试应试者在语篇上综合运用语言结构的能力。完形填空中所填的词是与文章的上下文紧密联系的。因此，要做好完形填空，必须要在通读全文、把握结构与大意的前提下，根据所提供的选项及句子的结构、语法、语篇等信息，通过逻辑推理、对比等手段最后确定答案。根据如上特点，结合样题来说明一下解答完型填空的步骤与技巧。 
　　1、 通读原文，了解大意 
　　这项考试首先是测试考生对篇章的理解能力。虽然所给出的文章被抽去了20个词，但是整篇文章的内容仍是可以理解的。样题文章的开头写道：Wise buying is a positive way in which you can make your money go further.这就是文章的主题句。它说明了本文所叙述的内容，一定是与wise buying有关的。我们在通读文章时，对于文章的第一句一定要加以注意，因为完型填空的第一句一般是不命题的，其目的就是要我们比较容易地掌握文章的主旨。 
　　2、 细读文章、初选答案 
　　完型填空综合了词汇、结构以及阅读理解部分的测试内容，一般包括动词、介词搭配，词汇辨析(包括形近词和意近词)、固定搭配以及语法结构等等。 
　　(1)词汇辨析 
　　选项与选项之间构成形近词、意近词的关系。有时出题者也借助选项，考察考生对某些单词词义的精确理解。这类题在完型填空题中居多，基本都是四大类实义词(名词、动词、形容词和副词)的辨析。例如68题save, preserve, raise以及retain的辨析，结合后面提示我们的词“money”，不难选择出正确答案save。而preserve有保留、保存、保护的意思，raise也是及物动词，常与不及物动词rise混淆。retain含有词根re，retain有保留的意思。这类题其实是老题型词汇部分的变相考察，所以考生在做复习时参考老题型的词汇部分也有很大帮助的。有些题还可以借助上下文的提示做出，例如82题，根据上文提示，不难选出正确答案appliance(家用电器)。 
　　(2)介词辨析 
　　介词的用法中多考察介词与名词、介词与形容词及及介词与动词的搭配和用法。例如样题中的69、74、86题，其中69是个固定搭配，add to意为“增加”。 
　　(3)固定搭配 
　　(4)语法结构 
　　这里讲到的语法结构，是指主语从句、宾语从句、定语从句以及一些其他语法现象等等。例如85题check后面的宾语从句中缺少一个主语，所以应当选择what。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

