专家支招：四六级听力四大方面建议
　　按照新的教学大纲的要求，六级学生在学完1-6级基础阶段的英语课程后，对所给的英语口头材料应达到一定的理解程度。对题材熟悉，内容浅于课文，基本上无生词、语速每分钟为150个单词的材料，一遍可以听懂，准确率不低于70%。通过对历年试卷的听力部分所作的题项分析，充分表明考生听力的高低完全取决于他们是否具备了以下4个方面的基础：
　　一. 坚实的语言基础
　　二. 一定的文化背景知识
　　三. 基本的听力技能
　　四. 正确有效的听音习惯
　　听力材料的选材原则一般基于以下三点：
　　一. 对话部分为校园生活中的一般对话，句子结构和内容不太复杂
　　二. 短文部分的材料是题材熟情节不太复杂的故事、讲话或叙述等
　　三. 所用词汇不超过教学大纲词汇表规定的范围
　　解题技巧
　　1. 对话
　　1)提前阅读选项，判断问题所属，从而集中精力于有关信息
　　2)注意根据信息词汇判断地点和说话人的身份职业等
　　3) 注意加减运算，听到的不是答案
　　4)注意记笔记，将人物、地点、时间等对号入座
　　从语法、短语含义入手，判断隐含之意
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

