教你一招：四六级完型五大解题技巧
　　一、通读全文，了解文章大意　
　　这是做完形填空的第一步，以快速阅读的方式浏览全文，了解文章大意，抓住主题和关键词，为解题做好准备。通过全文，了解文章大意的好处在于对语篇有一个整体的了解，可以避免断章取义，减少解题时的盲目性。但在迅速浏览全文的过程中，切勿望生词而却步，恰恰相反，碰到不明白的地方应掠过去，等到填空需要细读时再去理会。
　　二、抓住首尾句　
　　在阅读时要特别注意文章的第一句和最后一句，因为它们通常是文章的主题句，是全文的中心所在。从第一句中可以窥见作者的写作目的，把握作者的写作思路以及文章将要叙述的内容。而最后一句是作者对文章内容的归纳总结，表明作者的观点和态度，有利于加强考生对文章的理解。　
　　三、联系上下文，进行逻辑推理　
　　完形填空中有些空格的四个选项从词汇搭配、语法和单句的角度考虑均行得通。但由于文章是一个完整的统一体，词、句、段三者存在着内在逻辑关系，此时，需要在上下文中寻找有关的提示或暗示，对文章的情节进行逻辑揄，抓住仁慈语言信息的词语，理顺句与句之间的关系，确定合理的答案。
　　四、根据语言知识和语法知识解题　
　　完形填空中有相当一部分题涉及各种句子结构、基本语法要点、固定搭配以及习惯用法。因此，在解题时需要运用掌握的语言知识和语法知识解题。
　　五、运用背景知识解题　
　　背景知识在解答填空题时往往具有重要的辅助作用。有些空格不需要花费太多的时间去研究上下文，有些无论从上下文还是从词汇、语法着眼都无法找到解题信息，而运用背景知识也许很快能找到答案。因此，注意背景知识的运用是很有必要的。　

