名师支招：英语四级考前30天备考计划
　　临近四级考试还有一个月的时间，不妨将该月平均划分三期，前10天为第一期，中间10天为第二期，最后10天为第三期(可按自身情况制定不同时间间隔，但确保三阶段)。之所以如此，是基于所谓的过程化管理理论，即将目标散化并合理置于各管理阶段中，以有效完成阶段性管理任务，从而实现最终目标。而且，从实际操作角度来说，对三个10天的分别操控，难度上大大低于对一个30天的操控，考生可以在充实有效地复习过程中不知不觉完成最后的备考直至冲刺。
　　那么这三期中，前期重点为阅读和听力，中期重点为写作(含翻译)和听力。最后一期为全套模拟题训练。之所以如此安排，是因对阅读和写作而言，前者目标更难达至，故置前，只因阅读作为一种输入过程，不由己身，视输入对象而有不同心理感触和答题反应；而写作，作为一种输出过程，由己而发，得分高低跟内心句型储存量成正比，在模版盛行的今天，倒是可以通过多背记一些普适性优秀句型，从而得分，不会毫无斩获。另外，这三期中听力是从始至终贯穿的，它除了起到良好的催眠作用外，每天坚持两个小时的精听和一个小时的泛听对提高听力成绩很有帮助，它最能证明坚持就是胜利的道理。精听可以往年真题或模拟题(甚或六级听力题目)为材料，并做题，重点是长对话和短文听力，泛听即找来一些新闻类(BBC/VOA/CRI)或者网络下载听力材料进行训练，无需做题。相信这样点面结合，坚持30天左右，会亲眼看到成效。
　　下面是具体的操作建议。
　　(1)前期----第一个10天期间，重点：阅读和听力。
　　上午：首先阅读然后听力。题目来源即是往年真题，若已做过，再快速做一遍，对于曾做错的题目进行重复回看，教训要吸取，痛楚要记恨，如：“沉着气地将四个选项看完后再做选择，不可轻易选择着急付出”，并将此类教训醒目地贴于每天必看之处，(如床头，镜前等等)。做完上述内容后若有时间，还可选择近几年的六级阅读进行训练。其实阅读过程最是学习过程，很多人通过备考，英语(Q吧)水平提高了，这其中，大量阅读题目的练习，功不可没。做题时要全神贯注，抓紧时间，自我营造考场气氛，不可拖沓没有管束，因为四级考试是限时考试，不仅要求正确度，还要求速度。无他，唯手熟而。另外，在阅读中遇见的好句型，尤其是那些读后令人微笑的句子不妨及时采集，通过背诵从而拥有它们。对于听力，前面已有所述。下午：做一篇作文。所以前期至少可以完成10篇作文，不过，可预见的是由于上午的辛劳，下午的写作可能已经无力而为，那么，晚上进行一篇吧。
　　上述过程，重复10天，试一下，一生也就这么一回。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

