六级冲刺提示：单词语法对每个题型都很重要
　　北京新东方学校 王兆飞
　　又要考四、六级了。记得半年前写过一篇文章，要大家重视基础。其实现在还是那句话，单词和语法。这两样东西对每一种题型都是重要的。剩下的时间已经不多了，靠大量做题来学单词已经不太可行。其实大家到现在为止做的真题或模拟题已经不少了，重要的单词基本上已经都见过，甚至见过两三遍乃至更多。现在的任务就是把它们固定下来，搞准、搞细意义和用法，尤其是动词、形容词和抽象名词。另外，对照大纲词表把没怎么见过的单词过一遍。对于大量的意义和/或用法比较单一的词(如adolescent, collide, motel)以及出现频率较低的词(如miniature, orthodox, traverse)只需记住其音、形、义；但对于adopt这样的动词、rigid这样的形容词和 restriction 这样的名词一定要记住它们的用法以及更多的含义，因为这样的词太常用、太重要了，它们才是构成英语的主体，一定要在最后这几天搞定他们的准确意义和用法，最直接的方式就是到字典里面去查它们的搭配和例句，并争取记住。就算是做题，目的也是搞定这些东西。其实adopt rigid restrictions 就是2008年6月四级考试真题深度阅读SECTION B第1篇文章第4段第1句出现的搭配。 记住这些东西，不光对对阅读有好处，对完形、翻译和写作都是直接有用的。
　　语法的重要性最直接体现在翻译题中。六级翻译考到现在考得最多的两项语法是倒装句和虚拟语气，次之是分词和不定式的用法。其实，这些语法掌握了也有助于阅读，用在作文中也同样精彩。以后也可能考到别的语法，如时态(如过去完成进行时)、倍数增减的表达等等，这些都可以在任意一本语法书中找到。
　　最后说一下我所主讲的写作部分。内容肯定还是关于大学生的话题或常见社会话题，前者如“Psychological Problems Among College Students”, “Should College Students Be Allowed to Live Off Campus”, 后者如“The Benefits and Harm of Lottery Games”, “Fighting Drug Abuse”等。类型上，解决问题型、图表图画型及应用文的可能都比较大。我说的这些题目别管考不考都最好练一下，其实练的目的主要是三个：一是提高构思的速度以及从汉语转换到英语的速度，保证在考场上写够字数，而且思维有条理；二是发现并确定一批自己喜欢用的闪光词句，这些词和句子也极有可能在别的文章中用到；三是发现自己易犯的错误，在考场上要避免。最后祝大家考试成功！ 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

