过级必看：过来人谈英语六级备考经验
　　最近有很多人都问我如何去备考六级，作为一位已经走过六级并在英语方面仍然不放弃的人，相信我的建议对大家来说还是有一定帮助的。我分别从下面几个方面说一说我个人对六级的理解。
　　各项考试情况
　　虽然说四六级要改革，但我想目前还是改不了那么快，不过大家还是尽快考吧，新的来了肯定不适应。
　　现行的考试由四部分组成，听力、阅读、综合和写作
　　听力部分：
　　听力是很多同学头疼的一块，我发现很多同学四六级差一点但没过都是卡在听力上的。很多人认为听力很难，因此平时就放弃听力的提高机会，想从其他方面多提高一点，其实我觉得这是一个很大的误区。真正说难提高的我觉得是阅读，我觉得除了掌握正确阅读技巧之外，长期的训练才会有好的效果，阅读的提高没大家想的那么容易。综合部分主要考查词汇的运用，我觉得六级考试最难考的部分就是它了，虽然有的人把六级词汇背个两三遍，但不见得在这方面能拿好分数，这部分对词汇的要求实在有些过高，有些选项很牵强。从性价比角度上说我觉得在这里浪费那么多时间和精力是不值得的。
　　我希望大家从心理上消除听力难得障碍，而且对于一个想把英语学好的人来说，听力的能力是很重要的。六级英语的听力一点都不难。
　　听力差主要有几方面的原因。一是语音不过关，很多人背单词不记忆读音，听力的时候就不知道自己听的是哪个词，自然听不好。或者有的同学发音不标准，都是造成听到单词没反应的原因，对这些同学，应该纠正自己的读音。星火式的词汇书是有配套磁带的，建议跟读。第二个原因就是不适应听力的语境，听得太少。其实四六级听力考来考去那些段子都是在生活和校园里经常出现的对话，大家可以通过看历年真题的听力文字多熟悉题目，你看多了就会发现做起题来简单很多。这就是为什么我们读过或背过的文字再去听一般都能听懂。第三个原因是对文化背景和常用短语的不熟悉，造成理解上的障碍。英文口语中有很多口语化的词汇是我们平时读课本没见过的，但是在听力段子里经常出现。所以我们只能积极一点，材料的获得如果你懒，就多搜集历年真题，把里面出现的你不懂得和出现频率高的短语和口语化词汇句型专门写出来，也就一两张纸吧。对于文化背景，有可能就尽可能多了解，但在考试的时候最多影响你一两道题，不是太可怕。
　　当你找到自己听力差的原因的时候，对症下药，一般来说都会有很大提高的。而且一般说来，你现在的听力水平越差，你能提高进步的幅度就越大。可以让你的成绩上一大个台阶。所以一定要对自己有信心！
　　如何解决听力问题呢？我觉得要提高英语水平，不管是哪方面的，都要精泛结合。所谓的精泛结合就是在认真研究如何提高英语能力(——所谓的精)的同时通过大量的训练(泛)巩固提高，从而达到最好的效果。有的人总是一天到晚拿个耳机在听，但始终没设么提高，反而养成了一听力就困的坏习惯。对于听力基础不太好的同学，我的建议是先多精听。精到什么程度呢？我觉得有一个特别有效的方法就是你抽两三套历年真题，拿着随身听和纸笔，把题目和答案收起来，跟着磁带听一句写一句。别笑这个方法，实践过的人都承认这个方法非常好，至于为什么好，我花非常多笔墨也讲不完，我建议大家按照这个方法去做。一来练好听力，二来也可以锻炼自己的耐性。我说一下具体做法吧。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

