四级683分考生：英语其实不难逾越
　　首先想说的是，语言类的学科是积累的过程，不可能是一蹴而就的。要过四级很容易，但是要拿高分绝对是厚积薄发的结果，其他的语言类考试也是一样的。所以学习英语，不能功利，最好是能在感兴趣的基础上不断的进步。
　　那怎么样才能培养兴趣呢？
　　首先，如果你对英语有心理障碍的话，一定要get rid of it！其实英语并不是难以逾越的鸿沟，别人能学好，你为什么不能？！所以一定不要放弃，可能是方法不对，也可能是别的原因，总之，要相信付出一定会有回报。还有，不要和别人比，因为每个人的基础是一样的，只要有进步，就要为自己感到骄傲。
　　其次，要找到适合的培养兴趣的切入点。可能小的时候会因为一句老师的表扬，一次考试的成功让你信心倍增，从而对英语就有了兴趣。但到了大学可能就没那么简单了。我的建议是看美/英剧或者英语电影。
　　英语影视作品题材非常广泛，有情景类的喜剧(Friends)，有悬疑类的(24 Hours)，有犯罪类的(Prison Break)，有都市情感类的(Sex and the City)，有家庭伦理类的(Desperate Housewives)，有医学类的(Grey's Anatomy)，有青春时尚类的(Gossip Girl)，有立志奋斗类的(Ugly Betty)，有法律类的(Boston Legal)，有科幻类的(Heroes)，有真人秀(American Idol)……总有一款适合你！现在网络资源很丰富，下载很方便。最好能够下载中英文双语字幕的，这样你听到好的表达能够记下来，真正学到东西。而且你学到的不止是英语，还有很多西方文化，一箭双雕。但是，也要提醒大家，不要沉溺于其中(我有时候也花太多时间在这上面了)，毕竟这个是用来培养兴趣的，不是正经的教材。要想在考试中取得好成绩，还是要认真踏实的学！
　　下面谈谈个单项的学习方法。
　　1.作文：四六级一上来就是写作文。当时我不适应，有点懵，因为以往都是最后留很多时间磨作文的。所以呢，作文写得慢或者思路不清晰的同学要在这方面练一下，开一个好头很重要哟。具体怎么练，可以看看作文书，平时最好也能动动笔。四六级的作文比起雅思，托福还是很简单的，能够在短时间内提高。文章里如果有一些亮点，肯定能从千万考生中脱颖而出。还有，topic sentence和transition很重要，老师可能看作文才几十秒，一个清晰的结构和清楚的思路一定助你得高分。
　　2.阅读：阅读方面很多同学都有个坏习惯，喜欢查生词，千万要改掉。练习阅读的时候，要有紧张感，要卡时间，要有应试的思维。读篇幅较长的文章，思想要保持高度集中，不要读了前面忘了后面。掌握一些英语文章的基本写作思路对于阅读也很有好处，比如top sentence的位置，一些转折，并列的词汇。还有可以尝试“扫一遍知大意-看提干划关键词-回文章定位寻找细节”的阅读模式。阅读是技巧性很强的部分，如果掌握的好，即使看不懂文章也能做对题目。如果没有训练，看得懂文章，也做不对题。
　　3.听力：四六级的听力还是比较简单的，语速慢，间隔时间长。要想得高分，平时的训练一定要高于这个水平。如果你有毅力有能力的话，当然可以听BBC、VOA之类的。但是相信大部分同学(包括我)都没有这个心思的。所以呢，最现实的就是买好一点的听力教材坚持听，一定要买script的。而且要精听，听不懂就十遍八遍的听，还要跟着念。一本好的听力教材除了练听力以外，还可以练口语，连作文，小身材大味道！
　　4.口语：这个主要是胆子问题。只要你说了，即使发音再不标准，语法错误再多，结构句型再乱，都是好的。最怕的就是你明明说得很不错，却开不了口让大家知道。多练习，张口说才是王道！关于发音，模仿很重要，还要大朗读。有的时候，我拿到一片英语文章就会禁不住大声读出来(当然是旁边没有人的时候)，有种东西都到骨子里去了。
　　5.词汇：背词汇书是一个在短期内提高的好方法，也是一个让人马上对英语失去兴趣的坏方法，有利有弊。我的建议就是，背单词的同时，一定要结合语境，多看例句，最好能与阅读双剑合并。一本有趣的词汇书也很重要，字不要太小太密，书不要太大太厚，像新东方的词汇书还蛮有趣的，还配有插图，背单词的同时还能放松心情，呵呵。
　　6.其他：学有余力的同学还可以学学中高口、BEC、雅思托福之类的。这些英语课程都是能提高综合英语能力的。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

