英语四级首次机考 跟读环节迫使“哑巴开口”
　　荆楚网消息 (楚天金报) 昨日上午，全国54所高校首次进行了英语四级试点机考。我省武大、华中科大、武汉工程大学等8所高校的近千名考生，在20日进行完常规的英语四级考试后，获得“再考一次”的机会。据悉，他们的最终考试成绩将以两次考试中的高分为准。
　　增加跟读环节 注重听说考查
　　昨日在湖北大学计算机中心，该校07级金融专业学生曹飞只带着准考证和身份证就走进了机考考场。和所有参考学生一样，他只需在电脑上答题，无需纸笔。
　　据该校机考考点程序负责人刘老师介绍，考生需在开考前一小时进场检测设备、熟悉环境。开考后，系统核实考生信息无误，会从考试题库中随机弹出一份试卷供学生作答。“机考最忌‘迟到’。”刘老师说，“因为这是全国统一的考试时间，错过了题目就显示不出来了。”
　　据记者了解，和传统笔试注重考查阅读写作能力不同，机考试题更看重考生的听说能力。从考生反映看，听力部分在整套试题中所占比重较大，就连写作文也需要先看一段视频，再根据视频内容进行写作。“要先听懂人家在说什么，才能开始写作文，要是没听懂，那作文就根本没法写了。”湖大07级国贸专业学生小安说。
　　另外，在听力部分后还新增了一个“跟读”环节，考生要对着耳机麦克风重复自己所听到的对话，以此考查考生的口语是否标准。
　　难度变化不大 凸显操作瓶颈
　　记者采访时发现，多数学生表示：和传统试题相比，机考试题在难度上并没有太大变化。“难度不是很大，就是操作有些跟不上。”虽然学校已在考前进行过相关训练，但湖大金融专业大二学生马钢锐仍表示，自己在用电脑答题时不太熟练。
　　据介绍，在四级机考系统中，每部分试题都会给考生们一定的答题时间，超出时间后，题目将不会在电脑屏幕上显现。湖大学生顾欣说：“填答案需要用英文输入，我有时候心里明明知道答案，但由于拼写速度太慢还是没来得及写上去。”她告诉记者，机考听力中有一道填空题要填10个单词，给出的答题时间是15秒，因为打字速度的问题，她只填出几个，而在笔试四级考试中，她全写出来了。
　　因为对机考方式的不适应，不少考生都担心：机考是否变相增加了考试难度。“也许再多训练几次，等大家都熟练了就好了。”华中科大一个大二女生说。
　　笔试好还是机考好？ 学生反映不一
　　湖大国贸专业大二学生小黄认为，机考对每部分考题的时间安排明显要比传统考试合理。“直接在电脑上答题，还减少了我们填涂答题卡的时间。”考生小安也表示，机考注重考听说，以后同学们中“哑巴英语”的情况肯定会大大减少，英语能真正被应用起来。
　　而与他们同班的学生小张却表示自己更喜欢笔试。“笔试检查出错误还可以改，机考题目只放一遍，过了就过了。笔试也可以选择先难后易，而机考只能按照顺序来。”
　　对于新题型“跟读”，不少学生表示有些“犯怵”。“我生怕自己没说好，机器认为我发音不标准，很紧张。”华中科大新闻学院学生小柏说。而一些平时考试习惯在试卷上勾勾划划的学生，手中没了纸笔后也是大呼“不适应”。(见习记者梅莹 通讯员田立平、庹海波、王珊) 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

