08年12月大学英语四六级考试841万考生参加
　　□据新华社电
　　教育部22日称，全国大学英语六级考试“作文题涉嫌泄题”的报道失实，截至目前，今年全国大学四六级考试未发现异常情况。
　　教育部有关负责人表示，据调查，一位叫“波塞冬”的网民通过考前发布帖子，再在考试开始后以修改方式张贴有关考试内容，造成考前泄题的假象。
　　根据调查，21日10时许，网上发布题为“英语六级再现‘泄题门’，开考前试题惊现网络”的报道，称20日下午大学英语六级考试开考前，即14时51分时，考试作文题及“范文”出现在豆瓣网上，到16时38分，整份试卷的完整版答案全部出现。事实上，网民“波塞冬”在大学英语六级考试当天14时51分，发帖“六级作文曝光，答案也曝光”，但此时发帖中并没有试题及答案。15时29分，即开考后29分钟，“波塞冬”得到了作文题并将它发布在14时51分的帖子里。
　　调查还发现： 21日17时17分，“波塞冬”又在网上发布了澄清声明称，自己发布的并非考前答案，开考后其他各大网站都有答案，自己只是转载了一下， “然后把主题修改了，就变成现在这个样子了。”
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

