教育部否认四六级考试泄题 曝料网友已开帖澄清
　　□晨报记者 陈 杰 林颖颖
　　主管部门终于对上周六全国英语四、六级考试作文“泄题门”事件作出回应。昨天下午，教育部在其官方网站上发布声明，否认了“考前泄题”的说法，声称网友玩的是考前发帖、考中贴题的“偷梁换柱”把戏，并表示截至目前，全国大学英语四、六级考试未发现异常情况。
　　[回放]
　　四级答案考中直播 六级作文考前漏出
　　据媒体报道，上周六的大学英语四级考试于9时开始。10时14分，也就是考试开始一个多小时以后，豆瓣网下一个名为“当时我就震惊了”的小组当中，网友“曼珠沙华||神派我来拯救你们”发布了一则题为“在线提供四级答案随时更新~(终极版)”的帖子。而这个帖子的内容便是当天英语四级试题的参考答案。
　　当天的六级考试于15时开始。而就在考试开始前的14时51分，豆瓣网的另一个“小组”当中，一个网名为“波塞冬挂了，新人重生”的网友发了一则题为“六级作文曝光，答案也曝光！(持续更新)”的帖子。该帖的内容便是当天六级考试的作文题：“大学生心理健康非常重要”，此外还有非常详细的作文范文。不仅如此，帖子的最后还放了前10题的“答案”。很快，其它试题的“答案”也陆续在这个帖子当中出现。16时38分，整份试卷的完整版“答案”全部出现。考试结束之后，有人查阅了新浪、搜狐等网站上刊登的六级考试试题及参考答案，发现与这个帖子里的试题和答案基本相符，仅有少数题目的答案稍有差异。
　　[转折]
　　曝料网友承认考前发帖，开考后转载答案
　　昨天16时许，教育部在官方网站上发布调查结果，称网友“波塞冬”只是通过考前发布帖子，再在考试开始后以编辑主帖的方式张贴有关考试内容，造成考前泄题的假象。
　　教育部表示，发现了有关报道后，教育部有关部门立即开展调查。据查，12月20日14时51分，一个网名叫“波塞冬”的网友发帖“六级作文曝光，答案也曝光”，但此时发帖中并没有试题及答案。15时29分，即开考后29分钟，“波塞冬”得到了作文题并将它发布在14时51分的帖子里。
　　12月21日17时17分，“波塞冬”又在网上发布了澄清声明，他的声明大意如下：我需要澄清一件事情，那不是考前答案，开考后，其他各大网站都有答案，我只是转载了一下。然后把主题修改了，就变成现在这个样子了。
　　教育部有关负责人说，“波塞冬”通过考前发布帖子，再在考试开始后以修改方式张贴有关考试内容，造成考前泄题的假象。全国大学英语四、六级考试于12月20日举行，本次考试共有841万名考生参加。截至目前，未发现异常情况。
　　[影响]
　　50余所高校首尝机考 人机互动“消灭”作弊时间
　　就在“泄题门”事件发生后的第二天，全国50余所高校首次试行英语四级考试机考，本市复旦大学、上海交大和上海大学等高校的各100名学生首次参加了机考的改革试点。业内人士透露，“此次机考(试点)是为下一步在全国范围内大规模实施大学英语四、六级网考做准备。”
　　和纸质考试不同的是，参考学生不用纸笔，就像考交规一样直接对着电脑考试。采取一人一机一套题的考试方式。机考的考题每人随机抽取一套。与传统笔试最大的不同，是更注重听、读的能力。机考的听力语速比笔试更快，因此难度更大。其他题也由电脑设定了固定的答题时间，不能回头重答，这让习惯自己安排答题时间的考生不太适应。
　　专家认为，由于机考是随机生成试卷，每个四级考生的卷子都不同，因此可以有效杜绝团伙作弊。同时，由于回答题目是交互式的，几秒钟后就进入下一题，因此四级考生即使想与场外串通作弊也没有时间。
　　[暗访]
　　“金牌助考”叫卖考试手表 3000元1个“包你过”
　　考前泄题被主管部门否定了，那么问题只可能出现在考场内。记者昨天以一位准备再战明年四级考的考生身份，与一位“助考贩子”在网上进行了对话。为了推销业务，这位网名为“金牌助考”的“助考贩子”向记者道出了四、六级“助考”的个中奥妙。
　　据其介绍，助考团伙先是派一些“考生”进入到考场内，在看到考卷后将考题传到考场外，由考场外的一批“英语高手”现场解题，然后再将考题答案传回考场，考生只要事先给他指定的账户汇去“考试服务费”，就能收到答案。他承诺：“场外做完就发，绝对来得及抄”。当记者问到有多少人在考场内外，“金牌助考”回答“好多人”。
　　在被问及考生在考场是否用耳机接收答案时，“金牌助考”开始向记者兜售起了一种考场上的“最新武器”：“如果需要，最好是买手表，不建议买耳机，会被查出，而且效果不好。”在他的描述中，这种手表像电子表一样，用来接收答案，每套3000元。然而，记者随后又在对其他“助考贩子”的暗访中得知，他们有的可以考后修改成绩、有的则声称可以提供考前答案。对此，“金牌助考”都嗤之以鼻：“考前答案准确率不高，有可能马上换试卷。至于考后改成绩，这个不可能的，别被骗了，内幕我们知道，行有行规，不能告诉你。” 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

