四六级机考首“试水”增加跟读环节听力比重大
　　昨天，一年两次的四、六级考试开考。此次有部分学生获得两次考试机会，除了参加昨天的传统笔试外，今天他们还可参加全国首次机考试点，两次成绩取高的一次作为本次考试成绩。今天，四六级考试首次在全国54所学校试点机考，首都师范大学等北京院校位列其中。 
　　昨天上午11点半，首都师范大学英语四级考场散场，物理系大三的小沈抱怨今年的考试太难，英语的词汇量和阅读量有点大。他非常遗憾没赶上报名参加试点机考，“听说机考听力比重大，而我的阅读能力没有听力好。” 
　　今年，首都师范大学共有100名试点机考的名额。半个多月前，教务部挂出通知后不久，立即有很多学生要求报名。由于报名者多，只能按照先到先录的原则确定了100名考生。
　　为了使考生熟悉机考，首都师范大学已在上周六举行了模拟机考。不少学生已经从模拟中熟悉了题型，总结考试技巧。 
　　机考特色：增加跟读环节 
　　首师大信息工程学院大四的学生小许成为100名参加机考的学生之一。和笔考需要带耳机和笔不同，他只带了一张机考的准考证参加了模拟考试。在题型方面，机考的试题大致分为八个部分。在听力部分后面增加了跟读的环节，需要考生对着计算机的麦克风重复之前听到的对话，以此考查考生的口语是否标准。所以在考试前，考生们需要调试计算机的麦克风音量。 
　　听力比重加大
　　和传统笔试重阅读有很大不同的是，机考更注重听力，听力比重占70%。 
　　作文部分也融入了听力要求，首先要看一段视频，看懂了视频以后在作文里简单描述视频内容，并阐发自己的观点。“如果没有听懂视频，作文就根本无从下手。” 
　　经验分享 
　　大声跟读熟悉键盘输入 
　　昨天，小许向记者介绍了模拟机考中的心得。 
　　在跟读环节，考生最好大声跟读，这样计算机才能比较好地录入声音。 
　　机考的听力语速要快于笔试的听力，难度更大。而且除了通过电脑做选择题外，还要根据听力内容填写单词，由于计算机预留给考生答题的时间很短，所以要求考生能够用键盘熟练地输入英语单词。此外，所有的题目都已经预设了答题时间，如果在答题时间内没有答出，电脑将自动进入下一题，考生不能回头再答卷，这让习惯自己安排时间的考生有些不适应。 
　　也有老师提醒，机考除了阅读部分外，其他几个部分都是以第一部分的视频材料为基础的。要回答好后面几部分的问题，考生必须对第一部分的视频内容有清楚的了解。考生对视频材料听懂和了解得越多越深入，后面几部分的测试结果就越好。反之，考生难获得高分。 
　　四六级机考框架图 
　　一段来自某个电视节目或实际生活的视频(五分钟左右) 
　　考生在观看1-2遍视频后回答关于视频理解的4-5个基本问题 
　　听力填空：把视频中的会话按句重播，然后要求考生填出重播句中的关键词 
　　会话测试：把视频中的会话按句重播，然后要求考生复述，评判使用语音识别技术 
　　阅读测试：一篇或两篇短文 
　　语法测试：以视频和阅读材料为基础，回答语法问题 
　　翻译测试：以视频和阅读材料为基础，完成翻译 
　　写作测试：以视频和阅读材料为基础，完成命题作文 
　　马上就访 
　　机考能有效防止作弊 
　　四六级考试从1987年开始，至今已有20多年历史。近年来多次出现泄题事件，从纸质考试到试点机考，专家指出，机考对学生的听说能力有了更全面的要求，告别了“哑巴英语”。此外，“机考”不仅能节约考试成本、更环保，而且采取“一人一机一套题”的考试方式，考题从题库中数千套考题中随机挑选，能有效防止考前泄密或考试过程中用通讯手段作弊。 
　　据了解，明年有望在今年试点的基础上进一步推广四、六极机考。记者从部分院校的英语教研部获悉，机考推广后，将改变四、六级一年两考的现状，可以如同托福网考一样，实现一年多考。(记者：周逸梅) 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

