菜鸟谈经：我的英语六级过级经验
　　本文选自爱词霸四六级考试的博客，点击此处查看原文。
　　有一点我要告诉大家，考试只是一种手段，不是根本目的，证明不了什么。没通过下次再来就行！我只是一名普通高校的学生，现在不想再做菜鸟的我有了更新更远的目标，正在备战GRE考试，相信我CET的宝贵经历会助我一臂之力！我不想再做菜鸟，愿为展翅欲飞的大鹏!
　　我英语高考成绩仅只有可怜的90多分。对于我这种名副其实的菜鸟级人物，CET-6(没考四级)就是一种奢侈的梦。然而现实中I made it!在去年6月的考试中，我以社会考生的身份(学校不让报考，只好另寻他路)啃下了CET-6这块硬骨头。现在回味起来我的嘴角一定会马上抽动，然后会心地一笑。不就是CET吗？切！
　　对于这种转基因型考试，技巧的正确运用与否对考试有很大影响。下面我想对阅读和听力两个主要部分(一共占60分)谈谈我当时的备考策略
　　1.阅读：作为CET考试的半壁江山，重要性不言而喻。(所谓阅读过，CET过。阅读废，CET游戏Game over)首先理解全文大意是必不可少的关键一步，应快速读完文章，并迅速勾出重点词(如Essential，Important，Indispensable，Inevitable)然后对应题干，马上划掉一些绝对选项(如含All，Absolute，None，Must，Utterly)然后进行作答，正确答案就基本出来了。关于时间的安排，我的个人建议是花35分钟做好前三篇阅读。第四篇用猜的方法做(读段首句，末段。找题干中的Verb与对应原文中的Verb是否近意，切记不是原词，一般正确选项就是它了)。
　　2.听力：敬爱的监考老师一般都会提前5分钟发卷，我们就利用这5分钟迅速浏览前10小题，同样方法马上勾出各选项中的不同部分(esp：verb)这样就赢得了主动性，同时平缓了心态，带着问题去听对听力高水平发挥非常有用。至于第二部分除了牛人以外，基本上大家都会感觉到很困难，这样对大多数考生就很公平了，那么菜鸟考生就占优势(阿Q疗法哦)。它主要测试大家听力的综合能力，外加大家的日常积累，(比如今年我遇到的关于Franklin的考题，基本上不用听轻而易举地就过了)。此外还有一个重要原则就是要以正常思维来对待听力题，千万不要突发奇想否则就入套了。
　　对于菜鸟考生来说，做好阅读和听力两个主要部分基本上就可以通过CET考试。关于其他部分想给几点建议：词汇是我们最怕的部分，应把它放在最后，想想反正错10个也才5分，没有阅读的分数那么宝贵。CET的改错一般比较容易，遇到千万别放弃，本人觉得比高考的还简单。作文菜鸟们不妨临考前背几个模板。
　　总之，平和的心态+不服输的干劲+考试时的认真+一点运气，菜鸟们完全可以无忧通过CET考试！当然牛人对考试应当持这种心态：对付一种考试最好的办法就是让自己的实力远远地凌驾于考试水平之上。

