09上半年英语四六级开始报名 新开设日语六级
　　记者昨天从省教育考试院获悉，上半年四六级报名已经开始，最后截止日期为4月6日。本次考试新开考全国大学日语六级考试，报名办法与日语四级相同。
　　报考资格如下：1。全日制普通高等院校本科、专科、研究生在校生；2。各类全日制成人高等院校本科、专科在校生；3。修完大学英语四级课程的学生才能报考大学英语四级考试；4。修完大学英语六级课程且参加大学英语四级考试成绩达到425分以上(含425分)，或2005年6月以前已获得四级证书的学生(凭四级证书)，才能报考大学英语六级考试。考试时间安排如下：6月20日(周六)9：00-11：20进行英语四级、日语四级的考试；9：00-11：15进行德语四级、俄语四级、法语四级的考试。6月20日(周六)15：00-17：20进行英语六级、日语六级的考试。各高校严禁接受社会人员报名，不得擅自接纳非本校学生报名。凡有违规接受考生报名的，一经查实，取消该校的报名和考试设点资格，并严肃追究有关人员责任。此外，各高校原则上不得跨市设立考点。凡需跨市设立考点的高校，必须经省教育考试院批准后，方可组织进行报名、考试工作。特别提醒考生，未按要求提供电子照片的不允许其参加考试，考生信息必须经本人确认签名后存档。凡是由于考生个人原因造成成绩报告单(小语种证书)上信息有误的，不再更补。 (张 琳)
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

