考生故事：英语四级 人生大考的第一次滑铁卢
　　本文选自张鸿的博客 点击查看原文
　　英语四级，407分。这样就有两个含义：一是很遗憾这次考试没有过，一是我必须在今年的六月份拿下它。
　　我是前天才知道的，中午的时候朋友给我发来了信息，问我是否通过。我想既然我对自己的考试很有信心和把握，那么我就有充分的理由给她一个明确的答案。我跟她说，我知道不用查我就能猜出，结果一定是没有。朋友非常善意的给我回了条信息，不可能，你绝对过了，听说很简单的，很多人都过了。
　　是呵，这就是悲哀，很多人都过了，但是我没有。
　　我其实早就应该写一篇文章来记录我的四级，总结经验(即使更多的只有教训)。12月份的考试，当老师提醒我的时候，我居然才做到第一篇阅读，后面的时间我基本上就只有涂答案的机会了。完型没动过，这里说的没动过是连选项都没看。利用最后的十分钟我把答卷上的该做的题目都写满了。
　　从考场走出来，我就知道了结果。这次肯定不行了。
　　结果已然是结果，我想已经没有过多的强调的必要了。重要的是总结，明晰得失。
　　一 平时复习太少。我买了一本试卷，但是直到现在我也只做了不到3张。我想这应该是导致我速度慢的直接原因。去年下半年我只有两件事情--自考和英语四级。我把期末考试的复习排除在外了。
　　二 单词量太小。对四级来说，单词量不是很大，掌握了3500基本上及没有问题了。但是真正又能记得多少呢，恐怕连高中几个最为基本和简单的都没了十足的把握。
　　三 语法知识太缺少。我一直不喜欢语法，本来在高中就有轻视语法的传统。可是最基本的句型、短语和习惯用法还是应该搞清。
　　四 写作没有练习。写作分没有拿到一百分就很深的暴露了很大的写作问题，很能说明写作功底。我知道自己的写作一直是弱项，那就要更发奋的写、记、背、读。
　　五 没有把握好时间。
　　针对以上问题，今年的复习要把握一下四个方向：
　　1、每天用三时段专门用来搞英语。早上阅读优美的英文文章，中午记单词，晚上睡前看英语电视。
　　2、有针对性的进行写作训练。
　　3、以时间为标准做多套英语真题和模拟题试卷。
　　4、适当的时间进行口语练习。

