部分高校禁止大一考四级 学生叫屈称应自愿
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 嵇沈玲 通讯员 淑贤) 本周末，全国大学英语四、六级考试将开考，各高校莘莘学子早已摩拳擦掌进入备战状态，但近日记者却接到投诉，一些大一新生被高校禁止参加四级考试，学生表示，参加考试应遵循自愿原则，高校无权限制。但记者采访时，高校另有解释，声称源自省里考试部门规定，大学生必须修完相应的大学英语课程才有资格报考四六级。
　　广工：大一不得报四六级
　　记者随后采访发现，广州的确有多所高校对大学生考四六级有所限制。华南理工大学设置了英语教学ABC三个起点班，新生入学后将首先接受考试再分班。A班为最高起点班，其学生被允许在大一第二学期报考四六级。而B、C班的学生在大二第一学期可以自愿选择报考与否。
　　广东工业大学也设置英语教学ABC班，但大一的学生不论在什么起点班，一律不得报考四六级，大二之后就不设任何限制。
　　大学生：应以自愿为主
　　有大学生说，虽然四、六级考试与大学毕业已不再挂钩，然而四六级证书向来被看作找工求职的重要王牌之一，对许多进入大学的学生而言，这也是他们学习英语的动力所在。如此重要的证书难道不是越早拿到越好吗？为何学校要对大一学生设限呢？
　　有大学生对记者说，“我个人觉得，这个规定不够灵活，也不符合学生的基本情况。学生刚入大学，学习的激情和感觉还是比较接近高中时期的， 大一的时候凭着自己的功底反而容易过四级。大学并不像高中那样会经常接触英语，除非是英语专业或者说那些特别想提高英语水平的同学。一般专业的学生学英语都是很被动了，学校又缺乏这样的英语学习气氛。”
　　华农大三的小回在大二下学期才参加了四级考试，现在马上就要参加六级考试，但繁重的学习让她没办法充分备考。“大三专业课比较多，作业也比较多，根本没时间复习。”
　　高校：防缺考和资源浪费
　　对此，多所高校考试中心负责人表示，限制来源于省里的规定，2005年3月11日发布的《教育部办公厅关于大学英语四、六级考试部分教务管理工作交接的通知》中规定，修完大学英语四级课程的学生才能报考大学英语四级考试，修完大学英语六级课程且大学英语四级考试达到一定分数要求(待定)的学生才能报考大学英语六级考试。
　　也有高校表示，“由于报考不受限制，有学生甚至想着反正过不了可以再报，导致报考人数增多，缺考现象严重。有高校报考缺考的人数超过1000人。从前期资料录入到后期资料印刷和监考员设置等工作，这1000人次的缺考导致人力物力严重浪费。”同时老师们还指出，报考不设限，报考人数过多，管理工作难以同步跟进，也会导致作弊现象增多，对认真准备考试的同学造成不公。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

