广东54万人周六参加大学英语四六级考试
　　信息时报讯(记者 薛冰 通讯员 粤考宣)全国大学英语四、六级考试将于本周六开考，本次考试全省报考人数达54万余人，报考人数再创历史新高。全省共设116个考点、156个校区开考。考试期间无线电监测车将全线监控，打击作弊行为。
　　记者昨日获悉，省教育考试院对有不法分子正在向考生兜售各类作弊工具进行群体作弊的倾向，采取了一系列措施切实加强考风考纪管理工作：全省各考点都设立了考试工作领导小组，指派专人担任考点网络监察员和校园有害广告巡查员，及时制止和打击非法制销作弊工具和散布校园有害广告及互联网有害信息的行为；考试期间，省、市无线电监测委员会将派出无线电监测车，对考场周围无线电信号进行监测、阻断，发现有利用无线电作弊的行为，坚决予以取缔；省、市公安部门将积极配合考试部门，对各类危害考试正常进行的行为进行打击；省教育考试院抽调高校干部教师前往全省各考点进行监察，并对考点的组考工作进行全面的检查监督。同时，省教育考试院针对目前出现的甲型HINI流感，要求各考点切实做好防范和应对措施，保障学生和考试工作人员身体健康。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

