专家建议四六级放开报考名额 向社会考生开放
　　上周一起，2008年12月CET成绩官方网上查询系统开通，不少英语四六级考生发现网上成绩有了新变化——增加了姓名和学校。记者日前调查发现，四六级查分实行实名制后，高校内的办证广告少了不少，但伪造成绩的需求仍然存在。有专家呼吁，四六级考试应进一步与高校学历脱钩，让社会考生也能参考，杜绝四六级考试成为“稀缺资源”。
　　考生惊讶
　　四六级查分首次实行实名制
　　昨日下午，成都大学软件学院大四学生廖宇终于还是决定去查查自己的四级成绩。“原本以为自己肯定过不了，所以一直不着急查成绩。”但令他意外的是，键入准考证号，网上查得成绩为437分，考试通过了！正在疑虑会不会是自己输入错误，廖宇却赫然发现查询结果中多了自己的名字和学校。他这才相信这个成绩就是自己的，没错。
　　据廖宇介绍，因为此前四六级官网查询中只有准考证号和各项成绩，寝室有同学第一次查询成绩时不小心输错一个数字，结果本来通过考试的他又报考了一次。
　　造假案例
　　盗来准考证号移花接木
　　“除了方便学生，实名制更是对造假者的一次威慑。”据西南科技大学学工部一位负责人介绍，此前，造假者一般先在四六级官网上随意输入一个准考证号或用办证者提供的准考证号，把分数复制下来，再打印到成绩单上，最后卖给考生，牟取暴利。由于官方网站的查分系统中无法显示学生的姓名和学校等信息，因此，是否造假很难核实。
　　记者调查
　　造假广告少了 造假需求仍在
　　记者昨日在市内高校走访发现，高校内的“制作四六级成绩单”、“代办四六级证”的广告已经少了大半，在某高校一学生宿舍旁的报刊栏上，记者才发现一则张贴已久的广告单。记者随后拨通了这张小广告上的联系电话。对方称“现在只能提供仿造的成绩单，收费180元，定金100元，一天后即可‘取货’，但网上查分系统无法修改。才一个星期，我们已经办理了10多个业务了。”
　　企业坦言
　　辨别成绩真伪成本太高
　　据川大外国语学院一教授介绍，目前有三种方法可核实四六级考生的成绩：一是在该生所在高校网站上查询，二是直接向该生所在高校的教务处查询，三是致函全国四六级考试委员会查询。 
　　“如果每个应聘者的资料都要经过详细核实，企业的招聘成本就太高了。”据武侯区一家制鞋企业的人力资源部负责人介绍，由于公司常有国外业务往来，因此部分岗位对英语水平要求较高，但企业确认其是否过6级，常常仅以其提供的成绩单作为依据，找学校或四六级考委会查询都不现实。“即使如今实行了实名制，但真正有心上网核实应聘者身份的企业可能还是少之又少。”
　　专家建议
　　四六级向社会考生开放
　　“其实说穿了，四六级考试就是一种单纯的英语能力水平的证明。高校、用人单位和考生本人都不应该为其附加太多的社会属性。”北师大外国语学院教授张骞认为，目前，一方面用人单位只能依照四六级考试成绩来作为招聘的依据，另一方面，高校为提高就业率，往往把四六级与毕业挂钩，才让这一考试火到了极点，这极不正常。
　　同时，四六级考试只准在校生报考，大大限制了社会考生参加考试的机会，最终造成畸形的供求关系，“潜规则”盛行。
　　张骞认为，要彻底阻断四六级考试成绩造假的现象，还需进一步让四六级与高校学历脱钩，且放开四六级考试的报考名额，让社会考生也能参考，杜绝其成为“稀缺资源”。本报记者 汪玲  摄影 钟?霓
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

