辣评：大学英语四六级考试还要考多久
　　邵留生 
　　12月20日，2008年全国大学英语四、六级笔试考试再次举行。不知道，今年的考试又会让多少学子伤心落泪。在一些英语成绩不好的学生眼里，大学英语四、六级考试就是一道不可逾越的鸿沟，任凭他们怎么努力，总是攀不过去，在他们心中，要是取消考试了，该多好！ 
　　早在2006年8月，一篇名为《一位清华老教授的呼吁：英语成考试工具应把四六级考试停掉》的帖子，在各大论坛上异常火爆。清华大学外语系任教30多年的老教授孙复初指出，“考试是一种计量手段，好比是尺子和秤。如果把四六级标准化考试这种‘尺子和秤’拿到国家标准化管理委员会和国家质检总局去检验，我看只能宣布其为不合格的‘假秤’。”在《中国青年报》的调查中，孙复初的观点得到了87.5%的受调查者认同。 
　　同年4月，也就是大学英语四、六级改革新政进行一年之后，全国政协委员张庆文再轰重炮：取消大学英语四、六级考试。大学生同样坦言自己深受其害：“大学四年就围着英语转，毕业后才发现根本用不上，早知道就多花些时间学些真正有用的东西。” 
　　由此来看，取消大学英语四、六级考试很有群众基础。 
　　可是，不管外界对大学英语四、六级考试有怎样的非议，每年的四、六级考试还是如火如荼地进行着，不少高校的学位证书仍然与大学英语四、六级考试挂钩着，大学英语四、六级考试成绩依然神气着…… 
　　当大学英语四、六考试演绎成只为一纸证书考试时，大学英语四、六考试就已经变得面目可憎了。 
　　英语真的如此重要吗？大学生英语成绩不好天就会塌下来吗？我看未必。据日本《产经新闻》报道，日本科学家小林诚、益川敏英摘得了2008年诺贝尔物理学奖的桂冠，可是很少有人知道，益川敏英对英语一窍不通，从未走出过日本。有评论认为，“完全有理由这样认为，诺奖得主不懂英语是一记响亮耳光，这记耳光不仅属于我国现行的教育体制，也同样属于学业评定和科研管理体制，正是由于英语作为一门普遍的语言工具本身被无限制地放大甚至达到顶礼膜拜的地步，才使得国人对英语的学习成为了阻碍教育发展和科技进步的障碍物之一。”(徐光木《诺贝尔奖得主不懂英语的一记响亮耳光》)不懂英语，原来天塌不下来的！ 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

