名师指导：“PPT原理”破解新六级阅读理解
　　阅读理解历来都是大学英语六级考试中的重心，随着六级的改革，阅读理解的考查也不再局限于传统的多项选择题，内容也不再过于学术化、晦涩难懂，而是形式更为多样，内容更贴近大学生日常生活。可是面对快速阅读(Speed Reading)，回答问题(Short Questions)，仔细阅读(Careful Reading)多题型共同组合而成的六级阅读块系，很多同学变得无所适从，没有嵌入点。如果仔细研究过去几次的六级考试，我们不难发现所谓的快速阅读和回答问题其实只是将仔细阅读中的细节题进行衍生，题型样式推陈出新，但我们仍然可以用仔细阅读的文章进行练习达到预期的效果。总而言之，新六级阅读理解的题型虽然增加，但整个出题思路还是传统的阅读理解出题模式。
　　或许随之而来的问题就是如何能更好的应对仔细阅读。王国维在《人间词话》说：“古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：‘昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路’。此第一境也。‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。’此第二境也。‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处’。此第三境也。” 其实我们的阅读理解解题过程正好暗合了王老先生的三大境界，而笔者把这概括为“PPT原理”。
　　第一境界：P <Perseverance>
　　王老先生认为，做学问成大事业者，首先要有执着的追求，充满信心，明确目标与方向。六级阅读理解考试有三大难点：生词多，句子长，含义深。很多同学看到生词长句就发憷，就别说理解文章深层的内涵了。众所周知，自信是通往成功的桥梁，坚持才能达到胜利的彼岸。如果一拿到阅读理解，就被映入眼帘的生词长句吓倒，再也没有信心和勇气继续下去，其实是自己放弃了成功的希望。六级阅读虽然生词长句多，但其实都是在简单句的基础上逐步堆积难词和词组构成的。因此在看到这些难句或生词时，要充满自信的找出那些熟悉的单词，了解句子的整体含义，这是最主要的，而不是去搜索记忆，发掘每一个生词的含义。
　　e.g. The destruction of our natural resources and contamination of our food supply continue to occur, largely because of the extreme difficulty in affixing legal responsibility on those who continue to treat our environment with reckless abandon. (CET6:1999)
　　这句话中我们至少可以找出“destruction, natural resources, because of, difficulty, legal, treat our environment”这些单词是我们所熟悉的，这样我们就能简单拼接句子的整体含义，大概是：自然资源的破坏是因为难以对那些对环境……的人实施法律……。
　　同时六级阅读理解的文章脉络符合西方人的写作思维，因此在阅读中考生还可以根据文章的组织结构来猜测全文的含义。文章和段落在长度上有明显不同，但是在结构上是非常相似的。段落通常由一个主题句引出，接着是一系列说明主题句的细节，最后是结尾句。同样，文章是由首段、主体段和结论段三部分组成。引言段揭示主题，正文部分对主题分点阐述，结论段对全文归纳总结。而这系列的结构模式都可以帮助我们更好的理解全篇文章。由此可见，其实六级阅读理解的首要任务就是排除恐惧心理，树立信心，坚持到底，“独上高楼，望尽天涯路”。
　　第二境界：P <Practice>
　　王老的两句“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”则别有用心，用以比喻成大事业、大学问者，必须坚定不移，经过一番辛勤劳动，废寝忘食。英语中也有一句最为经典的话就是“Practice makes perfect(熟能生巧)。”任何一件事情的成功都是建立在无数次的努力和试验基础之上的，相信我不用列举那些功成名就的科学家，数学家等他们是通过多少次的失败之后才获得的点滴成功。阅读理解同样需要很多的练习，才能形成强烈的语感，文感和手感，即语言感觉，文体感觉和解题感觉。所以那种所谓的技巧万能论等都是片面的，没有基本的练习，没有对过去历年的真题的研读剖析，再多的方法和技巧都是枉然。
　　第三境界：T <Technique>
　　在前面的两大境界基础上，要想做学问、成大事业者，还要达到第三境界，必须有专注的精神，反复追寻、研究，自然会豁然贯通，有所发现。也就是说，在六级阅读理解中，有了自信坚持，有了大量的练习，再结合各类文章之间的相通性(技巧)，那样就能事半功倍了。
　　阅读理解通常分成五种大题型：主旨题，细节题，猜词题，推论题和作者观点态度题。将五种题型的基本解题方法，破解思路不断在练习中运用，才能发挥作用。
　　1。主旨题包括三种题型：中心思想，最佳标题，写作目的。常见的出题模式为 What's the main idea of this passage? What is the purpose of ……? The best title / the most appropriate title is ……？ 虽然题型不同，但解题思路是一致的，方法也是相通的，通常可以采用“重要句解题法”(首段首句、末段末句、二段一句、各段首末句)、“段落大意相加法”、“题干推论法”等。需要注意的是主旨题的设题位置往往是第一题或最后一题 ，而且选项答案通常比较抽象。
　　2。细节题承载了考试的主要考题，主要考查考生的细致与敏感。主要通过题干关键词的定位寻找文章的对应出题点，然后比较选项得出答案。
　　3. 推论题的常见模式是What can you infer from this passage? 或What does this passage imply? 推论题的答案往往不是原文某句话的照搬与照抄，而是原文某句话的同义改写或某几句话的总结与归纳，与原文一模一样的答案不能入选。因此了解句子的基本意思，挖掘潜在内涵就是解题的关键，至于句子基本意思的理解在第一个境界中已经阐述。
　　4。猜词题包括词汇理解，句子理解和指代理解三种形式。这种题型并不是考查考生的单词量，而是培养考生能够利用句子之间的关系以及上下文的联系推测某个词、句、代词的含义。通常解题利用代入法，参考“词性、 用法、褒贬色彩”三“一致原则”，而往往不选该单词最基本的意思，深刻或抽象意思才可能是答案。
　　5. 作者观点态度题相对比较简单，通常作者的态度和观点都会在文章的开头或结尾呈现，当然不能完全排除作者在通篇文中有观点转换的可能，一般来说考生掌握常见的观点态度词就行，例如：objective, optimistic, impersonal, neutral, positive等。    
　　以上只是简单的概述了英语阅读中的常见题型及解题的基本方法，在做题时很多时候需要考生灵活运用，因为有可能会集中题型组合式考查，也就是并不是每个题目只考查一种题型，有可能是将集中题型叠加。但是只要配合大量的练习，相信很短时间内就能灵活运用。
　　PPT—— Perseverance, Practice, and Technique原理其实涵盖了我们平时面对一件事情或问题时所应有的正确态度和解决方法。所谓人生，就是在不断克服一道道必经之坎而获得超越，很多作家学者都曾经用自己的方式告诉和鼓励过我们。就像爱尔兰诗人叶芝说的，你的幸福是取决于你选择了多大的困难。六级考试是我们学习中遇到的一道不足为奇的障碍，而阅读理解就更显得微小。因此，我想我们每一个人都应该鼓足勇气，坚定信念，通过不断的尝试，而后发掘规律，灵活运用，这样我们就能很好的应对六级，特别是六级的阅读理解。最后用一句经典给大家带去些许祝福：A person with persistence will succeed over a person with more talent, more education or more money. (敢于坚持之人胜于那些比自己聪明，博学，富有的人)
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

