过来人献计：基础不好如何通过四六级
　　一点四六过级的经验，希望对基础不好的朋友有帮助。
　　我现在已经毕业2年了，大学是学艺术设计，在大学同学中，很少外语比较好的。学校只要求三级，所以我大学毕业以后，四级没过，英语水平已经退步到初中的水平，估计就明白good morning一类的句子了。很偶然的原因，说白了就是和自己喜欢的女生赌气，在去年7月份的时候，我走上了考四六级的道路。今年6月这次考试，已经考过了六级，虽然分数在牛人面前真的是不值得一提，但是想想自己的起步的基础，是蛮高兴的-四级：68，六级：67.5。
　　在网络上，很多文章教大家怎么一个月过六级，半个月过四级，个人认为：可能！但那绝对是针对英语基础比较好的朋友。如果你开始英语基础就不好，那就只能和我一样，脚踏实地的一步一步走。其实最重要的一点，就是学习没有捷径可以走。我希望把我的一些经验同大家分享，特别是那些学英语没有基础，又很想学好英语的朋友。
　　听力：
　　听力部分是四六级考试里面最容易拿分数的部分。总分20分里面，如果听力水平较好，拿16-18分不成问题。所谓的水平好，我觉得只要能听懂voa stand english，应付六级就足够了。作为我个人，我没系统听过历年四六级考试的题目，但是考试估分，听力都是16-18分。
　　最开始的时候，我连听voa special english都很困难。我的方法是：一个sp要听4-5次，把里面不懂的英语单词的发音，含义全部搞清楚，然后每天坚持2个小时的听力训练，狂攻sp。如果没事，就拿一个MP3吊耳朵，让自己慢慢习惯英语语境。2个月后，我听了一盘四级英语考试磁带，发现自己原来根本听不明白的东西变的简单了。
　　现在，你已经具备了一定的听力基础。接下来，可以进行一些special的听写，尝试听stand English。这个阶段真是打击你信心的时候^^：听写出现很多拼写错误，stand听起来象天书，然后就想：我的水平还是不行啊，5555~~~不过没关系，其实你已经在进步，只是你没察觉到而已。坚持下去，慢慢就发现自己的听写正确率提高了，而且stand也变得越来越熟悉。当听写special觉得简单的时候，就可以开始尝试听写比较短的stand。如果能坚持进行训练，半年左右，你就已经达到了六级外语听力的要求。因为六级对听力的要求不是特别高，能听懂stand的话，你真是会觉得六级的语音真的挺慢的。
　　这里说一点，其实考试前听一些历年四六级考试的听力真题，可以帮助你了解题型，熟悉考试模式，所以还是绝对值得的。本人对听力比较自负，所以没怎么听过，结果听力总是拿不到满分。
 　　单词
　　这是一个老生常谈的话题，大家知道，单词是英语的基础，没有单词，就好象建大厦没有砖头，只能幻想空中楼阁。但是被单词又被大家认为是最难，最枯燥的事情。基础好的朋友可以通过阅读学单词，但是对基础不好的，这点根本行不通。整篇文章都看不太明白，还谈什么学单词呢？既然咱们现在水平不行，就要拿出比别人更多的努力。我考完六级，背单词的草稿纸已经放满了一个大箱子。
　　大家肯定有这种经验，前不久背了的单词，很快就忘记了，那么该怎么办呢？我当时是每天固定背30-40个左右的单词，第二天复习前一天的单词，然后每个礼拜天，花1小时把一个礼拜的单词复习一下，每一个月又花几个小时把一个月的单词复习一次。
　　这样下去，半年就能积累比较大的词汇量。在考试前，把单词再温习一次。因为是针对考试，可以找到关于四六级考试的高频词语，重点背诵一下(网络上有很多相关资料)。
　　对于考试中间的vocabulary，就需要靠做题目了。我考六级的时候，是做的北外出的一本六级考试词汇突破。花一个礼拜把里面的题目全部弄清楚，不懂的单词全部记下来。因为六级往年的经验就是：很多题目是重复的。

