四级21日机考 学生抱怨“不能回头改答案”
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 莫翠连) 昨日，广东高校200名大学生不再用笔纸答题，而是“对着电脑”考试大学英语四六级。据悉，此次教育部在全国50所高校试点四六级“机考”，广州的中山大学、广州大学两所高校列入全国首批试点高校。昨日，中山大学派出6名监考老师、20台备用电脑应对此次考试。学生普遍反映“机考”题目变简单了，但也存在听力增量、加速，不能回头修改答案等问题。
　　学生乐意当“实验品”
　　“好玩！做做第一个吃螃蟹的人也无妨！实验品未必是牺牲品，因为我们周六已经考过四级笔试题，机试没有成绩负担。”中山大学大二药学专业的小谢轻松地说。广州大学商学院大二学生小娜也表示愿意选择机考，因为机考除了听力比较难外，快速阅读、短文阅读、作文写作相对笔试题目来说，容易多了。此外，机考中，电脑的右上方对每一道题都有时间提示，考生能更好地把握时间。
　　中山大学四六级考试工作负责人之一刘树郁老师告诉记者，事前也有学生有顾虑，但该校表示，会对两次考试取最高成绩作为考生最终成绩，这样就打消了部分学生顾虑，乐于试点考试了。记者了解到，这次参加“机考”的学生是随机抽样的，并非偏重英语、计算机水平较高的学生全部来自二年级，不限制专业，学生自由报名兼教师推荐，最后在每个班择取两名学生。
　　学生抱怨不能改答案
　　小娜告诉记者：“考完后，感觉机考有两个不太好的问题，一是听力语速太快，二是机考没有笔试有弹性，机试不能回头改答案，跳过了就没有了。”
　　据了解，机考中的听力成分比笔试明显增多了。中山大学的小蕊告诉记者，机考会在写作文前放一段文章听力，考生根据听力提示来写作文，此外机考还增加了十道跟读题，考生要在12秒内流利跟读。一些听力能力不太高的学生，就抱怨听力加量加速对考试成绩不利。记者了解到，机考内容包括70%的听力和30%的阅读，其中70%的听力又包括25%的听力理解和45%的综合听力，综合听力包括了跟读、听写、结构、拼写以及写作。
　　不过一些考生也抱怨，机考有一个地方很让人“痛心”——题目在规定的时间内答完后，发现了错误也无法再回头修改，而纸质考试则可以灵活回头改动答案。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

