四六级冲刺：整理错题避免重复出错
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，欢迎您光临今天的嘉宾聊天，我是主持人孟楠。本周六也就是6月20号，2009年上半年四六级考试即将进行了，我们非常容幸请到了三位新东方的四六级部的三位辅导老师。分别是李剑，李艳华老师以及高媛老师，向各位网友介绍一下冲刺阶段四六级备考的方案，还有4天的时间，如果四六考试想要提高，最后的冲刺技巧怎么准备？
　　李剑：最后4天其实应该是3天，今天不算，今天是16号，只有三天时间了，基本大家考试的水平已经定型了，只不过我们在考试的心态上面和作题的方法上面，跟课堂上的讲过的技巧、方法要重新巩固一下，我主要是讲快速阅读、传统阅读和15选10个部分。我认为这三个部分，首先是一个单词部分。到最后三天，不应该能够有很大的提高，但是这3天还是要继续背单词，里面有很顽固的单词，还有相似的单词，还有一词多义的单词好好总结一下，对于高考成绩连90分都没有到的同学，我建议还是要把单词读好，高三的同学都可能把四六级过了，你只要有高中词汇基础的话，应该是问题不大。
　　在传统阅读和快速阅读方面，我们都强调，一定要先看题目，为什么要先看题目，看题目的话，我们分成三步走，先翻译，第二步，确定具体问题，牢记具体问题，第三步根据题目的关键词，我们怎么样定位它。这样做出来的题目，就会准备得多，我们得出的答案正确率会很高。这是传统阅读最重要的作题方法。
　　我想主要讲一讲，比如说猜词题，我们强调考前的技巧，我们一定要通过上下文的内容，不是通过句子和单词，万一有上下文看不懂呢？通过我们说的是似而非、似非而是的选题不要选它，什么是似是而非的选项不要去选它，看起来往往不像正确可以选它，但是这个是蒙的方法。
　　第二个是细节题，是最重要的题型，由关键词得出的答案正确率更高。推理题我们强调一个技巧，不要主观推导，如果里面没有的话，千万不要去选它。还有里面的态度题，一些贬义词的选项最好不要选，一般都是主观的，比较积极向上的，不会选有偏见的，或者是冷漠的，无所谓的，不要去选，这样的单词我们也总结过，或者是网上可以搜到，这样的单词可以重点复习一下。
　　最后一个题型是例子题，跟实验题是类似的，例子题强调一个重点，这是我们的主题，本身的一些细节是次要的，没有必要去通过细节本身去推理、引申或者是总结什么东西，把例子证明的主题想方设法看懂。我们四六级考试是最基础的，主题一般在第一断面就可以把握的，基本上85%的真题，第一断面都可以把握。只要把第一自然段认真看，一般主题都可以把握好。
　　快速阅读跟传统阅读是一样的，快速阅读的实质还是传统阅读，题目要认真看，只不过跟题目无关的水分更多，我们有不多强调它，我个人认为，今天考虑会考YES或者NO，也可能会考ABCD选项的，因为这种题型大家比较熟悉，YES或者是NO借鉴雅思的考法，主要是大家可能有时候找不到关键词，那样的题最多只有一道题，我们主要是考YES或NO，判断对错还是会判断。
　　再者就是选题填空，就是15选10，还是应该从题目出发，把我们15个单词，词性辨析一下，首先辨别词性，带到原文里面去，看这个空填这个是否很好，有的同学说我有的单词不认识怎么办？15个单词你不可能都不认识，你至少认识7、8个以上，7、8以上全部都是高中单词，最后这几天把高中单词突击一下，我们考研的同学在最后一个礼拜背3、4千个单词，四六级的同学背几百的没有问题。我们错也应该错的有水平，应该填形容词，错也只能错在形容词上，不要错在别的词上。
　　总体是怎么回事呢？考试的时候，去年有一个同学什么都准备好了，考试没有过？什么原因，就是没考，身份证没带上。要求大家一定要把东西准备充分，一定要把身份证、准考证带好，你要找老师开证明，老师一般都去监考了。
　　主持人：刚才李老师在开篇和最后都提到了单词方面，在最后3天如果想要提高还是有可能的，如果你针对性的背单词，一词多义的词，在平时多积累，在考试的时候，也是有空间提升的。我们来听一听听力方面的老师的建议。
　　高媛：我来说两点，关于如何去备考，当然不是细节性的东西，我提两点，第一点一定要做真题，因为在平时上课的时候，很多同学讲，这道题为什么选A不选B这样的问题，我拿到题以后，这根本不是真题，是同学们在市面上买的模拟题。在这么短的4天之内，我建议同学们一定要做真题，尤其是从06年6月24号到08年底这几年的题必须在考前进行练习。第二个建议，你在这几天的练习过程中，一定要符合正常的考试流程，包括时间，因为我在平时考试的过程中，很多同学关于考试，什么时候考什么，怎样去分配时间是不了解的，我给大家提建议，练真题是必须的，但是要遵从流程，这样的话，而不是去应对考试，而是去应对考试的内容。
　　李艳华：关于写作的话，写作篇文章有三个要素，一个是内容，一个是逻辑，一个是语言表现方面，这三方面，什么可以准备更充分，内容方面我们是无法猜测的，考什么考题，内容方面也比较词穷，在考试的时候不知道写什么，我有一个提示，一般考试的话题，都是以话题为主，围绕这个话题，比如说学习、工作，打工以及娱乐活动，另外的话，出现场景，无非是校园和校外，朋友、家人以及你的学习、工作和娱乐，校园和社会六七个方面去出发找几个内容。
　　比如说举一个例子，双休日带来什么好处，你可以从朋友、家人的方面去出发的话，要是双休日，两天的时间，可以由充分的时间跟家人在一起，可以和家人共享天伦之乐，这就是一个写作思路，如果是双休日，对学习和工作有一定的帮助，你可以很好的总结，可以利用这些时间去打工，一个是朋友、家人，再一个是工作、学习、娱乐、校内、校园，这6、7个方面去搜罗这个答案。
　　在逻辑方面的话，逻辑方面这个是最容易准备的，逻辑是方法和思路，可以负责没有任何的现象和内容，这个该怎么准备？举个例子，如果分析原因的话，你可以分析主观原因和客观原因，关于怎么做某一方面，你可以分析思想方面和意识，另外一方面要怎么样采取行动，这个是实践。
　　还有一个语言方面，在这几天提高语言质量也不是非常容易实现的事情，你可以背一背，考试的时候，原创最好如果原创不出来，可以用背的，也不适用于好的方法。
　　主持人：写作这块如果你提不出什么观点，也说不出什么事情来支持你的观点话，把你的句子罗列上去，让你的句子看起来复杂一点，这样让老师看你的水平就高，会不会容易得高分？
　　李艳华：这个要适可而止，要长短结合。一篇文章全是短句，也不是很好，如果都是长句读起来比较累的话，有一定卖弄的嫌疑，老师认为可能是太拽了，他也会心理不太高兴。每一段里面保证有一个长句，另外的话，自己搭配一些短句。
　　主持人：我想三位老师在平时的教学当中，也是接触到很多同学，他们最集中的问题是什么？他在学阅读的时候，他们的瓶颈是什么？
　　李剑：两个方面，一个是词不认识，做题没思路。我建议同学最后3天把做错的题做一个笔记，看自己错在哪里？写个心得。我建议阅读，不建议多做模拟题，你可以一天做1、2篇，最主要是把自己做错的题总结一下，避免自己犯重复的错误。
　　主持人：是不是阅读有一些技巧，这个文章我真看不懂，但是答案能看的懂。
　　李剑：对，就是我们不同的题型怎么去蒙它，就是我们说的是似而非。看到原文有这个话我就选这个，这个概率还挺高的。
　　主持人：这个是没有办法的办法，我看都看不懂，马上交答题卡了。
　　李剑：就是傻瓜做题法。
　　主持人：听力方面呢？高老师，听不懂真的没办法选出来？
　　高媛：关于听力这一块，像主持人刚才问的问题，瓶颈，对中国人而言，连瓶底就没有，所以有一个人总结一句话，得听力者得天下。四六级每一种听力题都有自己的方法，任何一个教英语的老师，都需要强调一个问题，单词必须要有。听力题分三部分，有短对话和长对话，短对话当然有技巧在里面，60%考的是我们的实力，你多少能够听懂一些，才能把8个做对6个。短理解题17个题是有技巧的。比如说你发现一个题ABCD都是人开头的，比如说男人女人，或者是一群人，对于这种选项基本不用翻译的，当你看完选项是如果主语人，只考两种选项，第一种题是人的角色，另外一种是动作，你只要听这个人的角色和动作就可以了。复合式听写，是所有同学的灾难，考单词一定要基本功到家。写单词的时候，包括单词的大小写，包括在写作中，我发现很多孩子在写作文的时候，大小写都是不太注意的，关于四级听力这个问题，我个人认为，如果你觉得很难的话，首先单词，其次技巧，然后练习。
　　主持人：我觉得高老师提的几个细节真的非常重要，不要说单词我们听了，会写了，因为一些语法，或者是小的问题失分，这样是得不偿失。我们马上进入考试的三四天时间内，你觉得同学们有必要练笔写几篇真题？
　　李艳华：我觉得有必要，要保持这个状态，不能说考试还有1天就大撒把了，还是要坚持到底。这3、4天，每天做一篇文章，现实感受考场的感觉，还是很有必要的，一直把这个保持到考前，我建议一天还是做一篇，以议论文为主。
　　主持人：实际出题的时候是不是议论文频率比较高？
　　李艳华：是。怎么说呢？频率比较高，也不能保证说只能考议论文。如果你要把四级的议论文做的差不多的话当然是很好。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

