四六级查分遭遇广告“惹怒”考生
　　□记者 张骞
　　晚报讯 2008年12月进行的全国大学生英语四、六级考试(CET)成绩日前正式发布，但随之而来的却是网上查分学生的质疑——在查分过程中为何要被强制性地看到一些广告？考生们纷纷呼吁，四六级考试查分要坚持公益性。
　　记者昨天登录该查分页面，左边是署名为“全国大学英语四、六级考试委员会”的一则 《关于2008年12月全国大学英语四、六级考试成绩发布日期的通知》以及查分引擎，右边却是占据整个页面一半大小的名为 “乱舞春秋”的网络游戏广告。记者按要求输入由某大学生提供的准考证号码后，又跳出了一个无法关闭的广告信息，在等待了十几秒之后，该广告页面才自行消失。在成绩单的右面还显示了提供给记者准考证号码的某大学三位同学的留言。了解后得知，这三位同学都没有发送过信息，而且有一人根本就没有登录过这个网站。
　　虽然查到了分数，但查分网站附带广告还冒用同学名义 “欺诈”的方式显然引起了网友的不满，不少人质疑“为什么四六级的分数要通过这么个网站来发布”，另有一名网友则认为，查分过程中最让人不能忍受的，是同学的姓名全都出现在了查分系统中，同学们的信息都泄露了出去。这是一种对学生名誉权的损害。有网友分析，网站方拥有所有考生数据，任何一个考生查分时输入准考证号，网站马上就会自动以该考号相邻考号学生的名义发信息，一般来说，考号相邻的都是同班同学。
　　考生们普遍认为，既然交了报考费，CET方面理应免费提供成绩查询。
　　据了解，99宿舍网在高校相当有名，曾承办全国高校电子竞技联赛，还与多家网游公司合作。这家娱乐公司一年多来还独家提供四六级考试网上查分服务。
　　目前，四六级考试委员会对此事尚无回应。而99宿舍网站工作人员在接受媒体采访时表示强制安装控件是为了网络安全，30秒等待时间是为了服务器缓冲，至于为什么旁边放着网游广告则没有透露。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

