网友无厘头版四六级复习攻略 让你乐翻天(图)
　　1、听力。有三种题型，dialogue(十个对话)，passage(三个短文)，compound dictation(复合式听写，也就是传说中的段子题)，第一种每年必考，后两种逐年交替，其中考passage的次数相对较多。
　　最容易得分的是dialogue和passage，只要记住一个超级技巧即可：对话所述事情总是向不好的方面发展。举几个例子：比如对话里问教授的讲座lecture难不难，记住一定难，老师的作业assignment多不多，一定多，男士发出的邀请，女士会答应吗，永远不会，永远是一个傻哥们发出邀请，邀请的对象是Mary，问我们游泳好吗，滑冰好吗，跳舞好吗，吃饭好吗，Mary的回答永远是，我非常的想去，but不去，四级考了十几年了，Mary从来没有去过，今年照样不会。所以大家记住，只要是对话，必然会发生意外的事情，再举个例子，两个选项，A火车准时，B火车晚点如果你是出题老师，你怎么设置对话，当然是晚点了，准时有什么好说的，总不能两个神经病，或者是两人刚谈恋爱，来到车站，没话找话，男的说，哇，火车准时了，女的说，咿！还真准时了耶！所以准时是不可能的，不好的事情一般都是最后的答案！对于compound dictation，上学期偶运气好没有考这个，但是偶觉得这种题确实比较难，只能竖直耳朵专心听了，即使听不懂，也要根据上下文瞎猜一个，空着肯定没分，瞎猜说不定老师看错了还会给你一分！
　　我想补充的是，千万不要听历年真题，不管是磁带还是MP3，这些只会让你觉得更烦，偶当时就只是在偶mp3里面存了一些BACK STREET BOY的as long as you love me，I PROMISE YOU 等和Mariah carey的Always Be My Baby等等，当偶困了的时候就在自习室里假寐一会儿，听歌养神！
　　2、阅读，这是我们应考的重点，阅读题得分的高低直接影响到你是否能过，在这里我针对每种题型谈一谈，
　　(一)事实细节题，据偶的观察，每年必考地方是列举处，即有first，sceond，in addition……的地方，还有举例与打比方的地方，即有as，such ，for instance等出现的地方，有几个应考规律，大家记住，
　　1)选项中照抄或似乎照抄原文的一般不是答案，而同义词替换的是正确答案，
　　2)选项中表达意义较具体，也就是句子较长的一般不是答案而概括性的，抽象的是答案，
　　3)选项中有绝对语气词的比如must，never，merely等不是答案而有不十分肯定语气词的是正确答案，比如could，might，possible等。
　　(二)词义及语义判断题，常考有指代上下问语义功能的名词和一词多义的词组，另外复杂句由于其句子之间的关系复杂，也常成为考查理解能力的一种手段，大家只要记住一个规律即可，那就是选项含义与被考单词在含义上肤浅相近的一般不是答案
　　(三)推理判断题，有如下几个技巧，
　　1)若要求对某段内容进行推论，那么就只看题干要求作答的那一段，
　　2)选项中采用试探性，不十分绝对语气词的比如tend to ，offten等一般是答案，
　　3)符合常识逻辑的一般是答案，比方说为什么中国比较穷，是因为人口众多，为什么美国人很胖，是因为他们吃的肯德基，麦当劳太多了)。
　　(四)主旨大意题和观点态度题，这两种相对都比较难，大家的得分都不是很高，所以即使你做的不好也别太介意。这两道题，偶当时是在十分紧迫的情况下，只读了首尾段，然后迅速选择的，其实最后效果还不错，阅读考了二百多分！
　　3、词汇，对于这种题，当你看到这篇文章后，回去赶紧扔掉那些什么词汇串联记忆，星火记忆，黑白记忆，什么家谱式记忆，连环记忆……之类的书吧，或者送人，或者保存好，来年卖给不懂事的大一新生们，要不就拿去垫桌角，方方正正的多好啊！偶认为背单词是一种投入和产出极不成比例的做法，极其愚昧和迷信！偶当年是这样做的，考前两天(一定不要太早，否则还会忘掉)，浏览了一下课本后面的四级词组，考试时，只要选项里有出现课本上的单词或词组，那么不要犹豫，选定她！偶还想提醒大家，千万不要在30个词汇题上浪费太多的时间，要知道每个题才0.5分啊，而阅读呢，一个2分，把时间节省出来做阅读吧！偶当时用偶的方法再加上1/4蒙题的概率，最后综合项(包括完形填空)考了一百多分。
　　4、完形填空题和简短回答题，这两个题也是逐年交替，其中前者出现的机会远远大于后者，如果你遇到的是完形填空题，你应该庆幸，整个四级考试中，数她最简单了，偶当时压根儿就没有看题目一眼，直到考试结束铃响了，偶才开始拿着机读卡瞎蒙，偶当时坐在最后一排，当收卷子的女老师走到偶跟前时，偶还有五道题没有涂卡，偶深情地对她说，天气很热，您也很累了吧，她笑着对偶说，谢谢，还行。在这一瞬间，偶把所有的题都涂完了。大家参加过高考的人都知道，做一个完形填空题花的时间可能超过两道阅读题，但是得分呢？相信大家都心中有数。幸亏四级考试中此题每个才0。5分，即使真正的高手在这个题上也不会超过你五分的，但是花的时间却是你的30倍左右(偶当时做这个题前后大概只用了18秒)。偶一直认为，对于完形填空，命题者的真正意图不是考查你的知识水平，而是考查你是否会合理安排时间！
　　如果你不幸遇到了简短回答题，说实话，偶也没有好办法，这种题虽说千年难遇一次，但是偶认为这是四级考试中最有水平，最不好应对的题，出题人一定来自天外星球！遇到这种题，如果你有兴趣，那就试一下，如果实在不会做，那么你就认倒霉吧！在大学里有一句话说的好：一生中，谁没有几次踩到大便的时候！
　　5、写作，偶认为这是最容易应对而且也是最容得分的题！
　　只需考前花9秒种，即有可能取得9分(满分100分制)以上的好成绩。偶当时只是在开考前熟记了两个比较有难度的经典句型，考试时想办法在在首句和结尾处各用了一个，然后剩余部分，或者自由发挥，或者写几段偶喜欢的英文歌词(注意不是汉语拼音的)，或者写一下李阳疯狂英语里的搞笑句子。
　　你不要怀疑偶的做法，现在偶给大家分析一下此法可行的原因：判卷时，每个老师桌子上都会有一大叠卷子，远远超过你高考时的复习资料，你想，只要是个人，谁会有耐心仔细看那么多的英语文章，再加上一般判卷发生在大夏天，天气闷热，心情烦躁，每天关在小屋里看偶们这些无聊低级的文章，不许上网，不许网聊，不让开MSN，更不可能写博客，好人也会被折磨疯的。所以他们判卷时，一般只看开头和收尾句，再大体看一下字数够不够，有的正在谈恋爱的老师，心情比较好，还会看有没有错误的单词，为了防止这种情况，我提醒大家，我们的目标不是写一篇惊世骇俗的文章，而是尽量在三十分种内不说一句错话，不写一个错单词。一句话，我们的目标就是--没有蛀牙！！再有，写短文时，最好用黑色钢笔，而不要用其他颜色的，特别是圆珠笔，另外，千万要注意书面整齐，据说，判卷老师大都是近世眼，对于黑色他们更为敏感，更习惯。书写也是，越整洁，他看得越清晰，心情就越好，偶们的分也就越高！偶当时做完此题，共用了八分钟，但是偶的写作成绩却是八十分(满分710分制)！
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

