考生必看：09年6月六级考试写作秘笈
     3、我们大学生怎么做
　　这已经很清楚表明要从大学生的角度，怎么做呢?从1、2两点入手：考题说重要，我们就要认识阅读的重要性，考题说阅读少，我们就要去多读，这样环环相扣。写到这儿就已经可以了.
　　也有同学在结尾升华成：通过阅读我们可以为和谐社会做出贡献(do our bits to a harmonious society).
　　如果有同学深入的话：想一想：即使你认识到阅读的重要性，即使你要去多读，你真的能坚持下来吗?大多数人不能，阅卷老师也很清楚这一点的。
　　大家应该换个思路：阅读只有带来成就感和乐趣才能让人坚持看下去，自己在苦苦支撑，很快就觉得没劲。
　　如果约上好朋友一起去阅读，一起去分享各自的乐趣和成就感，你就会有多份乐趣，如果坚持不下去，还可以得到好朋友的支持和鼓励。
    所以大家如果在结尾处阐述一些让人耳目一新的观点，是很容易加分的，尤其是总体印象会很好。
　　这里就谈到：学会分享(share)，学会与别人交流(communicate)。结尾可以升华为: 通过分享，我们增加了阅读的乐趣并坚定阅读下去的决心。通过交流，我们可以提升生活的品味。We learn to share our feelings and thoughts about classics with our friends to strengthen our love and faith in reading. Furthermore, reading, supplemented by communication with each other will improve the quality of our life.
　　最后，审题就讲到这儿，大家有了这种思路以后，就会发现写作并不难入手，关键在于要找到切入点，然后展开。
　　大家通过举例来打开思路时，译成英文时别忘了提炼和升华，本文以红楼梦和浪漫满屋，大家万不可全文都来了对爱情的见解。也就是马克思主义原理：从一般到具体，再从具体上升到一般。
　　附上一篇例文：
　　As we all know, books, especially the classical, present the precious accumulation of wisdom and knowledge beyond the limitation of time or space, from which we can enjoy numerous anecdotes, get to know exotic culture and tradition, experience the legendary and miraculous life of our idols and make ourselves better men day by day. 此段先从经典书籍自身来谈重要性的，然后再从经典书籍带到的好处来谈其重要性
　　Nevertheless, people, especially the young, seem to have stored those classical books merely on the shelf for an unbelievably long time, which can be attributed to various factors.
　　On the one hand, modern people have to cope with the quick pace and unavoidable stress of their work or life; therefore, they can hardly devote time to reading books. On the other hand, people tend to be more material-oriented involving their social status, amount of wealth or prospects of getting promotion, which eclipse the important benefits from reading classical books. 这两个原因都是大环境着手的，一个讲生活快节奏和学习工作压力来谈，另一个从此环境下人们的习惯和性情都不适合阅读经典。大家也可按照我上面给的思路从内外因来入手。
　　To me, it is essential for most undergraduates to read certain classical books, especially ones filled with life-long motivation and sagacious thoughts, which may not guarantee them short-term returns but will bring them far-reaching reward.
　　这段结尾有点没人情味，估计同学们除了佩服，也学不会这么多大词。比较好掌握的就是认识重要性，要去多阅读，升华一下主题。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

