预告：08年12月英语四六级真题第一时间点评
　　名师点评英语四六级真题 命题趋势贴近生活(图)
　　名师点评四级真题：写作要注意题目中所限时态
　　2008年英语六级考试将在12月20日下午15时(周六)开始，新浪考试频道联合北京新东方学校特别邀请四位英语四六级辅导名师赵建昆、王兆飞、尹延在19：00做客新浪直播间，为考生点评四六级真题。访谈已经结束。
　　跟网友对答案：四级 六级
　　周雷，北京新东方学校国内考试培训部主任，北京大学英语系英语语言文学硕士。教授考研阅读课程，为人谦和却又不乏激情，擅长用严谨的解题思路，广博的背景知识，幽默的教学语言来解析考研阅读的文章和题目。所首创的“阅读细读教学体系”已成为新东方考研英语阅读教学的标准。
　　赵建昆，北京新东方学校优秀的大学英语四级教师，主教四级听力部分，全国公共英语四级和五级听力部分。毕业于中文系，英语专业八级。曾供职于当代集团、奥美广告，目前为北京新东方学校优秀教师。用积极的态度、清晰的思路、超强的双语能力和独特的个人风格征服数万学员。 
　　尹延：北京新东方学校国内考试培训部教师，主讲四六级阅读。专注于引领考生深入四六级阅读规律，打破阅读桎梏，完成由迷茫到成功的质的飞跃。相信"高度决定事业，角度改变观念，尺度把握人生"！
　　王兆飞，外交学院英语专业文学硕士，2002年起任职于新东方。深厚的英语功底和多年的教学经验，使他的课精准独到、详尽实用；对各种写作题型的深入分析使你在短时间内掌握万能作文写法。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

