预告：09年6月英语四六级考前冲刺指导(组图)
　　2009年英语四六级考试将在6月20日(周六)开始，新浪教育频道联合北京新东方学校特别邀请三位英语四六级辅导名师李艳华、高媛和李剑16号下午15：00--15：45做客新浪，为考生四六级考前做最后的冲刺指导。点击进入预先提问
　　李艳华：新东方优秀的写作老师之一。博士生在读。言语平实，内容详尽，逻辑清晰，简洁实用，经验丰富，教学成绩显著。
　　高媛，毕业于新加坡南洋理工大学 。北京新东方学校国内考试部大学英语四六级考试听力教师。用透彻的分析和生动的风格征服无数考生。
　　李剑，北京新东方学校国内部优秀教师，中国人民大学英、美文学专业硕士研究生毕业。讲课风格严谨理性、条理清晰、重点突出、幽默风趣。他提出的“三个一切”即“一切从大纲要求出发，一切从解题需要出发，一切从原文事实出发”得到了广大考研学子的认可和支持。出版过的书籍包括：《2008考研英语第一时间·相似易混单词对比记忆(升级版)》、《2002年硕士研究生英语入学考试复习指导》、《考研阅读120篇》、《雅思高分作文》、《托福听力题型解析》等。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

