2008年12月英语四级考试写作技巧分析
　　丁旖旎 宁波新东方学校
　　2008年12月的CET4的战鼓已悄然远去了，圣诞的钟声也渐行渐远。
　　在这一个星期里，有人经历了泪水，有人露出了欢笑……四级考试结束后，网络上第一时间内，铺天盖地地推出了很多四级考试的分析，可以在短期内让大家了解自己在本次考试中的发挥。了解之后，在2008年的剩下几天里，留给我们的就剩下沉淀。沉淀我们在学习和生活中的种种…… 
　　在这里，2009年的开头，仅以本次四级考试的写作部分为例，列举我们应该沉淀的部分内容。
　　条条大路通罗马，文章的写法多种多样，写出的文章也是各有千秋。这次四级考试的作文题目是考察一次性塑料袋的相关问题，颇有与时俱进的味道，又是关于大家熟悉的社会生活的话题，所以考生不会陷入无话可写的局面。 
　　这篇文章可分成三段，按照提示信息，每条信息展开一段即可。 
　　第一段——引出问题段
　　引出问题段中，因为一次性塑料袋的使用是个社会的普遍现象，所以我们可以选用考试中点击率很高的句式：It is an undeniable fact that…；It is widely/ generally/ universally held/ believed that…等，这是我们在日常学习中该积累起来的典型句式；接着，可以简单阐述一次性塑料袋的好处；然后，转折，提及一次性塑料袋的使用会带来一些问题，为下一段具体阐述一次性塑料袋产生的问题做铺垫，使文章过渡自然，衔接紧密。 
　　第二段——问题阐述段
　　问题阐述段中，开始具体地阐述一次性塑料袋的使用所带来的问题。在这里，为了引起阅卷无数、审美疲劳的阅卷老师的注意，我们不免俗套地要用到“第一，第二，第三……”这样的表达，但是，我们可以美化最基本的first、second、third之类的表达，这时，学过我的课程的同学会想起我讲过至少8种形式表示“第一，第二，第三……”；另外，精心雕琢用词，我介绍过十种用词的方法，比如，扩展法，词性转换法，解释法等。
　　只有词语和句式的是不够的，内容上还是要填充和具体的展开，这时我介绍的十几个思路的补充都可以交叉运用，例如，文明、健康、环境等话题，都是我们可以使用的并且和文章的主旨相符合的思路扩展领域。 
　　第三段——结尾段
　　结尾段中，还是要再次强调限制一次性塑料袋的意义。 
　　也就是把第一段中我们所提到的好处再进一步深化，绝对不是仅仅把原句复制粘贴的过程，这样的写法虽然没有错误，但是没有多样性，和主题意义的深化。 
　　所以，在结尾段中，我们要完成这样几个方面： 
　　1.承接上文，再次提及一次性塑料袋的使用所带来的问题，来说明限制一次性塑料袋使用的合理性； 
　　2.提出限制使用一次性塑料袋的意义——着重环保，文明等方面； 
　　3.提出一种号召性的语言——用only by doing sth. can sb. do…做结尾，用倒装结构显示语法功底，用在文章结尾表示一种号召。
　　冰冻三尺非一日之寒，写作练成非一日之功。考试仅仅是个过程，更重要的是储备的重要性。在期待2008年四级胜诞到来的时候，以新的学习态度迎接2009年更大的挑战。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

