考生必看：09年6月六级考试写作小贴士
　一、从评分标准来看对策
　　1.CET作文题采用总体评分(Global Scoring)方法，阅卷人就总的印象分给出奖励分。
　　各位同学，换一下思维，站在阅卷人的角度，想像一下这个评分标准的前提是什么?是认为你水平高，还是水平一般?
　　显而易见，阅卷人假定你们水平一般，所以就会去寻找你的Shining Points(闪光点)，所以大家在平时练习作文时就应该多注意积累一些好句子和好词。
　　2.作文从内容和形式两个方面评分。
　　内容分：实质内容与形式内容，我觉得大家更应该注重形式内容，即开头第一句、结尾最后一句、段落间的过渡词和句子间的连接词。其实大家要想到老师一天批改卷子的数量和质量，就应该明白形式很重要的。
　　语言分为：词和句子。句子应该能写出有点水平的长句子，但是这个可操作性没有换词来的快。
　　我个人觉得大家重点记一下换词，(1)词性之间的转换(2)近义词的转换
　　如06年12月的作文关于Reading Classics(阅读经典书籍)，很多同学在写作文必然会多次讲到Classics，但如果文章通篇都是Classics，那就重复过多，显得呆板。Classics作为名词，可以换用成形容词：the classical; the classical books, 再者，同学在文中肯定会举例，那么Classics还可以替换成：classical literary works (经典文学书籍)。这样一来，classics至少用四种方式替换，同学写文章才不至于重复过多。
　　大家都知道英语是一个重视客观事实的语言，所以偏好名词作为事实状态。
　　e.g: 使其阅读变少的原因： TV series or movies are very popular, 这里popular是形容词，可以换成名词更符合英语：TV series or movies enjoy great popularity.
　　大家对于这种换词应该在平时多加积累。
　　二、如何审题
　　很多同学向我反应作文很难下手;有点同学说下手是快了，可写到后来没话说了，字数写不足。
　　原因很多种，但我觉得很重要的一点是：一开始审题不充分，没有列出一个合理的提纲，这里我谈一下我如何审题：
　　06.12 Directions: For this part, you are allowed 30 minutes to write a short essay entitled The Importance of Reading Classics. You should write at least 150 words following the outline given below.
　　• 1. 阅读经典书籍对人的成长至关重要
　　• 2. 现在愿意阅读经典的人却越来越少，原因是…...
　　• 3. 我们大学生应该怎么做
　　有两个要点：
　　(1)中文思路： 虽然要求写英语作文，但大家在考试压力下都本能地选择中文思路。这里提醒一下英语自我感觉还不错的同学，还是用中文去想，这样可以保持思路的连贯，否则思路很容易为英文单词或句子怎么表达而卡壳。
    (2)化大为小，举例子。经典书籍是个很泛的概念，遇到概念很广的主题，大家可以举例子来分析。
　　快速扫视一下作文要求：一谈重要性，二谈阅读少的原因，三讲How
　　主题是阅读经典书籍，我们来举例，举例第一原则四个字：古今中外。实际中可多举一个，以备后患
　　中国经典：论语、红楼梦;外国经典：圣经、哈姆莱特
　　举例第二原则：反例衬托
　　这里作文第二要求正好是谈经典书籍阅读少，那么肯定人们的时间被其他东西占用了。经典的反义词是流行，那么我们找一些流行文化的东西。作为大学生，爱情的魔力还是很大的，这里女生可能都知道《浪漫满屋》吧，男生也会投女生之所好，去看一些吧J
　　都是关于爱情，我们这里就以红楼梦PK浪漫满屋
　　红楼梦为什么重要?什么原因?阅读红楼梦少又是什么原因?
　　大家在谈原因时候牢记马克思主义原理：原因有内外之分：内因和外因。别忘了还有一个大环境。总结8个字：内因外因、一大环境。
　　1、重要性：红楼梦自身的重要性：文字优美，好诗连连;总结了爱情的真谛和人生的智慧。
　　红楼梦带给读者的好处呢：理解了爱情，加深对人性的理解，阅读的乐趣，促使人思考。
　　2、阅读红楼梦少的原因
　　内因：红楼梦文字又长又难懂，脱离现代生活
　　外因：《浪漫满屋》这种流行文化更吸引人：有帅哥和MM看，剧情被精心设计好的。
　　大环境：生活节奏快(quick pace)，考试压力大(the pressure of the exam)
　　
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

