四六级听力备考：倒数第三周准备篇章练习
　　听力在四六级考试中占到35%的分值，跟阅读理解的分值一样， 所以无论对于只求及格还是想勇夺高分的考生来说， 都是非常关键的项目，有着决定性的意义。
　　倒数第三周
　　准备项目：本周建议你开始准备篇章(Passage)。篇章在整张试卷中占了10%的比重，共十道题，分布在三篇文章当中，每题一分。随着篇章措辞复杂句或长难句的增加，对很多考生造成了听力的压力。建议花比较多的时间来复习该项目，我们给大家安排了两周的复习时间。
　　难点重点：篇章最大的问题在于文章本身长度较长，听起来比较容易疲倦，遇到听不懂的长难句，容易对理解造成挑战，进而跟不上文章的节奏。有些考生甚至采取完全放任的态度，根据自己的感觉随意去猜，结果如何仅凭运气。
　　该部分的direction部分时长45秒左右，给大家提供了宝贵的时间来预读Passage One, 建议大家边读边划出keywords, 推测话题及主题，并判断每道题目的考察重点所在，如是主旨大意题，还是细节题，听的时候有的方式。
　　我们建议大家每听完三篇文章， 要拿出听力原文进行详细的分析，找出其中的生词难词，并分析长难句的结构。然后在原文中划出正确答案出现的句子，观察答案在原文中的分布，并分析究竟是什么信息干扰了你做出正确答案。然后再重新听两遍，只有这样才能真正地切实提高。
　　时间安排：建议考生每次做3篇，即一套，每周做三次，每次做完题目都认真地分析错误原因，并且着重对题干、干扰项和与做题有关的生词进行查找和记忆。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

