英语四级“人机对话” 电脑故障部分考生弃考
　　昨天，教育部首次在全国50个学校试点英语四级机考。中山大学、广州大学饮“头啖汤”，两校各有100名学生与电脑面对面考英语四级，因前天已参加笔试，考生最终成绩将以两次考试的高分为准。有学生感到好奇和新鲜，甚至有考生因为电脑出现故障弃考。
　　记者徐静 通讯员王丽霞
　　昨天上午，获得英语四级机考“人机对话”机会的200名大学生，早前已参加了笔试，这次“人机对话”，对考生来说是额外的机会。许多考生都坦言“没压力”，甚至带着好奇来参考。据了解，机考与原来的笔考最大的不同就是增加了“跟读”环节，机器读一句，考生就要跟一句，以此考查考生的口语是否标准。作文题也用电脑作答，用英文输入。 
　　除此之外，机考内容听力部分的比例将在70%左右，其余为阅读。其中听力部分又包括25%的听力理解和45%的综合听力，综合听力包括了跟读、听写、结构、拼写以及写作。“如果没看懂、听懂视频，根本做不了题。”一位考生说。
　　“机考”是新鲜事物，对考生的要求也自然有所不同。“考生须知”要求：考生登录考试后，15分钟内必须确认信息并点击“同意”按钮，否则视为缺考；答题结束必须点击“提交答卷；进入作文部分，不允许多次执行复制粘贴，不能使用Ctrl+空格键、Ctrl+Shift等快捷键，否则系统将禁止键盘输入。由于是试点，昨天的机试难免出现故障。中大四六级考试工作相关负责老师告诉记者，“机考”考试系统还处于试用阶段，仍有待完善，考试中途出现故障，“播视频时出现黑屏，或者输入不了答案，电脑重启等。”这位老师说，两三个学生等得不耐烦，就放弃了考试。
　　机试不如传统笔试“有底”
　　“还是笔试更有底。”有考生考完试说。他们认为，机考毕竟与笔考不同，要熟练操作电脑。口语考试对着机器说话，很可能会因不准确出现偏差。中大考生小卢直言，“我的阅读是肯定没分得了，想写答案的时候只剩下19秒，根本来不及。”
　　中山大学的李向奇老师介绍，学生普遍反映听力难度与以前相比难度要大很多，不少对话直接采用电影或电视剧片断，这些片断中的英语句子长、语速快，学生难免手忙脚乱。也有考生认为，笔试的成绩会高点，但自己更喜欢机试，机考对听说能力要求更高，比较“考人”。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

