英语四六级听力中必须掌握的态度词汇
　　本文选自allen的博客，点击此处查看原文。
　　favorable adj。赞成的， 有利的, 赞许的, 良好的
　　enthusiastic adj。狂热， 热心, 积极性
　　supportive adj.支持的，支援的
　　defensive 为……而辩护
　　objection /opposition 反对
　　detestation/ hatred n。憎恶， 厌恶的人, 嫌恶
　　indignation 愤慨
　　contempt n。轻视， 轻蔑, 耻辱, 不尊敬
　　compromising n。妥协， 折衷v。妥协， 折衷
　　worried adj。 闷闷不乐的，焦虑的
　　Formal(informal) 正式， 礼仪, 拘谨 (非正式, 不拘礼, 通俗)
　　Matter of fact 实事求是， 以事实为依据
　　Personal(impersonal) 人性的， 涉及隐私的, 私人的, (客观的, 和个人无关的, 没有人情味的, 非人的)
　　Respectful 表示尊敬的， 有礼貌的, 谦恭的
　　Wonder 奇迹， 惊讶, 难以置信的
　　Affection(affectionate) 深情的， 亲切的, 挚爱的
　　Amusement(amusing) 有趣的， 使人发笑的, 消遣的, 愉快的
　　Approval(disapproval) 赞成的， 满意的 (不以为然的, 不赞成的, 非难的)
　　Reverence(irreverence) 虔诚的， 表示尊敬的, 充满崇敬心的 (不敬的, 不逊的, 无礼的)
　　Disappointment 使人失望的， 令人沮丧的,
　　Sarcasm(sarcastic) 讽刺的， 讥讽的
　　Persuasive(convincing) 令人信服的， 有力的, 使人心悦诚服的
　　Indifferent 漠不关心的， 不重要的, 冷淡的
　　Condemnation(condemnable) 该受责备的， 可非难的, 该罚的
　　Apologetic 道歉的， 急于认错的, 辩护的
　　Frustrated 挫折的， 挫败的, 无益的
　　Contemptuous 轻蔑的， 鄙视的, 瞧不起人的
　　Cynical 愤世嫉俗的， 讽刺的, 冷嘲的
　　Pitying 怜悯的， 遗憾的, 同情的
　　Bitter(bitterness) 痛苦的， 怀恨的 (悲痛, 怨恨)
　　Factual 事实的， 实际的
　　Humorous 富幽默感的， 滑稽的, 诙谐的
　　Inventive 善于创造的， 发明的
　　Self-righteous 自以为是的
　　Insincere 不诚实的， 无诚意的, 伪善的
　　Matter-of-fact 事实的， 实际的, 事务性的, 平淡的
　　Stick to established facts 坚持已确立的观点
　　Impatient 不耐烦的， 着急的, 急切的
　　Pleasure 心情舒畅的， 愉悦的
　　Anxious to please 焦虑地讨好， 渴望地取悦
　　Seriously 严肃地， 认真地
　　Up-to-date 最近的， 跟上时代的
　　Paradoxical and witty 似非而是的诙谐， 矛盾的妙语, 诡论的机智
　　Unforgiving 不可饶恕的， 不可原谅的
　　Professionally scientific 专于科学的， 专业从事科学的
　　Argumentative 好辩的
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

