08年12月四级A卷15选10试题点评(沪江新东方)
　　四级词汇名师贾从勇选词填空(15选10)
　　作为深入阅读的第一道题，选词部分要求考生从十五个单词中选出十个，填在一篇250字的短文的十个空格中，使短文意思完整。由于深入阅读部分总共只有25分钟，而完成后面的两篇阅读理解至少需要20分钟，所以考生必须在5分钟之内把这道选词填空?。
　　做选词填空，关键是在保证正确率的前提下速度要尽量快。为此，我们推荐大家：第一步，先用一分钟时间给短文后的15个候选单词表注词性，这样15个单词就被分成了名词、动词、形容词、副词四个类别。这项工作需在以分钟之内完成。
　　第二步，就可一边读文章，一边选词填空，选词填空使我们贯彻"先定性，后定词"的原则，即现根据上下文确的所要填的单词的词性，词性确定后，再根据意思从该词性的几个单词中作出选择。
　　在开始选词填空之前，浏览一下文章，了解一下文章大义是必要的，尤其是要仔细看文章的第一句和各段的首句。这是因为西人写文章惯用演绎法，喜欢先把自己要说的意思用一句话概括出来，然后再铺陈论证。今年考的这篇短文就是用演绎法展开的一个典型。文章的前两句开宗明义，点明主题：没有书籍的生活是不完整的生活。书籍影响人们生活的深度和宽度。
　　47?：填F desire。空格前为形容词，故此处要填名词，根据文义，填"需要"。
　　48?：填K naturally。空格前为副词，我们可以判断此处需要天一个副词，三个候选副词中，只有"自然地"符合文义，
　　49?：填H escape。空格前面是一个动词不定式符号to,可知此处要填一个动词(原形)，再根据后面的介词from, 我们可以将包围圈缩小到escape, derive两个词范围，再根据下文意思，应当选"逃离"(他们自己有限的环境)。
　　50?：填G diversity，前面有不定冠词an,此处必然天一个名词，根据意思和搭配，我们选择diversity (a diveristy of 许多)。
　　51?：填N respect 空格后面为名词，我们此空要选一个动词，根据文一选择"尊重"。
　　52?：填B establishing，空格前为连词while ,后面为以名词，我们判断此处要填一个动词，根据文义，我们选"确立"。
　　53?：填A characters，空格后为介词短语，空格又处在句子主语位置，我们判断此处要填一个名词，我们选择"人物"，因为只有"人物"才能"经历各种调整"。
　　54?：填A abundant，此空的后面是一个名词，我们判断此处要填一个形容词，因为本文的主题是谈书籍对人生的重要作用，故我们选"丰富的"。
　　55?：填O widen，此空后面是名词"眼界"，故此处选动词widen是最佳选择。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

