名师点评四级真题：写作要注意题目中所限时态
　　2008年英语四级考试已经结束了，新浪考试频道联合北京新东方学校特别邀请了四位英语四六级辅导名师赵建昆、周雷在考试结束做客新浪，为考生点评四六级真题，以下为访谈实录。跟网友一起对对答案吧。
　　>>点击收听名师四级真题点评音频
　　周雷：早晨刚刚考完了四级考试，我们拿到试卷以后也整体做了一个分析和点评。整体而言呢，这次四级考试难度并不是很大，在听力和阅读以及写作这一块基本上都是一些常考的话题出现。我们先说作文吧。
　　这个作文这次考了环保话题，这种话题基本上是一个老生常谈的一个话题，而且在很多网友准备四级的时候可能都准备了这样子一个话题。只不过今年的环保话题跟我们的生活可能联系更加密切一点，它说到了限制使用一次性塑料袋这样一个话题。其中比较难的几个词，像“限制”它都给出了英文，还有像“可抛弃的，一次性的”这样的词也都给了我们英文同样的翻译。所以这样对大家作题的时候，写这个作文的时候起码重要的这么几个词大家可能在写的时候问题并不是很大。
　　在写这个题的时候大家要注意一个小的细节，就是人家题目的要求是限制使用塑料袋，而不是禁止使用塑料袋。所以呢，我今天拿到这个题目以后也在想，可能有的同学会把这个题目写得稍微有一点过于严重了，比如说有的同学可能会用到一个词，就是禁止。按照我们所了解的社会现实，以及这个题目的要求来说，其实现在并不是说禁止使用塑料袋，而只不过是在某种程度上来说限制使用塑料袋，所以这点希望大家一定要把这个词用对，最好还是用文章中人家提到的那个词叫Limit。
　　这个文章整体而言是我们四级考的非常传统的三段式的论说文，就是要求大家先说一下有这样的一个社会现实，然后再说一下过去的这种情况，最后再展开一下，说一下这么做的意义。
　　这样子的一个题很多同学可能会背模板，你要注意，背模板的时候一定要跟这个题目进行挂钩。比如说第一段它说一次性的塑料袋曾被广泛的使用，你要重点审题，这里边有一个汉字就是曾经的“曾”，那么曾被广泛的使用，也就是说在这段里边大家要注意，我们在写的时候这个时态的问题，它既然是一个过去发生的事情，那么大家一定要在写的时候用过去时，一般过去时，过去完成时，过去进行时，用这些时态。千万不能说现在的情况，说现在塑料袋还在广泛的被使用之类的，你动词如果用成了现在时，在改卷子的时候因为老师对第一段语法还是非常非常在意的，这个会对大家造成一个灾难性的后果。
　　那么第二段造成的问题，污染。大家在写这个污染的时候你要把它细化一下，比如说有的同学会想到一个词，这也是塑料袋造成了最大的环保问题，就是所谓的白色污染。你可以把它直接翻译成英文。
　　第三段就是写限制使用的意义，这个就很好写了，它无非就是保护了我们的水，饮用水，保护了我们的环境，保护了我们的生态，保护了我们的资源，这些就是一些套话，我们说这样的措施是很对的，一方面需要政府，需要国家采取一些措施，另外我们每个人也应该唤起这样的意识，这种套话大家是可以用上几句。整体而言，这个题目相对而言难度并不是很大，在这块大家可以说应该是有一个把握的。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

