“5W”原理在四六级考试中的巧妙应用
　　作者： 于佳鑫 来源：宁波新东方学校
　　考试中的听力理解部分历来是中国学生的薄弱环节。自四、六级改革后，听力部分所占比例由原来的20%升至35%，同时，最近又多所高校以机考形式试点，意味着听力能力的培养愈加重要起来。可以说听力的好坏直接影响四、六级考试成绩。因此，本文就“5W”沟通基本原理在四、六级考试中的应用进行讲解分析，希望能够对考生英语听力测试成绩的提高有所帮助。
　　在讲解四、六级听力的过程中，我发现，其实真正在做听力题的时候，需要的英语知识只是一层外衣，有时内在逻辑能力更加重要。这一点和国外考试中的SAT和GRE中的句子填空题有点像，不同是，SAT和GRE的单词，不会就是不会，了解了逻辑单词全不会也没用。然而，四、六级听力中的单词对于学生来说相对简单，真正的难词比例非常小，故而，其实逻辑和思维能力更加重要。
　　四、六级听力考试时，很多人没有办法听懂或听到所谓的关键词，或者无法把听到的内容连接成句子，怎么办？实际上，关键点在于，太过于关注“听”而忽略了听力考试的思维和传播本质。
　　“听力”作为一种能力讲，本身是一个传播的过程，信息的接收是一个重要的过程。远在1948年，拉斯维尔于题为《传播在社会中的结构与功能》(The Structure and Function of Communication in Society)一文中首次提出了构成传播过程的五种基本要素，即著名的5W理论。这五个W分别是英语中五个疑问代词的第一个字母，即：
　　Who (谁)
　　Says What (说了什么)
　　In Which Channel (通过什么渠道)
　　To Whom (向谁说)
　　With What Effect (有什么效果)(见图1)。
　
　　听力的过程也是传播的过程，这就意味着，在听的过程，我们也需要这样的“思维经历”。实际上，在听的过程完全可以遵循这个脉络，从who入手，说话人中，重要的说话信息一般在第二说话人中，他说了什么，是我们做题的重点，即所谓的关键词。通过的途径一般有两种，conversation与paragraph，to whom 就是我们自己，而效果的考核就是我们题目。分析至此，可以发现，即使我们空缺中间say what 的过程，也可以得到至少四个过程，而最后一个过程效果分析，是可以通过四、六级考题出现的。所以，我们的听力考试实际上是逆向思维的过程，即了解了效果，通过效果推测原文，再将say what 过程补充出来。 　　
　　例题1：CET-6,08年6月第14题：
　　A) The errors will be corrected soon。
　　B) The woman was mistaken herself。
　　C) The computing system is too complex
　　D) He has called the woman several times。
　　四个选项，分别告诉我们A：“这个错误很快会被纠正”；B：“这位女士自己错了”；C：“计算机体系太复杂”；D：“他给这位女士打了好几次电话”。显而易见，最后一个选项是在叙述过程，只有前三个选项是结果，而这三个选项都透露了一个信息，就是原文一定提到了一个错误，B、C 在讨论错误点，而A告诉了我们结果，我们的倾向选项应该是A。
　　例题2：CET-6,05年1月第5题：
　　A. Janet loves the beautiful landscape of Australia very much。
　　B. Janet is very much interested in architecture。
　　C. Janet admires the Sydney Opera House very much。
　　D. Janet thinks it's a shame for anyone not to visit Australia。
　　四个选项，A：Janet喜欢澳大利亚的美景；B：Janet对建筑感兴趣；C：Janet很向往悉尼歌剧院；D：Janet认为如果人们不去悉尼是一件遗憾的事、从选项中，我们很容易得知，这个对话中的主角是个叫Janet的人，想要传达的信息是对悉尼的感受，那么真正表示结果的是A、B、C三项，同时C刚好是A、B的交集，故而倾向选C。
　　例题3：看一个四级的例子，02年12月第10题：
　　A) She is tired of driving in heavy traffic。
　　B) She doesn't mind it as the road conditions are good。
　　C) She is unhappy to have to drive such a long way every day。
　　D) She enjoys it because she's good at driving。
　　马上能判断出来，对话针对的对象是she，也是我们听题的重点，有了说话人信息，看看what是关于什么的呢？A：交通太堵，她不想开车；B：由于路况不错，她觉得无所谓(马上判断这个无所谓的对象应该是开车)；C：她很不爽是因为每天开车走很长的一段路；D：她喜欢是因为她很擅长开车。在传播过程中，四个选项中，都在陈述一件事，就是她喜不喜欢开车这件事。A、B都与路况有关的，A、C在传达一种负情绪，而剩下两个选项是正情绪。这个时候，我们无法凭空猜一个答案，但是，却对这道题中涉及到的问题已然掌握得差不多了。这时再去听原文，正确率必然大大增加。
　　例题4：再看一个06年6月长对话的例子：
　　19. A) To make a business report to the woman。
　　B) To be interviewed for a job in the woman's company。
　　C) To resign from his position in the woman's company。
　　D) To exchange stock market information with the woman. 　
　　20. A) He is head of a small trading company。
　　B) He works in an international insurance company。
　　C) He leads s team of brokers in a big company。
　　D) He is a public relations officer in a small company. 　　
　　21. A) The woman thinks Mr. Saunders is asking for more than they can offer。
　　B) Mr. Saunders will share one third of the woman's responsibilities。
　　C) Mr. Saunders believes that he deserves more paid vacations。
　　D) The woman seems to be satisfied with Mr. Saunders' past experience. 　　
　　我们看这三个选项，由第21题，能够大致推断Mr. Saunders在应聘The woman的公司的职位。
　　这样，19题即可得出B这个正确选项，也就是有了传播的相应五元素，我们可以自由的思考，甚至在没有听原文的情况下就可以选择出正确的答案。 　　
　　例题5： CET-4,04年6月的复合式听写：
　　Today, three buildings hold the library’s collection. (S9) It buys some of its books and gets others as gifts。
　　S9空需要填写一个句子，那么由结果(effect)我们能轻松看出，前面讲的是三座大楼拥有这个图书馆的馆藏，S9，图书馆一些书是买的，一些书是别人赠送的。结果传达的是一个重要信息，S9需要的是和图书馆的书怎么样的内容，有了图书馆书的分布，有了图书馆书的来源，中间缺少的应该就是图书馆图书的去向问题，分析到这个地方，我们句子的主谓宾成分就全了，进而再分析，状语成分——去到什么地方，文章通篇讨论美国国会图书馆，那么图书借书的目的地就比较丰富，可以是美国国会(the US Congress)，可以是政府(government)，也可以是其他美国图书馆(other American libr，aries)和国外图书馆(foreign libraries)，这个句子就很好整理成：
　　The library provides books and materials to the US Congress and also lends books to other American libraries, government agencies and foreign libraries。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

