湖南33.68万人参加英语四六级考试
　　红网长沙12月19日讯(记者 刘怡斌)2008年下半年全国大学英语四六级考试将于12月20日举行。本次考试，湖南共有33.68万人报名，其中报考四级的20.51万人，报考六级的13.17万人。全省共设71个考点，11315个考室。 
　　日前，湖南省教育厅下发了《关于进一步加强我省全国大学英语四六级考试考务管理的通知》，省教育考试院也就这次考试作了周密部署和安排。 
　　《通知》要求，各高校要把加强CET考务管理作为端正考风、学风的一件大事来抓，将防范舞弊的关口前移，通过接受举报、巡查监控等多种措施，及早发现和严历处置学生参与网络CET不良信息传播、购买高科技舞弊设备等问题；各考点要加强对高新科技作弊的防范和打击，考试期间要启用无线电信号屏蔽、探测等技术设备，有条件的还要全程开启视频监控系统，并配合有关部门对考点周边的无线电信号进行监测；要进一步加强考试诚信教育和考试纪律教育，强化广大学生的诚信意识，严肃考风考纪。 
　　《通知》规定，凡将无线电通讯工具或其他违禁电子设备带到考试座位的，不论是否使用，一律认定为作弊。根据《普通高等学校学生管理规定》(教育部令21号)，由他人代替考试、替他人参加考试、组织作弊、使用通讯设备及其他作弊行为严重的学生，学校可以给予开除学籍的处分。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

