四川30余万学生考四六级 六成考生只为找工作
　　全国英语四、六级考试昨日举行，四川共有30余万学生参考。虽然川内大部分高校已经规定四、六级考试成绩与学位证脱钩，但记者随机调查发现，近六成考生参考就是为了找工作。
　　此次四级的作文题为“一次性塑料袋被广泛使用造成的问题以及限制使用的意义”，六级作文题为“大学生心理健康很重要，为此学校可以做什么，我们应该做什么……”“作文题还是围绕环保和心理健康这些热点问题，在意料之中。”西南民大05级法学专业学生许文超是第三次参加六级考试，她认为此次英语考题相对较简单，阅读题的生僻单词也较少。
　　虽然川内大部分高校已经规定四、六级考试成绩与学位证脱钩，但考试仍然“高烧不退”。西南民大学生杜诗仲已是第四次参考六级。“明年就毕业了，多考个证就为自己多增加一个就业砝码。”杜诗仲的想法在考生中很有代表性，记者调查发现，近六成考生报考四六级就是为了找工作，且至少3成人报考超过4次。(成都商报记者 涂诗薇) 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

