09年6月大学六级快速阅读解析(昂立)
　　新型六级 新型母亲
　　————09年6月大学六级快速阅读解析
　　这次的六级快速阅读难度不大，这是一篇摘自Newsweek08年4月21日的文章。题目看似新颖，但实际话题我们都很熟悉，不过值得注意的一点是该篇文章内部没有小标题，这可能给考生定位造成了不小的麻烦。
　　一、老(话)“题”重谈：
　　青少年教育问题是我们非常熟悉的话题，这里，不得不再次提到去年12月四级的那篇快速阅读，不仅形式一致，且话题也十分相似。
　　(1)教育是近年来常考的阅读话题。这次的六级快速阅读文章是篇典型。根据我们昂立归纳出的教育类阅读套路，发现这篇文章仍是遵循一贯出题思路——重视青少年个人发展；父母对孩子不易过度保护。仍是与传统的教育观点唱唱反调，算是一篇新观点的社刊。
　　(2)四六级之间的界限已逐步消失。比如近年四级考试中的快速阅读就已经向着六级化的方向发展——各个方面都有结合；而六级的这篇快速阅读则是四级历年考题的最爱，例如四级近年在07年12月深度阅读和08年12月的快速阅读都考到了青少年教育问题，所以建议考生若是想对文章主旨更好的把握，可以也稍留意一些四级阅读的动态。
　　二、一切形式只是纸老虎：
　　今年的六级快速阅读与08年12月的四级快速阅读篇幅看起来不相上下，且形式一致——均没有设置小标题。但是比起去年的23段冗长的篇幅，今年的六级快速阅读更像是压缩版的糖衣炮弹——并不可怕。
　　(1)文章定位：我们可以发现题目设置的较为清楚，根据题干及文章都很容易定位。前三题就在前三段。而课堂教授技巧中无数次提到的例子不重要，其后的观点更重要，也可以比较容易在第六段找到第四题的答案。接下来基本都是每段出一道题。
　　(2)难点点津：可能在第4题部分考生会有些踌躇，答案中promote sensible parenting和share parenting experience可能会成为最后的pk对象，但是根据原文第六段中的…promoting the idea that modern children need some of the same independence that her generation had一句可以感觉到Skenazy宣扬的是一种很新很有争议的教育方式，所以可以由此判断选择promote sensible parenting。
　　另外第9题有些考生会遇到点麻烦，根据题干我们定位到原文的第13段，但是题目中的lessen一词可能会导致部分考生误填为control，因为与原文中的loosen较为相似。但是如果了解relieve和lessen的同义替换，相信大家可以很快填出正确答案。
　　三、词汇新说：
　　文章的标题很有意思，Helicopter Moms vs. Free-range Kids，其中free-range的意思是“自由放养的”，而我们更常用它的意思是free-range chicken/eggs，意味散养鸡、草鸡蛋。于是free-range kids会给人一种遍地都是、无人看管的感觉。
　　可以说该篇文章中并没有出现较难的词汇，至少没有影响到做题。总的来说，相信各位考生都能在这个部分拿到令自己满意的分数。
　　四、考生寄语：
　　根据今年6月四六级考试阅读的特点，我们发现现在四六级之间的界限越来越不明显。建议备战09年12月的考生们一定要多读外刊，熟悉外刊社论的论调，另外多多关心一些四级阅读话题的指向性。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

