09年6月英语四级Passage具体解析(昂立)
　　这次短篇文章总体上说难度适中，但是第一篇文章的内容与第二篇和第三篇相比，难度要大很多，第二篇和第三篇相对简单。
　　具体解析
　　Passage 1
　　第一篇文章的难度稍大，属于生物环境类的文章，关于野生鸟类的喂养。在四级近几次的听力考试中，与自然、环境有关的话题也曾出现过。比如2008年12月的长对话是关于租一块小田地种自己喜欢的蔬菜，而2008年6月的passage第三篇中的男主角从事的职业和工作也是为公司提供植物盆栽，做环境的美化。但是，2009年6月的这篇passage与前文提到的两篇的不同点在于，以往的听力内容偏向于把环境的内容和生活有机的结合起来，并且侧重在生活方面。而这篇passage却侧重在科学的解释上，理解上造成了一定得困难。
　　Passage 1的问题设置还是非常较符合我们课堂以及讲座上与同学们分享的出题规则，也就是答案出现在篇章的前三十秒和后三十秒。如26题，问的是speaker对观“观鸟”这种活动说了些什么，答案即为A，关键词“entertaining”，这个词在文章一开头就出现了，即“attracting and feeding wild birds are entertaining activities”如果大家错过开头这段话，那么后面文中还出现了“enjoy”，“pleasant”等词，都提示答案应该选A。第二题的答案出现在文章中间的地方，“There is, however, responsibility associated with bird feeding, including a disease hazard。”后文举了一个例子具体解释为什么喂养鸟儿会导致鸟儿们得病。“Attracting numbers of birds continually to the same spot can be harmful to them”这里的harmful指的是对鸟儿们会产生危害，因此选项A显然是干扰选项，鸟儿可能得病的原因是它们会食用其他鸟儿产生的粪便(droppings)。因此答案选择B。最后一题的答案出现在将近文章的结尾处，：“A constant supply of food should be given until the cold is over and spring has come。”  意思是等到冬天过去，春暖花开的时候，才能停止喂养，答案选D。
　　Passage 2
　　第二篇的内容比较简单，容易理解，让同学们在做完第一篇郁闷之后突然豁然开朗，且小小的幽默了一把。讲述的是一个男人喜欢不停地编各种幼稚荒唐的理由欺骗朋友，老板和女朋友。第一题的答案同样出现在开头”whenever there is something he doesn’t want to do。”，对应到选项的A，意为他无论什么时候想撒谎，都能随口就来。第二题是个细节题，问的是在他临时放了女友鸽子以后，他的女友要求他做什么，答案在” She was angry and refused to go out with him again until he apologized。”， 容易选出答案为A， 第三题也是一道细节题，问speaker叫Leo星期帮他做什么事情，根据“he’d promised he’d help me move some furniture from my parents’ house to my new apartment”。答案选D， 搬家具。
　　这篇文章其实就是我们在课堂上和讲座上提过的人物类的文章，2008年6月考了两篇人物类的文章，第28到31题是关于作者的后母对他们家庭的付出，而32到35题是关于speaker创业的故事，2008年12月的第三篇是关于一位女性宇航员为她的不同种类的观众量身定做不一样的演讲。今年的人物篇内容更加简单，易懂。
　　Passage 3
　　第三篇的passage难度适中，是关于好莱坞的明星的孩子们的生活，这些孩子的父母奢侈的生活态度对孩子造成了负面的影响，且他们忙碌的工作也对孩子的生活也没有好处。这篇文章我们发现其实是网上一个叫做worldsnooper，一个博客网站上的一篇博文，这提醒我们，四级考试的听力内容的来源和出处不仅是来自新闻内容，精彩的博客博文，也会引起出题者的兴趣。
　　这篇passage的问题设置地比较零散，分布在整篇文章的各个角落，第一题还是出现在文章的一开头“For Hollywood kids, life can be difficult, because they grow up in such an unreal atmosphere”，答案很容易选A, 几乎与原文一模一样。第二题又是一个细节题，听的时候要注意关键词，即人名。问题中出现的人名在原文中是一个例子，这个例子服务的是该段的主旨，即kids don’t learn the value of anything because they have everything，答案易得出为C。第三题同样也是一个细节题，答案出现在“because they have no time to give it themselves”，正确选项为D。最后一题问的是会对孩子造成什么负面的影响，答案出现在文章将近结尾处“The kids there live unreal lives where money, beauty and pleasure are the only gods。”意为孩子可能会盲目拜金。
　　今年的passage题目难度层次不齐，上来第一篇文章难度可能会使同学们有点闷掉，但是第二篇难度突然急速下滑，只要仔细听，选出答案非常容易，这提醒我们将要在09年12月份考试的同学们，遇到难的文章千万不要慌，听力内容难不一定题目就难，而且后面很可能跟了一篇相对容易许多的文章。另外，我们注意到题目中出现大量的细节题，要求我们同学在听的时候集中注意力，并适当在选项旁边做一些相关的笔记。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

