烟台4.3万大军竞考四六级 长发考生须双耳外露
　　2009年下半年全国大学英语四六级考试将于12月19日进行，我市共报考43938人，为参考人数最多的一次。为确保考试顺利，市招考中心提醒广大考生考生要切实履行诚信考试的承诺，诚信参加考试，公布举报电话：6271369。
　　烟台市教育招生考试中心提醒，对极少数犯罪分子倒卖假答案、买卖隐形耳机进行考试作弊、在网络上发布虚假信息、利用高科技手段窃取考试机密等行为，提醒大家广大考生务必要保持高度的警惕性，不要偏听偏信，以免上当受骗，更不要心存侥幸，以身试法。如发现考试诈骗等行为，应立即向公安机关或教育招生考试部门、学校举报，并提供详细线索。
　　本次考试将对利用高科技手段作弊现象进行重点打击。每一考点都将配备使用手机屏蔽仪、无线耳机探测仪、金属探测仪等设备。市无线电管理办公室还将出动无线测向车，开启高山监测站，对所有考点的周边环境进行监测。如发现违纪作弊现象，将按照国家法律法规、校纪校规进行严肃处理，属考生的，除记入考场记录外，还要当场曝光，直至开除学籍。为配合招考部门的工作，广大考生在参加考试时不要随身携带手机，留长发的考生要自觉束发并做到双耳外露。
　　针对目前甲型H1N1流感疫情已经进入了暴发的高危期，希望广大考生积极做好预防工作，以健康的体魄、充沛的精力和平常的心态迎接考试。如出现感冒、发烧等疑似症状，应退考及时就医，或服从学校安排戴上口罩到备用隔离考场参加考试。
　　同时，针对考试期间可能出现的冰雪寒冷天气，广大考生要牢固树立安全第一的思想，进一步增强安全意识，认真做好自我防范工作。

