大学英语四六级考前一个月复习攻略
　　本文选自新浪博客《学问猫》的博文，点击查看原文
　　如何安排六级考试前的一个月
　　1。每天按照我的要求去背单词
　　2。做四套真题，词汇部分 只做词汇
　　3。做personal dictionary把真题中出现的所有不认识的单词写在personal dictionary背诵
　　4。所有真题做四遍以上
　　5。保证三天写一篇作文 与同学相互修改
　　6。保持充分的睡眠
　　如何做阅读
　　1首先到现在为止，词汇量对于阅读应该影响不太大了，因为读不懂可以用我讲的词根来猜。
　　2.提高阅读能力是个终身的问题，最后这个阶段所想提高太大很难，所以重点应放在找答案上做题的能力，因为这种能力是可以提高的
　　3,你在上课的会发现老师讲繁难的举例可以略过，这道题考的就是主题等，你当时是不是觉得太有道理了如果不选老师讲的答案就得自杀而课后自已做时却难得不得了，不要认为老师讲方法是马后炮，其实你平时做不出就是方法问题，所谓不读或略读其实是让你速读过去，在读的时候有所偏重而已，所以要认真按老师的方法去做，理会他的方法
　　4但有的同学说做后答案都记忆住了，如何在做，我的体会是这样的，第一次按时间做第二次，精读，第三次不做题只是在分析文章分析老师的讲课思路，这一点很重要！
　　文章分为启承转合四个部分，面启是指开头承是指展开论述，转是指一个让步可转折，因为对任事都不可能完全否定或完全支持。合是结束语而文章分为新老观点对比型，首段结论型，问题解决型，设问及其回答。那新老观点对比型主题应出现在一段未可二段开头，否则就没有篇展开论述了而首段结论型主题在第一段，那么第一段是必读第二段开头是必读的，在文章结束时三句话必然是合的部分，而往往会有考题，一般有一道题，所经以结束前三名话必读，其佘各段只读首句一般就够了，而对于做题时，在未读文章前就应该将各题的关键词画出来，还有文章的出题顺序与原文的出题顺序大致相同，找答案时按题索原文章就可以了！

