大学英语四六级复习三大法则
　　本文选自新浪博客《学问猫》的博文，点击查看原文
　　日常复习如采取以下几个方法，将收到良好的效果。
　　第一招 改变复习方式
　　复习与自身兴趣结合
　　很多考生在复习过程中，开始几天积极性高、主动性强，抱着词汇书按计划每天背单词、做习题，可是时间长了就难免产生厌倦情绪，感到备考枯燥无味，效率下降。这个时候其实只要稍微改变一下复习方式，就能轻松地备考。比如，把业余爱好和四、六级复习相结合，会在阅读和背单词上产生巨大的效果。喜欢看小说的同学，平时看中文小说，这个时候就改看中英文对照的。看的时候注意关注每个作者的用词偏好，这些书中常常会反复出现某些常看但难记的单词，或某个单词的多项用法，而一词多用恰巧是复习四、六级单词的一个重点。爱看体育新闻、时尚杂志的同学也可以试着多看英语新闻，看电视的英语频道，从这些渠道来关注日常生活，在这样的情景下学习会变得更容易。
　　第二招 巧用听力材料
　　听力和阅读得高分
　　四、六级听力题的原文是考试中最简单的一部分，其中的小对话场景真实，用语地道，是复习时可以拿来使用的好资料，可以把它作为备战四、六级的突破口。考生可以每天抽出一段时间，将历年真题中的对话进行跟读、背诵，熟读每一个句子，首先对口语就会有很大提高；其次，听力原文里无论是对话还是语段，都会有生词出现，对于这些词汇，考生如果能做到一听就懂，放在阅读中自然是没有问题，很多平时背了几遍也记不住的单词就迎刃而解了，不仅掌握了它的意思，还懂得如何去应用在句子中，词汇量会大幅度扩大。由此可见，四、六级听力原文其实浑身上下都是宝，好好利用会令考生获益多多。
　　第三招 提高听力绝招
　　坚持反复做听写
　　考生可专门准备好一段听力录音，不看文字答案，也不看选项，直接一句一句地听写。听不懂、写不出来的地方反复听两到三遍，实在写不出来的先放在一边，留出空格。一套题听写完毕再总体对一下答案，勾出错误的和没有写出来的部分，这个时候再回想一下当时没有听写出来或听写错误的原因，是由于单词连读、弱读的问题，还是由于口音的差别，还是单词拼写不正确，然后对照着修改过的答案重新再听一次，这时要注意之前错的地方要着重听。一套题可以反复这样练习，直到自己完全没有错误为止。真题的听力语速、材料、词汇与考试最符合，所以切记此方法一定要用真题。
　　最后强调，四、六级考试是水平考试，四级测试的主要是英语最基础的认知水平，六级考查了一点点应用。近两年开始的考试改革显示了由认知到应用的过渡，逐渐向考查应试者真实英语水平的方向发展，所以考生应运用合适的学习方法，把英语融入日常生活中，循序渐进地真正提升英语水平，不要过分地将它看作考试，以平常心对待，挖掘到学习的乐趣，自然能顺利通过考试。

