专家指导：英语瘸腿考生四六级通关要点
　　小寒是个今年刚升入大学的新生，成绩不错，就是英语瘸腿，高考前三个月的突击总算没拖后腿。可是刚一入学，他又开始为大学英语四级考试发起了愁，在许多新生看来这原本是一个很遥远的事情，但小寒联想到自己糟糕的英语基础，居然莫名地紧张起来。其实，要是早打算，四、六级并非很多人心目中的拦路虎。
　　首要攻克 听力阅读两大重点
　　“听力是重点、难点，这几年辽宁的考生在高考中听力成绩都不计入总分，大学英语的四六级考试，听力的比重占到35%，和阅读部分是最为重要的两大板块。而英语听力能力的训练又不是一朝一夕之功，除全凭自觉之外，一定要借助一切可以利用的资源，比如电视、广播、网络以及学校的英语角，平时听听BBC、VOA都会对学生听力的提高有很大帮助，当然最关键的还是持之以恒。 ”大连青联培训的曲老师介绍完听力的重要性之后，又特别提到，阅读理解部分也是占到大学英语四六级考试35%的一大板块，对于刚刚经历完高考的学生来说，阅读并不会太难，但是大学的英语考试阅读每年侧重的重点种类是不同的，学生平时多关注时事，订阅一些诸如《21世纪报》，对其英语学习的日常积累会有很大帮助，另外四六级的考试并不是大学入学就可以参加考试，经过几个学期后许多学生的英语学习都会懈怠，多做准备，提前准备都是明智之举。如果临考前再参加一些培训学校，系统地学习一些四六级考试的技巧，对取得一个相对好的成绩也是很有帮助的。
　　趁热打铁 夯实词汇基础
　　大连某高校的王老师认为，词汇的背诵也要分层次，第一是要对词汇有个认知，就是看到这个单词头脑里立刻就闪现出它的汉语意思，再者就是一定要掌握单词的用法，并做到有效区分。四级的大纲可能涉及到4500~5500个单词，但在词汇与结构部分只对其中很小一部分的单词进行反复考查，换句话说，掌握了这些单词，其他单词只要认识就可以了。
　　说到方法，王老师说背单词也得集中推进，自己定个量，从现在入学开始到大二下学期开考有很长一段时间，每天并不需要太多，到最后临考阶段，一天100个，一天四遍，等到自己能在3个小时把3000个单词过一遍，这些单词就会很长时间都挥之不去地印在脑袋里。完成了单词的记忆后就要解决历年真题，这也是一个反复背诵的过程，发现了大量的出题规律也就预示着大学英语四六级考试已经成功了一半。

