数百四六级考生遭遇“代报名”陷阱
　　光谷一培训机构谎称可代报英语四六级考试，诈骗考生近两万元
　　两个月前，“无忧”培训机构发布广告，声称能够帮助很多不能在校报名参加英语四六级考试的学生报名。百余名社会考生得知后纷纷缴纳100多元的报名费。眼看后天就要考试了，昨日，不少考生来到位于鲁磨路国光大厦B座16层的“无忧”培训机构，却发现该公司已人去楼空。目前，警方已经介入调查。
　　小黄是光谷附近一大学的专升本学生，为了毕业后能够找个好工作，他很想参加英语四六级考试。“但是只有本科生才能在学校报名，我这样的专升本学生根本没有机会报名。”
　　今年9月份，小黄在学校里看到一个代报英语四六级考试的广告，他立即联系到广告上的“无忧”培训机构。小黄知道现在社会上骗局多，还专门来到位于鲁磨路国光大厦B座16层的“无忧”培训机构办公室考察，“当时办公室里面有3男1女，表现得对英语四六级报名方面非常了解”。于是小黄就交了120元，给自己报了四级考试。
　　回到学校后，小黄跟同学们讲起此事，随后有170多名和小黄一样不能在学校报名的同学找到他，要他帮忙报名。“我统一收完报名费后都交到了这个机构。”小黄拿出一张收据，上面写着收取报名费共18000余元。“他们开收据时要我12月16日来拿准考证，但是我去了，他们却不见了，打手机也没人接。”说到这里，小黄非常心急，他担心同学们说他是骗子。
　　随后，记者来到国光大厦“无忧”培训机构办公室，但办公室大门紧闭。记者正准备离开时，又碰见了几名同学，他们都是来拿准考证的，但是来了以后才发现上当了。
　　记者从省考试院了解到，教育部早在2007年就下发通知，不再接纳社会考生报名参加CET四六级考试；任何机构为社会考生代报四六级考试都涉嫌违规。
　　目前，警方已介入调查。
　　昨日，被骗的同学出示收据。　本报记者 倪娜

