09年12月四级短对话总体难度与往年持平
　　今年的四级短对话总体上说难度与往年持平，只要听到了听力关键词汇基本就能选出答案。在我们教学当中提出过一个原则叫做“第二人说话”原则，这次的考试也充分验证了这一原则，除了第一题以外只要听到第二人说话就能选出答案。
　　此外，这次短对话中的关键词汇也是我们在课堂上全部提及的。比如说12题中的recommend推荐，15题中的disappointed失望的， promotion升职，responsibility责任，16题中的work out锻炼身体，gym健身房，out of shape身材走形，terrific极好的，pay off取得成功、得到好结果，18题中的lay off失业，resign辞职，只要学生在考试之前复习过这些核心词汇，那选对答案基本没有问题的。以16题为例，女的说从一月份开始她就在健身房锻炼了，她的身材有一点走形。但是男的说她现在看起来很棒，看来她的努力是有回报的，与答案中C“她的锻炼产生了好的结果”相对应。而且这是一道推测内涵题，对于听到的内容要做同义替换，不能听到什么选什么，可以排除A B和D。
　　在四级短对话中还有一个我们上课常提到的原则叫做“but”原则，这次的11、14和15题都使用了这个原则，只要听到了but后面的话就能选出答案。以14题为例，原文中说到女的想了解关于巴尔的摩的情况，而据她所知这个男的以前是住在那儿的，所以她就问这个男的，但是这个男的回答他当时住在巴尔的摩的时候非常小，暗含的意思是他也不太记得清楚，或者是差不多都忘了，与答案中B他可能不能提供什么有用的信息向对应。这也再次提醒了考生在听短对话的时候要充分抓住听力技巧，一旦出现了转折就要集中精力，因为答案就蕴含其中。
　　这次的短对话也考到了我们上课所总结的场景词汇，特别是工作场景、购物场景和学习场景，其中工作场景是15和18题，学习场景是17题，购物场景是12题。总结场景词汇是为了让学生更好地抓住对话核心，及时定位对话内容，提高选择正确率，所以对明年六月的四级考生来说考试之前反复背诵听力场景词汇仍然是非常重要的。

