09年6月英语四级完形填空解析(昂立)
　　新鲜出炉的09年六月四级考试中完型填空的话题是汽车行业业绩的总体下滑。这是一个非常明显的新闻类题材的文章，与我们昂立在课堂上预测的新闻类趋势不谋而合。自从新题型改革以来，四六级命题组选择的文章越来越向外刊靠拢，比如这次这篇文章就来自于Newsweek，我们在上课时也多次提醒学生多关注外国核心刊物，关注新闻和近期热点话题，Newsweek就是一个很好的阅读材料。针对新闻类题材的文章，我们提出的做题要点就是抓住其即时性和真实性，结合时事判断文章大意和命题趋势。在当前金融危机的大背景下，汽车行业尤其是大型高能耗汽车的销售业绩下降是必然趋势。如果同学们能把握住这条主线，那本篇完型中近一半的题目都能选对正确答案。此外，关于这次的汽车行业话题，我们在课堂上也给同学们总结过很多核心词汇，比如SUV=Sport Utility Vehicle,指的是运动型多功能车，还有vehicle, automobile, mini-car等等，这些词汇都在此次的完型填空中出现。只要考生课后认真复习背诵，那在此次的完型填空中获得高分就不在话下。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

