09年6月英语四级快速阅读点评(昂立)
　　刘丹
　　这次四级快速阅读主题是：在职场交往中了解和尊重文化差异。选自08年2月24日的California Job Journal中的文章。秉承了四六级阅读大多选自英美报刊的考法。总体来说难度适中，对于考生来说最大的难度来自浏览和查找。08年12月的快速阅读也有同样的问题， 浏览难度很大。
　　难度与解题：
　　这次快速阅读虽然设了小标题，但是只有四个，对考生浏览查找的帮助并不大。题目中虽然也有大写人名，可是大致定位到原文的某个部分，但是要想真正的做对题目，找到合适的字句，对考生来说还是有难度。
　　第一道题可由人名Tiffany定位至原文第一段。由原文中the candidate never made direct eye contact. 判断正确答案为A) He just wouldn’t look her in the eye. 这道题难度不大，大多数考生应该能做得出
　　第二道题目题干中的stem from对许多考生来说可能是生词，stem from的意思是“来自于”其实这里考察的是Tiffany错误判断的原因。这道题目定位很难，因为考生可能会根据题干中的misjudgement或stem from来搜索原文，但是原文中都没有出现这两个词。只能由意思查找到原文的第三段：the candidates’ different behavior was simply a cultural misunderstanding. 判断正确答案为C) cultural ignorance
　　看到第三道题目许多考生就开始往第一个小标题下面查找，但是第三道题其实仍然在第一个小标题的上面。由essential定位到五段：it is becoming essential to expand our understanding of others and to reexamine some of our false assumption. 正确答案为C) Increasing understanding of people of other cultures。
　　第四题由Mindsets LLC很容易地定位到第一个小标题下第一段第二行My company, Mindsets LLC, helps organizations and individuals see their own blind spots. A real estate recruiter we worked with illustrates the positive difference such training can make. 这道题目定位并不难，但是做出题目就比较难。很多考生可能会搞不懂Mindsets LLC是什么公司，由后面的trainning一词可以判断正确答案为B)A personnel trainning company. 很多考生可能会根据原文选择A) real estate agency或C) A cultural exchange organizaiton。
　　第五题由Dale定位至第二个小标题下面第二行：Through one of the sessions, I discovered my personal bias. 正确答案为D) he must get rid of his gender bias。
　　第六题的定位又出现了较大的难度，因为第二个小标题下通篇都在讲Dale, 都在讲workshop，答案没有明确的出处，正确答案在第二个小标题下最后一段：Dale credits the workshop, “because it helped me make decisions based on fairness。” 正确答案为C) It helped him make fair decisions。
　　第七题由Chinese-American一词很容易定位到第二个小标题下第二段，由turning in requests early with the proper dates可以判断正确答案为A) He told him to get the dates right。
　　第七题做出来第八题也基本可以做出：填入的词汇为embarrassed。
　　第九题又出现定位困难，答案在第四个小标题下面的第一段最后一行：she was able to understand how important inclusiveness was to customer service. 估计许多考生会出现定位困难。
　　第十题难度也不小。可以由stereotypes定位至最后一个小标题下第二段Diversity is about coming together and take advantage of our differences and similarities. 空格处填differences and similarities. 这里take advantage of和benefit from同义。
　　考生准备借鉴
　　这次快速阅读对以后的考生有很强的借鉴意义。由这两年的文章可以看到，总体来说，快速阅读的趋势是：浏览难度增大，考生将很难通过题干中的原词来搜索到答案信息，这样对考生同义替换的能力增加，许多时候要靠自己真正对原文的理解，我们在课堂上有很详细的讲解。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

