12月19日四六级考试 上海专设考场防甲流
　　上海市教育考试院昨天传出消息，2009年下半年全国大学英语四、六级考试将于12月19日(星期六)举行。英语四级考试时间为上午9:00至11:20，英语六级为下午3:00至5:20。为防范甲流疫情传播，今年不少高校都采取了设置专用考场、发热咳嗽的学生建议缓考等防控应对措施。
　　据悉，今年上海考区共有考生32.6万人参加考试，全市共设有71个考点，考场10959个，其中英语四级考场6068个，英语六级考场4891个。眼下正值甲流高发期，四、六级考试作为全国性大规模的集中考试，各大高校也采取了特殊的应对措施。复旦、交大等多所高校表示，高校师生将全面接种甲流疫苗，在校园内形成一个有效的免疫屏障，参加考试的学生都可以安心赴考。还有不少高校建议有发热咳嗽症状的考生暂不参加考试，可以缓考或下次再考。对于坚持要考的学生，学校也会设专用考场和备用考场。在华东师范大学教务处发布的四、六级考试通知中，除告知考生考试时间、地点、注意事项等信息外，校方还特别注明“如果考生有发热症状，建议不要参加本次考试。如一定要坚持考试，请于考前1小时与考务办公室联系，将安排专用考场”。交大甲流防控工作负责人表示：“希望有发热症状的考生不要参加考试。”不过他表示这不是“死规定”，一些面临毕业急需六级成绩的学生，可戴口罩或告知学校，采取防护措施后再考。

