6月英语六级完型填空答案及评析(新东方版)
　　今年的六级和四级一样再次考查了完型填空这种题型，自从07年6月以来全面实行新题型以来一直考查的是完形填空，从我们授课的经验来看，绝大部分同学还是很偏向于碰到完型，而不喜欢改错这种题型，可能对很多考生来讲这次仍旧考完型也是件不错的事情。从这次完型来看，考察的单词与语法并不算特别难，其实就是换了一种形式考查大家而已。下面简单来分析一下这次的完型填空。
　　这篇文章主要讲的是互联网的问题，从高速公路作为主题切入，引申至其与因特网的相似性，其中文章前半段描述高速公路的部分与06年6月第一次新四级考题快速阅读部分主题完全相同，所以基于对往年考试的研究，虽然跨考卷不同题型，考生也应该完全驾驭。
　　而文章的后半部分却将考点主要集中在了语法部分，这在往年考试中并不多见，比如说73和75的非限制性定语从句，69和77的连词考点。这其实也回答了很多考生的问题：是完形还是改错，其实考官正着手将两种题型融为一体，因此以后无论是完形还是改错考生都需要将词汇和语法两方面的知识融会贯通方能取得优异的成绩。
　　总体来说，这次考试的完型难度并不大，大都考查的是基本知识，只要我们基本功扎实了就什么都不怕了。最后提醒大家虽然一再考查完型填空，但不要忘记仍然要复习改错体型，否则一旦考到改错，大家会非常不适应以致成绩不佳的。最后祝愿大家能在这次考试中取得好成绩！

