四六级助考公司用周星驰电影制作说明书(组图) 
　　本报昨天报道的《“考场反屏蔽耳机”广告打进高校》的消息并没有让卖广告的人有所收敛。通过其聊天工具发给记者的说明书竟然有一万多字，其详细程度甚至超过了国家的正式考试的说明。其向外打出的联系的号竟然是“2008621##”，而该号码正说明即将进行的四六级考试的时间：2008年6月21日。其也有一整套防止“过关后不付款”的方法，那就是扣押“三证”(学生证、身份证、准考证)的扫描件，将相关资料交给教育部门举报考生作弊。
　　“从2003年开始做，无数考生和我们合作过”
　　当记者问对方是哪里的时候，对方说：“全国各个高校都有我们的代理，你可以在海南、黑龙江看到我们的广告，也可以在宿舍门口、厕所门口看到我们的广告。总之，我们无处不在，如果你硬要问我们是哪里的，我们只能说，我们是中国的。”对方甚至还说，这个业务从2003年以来，无数考生与他们合作，“他们走上工作岗位后拥有一份不错的工作，每每遇到这些考生回头感谢我们的时候，我们都会淡然一笑。”
　　针对考生对这种作弊真实性的怀疑，所谓的“金牌助考”打出了“过关后付款”的口号。那么如何实施这个措施呢？
　　过关后付款考生须抵押学生证身份证准考证
　　对方的答复是，过后付款需抵押三个人的三个证件才能办理，不接受一个人下单，必须三个人，而且每个人都要抵押三证(学生证、身份证、准考证)，考前几天会用QQ通知视频验证时间。“找台有视频的电脑核实本人，视频一定要清晰，不符合要求者或找不到视频的请不要发证件过来！三证的扫描件或者用数码相机拍的照片(附件大小在1M以内)必须是原件的扫描件或者是照片。必须为彩色！复印件不通过审核。一定保存为jpeg格式！”对方还提出特别说明：“学生证：要求扫描封面及里面的几页，要求每个字都看得清楚，证件上的照片钢印都要清楚。准考证一定要照出红色印章。目前还没有准考证可以先发其他两个证件，等到准考证一发下来就可马上登记！”为制裁通过审核后不付款，对方强调，“如果过关后不付款，只好将相关资料交给教育部门举报其作弊。”
　　答案和耳机分开卖 考后付款贵过考前付款
　　另外，对方强调答案和耳机是分开卖的，耳机只售不租，耳机都是全新的，统一从厂家拿货。没有租的，耳机的费用必须先付款后发货。“如果考前一个星期你还没有收到耳机请与我们联系，我们会用特快专递补发给你！第二天就到货！当然你们自己可以考虑买隐形耳机还是直接用手机。如果考试不过分文不取！”
　　当问到“为什么考后付款比考前付款贵”时，对方说：“考后付款要审核证件，要视频验证、打电话验证、考完后等很长一段时间才收款，还要催款，如果对方不付款将损失惨重，做一单过后付款还不如我们做十单考前付款。”
　　考前两天安排短信发送测试
　　对方还答复，会安排一个短信发送测试时间，时间安排在考前两天，要求考生保持在线，并务必将登记的手机保持开机状态。目的是为了测试考生的手机能不能正常收到他们的软件发送的信息，会不会出现文字丢失的情况等。
　　对方还要求，考生收到信息不用直接回复，在6月19日没有收到信息的考生可在当日晚上与他们取得联系进行更改，“收到信息的考生就不要担心了，也不要再来问我们了，6月21日一定可以收到答案。” (本文来源：广州日报 作者：何有贵 王雷)
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

