2009年6月CET6长对话名师评析(恩波)
　　2009年6月大学英语六级考试长对话部分难度适中，与往年基本持平。两篇长对话题材相同，都是访谈类的对话方式，即一人提问，一人作答。该类题材近年相当高频，在昂立考前大型讲座上，我们多次提醒考生加大这方面题材的训练和备考。对大部分考生而言，听长对话的难度在于跟随对话的节奏，知道对话到什么地步，考察的问题移动到哪道题目，所以把握长对话的线索十分重要。访谈类对话的优势就在于线索极易把握，即提问者所说的话。每提问一个问题，话题发生一次变化，题目移动一题。
　　下面我们就两篇长对话的出题点和解题技巧分析一下：
　　Long Conversation 1:
　　第一篇采访Public Eye这个节目的编辑。提问者总共提问了三个问题，这三个问题也是三个考点，所以线索非常容易把握。第一个问题是这个节目的话题种类，第二个问题关于编辑如何选择话题，第三个问题是成功运营一个节目的重要因素。三道题目均为事实细节题。
　　Long Conversation 2:
　　第二篇采访Visions这本书的作者Professor Smith，跟第一篇长对话不同的是，这篇文章的提问方式不是机械地“拷贝”对话中speaker的原话，而是站在回答问题者的角度来提问。四题均为细节题。如第一题原文问道“Are you optimistic about the future?”， 问题非常抽象，给回答人很大的发挥空间，而对应的第一个考题是Smith对于1900年美国人的说法。听力原文出现了两个数字，1900年和50岁。我们平时训练阶段，多次强调出现数字和年代一定要take notes，以防针对数字提问。23题提问Smith建议我们做什么，答案是学习使用新的技术；24题提问世界人口何时停止增长，原文为“world population will stop increasing as we all get richer”， 答案出现在连词as之后，正确选项做了同义替换，为when all people become wealthier。
　　综上所述，本次考题保持了历年考察访谈类长对话的一贯风格，线索容易把握，主要考察学生的基本功，即对于细节的捕捉。建议2009年12月的六级备考生加强对基本功的训练，以提高英语听力能力为主，技巧为辅。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

