英语四六级19日开考 大四生忙工作无奈缺席
　　2009年下半年大学英语四六级考试将于19日(周六)举行，这一对大学生来说比较重要的考试，很多同学都在加紧备战。但一些忙着实习、找工作的大四学生却是鱼和熊掌不能兼得，要么没有准备仓促上阵，要么干脆缺考。
　　已经通过英语四级考试的河北大学学生小吴，这学期一直在石家庄实习，整天忙得昏天黑地，实在没时间摸英语书。“有了英语四级证，拿到学位证就没问题，正在犹豫这次六级考试要不要参加。”他说为了一次没有准备的考试，从石家庄赶回保定有些不值。
　　同在省会某单位实习的河大学生小周，虽然在17日晚匆匆赶回校园，但对自己的六级考试并没有抱太大希望，“自从10月份以来，就再也没有看过英语书，实习以来以前的知识遗忘很快。”
　　小吴说，现在班上为四六级认真准备的只有两类学生，一是考研的，复习英语考研又考四六级一举两得，二是四级没过的，对拿毕业证、找工作都有影响，不得不拼。其他同学都忙着找工作，谁也没把这次考试当回事。
　　对此，一位大学老师表示，目前的就业形势比较严峻，在大学生看来，“拿一份好证书”与“找一份好工作”相比，后者显然更为重要。不过他也建议，“多一个证毕竟对自己的长远发展有好处，既然决定参加考试，学生们还是应该好好备考。”(记者 马利)

