关注四六级：成绩查询有漏洞 造假很容易？
　　网上只记录当年考试成绩，部分学生制作假成绩单称前年已过级，让用人单位无法查询。
　　本月19日是大学英语四六级考试的日子，随着考试时间来临，在成都各高校出现了大量制作四六级假成绩单的广告。这些广告均宣称“纸张是从教育部内部流出，有防伪水印”，保证“与真品无异”。11日，英语四六级考试的主管单位教育部高等教育司工作人员就此事表示：成绩单用纸根本不经教育部，而是由上海的全国大学英语四六级考试委员会负责。而且纸张不可能流出。　
　　然假成绩终归是假的，但成都某高校学生陈磊却非常担心，因为英语四六级考试查询有漏洞，这让假成绩在用人单位不细查的情况下，或可蒙混过关。
　　几可乱真 广告称“教育部内部纸张”
　　在成都某师范高校学生陈磊的帮助下，记者找到了这些贩卖假成绩单的广告。广告单上清楚地写道：“教育司内部纸张，清晰防伪水印，可通过紫光检验，满意后付款。”记者随后致电其中的一家，对方宣称：“我们教育部内部有人，这些纸都是通过内部人搞出来的，做出来的成绩单与真品无异。可以用支付宝交易，货到付款。”
　　该校一名知情同学提供了一份“制作”的假成绩单，和真的对比发现：两份成绩单上的内容除了分数不同外，其余信息全部一致，纸张的大小、手感都一样，特别是假成绩单上面有广告中宣称的“防伪水印”，仅凭肉眼根本难以辨别真假。
　　“三天内即可拿到假成绩单。价格一般在200元到400元，如果‘团做’可以砍价。”这名知情同学说，“一般对方是不会现身的，大家都是在电话或者网上沟通好。”
　　相关回应 成绩单用纸不可能流向社会
　　对此记者向四六级考试的主管单位教育部高等教育司求证，该部门文科处专门负责解答疑问的工作人员申明：“成绩单用纸根本不经过教育部高教司，而是由上海的全国大学英语四六级考试委员会负责，所以‘教育部内部纸’的说法本身就是错的。”同时该工作人员还表示，成绩单用纸不可能流向社会。
　　根据网上提供的联系方式，致电全国大学英语四六级考试委员会，多次拨打电话均处于占线状态。
　　新闻调查；三大原因造成查询漏洞
　　陈磊透露，在该校那些考了两三次英语四六级都没有通过的同学，临近毕业时很多会选择制作一张成绩单，“出去应聘还是会起作用的”。高教司工作人员介绍说，查询四六级成绩常用3种方法：向学生所在高校的教务处查询、向全国大学四六级考试委员会电话或网络查询。因此，四六级成绩并非只靠一张成绩单就能证明。那陈磊为什么认为假成绩单可以起作用？
　　网络查询有限 “现在通过网上只能查这一年这一次的考试成绩，之前的都查不了。所以作假成绩单时，只要作当年的前一次就可以让单位在网上查不到。”陈磊分析说。
　　电话查询占线陈磊介绍说：“考试委员会电话白天占线情况很多，用人单位不会一直等待查询。”
　　学校查询 难等 陈磊分析说：“用人单位向学校查询，学校很难迅速给出答案。用人单位等不了，就不管了。而且单位未必会去查询。”

