名师点拨：四六级写作考前如何准备？
　　作者：庞宝坤 来源：哈尔滨新东方学校
　　阅卷老师在语言方面主要从两个方面进行评判：
　　1、基本正确
　　四、六级考生的最大问题不是写得太简单，而是严重错误太多。基础一般的同学即使使用小学或中学词汇和句型，只要使用得基本正确，也可以得到及格分数。考生最常犯的语言错误有三类：语法、拼写、标点。最常犯的语法错误包括：时态、冠词、主谓一致、名词单复数等。
　　2、丰富多变
　　基础较好的同学，要想取得四、六级写作高分，应做到丰富多变。丰富多变体现在词汇和句型两方面。同一词语在一句话、一个段落乃至一篇文章中最好 不要重复出现，应尽量使用同、近义词替换(无法替换的关键词除外)。例如：think可以替换为reckon, assume, argue等词。如果想不到同、近义词，可以使用上义词进行替换。此外，句型也应富于变化，不要拘泥于主谓宾句型，可以使用主系表、过去分词和现在分词短 语作状语、不定式短语作状语、状语从句等多种句型。
　　四级作文如果量化成句数，只需写10句左右；六级只需12句左右。全文应以短句为主，长短句相结合。所谓短句是指10个词左右的句子，不能全篇都是5、6个词的短句。同时，全文应有一定数量的长句，一般15~20词即可，太长则易冗赘。有的同学以为只写长句不写短句，就能取得高分，实际上老师看长句会觉得很累，以为你不会写短句，通常不会给高分。如果一篇中文作文每句都30多个字，定然晦涩难懂，英文也不例外。精炼的短句可以放在段首表示强调； 复杂的长句可以进行具体的论证、举例或描述。
　　高分真经
　　(一)背诵
　　背诵是提高英语综合能力的法宝，可分为以下5个层次：(1)精彩词汇；(2)精彩句型；(3)精彩句子；(4)万能框架；(5)经典范文。注意句子和句型不一样，精彩句子应作为单词来记忆。背诵前，确保自己已充分理解所有内容。
　　语言学习有两个关键词——输入(INPUT)和输出(OUTPUT)。听力和阅读属于输入，考生处于被动状态，只需在考场上将听到和看到的东西 弄懂。应对这种题目的技巧很多，容易在短期内提高。但口语和写作属于输出，考生必须变被动为主动，这很难在短期内突破。没有大量的输入，很难进行自由输出。
　　四、六级写作需要在30分钟内完成一篇短文，共计120或150余字，很多同学叫苦不迭。但若将其改为中文作文，大家就会觉得易如反掌。原因何在？俗话说：“熟读唐诗三百首，不会做诗也能吟。”同学们从小到大背诵了大量中文佳作，可以随意组合，自由输出。然而，在英语学习中，多数同学只沉溺于背单词、抠语法、做阅读，很少有人背诵英文文章。正因为没有大量输入，写作才始终处于“挤牙膏”状态，想一句说一句，说一句翻译一句。
　　提高英语写作要多读、多背、多写、多改。多读、多背是首要任务，是积累输入的关键。考生应大量积累经典英文句型、表达和范文，平时勤于背诵。
　　有的同学问我，说自己背过很多英文文章，但上了考场还是大脑一片空白，什么都想不起来。这种情况很常见，主要有两个原因：一是没有进行造句的工作，只是盲目背诵。二是背得不够熟练。学习任何东西都讲究先求质，再求量。大家英语学了很多年，文章看了很多，为什么写作还是学不好？关键是量铺开了，但质没有上去。一篇文章应背到脱口而出的程度，如果还需要过脑子，就证明背得不够熟练。一知半解，背得再多也是徒劳。
　　(二)默写
　　背完经典范文后，进行默写。然后对照原文纠错，搞清楚错在什么地方。多数同学在写的时候都会犯小错误，如拼写、单复数、大小写等。这些就是你在写作中的弱点，也是阅卷老师最不能容忍的地方。培根说过：“Writing makes an exact man。”(写作使人精确。)只有默写下来你才会发现自己常犯哪些错误。
　　(三)中译英
　　中译英也是提高写作的好方法。根据范文的中文译文，将其按自己的理解译成英文。译完后，你就会发现自己的翻译和原文有很大差距，这些差距就是取得写作高分的关键。这时，对照范文，看看原作者是怎么写的，思考为什么这么写。同样的一句中文，范文中使用了哪些词汇和句型？你使用了哪些词汇和句型？学 习范文使用不同的词汇和句型。通过不断练习，你的写作水平不知不觉就提高了。
　　(四)写作
　　模仿范文写作新的文章，套用范文的精彩词汇、句型、句子和框架。最初套用时可能比较生硬，但随着不断的积累，组合起来会越来越顺手。
　　上述的高分策略是提高四、六级英语写作水平最有效的方法。在练习写作的初始阶段， 可勤查语法书和字典等工具书， 背记常用词和短语，以扩大词汇量，拓展知识面。背单词时要深刻理解所背词语的内在含义，并了解其使用环境。备考时，熟记一些过渡词、句型和范文，并进行仿写。考试时，使用学习过的、熟悉而有把握的词汇和句型，没有把握的句子，尽量采取“回避政策”，切忌自编自造汉语式的英语词组和句型。

