从四级449到六级606的应试经验
　　我的四六级应试经验——给和我曾经一样抱怨“英语基础差”而畏惧四六级的同学。
　　我在大学本科阶段一共参加了四次大学英语四六级考试，其中四级和六级各两次，每次的考试成绩分别是：
　　英语四级(第一次) 449
　　英语六级(第一次) 521
　　英语四级(第二次) 622 (听力224 阅读204 综合65 写作和翻译129)
　　英语六级(第二次) 606 (听力206 阅读220 综合59 写作和翻译121)
　　适逢十一加中秋长假，我在感谢论坛上以前同学发表的四六级考试经验给我带来的帮助的同时，也想把自己4次参加英语四六级考试的经历与应试心得与大家分享。虽然我的英语四六级分数并不是最好的，并且考过GRE/TOEFL/IELTS的同学肯定也不会把四六级放在眼里；但是我认为我从四级及格到六级600+的经历可以给自认为英语基础差而畏惧四六级的同学一些借鉴，毕竟四六级是绝大多数大学生都要参加的考试。我希望这篇帖子能够抛砖引玉，让大家分享各自的学习心得，总之不要让英语四六级考试成为我们在大学学习期间的绊脚石。
　　我经常在帖子中看到不少同学抱怨自己英语基础差，以至于考了很多次四六级都没通过或者每次都是424分之类，从而对英语丧失信心等等。我想这大可不必。因为我也是“英语基础差”的大军中的一员。我进入大学的时候由于高考英语成绩不理想而被分到了英语B班，以至于无法较多地了解“英语基础好”的英语A班同学的风采和学习策略。
　　大一下期，我鼓足勇气参加了四级考试，险些没做完。结果阅读理解部分错掉一半，听力和写作部分也很不理想，幸好是很多同学认为不容易得分的综合部分鬼使神差地给了我一个接近圆满的分数才让我侥幸通过四级。我的四级成绩在班里排名垫底，四级550+的同学摩拳擦掌开始准备口语考试，而我在一边庆祝侥幸通过的同时，一边也在为六级考试以及我的英语能力或者说是英语应试能力而深深担忧。
　　而到了大二上期，本来不打算参加六级考试的我看到不少同学都踊跃地报名，我也准备试一试，就当是积累经验。对付这次六级考试，我购买了一本按照词频归类的词汇书，并没有做如同阅读理解200篇等大量模拟题，而是买了最近五年的真题一共十套，在考前的两三个月，在每个周末按照考试规定的每个部分，包括作文和听力，都必须提前两分钟完成，因为正式考试的时候需要填写和核对机读卡。开始的时候仔细阅读总会超出五分钟以上，导致后面的完形填空时间紧张。做了四五套真题，粗略估算总是在及格线附近徘徊。在周末完成了真题之后，我在周一到周五每天花费二十分钟左右根据参考答案上面的答案解析总结每种题型的命题思路。我觉得这是一个熟能生巧的过程，每次都有进步，到了最后几套，粗略估计应该在480分左右。在六级考试的前一天，我特意到准考证上标明的第二天正式考试的教室完成了最后一套真题，当天晚上把这10套真题中做错的题目和答案解析全部浏览了一遍，然后把参考范文中以前勾画的经典句子背诵了一遍。结果让我惊喜的是正式考试的时候我竟被安排在了前一天我做真题的同一个座位。怀着这种轻松的心态和认真完成10套真题带给我的对试卷中每个部分题型的熟悉，我十分意外地提前了10分钟完成了全部题目，最后得到了520+，随后报名参加了口语考试。
　　小结一下：有了以上的经历，我明白了做真题或者说是研究真题解析的重要性，在此之前我一直对此持有多多少少的怀疑态度。我相信不少的同学对此也存在疑惑。我认为做真题至少有以下4点好处：(1)目标明确，节省时间和金钱(当然，之前应该熟记考试词汇，至少是高频词汇)；(2)每年的题目难度相对稳定，可以检测自己的真实水平；(3)可以更为直接地了解命题者的思路(必须认真研究答案解析)；(4)可以熟悉每个部分在试卷中的位置，在考场上不至于慌乱，我认为这一点对在考场上的心态调控非常重要。因此，坚持两三个月、平均每天花费半个小时以内研究真题，最后在英语六级中获得中等的分数——我推测这种方法应该具有一定的普遍性。
　　在大三的时候，一部分准备留学的同学选择了G/T/E考试，但更多的同学因为不满足第一次英语四六级考试的分数，进而继续报名参加，希望获得更好的成绩(即所谓的“刷分”)。大三的专业课学习极为繁忙，因此能够留给英语的时间相应地减少了很多，需要我们采取更好的策略。我坚持这种方法，最后在第二次四六级考试中都取得了600+的成绩。以下是我的应试经验，希望大家能够有所借鉴，同时也欢迎大家提出其他的或者更好的方法，让后来者少走弯路。
　　(一)总体策略：按照前面的分析，以研究真题为应试的核心，之前应该熟记高频词汇。在完成真题的时候应将每个部分控制在考试规定的时间内，之前应该了解在正式考试的时候两张答题卡分别在什么时候交以便灵活控制时间。在做题的时候应该让自己具有在考场上的心态，之前应该像参加正式考试一样做好准备工作。虽然这里说得很多，但是到了后来也就是非常自然的事了，以至于最后真正参加考试的时候比平时操练真题的时候更为放松。
　　(二)写作：首先应该有整齐的书写，尽量减少涂改。写第一段的时候尽量不要太快，之前应该判断这是哪种类型的作文。在主体段落的写作中应注意灵活使用连接词并要有举例说明。结尾时若要提出自己的观点应该较为客观，不要过于偏激；若要归纳总结，应恰当地运用平时熟练掌握的相关句型。最后检查一遍，绝对不能出现错拼单词、主谓不一致、误用动词时态等低级错误。要特别强调的是，平时操练的时候应该在保证基本正确的前提下，注意词汇、句型使用的多样性，不能通篇高中词汇或简单句型，这在六级考试中更加重要。
　　(三)快速阅读：这种题型的技巧是题目的顺序一般与在文中出现的顺序一致，可以通过在文章中勾画并标出题号来帮助定位，题目本身的难度较小。快速阅读之后，老师会收答题卡一。
　　(四)听力：在平时操练的时候应该养成注意力集中的习惯，不过在正式考试时如果第一题没有进入状态也没有关系，忌讳疑虑太重，从而影响到接下来题目的回答。听力部分比较困难的是长对话部分，因为几乎没有时间阅读题目，我一般首先浏览长对话部分的题目，再看前面的短对话题目。我认为听力中最容易拿分的是复合式听写，原因是完全不需要理解所听写的文章的意思，只要把单词和句子正确写下来就行。对于句子听写，我的观点是完全按照所听到的内容写下来，不到万不得已不要用自己的语言，因为自己并不知道标准答案中哪些是要点需要写下来而哪些不是要点可以省略！我一般在第一遍的时候把每句话能写多少写多少，中间没听到的用一根横线空出来，然后第二遍、第三遍听的时候就把句子填空变成了短语填空、单词填空。还有就是要注意在填写单词的时候一定要注意动词的时态，因为口语中的不完全爆破可能会略去如动词过去式的词尾等等。我一般在做复合式听写的空余时间将机读卡涂上，这样可以为后面的仔细阅读、综合和翻译节约时间。此外要提醒没有参加过四六级的同学，听力考试中有的考场使用录音机，有的考场使用耳机。如果使用耳机，一定要准备一个质量过关的，用之前确定电池电量足够，这是不少过来人的惨痛经验。
　　(五)仔细阅读：这个部分的第一篇在四级中为选词填空，在六级中为简答。一般而言，做选词填空时把词性先标注出来有利于解题，而简答题大概有一两道题需要自己稍加分析。总的来说，第一篇还是比较简单的，如果卡壳了也不必纠缠，毕竟此题的分数比较少。第二篇和第三篇是传统的阅读理解题，分值较多，也没有太多的切实有效的技巧，需要在平时的操练中多读答案解析。如果在每篇的五道题目中选择了三个相同的选项，那么一定要认真检查是否出了差错。
　　(六)综合：这个部分是完形填空或者短文改错。完形填空比较简单而且分值不重，况且一般来说这个时候已经没有充足的时间让人反复推敲，对于那些拿不准的就没有必要耿耿于怀了。我在第二次参加四六级的时候都没有遇到短文改错，只不过说不定以后会有，还是稍加准备为好。我在读第一遍时经常很不幸地只能改出两三个错误，但是多读几遍大概还是能够做出六到八个，动词的时态、主谓一致、连接词等为考试的重点，一定要注意那些需要联系上下文才能改出来的错误。
　　(七)翻译：平时需要积累一些常用的固定表达和语法知识如虚拟语气等。我对虚拟语气记忆犹新是因为几乎每次遇到虚拟语气都会做错，参加的最后一次六级考试也做错了唉。只不过下次也不一定会考，但是还是了解一下这些语法知识为好。
　　(八)补充：我认为对于一些对考试比较紧张的同学在正式考试之前的一至三天按照准考证的要求到相应的教室按照规定的时间完成一套真题是很有必要的。此外，每次做题的时候都应有计时工具。
　　现在进入了十月份，距四六级考试还有两个多月的时间。我以前曾经痛恨或厌倦准备四六级考试，但到了后来觉得这是促使我学习英语的一个途径，有了这样的心态，面对这样的考试我就有了强劲的动力。此外还要感谢论坛上曾经为我们无私地提供英语学习方法的战友们。
　　希望我的从四级449分到六级606分的经历能够给那些和我曾经一样抱怨“英语基础差”而畏惧四六级的同学一点借鉴，从而顺利地通过大学英语四六级考试，把更多的精力投入到自己喜欢的领域中去。

