考试资讯：河大“试水”英语四级网考 
　　大学英语四级考试将于2009年12月19日进行，网考的神秘面纱近日在河南大学揭开。10月25日下午，按照教育部高教司的部署，该校80余名不同年级的学生在10号楼语音教室经受了网考的首次挑战。据悉，河大也成为我省首家“试水”网考的地方高校。之前，解放军信息工程大学作为军校也开始了试点。
　　与以往笔考不同，网考要求考生考试全程要面对计算机屏幕听音频、看视频和阅读文章，还需通过键盘完成写作。计算机严格控制试题的屏显时间，考生必须在规定时间内完成题目。听力材料多来源于CCTV－9、BBC、VOA、CNN、Discovery等英文广播电视。传统四级听力20多年来很少涉及的新闻材料在网考中也以正常的播报语速、真实的对话情景出现，这对考生听力能力也提出了更高的要求。
　　河大有关人士表示，英语四级网考是全国大学英语教学改革的一项重要内容，相比传统的纸笔考试，网考在题型设置、考察重心和出题角度等方面均发生了重大变化，对考生听、说、读、写综合应用能力，特别是计算机操作能力的考察提出了新的挑战。教育部计划在两年内全面推行四级网考。网考成绩与纸笔考试具有同等效力。四级网考规则形成后，将每月举行一次。河大在今后两年内将实行英语四级纸笔考试和网考双轨并行的方式，考生可自主报名参加。

