热议：大学生为何对四六级欲罢不能
　　培训市场考级辅导“回暖”
　　与学位证书“脱钩”后，辅导培训市场经历了一次不大不小的震荡，此番回暖，显示了“四六级”对高校20多年的浸淫，影响深远难以撼动。
　　考生：
　　花钱买“督促”的人又多了
　　小珍是福州某高校大四的学生，两次参加四级考试都没有考过“425”。于是在同学的动员下走进新东方，经过三个月的培训，终于在大三的最后时刻过线了。
　　“一方面这里的老师会告诉你复习内容，考试的技巧。”小珍说，“更重要的方面，是老师会帮你定计划，每周固定上课，有那种氛围督促你学习，自学就是没有动力，没法坚持。”小珍已报名辅导班备战12月的六级考试。
　　无独有偶，小珍的做法，成了当下不少学生的选择。
　　燕子是福州某高校大三学生，第二次参加四级考试终于考了450分，为了在六级考试中一次过关，她报名参加了新东方辅导。“有师兄参加了辅导也没过，我算明白了，主要还是靠自己。大三就没英语课了，我就是想找个伴督促自己。”
　　燕子说，他们这一届参加辅导班的人挺多，“一个人带头，大家就都去了，很多人大一就报名考试、参加培训，06级的师兄师姐说我们比他们狂热，我们觉得08级的更‘猛’。”
　　业界：
　　专业“应试服务”依然有市场
　　新概念英语学校这一期的四六级培训招到了将近500名生源，该校校长纪春盛说，基本恢复到了四六级改革前的招生数目。榕城各大主流英语培训机构日前反馈的信息显示：2009年四六级培训班招生较前两年呈回暖趋势。
　　四六级培训业务的鼎盛时期在2004年、2005年那两年。新航道教务长陈浩回忆，“那时一个培训学校招四五百人很正常”。2005年下半年，四六级考试试点改革，只发成绩单，不再颁合格证，高校学位证与合格证挂钩的不成文规矩也就被废除。没有了硬指标，学生们参加培训的激情骤减，大机构也只能招到一二百人，加上利润更加丰厚的雅思培训进入福州市场，许多机构的业务纷纷转型。到如今，开设这项传统业务的只有几家实力深厚的大机构。
　　“2006年和2007年比较低迷，现在回暖了。”陈浩说，虽然高校删除了有形的条文，但是无形的就业压力很快让学生们再次投入四六级考试的怀抱。
　　由于大学英语教学不是专门为四六级考试服务，加上大三开始高校就不为非英语专业的学生开设英语课程，许多缺乏自学或自控能力的学生吃了几次考场败战后，纷纷走入培训机构寻求“计划和督促”。
　　新东方教学主管刘长柏说，四六级培训依然存在着强大的市场需求，四五年内难以撼动，因为这项国内高校唯一的统考科目，从1987年开始至今，20多年的影响力根深蒂固，“一些高校没过六级是没有保研资格的，虽然与学位证书'脱钩'，还是和学业有其他瓜葛”。
　　貌似“脱钩”了的四六级，和高校的瓜葛到底有多深呢？
　　深入高校骨髓的“四六级”
　　英语四六级改革的风风雨雨，从来都没有降低大学生报考的热情，而上升的缺考率，同时折射着大学生欲罢不能的无奈。
　　隐身的“及格线”
　　福州某高校2007级学生小娴，从大一下学期到如今进入大三，已经参加了三次英语四级的考试，由于都没有考过“425”分，上个月，她第四次报名。“六级随便了，但是过四级是起码的吧，没有人不考。”
　　实际上从2005年试点710分计分体制、取消及格线以来，“过四级”已经是个不大准确的说法：只有成绩单、没有合格证，也不与学位挂钩，不存在所谓“过”与“不过”，因为没有“线”了。
　　然而江夏学院英语教师洪毅告诉记者，由于四级成绩达到425分才可以报考六级，实际上425分就成为学生心中一条不成文的及格线。“710分乘以百分之六十，差不多也是这个分数。”
　　在洪毅看来，浸淫高校20多年的四六级考试建立的强大权威已经深入人心，那条及格线并没有随着合格证书真正取消，实际上这条“及格线”始终存在，不过隐身罢了。
　　考级考到“老”
　　与及格线一样始终存在的，是“不断考，考到老”的四六级风景，大多数学生仍然有着“范进考举”的奇异执著。
　　参加过两次四级考试的小陈第三次报名六级考试，“我今年已经大四了，算是考到老了，我不是英语专业的，但我觉得我超过百分之八十的学习时间给了英语。”
　　四六级改革似乎没有对学生的热情，至少在报名人数上从未下跌，不断呈现上涨态势。然而在高昂的热情下，掩盖着的是微妙的冷淡。福建师大外国语学院外语教学部主任林明金承认，缺考率很高。“有的学生甚至因为想睡个懒觉，或者心情不好了，就懒得去考了。”
　　小陈说她第二次六级考试就没有去参加。“那一段时间没怎么学习，觉得肯定考不好，就没去，反正还有机会。其实很多人都是有报名，但是考试时没参加。”
　　业内人士认为：学习不积极，考试不参加，却又舍不得不报名，这种奇异的现象折射了大学生对四六级考试欲罢不能的矛盾心态，源自他们对就业压力的隐忧。
　　就业压力下的“护身符”？
　　过去是“学位”压力，现在是就业压力，有形无形间推动学子奔赴考级的战场，从未自由喘气。只是，这场考试的作用是否被放大？
　　性价比最高的考试
　　全国大学英语四六级的考试费用是40元，按照新概念英语学校的标价，相关培训费用也不高，三个月内80－100个课时只要380元左右。按照纪春盛的话说，相对于其他英语培训，实在太便宜了！以至于无法形成规模招生的小机构都懒得开展这项业务。
　　而与之相对的，是它通过22年时间的渗透，在国人心目中建立的权威，这是目前其他英语考试系统无法取代的。在就业压力日益增大的今天，多考几个证书当“护身符”，增加竞争力，已是许多人的共识，四六级考试无疑就成了性价比最高的选择。
　　“太便宜了，大学里又不限制次数，不考白不考。不考他不甘心，也不放心。”福建师大外语教学部主任林明金道出了大学生们的心态。
　　传说中的就业“门槛”
　　更让大学生们担忧的是，如果没有拿到满意的成绩单，没贴上这张“护身符”，不仅是在就业竞争中降低战斗力的问题，甚至连门槛都很难迈过。
　　三次冲击四级考试都失败的小娴很担忧：“听师兄师姐说，现在用人单位都很看重四六级，如果没有过的话工作都不好找，尤其是公务员。”
　　刚刚报名六级考试的燕子则表示：“和学业是没关系了，因为过校内四级就可以拿学位，我也不知道和就业到底有多大关系。但是爸爸妈妈都很重视，听周围的人说，过四级和过六级，连工资都有区别。”
　　大学生面对未知的就业压力隐隐产生恐慌，希望通过这场“权威”了很久的考试，证明自身的含金量，获得安全感。他们觉得“需要”这场考试的证明，但又不是所有人都真正热爱这场学习，于是在痛苦的天人交战中，报考人数与缺考人数奇异地盘旋上升。
　　只是，这道传说中的“门槛”真的存在吗？四六级成绩单究竟有多大的庇护呢？它的影响力是否被放大了？

