四六级：准考证丢失了还能不能查分
　　问题一：准考证丢失了还能不能查分？
　　答：对不起，如果您的准考证丢失了，将无法确认您的考试成绩，不能为您提供网上查分和E-mail送分服务。您需要及时和相应考点取得联系，以便获得您此次CET考试的成绩。 还记得你前后坐的是什么人？号码推算下？最好的办法：打电话到学校教务处查询，电脑都有记录你的准考号和成绩。最好是人亲自去或委托同学去教务处查，有些学校教务处老师比较忙可以能不会接电话哦。让班长或学习委员找辅导员打一张全班的成绩表也可以。 
　　小编特别提供
　　试试这个
　　共15位。
　　A。前6位是地区号。(可以问与你同一城市报名的任何一人)  
　　B。然后是062 (表示06年的第二次，即06年12月份的)
　　C。然后是1或2 (1代表四级，2代表6级)  
　　D。然后的三位是你的考场号，多为0**或1** (自己应该有印象吧)
　　E。最后两位是你的座位号， 也应该能记住吧！
　　问题二：大四了准备考研，四级没过能不能报考？
　　答：考研只要大学本科或同等学历的就行，现在改革后，许多学校已与学位脱钩了。当然要看你所报考的学校有没有要求，象很多211工程学校有要求，具体可以参见明年1月份的研究生招考简章。但是研究生要毕业是一定要过六级的哦，所以你还是要努力复习四六级。
　　问题三：为什么我英语四级成绩查询的结果前后不一样，我在网上查的分过了，可是成绩单一发下来，竟然没有过。对成绩有疑问怎么办？
　　答：你的准考证号码有正确输入吗？一般以学校的成绩单为准，如果想申诉复查，请和四六级考试委员会联系。各考试中心会在考试后50天内将成绩寄给参加考试的学校。如考生对本人的成绩有疑，可凭本人准考证及学校教务处证明向有关考试中心提出查询，并交纳人工查询费。(各考试中心见下面)
　　附：全国大学英语四、六级考试委员会
　　通讯地址：
　　上海邮政信箱30-14上海交通大学浩然高科技大厦2203室
　　邮政编码：200030
　　电 话：(021)62932756
　　传 真：(021)62826622
　　北京考试中心
　　通讯地址：北京市清华大学外语系转大学英语考试中心
　　邮政编码：100084
　　电 话：(010)62772338 分管：北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江。 北京地区考生可拨打声讯台9516888199咨询四六级相关问题
　　上海考试中心
　　通讯地址：上海市上海交通大学外国语学院转大学英语考试中心
　　邮政编码：200030   电 话：(021)62932759
　　分管：上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、广东、海南。
　　武汉考试中心
　　通讯地址：湖北武汉市武汉大学 外语学院转 大学英语考试中心
　　邮政编码：430072 
　　电 话：(027)87886790
　　分 管：河南、湖北、湖南、广西、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、重庆。
　　问题四：2009年6月的英语四级成绩单什么时候发啊？急！!
　　答：过了就好，再等几天。一般是开学后三个星期会发成绩单，也有拖到2个月的，有的学校快，有的慢。教务处都要统计四六级过了多少人、占百分比等数据作为本科教学评估的资料。
　　问题五：大学毕业还能考四六级吗？可以找辅导班报名吗？
　　答：根据四六级考试改革的日程，从2007年起，社会考生将彻底无缘四六级考试。2007年1月1日开始，四六级必须是高校的在校生才有资格报考。四六级考试委员会没有委托什么培训机构或辅导班代报名的，最好不要去花冤枉钱。

