趣味：一定要考六级的四大理由
　　来源：新东方 作者：周思成 王蓓蓓
　　一、别玩泥巴了，真正学点儿英语吧
　　很多人对四级有着很强的膜拜心理：四级对于他们来说好象不仅是跟学位有关，更好象是征服英语的象征。笑吧，我们学了如此久的英语，过了四级，以为自己终成正果，可是现实总是无情的敲打我们：过了四级，意味着仍然什么都读不懂，写不出，更不要说“说英语”了。
　　当然，我并非要说过了六级就立地成佛了，而至少，要窥探英语的“芳容”，六级也刚算挨点边了。
　　二、神啊，给我一张外企的门票吧
　　真正聪明的GUY们从来都不会认为四六级改革后不再重要，因为对于这个现实的社会来说，太多的企业需要一把能测量的尺子。也许有人会不屑的说，我有能力。这明显是阿Q聊以自慰的话语，因为真正有能力的人一定会很轻易很高分的通过六级这样简单的考试。当然，过了六级并不代表你的英语或者你的能力就有多强，但是至少你将有一个进一步展示你能力的机会——特别是在外企面前。
　　三、不同，我要与别人不同
　　四级难？！笑话！四级证书就象红砖头一样满地都是，而六级证书只是砖头缝里的点点小草。(注：四级证书为红色，六级证书为绿色。)在这个时代里，强大不是我们所追求的，特色才能昭示我们特别的存在！手拿一本六级证书，才能进入一个畅通的绿色通道——不通往别的地方，而是通往你特别的自我魅力王国！
　　四、往西天，我需要一个中转站
　　西天？对于我们来说，西天的极乐世界无非就是考研和烤鸡鸭了。(注：鸡鸭者， GRE、IELTS 、TOEFL者也。)而西天岂是凡人一步可攀？不少勇士四级还没看到希望就妄图跑步进入共产主义，结果是一退退到解放前。根据满天神佛的指示和引导，只有具备了六级的能量，才能更加从容淡定，在此基础上，养精蓄锐，再战江湖而无往不胜。

