6月英语四级点评：将Diversity进行到底(昂立)
　　这次的四级快速阅读部分总的来说难度不大，相信考生只要正确定位到文章中的关键句，一定可以拿到较高的分数。本次四级快速阅读的标题是How Do You See Diversity，这是发表于2008年2月24日California Job Journal的一篇文章。看到文章的标题，并单独完成第一道题，也许很多考生会认为该篇文章是与求职工作类的文章有关。但是相信当读到第三题的题干，寻找答案时，考生会发现其实这篇文章的diversity指的在工作中文化和性别上的多样性。
　　一、文章类型中的Diversity
　　此类文章在以往四级考试中出现的不多，该篇文章结合了工作与文化类的文章特点——文章中出现了
　　(1)各个公司需要的人才特点：例如在四级03年9月的阅读中出现过公司挑人最喜欢全才；同年12月又出现了工作求职中需要candidate积极主动；04年6月又考到了工作类的文章。可见工作类阅读文章依旧热门。
　　(2)对文化多样性的需求：02年12月考到公司国外设点需要了解目标国语言及文化；03年6月也考到了经济重要性。六级阅读中也常出现经济与文化的结合类文章，如曾经考到的日美经济态度差别文章，可见现在经济与文化已密不可分。
　　(3)性别歧视的消除：四六级阅读中一向喜欢考到女性地位提升问题，在工作中亦是如此。例如最近四级在08年12月出现的女性健康文章；六级04年1月考到的女性工作与婚姻文章；07年6月六级中的日本女性用语消除的文章等等，无不体现一个主题——男女平等。
　　总的来说，如昂立考前预测的一样，如果考生能知道四六级阅读一向遵从积极向上原则，相信可以比较准确的把握题目的出题目的及题目正确答案可能包含的信息。
　　二、文章观点中的Diversity
　　(1)无论是在工作中还是在社会上，我们都呼吁的是公平、公正的选人、用人态度。所以fairness一定是文章的主旨词；
　　(2)并且随着economic globalization经济全球化的快速脚步，世界各个国家间的差别已日渐缩小，这就意味着cultural exchange必不可少，但期间一定会有cultural shock的一些笑话，这也在文章中出现；
　　(3)另外就是我们考前一直强调的性别平等问题，只有性别上的率先平等，才能造就工作上的真正平等。其中，文章中出现的一些关键词可能会造成考生的困扰，比如biases，这是常考的表示作者观点的词汇；又如inclusive，该词等同于open minded，意为开放的，恰恰为biases的反义词；再如false assumption，在此特指管理人员容易对一些特定人群出现的错误定位，其在文章中等同于misunderstanding或是biases；
　　(4)此外，该篇文章中出现了大量我们考前给大家准备的工作类高频词汇，相信这对考生在理解上提供了一定帮助。
　　三、考生寄语
　　总的来说这次的四级阅读是篇工作类的社刊，如考前预测一样，今年的四六级考试越来越趋向于新闻类，所以希望09年12月即将参加考试的考生们可以多多阅读一些国内外新闻报纸，熟悉并习惯这类文章的特点。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

