09年12月英语六级考试整体难度变化不大
　　主持人：各位的网友大家好，2009年12月的英语六级考试刚刚结束，我们在考后第一时间请到了文都四六级辅导名师赵文通老师，来为大家点评这一次的英语六级试题，赵老师您好，您跟大家打声招呼。
　　赵文通：大家好。
　　主持人：这次英语六级考试试题总体情况是怎样的，请对这次考试做整体的解析。
　　赵文通：因为六级考试，不管四级还是六级是比较成熟的题型，因为都是套卷出题，从题库里出题的难度不会变化很大，当一套试题从题库里抽出来各个题型难度会有变化，作文的难度比四级还要简单，但是从听力来看，听力的难度要比上一次难度要大一点，这主要是词汇量以及在后面的复合式听写那一部分的难度要大一点，其余的根据我们的答题方法和技巧难度基本上没有什么变化，各个题型测试重点以及测试的能力等各个方面从历年的试题来看这次没有什么特别之处。
　　主持人：请您给我们分析一下各个题型具体的情况。
　　赵文通：首先看这次的作文，这次的作文是比较的简单，它的简单体现在这个地方，我说的简单是和四级相比，如果一个作文有话说，如果有很多的内容要说，你心里就感到必须的舒服，这个时候用的单词比较符合四级和六级的要求，如果一个话题是比较的陌生，无话可说就会浪费你大量的时间，从六级的考试题目从今年的四级考试都要简单，我们来看题目，题目是现在有不少家长送孩子去参加培训班，有的人支持有的人反对，这个题目是比较热点的合题，四级考试这个题目不是热点的话题，因为它和我们所说保护环境有很大的差别，我们给出了一个模板，在培训班上，第一段的写作方式，所有的我用的单词以及我用我的所有的句子都是培训班上讲过的东西，这个试题是一个非常明显的关联的语体，在六级考试中只有两道题型从历年的考试来看90%的机会在考察这两个题型，一个是非常典型的关联的语体，另外是非常典型的问题解决型作文，这次考察的是观点对比题，就是提出一种现象，我们在课堂上讲了，就使用五个基本句型以及五个基本句型的扩展举行，实际上作文并不是写出来的而是背出来的，我在讲解的时候第一段就背过，要使用there be句型的升级句型，在后面要加定语从句。
　　说完这句话之后来说六级怎么样才能得到高分，我们看到现在有不少家长送孩子参加艺术培训班这是第一个标题，出现了有就使用there be，there are an increasing number of parents，这是一个非常简单的句型，后面要用定语从句 who prefer to send their kids to attend various kinds of art classes，去参加各种培训班千万不要使用take part in 或者participate in，因为还有一个四六级非常重要的短语，后面讲翻译的时候会讲的到这个单词，参加会议这个单词是attend，这是外国人经常使用的惯用法，你去看演出我们中国人说attend performance，这是四六级在课堂上也讲过的短语，我们是不是讲到这儿以后就完结，不是升级句型一定有非限制性定语从句，后面第二点跟第三点有人赞成有人反对，我说要给它戴一个帽子，这种现象导致了什么，导致了激烈的争论，因此我们在前面这个句子的后面加逗号，后面再加一个非限制性定语从句 which have aroused bitter controversy among the public,我们看到这句话说完了，说完以后我想要告诉大家，过几天我们要继续阅卷了，我阅的六。试卷，阅卷的过程中考察两点，四级和六级两点非常重要的区别，这两点区别是四级写出正确的句子就可以了，四级词汇用得不用很多就可以得到13到14分，六级完全不一样，我们只看第一就是要多变，多变体现在多用复合句也要用简单句，第二点是词汇，如果这个词汇是比较平常的，我拿过来绝对不给你13或者14分最多给12分，在阅卷的过程中会看到好多老师会看到他们说这样的学生这样难的词汇都可以用了应当得12分，尽管错了一个句型，你把四级、六级非常难的词汇都用上了，非常难的短语都用上这篇文章肯定可以得到高分，六级考试应当写出这样的句子通过我们的培训也完全可以写出这样的句子，第二点有人赞成有人反对，赞成和反对都需要扩展理由，理由如何扩展也用到课堂上用过的单词和语法，如果有人赞成学生去咱们培训班，他参加培训班有什么好处，我曾经告诉过学生在学校里参加任何一个活动都可以用到这样的一个短语broaden our horizon and enrich our experience，再扩展进行，后面再用非限制性定语从句，为什么这个东西参加了以后它能够broaden our horizon and enrich our experience，后面是因为再指出理由是因为get acquainted with friends from different family backgrounds，这样的时候我们句子也有了高分单词也有了高分句型，这个文章就可以得到高分。有人认为怎么样，我认为怎么样这两个提纲中的用词也非常固定：maintain, argue, hold等等都表示认为的含义。最后一段的表达也非常固定，课堂上我给大家举了一个完整的例子，大家可以把这一段背上： as far as I am concerned, just as every coin has two sides, it is true to the phenomenon discussed above.。一个段落写上这一句话已经是20来个词汇了 ，所以这篇文章当我看过的时候我参加过我们的培训或者是听过我们的网上课程这道题可以拿到13或者是14分，这次有一个学生课堂上是我的学生，是在我们学校一个学生，我培训上没有太多的时候，他说我用15分钟就把作文给答完了，这句话是作文的核心作文是背出来的，而不是写出来的，一定要记住这一句话，这就是今年的作文。
　　主持人：快速阅读部分？
　　赵文通：快速阅读你看到六级和四级是比较有差别的，六级考试它一般出来是没有小标题的，四级一般是有的，如果有小标题的话就比较的简单可以迅速定位，但是四级这次没有但上次是有的，六级一般说来80%的时间是没有的，你定位的时候比较的模糊，今年的快速阅读的试题可以看到，定位也非常的简单，因为几乎每个试题第一题主旨题第二题出现了所说的标志词跟关健词，根据这些单词可以准确定位，第二题偏第二段第二题肯定是偏第三段，是蛮简单的，难度比较低。
　　主持人：听力部分，今年的难度有增加？
　　赵文通：我是指后面的一道试题，我在监考的过程中听了整个的听力，我们发现听力可以分为三部分，第一部分是指前面这八个小对话跟第一个长对话，为什么这么分，是因为在试题的时候前八个小对话跟第一个长对话是非常的简单，这八个小对话在四级中已经学过了，六级基本上还是考那些题型，第一个长对话也不会出现问题，你在听第一个长对话的时候，第一个长对话看着试题可以直接选出答案来，是纯粹的细节题，是听什么就是什么，一点弯都没绕，第二个长对话加上它后面的三篇短文这个把它归为第二类，第二存在着明显的特点，如果在四级考试中这些长对话也有可能直接得到正确答案，六级是同义词替换，例如在第二个长对话中问到了，关于巴西现在存在什么问题？但是听力中说的the gap between the poor and the rich，也就是在经济方面存在很大的差别，但是在正确答案中说的是，gap between the haves and haven’，有钱的人和没钱人中间存在着差别，用的几乎是同义词替换跟同意改写，这样我们答题技巧有所不同，对于前面比较简单的我们一边看试题一边勾出来就可以了，后面是不适合的，如果一个选项进行同意改写之后这个选项是比较长了，阅读理解题和听力的试题第一遍当然要看，看的过程中看第一遍了解这篇文章问什么，什么每个选项都进行了同意改写，一般说直接听到的选项很有可能不是正确答案，因此这样的话我们有可能要采用这种方法，听这个文章的大意抓住重点，不是看着试题去选而是先听然后再选，这是这道试题。
　　下面说到最难的复合式听写，复合式听写考查的东西也是比较的固定，单词，里面有几个单词是比较难的，特别是它的发音，如果因为有些单词有两个读音，像accurate这个单词，名词形式平常很多人说错，但是如果你读错了话这道试题肯定答不出来，因为你连它的读音都读错了，您的时候和你脑海中固有的单词存在差别，我们在平常要培养英语中最基本的听说读写最基本的技能，还体现出名词的特点，句子一般是最难的，我们去阅卷的时候句子每个人最多得0.5分非常多，这道试题可以发现这个句子的时候一定要句子所在的上下文，因为这个上下文会提供句子中的某些单词，最后一个句子提到了意大利，怎么样记住这篇文章是关于记忆的，这个单词来自于哪个单词，记忆又联系了一下怎么样可以准确地记忆，原来记忆也是和association密切相关的，怎么样记住意大利这个单词太难了，意大利是一像一只靴子的形状用了shape of a boot，我就想假如你的听力不好有可能连这个短语都听不出来，你就看下面，下面出现了这个短语你联想到这篇文章是讲到联想的，association也出现了，根据这些信息这个句子就可以得到正确答案，这是在复合式听写方面答题方法跟技巧，我们其他的文科的老师会讲到，我也不过多地讲解了。
　　主持人：仔细阅读部分呢？
　　赵文通：仔细阅读部分就不说ABCD，答题的技巧跟方法老师已经讲过了，现在关系到reading in depth的第一部分，六级考试和四级考试是不一样的，reading in depth四级中是选词填空，六级这次考查的是句子的问答，这次考试我看到有一个明显的特点，有一个非常明显的特点，它就是同义词替换，这并不是答案中的同义词替换，而是提问的时候课文中用了一个单词，但是在提问的时候会用另外的单词进行提问，这样的话纯考察我们的同义词和对词汇的掌握，我举个例子，第一题问的是也就是说你打电话的时候，说的是一篇开车的时候打电话做了一个实验，他说开车的时候你打电话，问题中用的是divert这个单词，会怎么样打个问号后面一个横线，有得同学会顺着divert这个去寻找了，文章用的是distract，就是转移你的注意力，因此这是试题中的同义词替换，同义词替换以后会觉得这道试题难度有点加大，这是它的考察方式第二题也是这种考查方式，通过这个试题我们可以发现在解答这道试题的时候有时候虽然是考查问题，与其说考查问题有的试题就是在考查我们的词汇量，distract和divert这两个单词记住了没有，是不是放成了同义词，如果是放成了同义词就再简单不过了。这道试题的定位给后面的正确答案变得非常的简单。由此可以发现词汇是蛮重要的。
　　主持人：下一题是这次综合考的完形填空。
　　赵文通：对，完形填空前面我们也讲过了分为四大题型，一个是语境，固定搭配，语法结构，这几大题型每年都会有考察，固定搭配题考的第一个试题，一个是固定搭配也可以说它不是，但是我记忆这个词汇的时候我就用的是这个短语，例如launch the campaign，“发动运动”如果学过英语，记忆单词的时候绝对不会这样记忆，发动launch发动launch，这次考试就是考察的固定搭配，也教给我们一个学习的方法，记忆单词的时候，单词非常的重要，但是不要单独地记忆给单词一个语境，最小的语境是词组，再大的语境就是句子，这两点非常的重要，如果把单词放在词组中的话，我们用词组可以解答完形填空，如果把词组放在句子中我们可以用句子解答作文，我们说absorb它是吸收的意思，吸收吸收这样记永远学不会英语，如果创造一个语境，be absorbed in这是一个非常小的语境，但是好了，你再把语境扩展一下，把扩展成一个句子，你说some students are absorbed in playing computer games and then they can’t set aside much time to focus on their study，这样的话这个语境就出来了，你造这个句子之后语境是非常的重要，第一你用四级中的所有的词汇be absorbed in你也用上了focus on，同时这不仅仅是四级词汇的问题，还在于作文中出题的点只有两个，第一是校园生活，第二是社会热点，如果它考校园生活的话这句话就可以完全用上，假如是和孩子们打游戏也是社会热点题。
　　主持人：今年翻译题难度如何？
　　赵文通：翻译还是考察的那些内容，难度，第一考察了虚拟语气，老板本来可以参加会议的，他没有说本来能够，这道题考察两个语法点第一是虚拟语气第二是词汇，他本人能够来参加必须用in person这个短语，虚拟语气是一分词汇是一分，还有平衡饮食是必不可少的，这个考查点在于词语be indispensable to，讲到这个试题的时候我考虑到对什么什么是必不可少的，我们四级和六级有一个词叫indispensable，但是我又想有很多人不认识这个单词，这道试题给我的启发是你必须要学会变通，千万不要死扣必不可少，我们能不能用necessary这个单词，但是你不会得到两分，我又想像这样的试题到了最后的时候不会用indispensable，有的人就划出横线来，这样的题一分不得，但是如你把句子变成了 balanced diet is necessary to health那么得一分，这就是如何解答这道试题，这道试题分数不多，但是如果你要拿到0.5分或者是1分得到一半的分数是比较的难，如果拿到这一半的分数就是学会变通，别的什么都没有，如果你把你学到的在六级学到的东西都可以运用到里面去就会非常好，这就是试题的总体分析。
　　主持人：从这这考试来看，您觉得对于2010年6月份参加六级考生有什么启示，考生应该如何备考？
　　赵文通：从09年12月份考过的一套试题来看，我总结出来基础非常的重要，单词是重点，记忆单词的时候，我们一定要知道这个单词怎么用，这是为了作文，其次怎么用了？我已经讲过了创造语境，还要知道这个单词的同义词和近义词，这是非常的重要，这为我们的以及后面的学习打好了基础，大家可以想象单词量上来了又会用了，阅读你的能力也提高了，阅读就变得比较的简单了。
　　主持人：现在有些地方是机试试点，您对机试的问题怎么看？
　　赵文通：机试有很多方面的原因，第一方面是打击的是泄题，这么重大的考试利益关系到各个方面，是非常挣钱的一门考试，对于泄题的人来说，学校里面也经常开会非常的严格，我们校长们到北京市教委去开会，校长回来给各个系的主任开会，然后再给我们开会，我们一线的老师这门课非常的重要，但是这么重要和重视的考试每年都会发生泄题的现象，让大家非常的头疼，即使是改革了以后，武警来回送题也变得每年必然会出现泄题的现象，为了打击泄题的现象想要变成机试，还有一个非常重要的方面，作为四级考试这一门考试出现了很多的争议，这门考试它有时候就让学生很大一部分时间在准备考试，实际上有很多人说四级、六级考试就应该枪毙，不应该存在，如何合理利用这门考试变得对我们国家有利，中国跟印度语言作为国际语言是不行的，印度电子信息等等方面都发展得非常快，英语国际语言的能力非常强，一个小孩很小就培养小孩，我们国家的领导人我们坚决不能废除四六级考试，如何合理地利用呢？最重要的是改题型，学生的能力一句话听进去听不懂如何输出啊，国家重视听力变得无比的重要，以后75%的试题都和听力有关，你必须看视频必须解答问题，即使是作文也看一篇(英文)再写(英文)，(英文)是第一步，第二步再讨论干点是什么，四六级考试要改革，特别是机试改革对提高英语国际语言的能力是非常有帮助，并且也是大的趋势在二到三年时间内也完全可以代替现有的考试，我们现在北京市已经鼓励大家，鼓励各个学校进行大力地开展新的机房，以后软件进行进一步地更新，同时我们可以发现现在开始培训的时候机试的试题现在有很多已经进入了高校免费地适用模拟，学生也可以较早地接触到老师也可以研究新题型，以便提高大学英语四六级考试的水平以及学生应用英语的能力，这是一个趋势。
　　·主持人：现在许多的考生重复参加考试，您对这种刷分现象是怎么看的？
　　赵文通：现在非常有必要进行刷分，现在就业压力这么大，如果你六级考试考了三百来分根本拿不出手，至少要考到五六百分，因为现在没有非常好的考试评价英语的能力和水平，最好的考试就是四六级考试，如果达不到高分就不要你，所以我觉得刷分是蛮有必要的。
　　主持人：许多的考生参加完了四六级考试紧接着要考研，您觉得已经考了六级的考生应该如何备考考研英语？
　　赵文通：很大一部分人三年级或者是四年级的人有的人开始准备研究生的考试，我们进行了研究生的培训并且还非常火，四六级完了以后和考研是衔接性的过程，六级考试中的很多的词汇也出现在考研的词汇中，你也要准备把基本的语法搞懂，因为我们可以看到在考研的过程中句子比一般的四六级的考试都要长，这个句子长度要长，词汇更难，我们说评价一门考试四级和六级考试、研究考试差别是什么，第一是句子的长度第二是词汇，六级达到六千多个，可能研究生达到八千多个词汇，词汇量上去了以后干什么都可以，这是基础，词汇量上不去干什么都不行，因此在放假之前要求我们班的学生，必须买一门词汇书现在把词汇都搞懂，创造一个语境明年我们来的时候可以轻轻松松地复习，听我讲写作和阅读都没问题，如果连基础都没有，如果连句子结构都不会分析，如果连单词都没有咱们办，空中楼阁，听谁的都不行？
　　主持人：最后您还有什么想对各位考生说的？
　　赵文通：英语学习是一个长期积累的过程，大家一定要打好基础，打好基础的过程从现在开始。还没有考试的话，现在就买一门词汇书，并且把历年试题中找几套历年试题具体分析一下语法，看看语法考什么，分析考试重点，把词汇全都背过给它一个语境千万不要去死背，死记单词的过程是非常痛苦的过程，，第二天接着忘记了，十个单词可能会忘记九个，这是一定的，但是给放弃创造一个语境就可以了，我永远不能放弃希望，大家也永远不会放弃希望，我们未来会更加的光明，谢谢大家。
　　祝愿各位考生能够顺利地通过这次六级考试！

