名师解析标准读音在英语四级考试中的重要性
　　对于中国学生而言，都知道口语和听力很重要，但就是怎么也不好过关，究其原因就是他们英语发音不标准。
　　一、口语。
　　一口标准而流利的口语可以立即提升你的形象，给人以很好的第一印象。
　　举例1：汤姆汉克斯主演的电影《幸福终点站》中有一个情节，大家应该很熟悉：他将a man of mystery“一个神秘的人”读成了a man of misery“一个痛苦的人”，意思相差了十万八千里，自然造成理解障碍。
　　举例2：中文中 v 和 w 没有任何区别，说“我wo”的时候，如果上齿咬着下唇的话，也无所谓，因为不会产生任何歧义。但是英文中不一样，这两个音区别很大。vine表示“葡萄藤”；而wine则表示“葡萄酒”。green wine表示“新酒”；而green vine则表示“绿色的葡萄藤”。读错了音意思差别可就大了去了。
　　举例3：一位外国人在中国马路上迷了路，见到一位姑娘，立即冲上前去，说道：“我想吻(问)你.。.”吓得姑娘连忙跑掉，就是因为读音的问题，外国人在中国也会遭遇理解障碍。
　　二、听力。
　　听力在四级考试中占35%的份额，如果听力不如意的话，考试想要及格真的是很难。听力过程中学生可能会有以下几种体会：1. 根本听不清楚读音——因为不熟悉英文的读音规则；2. 听清了读音，但对应不出是哪个单词——词汇量不够，没有好好记单词；3. 听清了读音，也知道是哪个单词，但忘了啥意思了——还是词汇量不够，对于单词不熟悉；4. 对于spot dictation题型而言，听清了，知道是哪个单词，但就是—写就出现拼写错误——还是词汇没记好。
　　第一，注意单词的读音，英式的和美式的。如：It's very hot today. 中hot美语中几乎就读成了hut这个词的读音了。
　　第二，句子一连读、失去爆破等，连单词的影子都找不到了。如：This-is-an ol(d) pi(c)ture-of-a bi(g) car。横线表示连读，连读起来都不知道到底是一个词还是几个词了，括号里是不发音的，所以这个句子一旦读出来就完全走了样了。但听力中这种现象确是很常见的。
　　要想练习好听力，首先要练习好英文的读音，包括词和句的读音规则。
　　尤其对于外地孩子来说，就更重要了。如湖南的孩子说“我来自湖南”，由于方言影响就成了“我来自弗兰”。而这些人都不认为自己的读音是错误的，所以他听别人这样说的时候也认为是正确的。
　　总之，如果我们平时的读音是错误的话，当听到正确读音时反而会不知道是哪个词，所以要想加强听力，首先要加强自己的读音。（党敏）

