专家指导：寒假备考英语四级的三大技巧
　　寒假即将到来，不少大一大二学生打算利用这个假期复习英语，准备开学后的四级考试。记者在采访中了解到，如果没经过有计划、有针对性的准备，英语四级要考出理想成绩也非易事。那么考生该如何利用这段时间准备四级考试呢？杨娜等三位过来人的经验是：边听边写记单词，多读英语文章找语感，快读快写练速度。
　　边听边写记单词
　　首都经济贸易大学人文学院的杨娜说，准备四级考试，单词量很重要。那么，该如何记单词呢？杨娜说，边听边写记忆单词效果非常好。
　　很多考生做听力题时都有这种体验，看着熟悉的单词听着可能会陌生，边听边写就可有效避免这一现象。记单词时，先通过MP3等把单词的读音放出来，然后把听到的单词默写下来，加深其在脑海中的印象。“看着熟悉听着生”的单词量不在少数，从哪儿下手呢？杨娜建议先练习历年四级听力考题中听力原文中的生词。考生先听原文，找出生词后再着重听，边听边写，记忆效果非常好。
　　四级考试中的阅读理解题和完形填空题，都对考生掌握单词量提出了要求。有的考生记单词时重在熟悉其“形”，着力做到“看见即认识”。但很多英语单词形似而意不同，对这些单词，考生要加深记忆相似单词之间的不同处。
　　四级中的作文题要求考生用英语写作，要求考生能准确拼写。为了避免拼写错误，建议考生对一些常用单词，记忆时要尽可能边写边记。
　　多读英语文章找语感
　　中国政法大学法学专业的陶琦英语基础一直很好。即便如此在准备考四级前，她也投入了很大精力复习，其中包括阅读各类英语文章。陶琦说，阅读英语文章可以培养语感，提高阅读理解能力。
　　陶琦读得最多的是英文版《读者文摘》。21世纪英文报也是陶琦经常阅读的刊物，其中的文章比较简单，也容易理解。经常阅读这些刊物，有助于考生了解英美文化，对解答四级考试中的阅读题和完形填空题很有帮助。新概念英语教材中的文章，都是精选的名篇，建议考生最好把文章背下来，尤其是第二册和第三册，对提高语感和英语表达能力都很有帮助。
　　扩大阅读除了可以培养语感外，考生还会接触到一些表达精练、优美的句子及一些多样化的表达方式。建议考生把这些句子摘抄下来，加强理解和记忆，并能熟练应用。在写作中，如果考生能熟练借鉴这些精彩句子，可以为自己的文章增色不少。
　　快读快写练速度
　　英语四级考试中，答题速度是影响考试成绩的主要原因之一。往年的考试中，总有不少考生答不完题或是作文没写完。针对这种情况，北京林业大学林学专业的车越认为，准备四级考试的考生一定要专门进行快速阅读和快速写作的训练。
　　快速阅读的训练，考生要通过做题来完成。做题时，考生要有针对性地练习一些快速阅读方法，比如扫描阅读，眼睛快速扫过文章，对无关紧要的信息就跳过去，重点寻找关键信息。再比如学会区分精读和略读，重要内容就精读，其他内容就略读。要想提高快速阅读能力，考生还要克服一些不良的阅读习惯，比如阅读时遇到生词就查字典，或是不会默读而要读出声，又或是眼睛逐行扫描文章降低了阅读速度。
　　提高写作速度，多动笔练习是最好的方法。通过多动笔，可以提高布局谋篇的能力，还可以熟练运用一些典型表达方法。此外，考生也可多背诵一些经典作文重点语句，并在写作练习中有意识地运用，达到熟能生巧。
　　(北京考试报记者  刘海燕)

