大学四六级“刷分族” 为拿高分不愿一次过关
　　“现在的本科生中，很多能一次通过四六级考试的，却不愿意一次性通过。如果没有拿高分的把握，他们宁愿故意答错。”昨天，云南大学2006级硕士研究生小王在评论四六级“刷分族”时，不由感叹“长江后浪推前浪”，“像我们当年，只要过及格线就谢天谢地了。”
　　记者调查发现，因为425分是教育部划定的四级报六级的资格线，所以不少同学将之视为四级及格线。因为四级分数在550分以上或六级分数在520分以上的考生才有资格参加口语考试，因此550分和520分又是一道线。
　　因为目前一些学校规定，一旦四六级达到425分，将不允许学生继续重复报考，很多同学考试中估摸着自己的分数不够理想，就故意答错题，以求有机会继续参加考试再搏高分。
　　为得口语证，四次参加六级考试
　　记者近日走访在昆多所高校后了解到，为了能考高分，为了有资格继续参加考试一些学生放弃了一次次的“过线”机会。
　　“复习得怎么样了？你对今年的这次四级考试感觉有戏吗？” “有戏我也不过，我准备多考几次，争取考个高分。老师也是这么说的，如果感觉自己只能刚过分数线，那还不如不过。”上周五，在云南财经大学图书馆门前，该校工商管理学院的秦同学这样告诉记者。
　　秦同学来自安徽。他说：“其实老师说的挺对的，试想，当同一家招聘单位看到高低悬殊的两份英语成绩单时，人家肯定要挑好的那一个。”
　　那究竟怎样才能保证自己肯定不会通过考试呢？秦同学顿了顿说：“简单。当你做完全部试题后，估计下自己的分数，如果不满意，那就随便找几道题目改动一下答案，这样就能保证自己不会通过。”
　　上周日，在昆明理工大学莲华校区，机电学院的大四学生李同学则告诉记者，她今年6月份要第四次参加六级考试，目的是为了冲破520分大关，去参加口语考试。
　　在谈到为什么非要考到口语证时，李同学说：“我们宿舍的女生一半都有口语证了，就我没有。要是我和她们一起去找工作，我肯定会显得特没优势。”
　　“我们班一些英语口语较好的同学，大都也是为了这个口试资格才努力刷分的。”云南大学的蔡同学表示，为了这张英语口语证书，班上很多成绩很好的同学也曾多次参加考试，“不然按照他们的能力，早就一次性通过了。”
　　“刷分族”：都是为了增加就业筹码
　　5年前，小高正在云南民族大学就读，她第二次参加大学英语六级考试时顺利通过了考试，可是她并没有像第一次就通过考试的同班同学那样，获得一张“英语六级证书”，而是获得了薄薄的一张“大学英语六级考试成绩报告单”。
　　2005年2月25日，教育部宣布了全国大学英语四六级考试改革试行方案。改革方案将原来四六级考试的100分制改为710分制，不设及格线，不颁发合格证书，只发成绩单。2005年6月起，“流行”了18年的大学英语四六级证书改成了“成绩报告单”。
　　以前，只要考试及格(满分100，60分及格)，就能换来一本鲜红的四六级证书，而在证书里，根本就不会出现任何有关考试分数的显示。 
　　“成绩报告单”则与以往证书完全不同，在高同学于2005年取得的六级考试成绩报告单上，第一次出现了考试分数，总分、听力分、阅读分、综合分、写作分，各个单项的分数纷纷标注其上。
　　“要是用人单位规定多少多少分以下不要怎么办？”昆明理工大学机电学院的李同学说，为避免被用人单位“歧视”，她所在班级的同学大都参加过多次“英语等级考试”，已成了典型的“刷分族”。“可大家的目的就是想获得一个理想的高分，起码在500分以上吧。这样的成绩在应聘时更有说服力。”
　　用人单位：够专业才是硬道理
　　用这么多的时间和精力去“刷分”，在应聘时能给自己增加多少筹码呢？记者走访了多场招聘会。
　　“我们更重视的是求职者的综合素质。至于英语水平，除非岗位有要求，不然只能从中看出你在大学学习期间用心了没有。”省外一家上市医药企业负责人李先生表示。
　　“估计外企会比较重视英语水平，像我们这样的师范类院校，关键还是看你的专业水平如何。比如我们这次招收的公共基础课专职教师，首要的就是看你是否能应对日常教学工作，够专业才是硬道理。”省内一家师范类大学招聘负责人这样说道。
　　“在大学里，学生首先要提高的是实践能力和团队合作能力，至于四六级，合格就够了。再说我们选人完全取决于岗位要求，一些基础岗位根本不考虑英语好坏，只有一些涉外部门才会适当地参考托福、雅思成绩，四六级成绩反倒无足轻重。”一家做出口贸易的公司的相关负责人这样解释公司的用人原则。

