2010年6月英语四级作文解析(沪江)
　　2010年6月英语四级考试刚刚结束，同学们考得如何？这里是沪江网校的Jane老师为大家提供的2010年6月英语四级作文解析。
　　此次四级考试的作文题目为拼写问题应引起关注。拼写是同学们较为熟悉的问题，在拿到题目时大家应该不会感到陌生。但是由于选题较小，有同学可能会觉得这个题目比较难下笔，且题目中提到的是对忽视拼写或是错误拼写出现的原因和对策分析，因此，在平时注意拼写和不注意拼写的同来看来，感受可能不一样。
　　其实在拿到题目时，我们可以这样来分析。对平时就不注意拼写的同学来说，这个题目可能稍微更容易些，因为你们很清楚平时不重视拼写的原因，比如自身对拼写重视不足，比如年轻人不愿意拘束于法则，再比如可能老师平时对拼写的要求不如对语法的要求高等等。而对于平时以严谨态度对待拼写问题的同学，你们可以考虑为什么自己重视拼写，是不是因为自己本身就觉得拼写是英语学习的最基本技能，同时老师平时也比较重视和督促呢？
　　因此，总的来看，对拼写不重视的原因无外乎两个，一是自己本身认识不足，重视不够，二是老师可能也督促得较少。而要改变这种情况，就要老师和同学共同努力。这样分析下来，作文就不难写了。需要注意的是，对策需和原因保持对应。
　　其实，正如沪江网校四级冲关班的谢老师告诉我们的那样，写四级作文一定要大而化之，不能拘束在细节上。比如这篇作文，你不需要在作文中举出大量拼写错误的例子，这样只会给自己增加麻烦。拿到作文题目，分析一下题目涉及到了那些方面，那么，原因和对策必然是和这几方方面相关的。不要以为这是想当然，这是符合唯物辩证法的。

