又到四六级报名时 “裸考”“刷分”令人忧
　　你是“裸考”还是“刷分”？伴随着全国大学四六级英语考试进入报名阶段，学生之间的问候语也有了新花样。记者发现，目前这两种现象在国内各高校中普遍存在，可谓是毕业前夕校园里的一道新风景。 本栏文：记者李琼
　　“裸考”——考的不是试，是运气
　　王晶晶也是一位大四毕业生，今年的研究生考试她因为英语分数太低落榜了。小王说，英语四级考试她考了好几次都没过。眼看着毕业日期一天天临近，小王有些迷茫，是继续考研还是先找份工作？毕业论文什么时候能写完？这些她都没有考虑好，至于6月份的四级考试，小王已经准备“裸考”了，“没时间也没心思准备，反正现在四级成绩也不与毕业证挂钩了，考好考坏都没关系。”
　　正在读大三的陈丽目前忙着复习考研，小陈觉得研究生英语考试肯定比四级难，所以就用复习考研英语替代四级考试的复习，不再为四级考试单独安排复习时间了。据陈丽透露，“考研族”里很多同学都有这样的想法。
　　专家观点：
　　毕业生应重视四六级考试
　　考研英语和四六级英语考试考查的重点不一样，在复习时不能进行简单的相互替代。需要提醒的是，尽管国家已经取消四六级成绩与毕业证挂钩，但在国家公务员考试的招考简章中，部分国家机关、部委的岗位都明确规定了四六级英语水平的限制条件，有些企业招聘时，也会将四六级成绩作为硬性指标，因此四六级成绩还是相当重要的。除非有十足把握，否则“裸考”是对自己前途的不负责任。
　　四六级考试辅导专家康建军老师说，考生无论英语水平如何，都需要在考前熟悉题型和考试规则。初次参考的同学可以做一些历年真题对自己的水平进行摸底；已有考试失利经历的同学则更不能掉以轻心。
　　“刷分”——刷的不是分，是自信
　　为了找到一份好工作，小马说，自己已经是一位“刷分界”的资深人士了。自从英语四级考过以后，他就开始不停地报考六级考试，从大三开始到现在，已经考过3次六级。“只要还有机会就会继续考，考到600分才金盆洗手。”小马说，一想到招聘会人山人海的场面，想到面试官犀利的眼神，就会有动力考下去，毕竟“多一分就多一分自信”。
　　在广大的刷分一族中，吴晓晖的想法显得比较另类。小吴今年7月就要告别大学校园。已经落实了接收单位的他目前正做毕业论文，时间比较充裕。尽管小吴已经通过了英语四级考试，但分数刚刚过线，他说：“毕业以后就不能再考四级了，所以现在要抓住机会把分数刷高点，总归不吃亏。”
　　专家观点：
　　提高应用能力才是当务之急
　　新东方在线人力资源部经理罗刚指出，四六级刷分现象的出现主要源于近几年高校毕业生增多，就业竞争加剧。为了博得更多的面试机会，毕业生会从多方面下手，提高自己的竞争力。
　　实际上，企业会根据岗位要求从不同方面考查应聘者的英语能力，即使毕业生的四六级成绩很高，但口语、写作能力不行，也不一定会被录用。所以提高英语的应用能力才是毕业生的当务之急。
　　此外，眼下市面上的英语考试种类很多，四六级成绩并不是唯一的评判标准。

