四六级19日开考 有学生为得高分多次报考
　　“四、六级的成绩单如果只是‘4’打头的成绩，求职时多没竞争力啊！ ”2009年下半年大学英语四、六级考试本周六开考，大四学生小李决心再战考场，刷新分数。这是小李在大学期间的第5次六级考试，即将毕业的他，决心背水一战，在此次考试中突破550分大关。记者了解到，在四、六级考试不单有合格证还有成绩单的今天，为了简历上的分数好看些，大学生“刷分大战”越演越烈。
　　为简历战，“刷分族”逢考必刷
　　记者在采访中发现，参加本周末的四、六级考试的学生中，不少是已经考过多次的大三、大四学生，用他们的话来说：“考过N次”的这场英语考试，依旧是每学期的必修课，这些“刷分族”有一个大致相同的理由：为简历增色。
　　大四学生小许虽然目前正忙着找工作、毕业论文，但是这两天他还是抽空在学校的图书馆内奋战，为的是想抓住毕业前刷新六级成绩的最后一次机会。“我自己是学理科的，本身英语就不是强项，现在找工作还是希望成绩能好看点，如果能突破600分大关，招聘官也许会比较欣赏，有高分总比没有强啊。”
　　记者了解到，“刷分族”在高年级中很常见，在低年级中也有不少。同济大学大二学生徐欢(化名)，进入大学才一年多，本周末是第一次参加六级考试，但是徐欢却已将自己定位于“刷分族”一员，他告诉记者：“我决定在大学期间将六级考到最后一次，一方面是为了激励我多学英语，另一方面是因为考那么多次总能考出高分吧，到时候就能为简历增色了。”
　　开支低，学生“裸考”碰运气
　　“这次都没怎么复习，周末六级又要碰运气了。”在沪上高校的几个BBS上，记者频频看到“四、六级裸考”的字样，不少大学生表示，基本没准备，抱着“转运”的心态去“裸考”。
　　记者在调查中发现，比起动辄几百元、上千元的其他英语考试费，在学生看来，四、六级的考试费可谓是“大学期间最便宜的考试”，每学期25元的考试开支对于学生而言绝不是大开销。不少学生表示，反正考试很便宜，可以多考几次。但他们也坦言，由于没有准备，几乎每次“刷”出来的成绩都是越“刷”越低。
　　目前，相关教育部门并没有对大学生考英语四、六级的次数作出规定，而沪上多数高校也没有对“刷分一族”的多次重考作出限制。
　　与其刷分，不如学点真功夫
　　不过，对于大学生在四、六级中“刷分”以为简历增色的做法，企业招聘方面的人士表示，目前大多数企业在招聘中对于英语确实有要求，但企业看中是能胜任职场的外语人才，而不是那一纸成绩单。对外语水平有要求的企业，在面试环节中都会安排英语口语面试这一展示真功夫的环节。如果想要增加求职的胜算，与其为了试卷上的数字而重复碰运气，还是不如在口语、翻译等企业比较看中的能力上下下功夫。
　　相关推荐：
　　预告：13时名师点评四级真题答案  点击进入预先提问>>
 　 英语四六级考后网友大讨论：四级
　　2009年12月英语四级考后难度调查

