公招、四六级考试撞车 四川缺考达20%(图)
　　“四川省灾后重建三年目标是什么”……昨日，2009年四川省政府序列部分事业单位第三次公招笔试考试在成都8个考点同时举行。本次事业单位考试中，省情、时事等内容占的比重较大，考生普遍反映只要平时多看报、看新闻应该能考好。
　　报名不够141岗位被取消
　　昨日上午，2009年四川省政府序列部分事业单位第三次公招笔试正式开考。本次招聘的部门包括省经委、教育厅、卫生厅、财政厅、民政厅、质监局等24个部门的158个事业单位，共面向社会提供500余个招聘岗位，公开招聘1048名工作人员，招聘的对象包括2010年7月31日前取得毕业证和学位证的应届毕业生以及其他在职非在职人员，涉及医学、教育、财会、法律、、地勘类等近400个专业。
　　截至报名结束，共有12113人进行网上报名，8423人完成网上缴费，有效报考人数(指完成网上缴费的人数)与招收人数之比为8：1。其中，共有141个岗位未达到开考比例被取消，占本次公招岗位的比例为19.32%。
　　考试撞车缺考达20.29%
　　“今天上午还要进行()4级考试，下午英语6级考试，我的一个同学就因为两次考试同一时间，而选择参加英语四级考试，放弃了本次公招。”的考生吴翰说，两次考试在同一天进行，总有取舍，他报考的是消协的岗位，但因消协下午还有
　　专业考试，他下午还有英语6级考试，“没得办法，明年就毕业了，英语考试错过了就麻烦了，事业单位考试下次招考一样可以来考。”上午参加了《综合知识》考试后，吴翰表示将不会参加下午的专业考试，而去参加英语6级考试。
　　按照报名缴费人数，昨日应考考生应为8423人，但参考时却缺考1709人，缺考率达20.29%。“与英语考试在同一天，并不是造成缺考率的主要原因。”省人事厅有关负责人说，与公务员考试相比，事业单位考试参考率一直比公务员考试大，主要原因多为考生准备不充分或者事业单位考试时，考生已找到工作，最终放弃考试等原因，“往年事业单位考试缺考率基本上都在20%以上，今年与往年相比基本没有变化。”
　　考题涉及省情部分较多
　　四川现阶段的发展定位是什么？四川实施的“八项民生工程”包括哪些？四川是第二大人口大省吗？……昨日上午的《综合知识》考试结束后，考生的表情都比较轻松，“考题全部是选择题，包括判断题、单项选择题、多项选择题、判断简析题和案例分析(含阅读分析)题等五类。”考生郭同学说，考题中涉及法律方面、四川省省情、时事等内容较多。
　　郭同学说，省情考题中涉及到了灾后重建方面的内容，“我记得最深的就是让我们选出我省灾后重建三年目标、五年目标以及十年目标的具体内容。”郭同学说，因为这次招考的是四川省事业单位，考题考查考生是否了解四川省的自然地理概况、主要经济产业和当前发展情况等内容是很合常理的。除开省情外，法律知识、时事等内容也比较多，多数考生印象深刻的时事题目包括“奥巴马在什么会议上提到‘美国不想遏制中国崛起’的。”、“11月哪个举行了成立庆典，可供选择答案为：海军、陆军、空军。”等。
　　参加考试的考生都反映，昨日上午的笔试题目不难，平时多看报、看新闻、关心国家大事、四川省主要政策的考生应该很多题目都会答。
　　据介绍，昨日下午部分有专业要求的单位还加考了专业考试。本次考试的笔试成绩将于2010年1月5日在四川人事考试网和各招聘单位公布。

