英语四级六级考前名师最终提醒
　　不管你是胸有成竹还是忐忑不安，离考试还有最后一天，希望大家都可以认认真真的对待。今天就考前和考中大家应该注意的问题，给大家提个醒，希望考试当天可以一切顺利！
　　首先就是，考前一天晚上，大家一定要整理好自己的必备用品：
　　学生证、身份证、准考证、2B铅笔、绘图橡皮、黑色水笔(签字笔等)、手表
　　头天晚上按照正常作息时间睡觉
　　睡前听音乐、喝牛奶、保证充足睡眠
　　早餐正常饮食，带一块黑巧克力(补充能量、舒缓情绪)
　　考虑住处到考场的天气状况和交通状况，不要迟到
　　不要给自己“不要紧张”的心理暗示，最好告诉自己“我虽然有点紧张，但是我应该有能力”等等，在考试路上还是应该听听历年真题听力，“把耳朵叫醒”。
　　试卷发出：
　　填写好个人资料，包括准考证身份证等个人信息，尤其需要注意AB卷的区别，要不整套题就白做了。接下来花一分钟的时间浏览试卷全部题目，可以对整个试卷的题量和题型有一个了解，接下来就可以有条不紊的进入答题了。
　　注意对于时间的把握，不要过多的纠结在实在不会的题目上，毕竟有失才有得，抓住你有能力拿到的分数才是王道~！
　　听力走神在所难免，但我们应该做到的就是，即便走神，也一定要抓住你能够听懂的内容，而不是一味自责以致造成更大范围的失分。相信大家经过多次练习，大家对于听力的出题点、出题思路等都应该已经有所了解，所以结合自己已知的题目所给信息，即使是走神，也还是应该可以得到较好的分数的。总结一句话：走神不可怕，但不要陷入自责，不要过分在意自己不会的地方，要把重点放在自己有把握的地方。
　　虽然确实不是面子工程，但写作时还是应该注意字迹，难以辨认的字迹几乎不可能得到很好的分数的。
　　答题卡最好做一阵子就往答题卡上填涂一部分。白卷答题卡年年都会出现，最后的时间集中涂答题卡出错的几率也会相当高。
　　千万不要意气用事，提前交卷，毕竟自己辛苦半年是需要有好的回报的嘛。
　　最后记得考完回到上网对答案、交流感想或者发泄哦！
　　祝大家都能考出自己满意的成绩！

