被因世界杯误了四六级 专家提醒考试无重播
　　MyGod！上帝肯定搞错了，怎么把最容易为足球疯狂的团体——大学生的四六级考试放在了6月———这个属于世界杯的月份。
　　“世界杯来了，终于明白大学为啥要上四年。”这是最近大学校园里的一句流行语。别看大学生没多少钱狂欢，青春的激情却是千金难买，如果旁边再加上一些跟着瞎起哄的女生，劲头就更足了。可是四年一度的世界杯上周才拉开战幕，这周大学里较为重要的四六级又偏偏近在眼前。大三的在校学生Kate告诉记者，去年12月考试的时候自己不小心把机读卡涂错了，当时虽然懊恼，却也觉得没什么，反正以后还有机会再考，等日子渐渐近了，才发现考试时间跟世界杯重叠了。他和同学也知道6月份自然是一个复习的关键期和冲刺期，但颇具看点的揭幕战谁不关注？作为“橙色军团”的忠实粉丝，荷兰和丹麦的激情碰撞他们怎能错过？接下来越来越精彩的比赛也令所有球迷的眼球不愿转动。更让他们心痛的是考试当天凌晨英格兰的比赛，错过了简直令人捶胸顿足。鉴于自己总是经不住这四年一度的体育盛事的诱惑，以及身边无数激情四射同学的感染，Kate索性决定“裸考”上场，至于结果也只能顺其自然了。在这个“除了世界杯还有什么”的6月，不知道有几人能真正管得住自己的心，逃课、早退一类的也就不用说了，连四六级这种“重量级”的考试也不可避免地受到影响。如此一来，不知道又会有多少人在激情过后而黯然神伤了。
　　世界杯开始后，网络上最豪放的说法莫过于“世界杯四年才办一次，四六级考试一年两次，每年都能考”。可是不知这些考生们想过没有，世界杯可以看重播，四六级考试可以“重播”吗？所以说，学习英语这个事情真得赶早，好时机稍纵即逝，最好在大一、大二把四级拿下。否则，到了大三、大四，大多数同学都通过考试了，学习英语的氛围变淡了，可就麻烦了。

