2010年6月英语四级听力篇章解析(昂立)
　　以下是2010年6月19日四级答案听力篇章的解析：
　　今年的第一篇passage讲了一个有趣的故事。电脑公司信任销售主管Alex Gordon准备为各区域经理做演讲。他准备的相当充分，希望能通过这次演讲把自己对事业的热情积极心态传递给这些项目经理。可是，在他演讲完后，区域经理们的反应并不像他期待中的那样好。原来，他在演讲中的用词得罪了在场的、从底层的基本工作做起的女员工。从内容上来看，这篇文章的题材属于人物故事类。
　　第二篇文章讲的是投诉的技巧。作者首先举了一个在餐厅投诉的例子，强调大吼大叫式的粗鲁方式时行不通的，我们应该有礼貌地、清晰地讲述我们的不满。另一方面，作者认为通过信件投诉是不可取的，因为你看不到对方的反应。最后，作者指出投诉是不能过多陈述细节。这样容易混淆重点。
　　第三篇还是人物故事类的文章。全职妈妈Barbara曾是一名出色的建筑师，专为政府设计建筑。在生完孩子后，Barbara还是决定要重回工作岗位，体现自己在社会中的价值。而她丈夫则觉得照顾家庭更重要。在一个家庭中母亲的角色是谁也代替不了的。这个话题与2006年12月四级真题中“15选10”的文章话题不谋而合。相信做过真题的同学不会感到陌生。
　　来源：昂立教育 厉瑾
 

