2010年6月英语四级作文点评(恩波)
　　1. 如今不少学生在英语学习中不重视拼写，
　　2. 出现这种现象的原因是…
　　3. 为了改变这种状况，我认为…。
　　Due Attention Should Be Given to Spelling
　　点评：
　　此次的作文主题与以往四级考试有所不同。以往主题主要关注学生的生活、就业、社会问题等，而此次作文主题落脚点与学生的学习本身有关。议论英语学习中忽视单词拼写的问题，这样的主题更好地体现出了英语学习目的与英语考试目的的结合，使考生切身体会到英语学习当中词语拼写的重要性。
　　这样的作文其实对考生本身来说难度并不大，因为考生自己在英语学习的过程中必然会忽视词汇的拼写，加之日常生活中文字的电子处理手段的日益增多，自动纠错功能更是会让考生不经意间就失去了单词拼写的感觉。因此，对于这样的文章，考生可以从自己的切身体会出发，分析自己在日常的学习中有无此类现象以及产生此类现象的原因，进行简单的构思从而把整篇文章整理出来。
　　此次的作文还是一篇小型的议论文。按照四级作文的格式要求，第一段我们还是总起说明现在在学生中间存在着忽视英语单词拼写的现象，这种现象给学生的写作带来了很大的问题和影响从而引起了学校和老师的担忧。
　　第二段主要还是分析产生这种现象的主要原因。首先我们可以从考试制度方面来说，现在的很多考试都是仅仅是因为考试而学习，这必然使得学生在学习的时候仅仅浮于表面而忽视了一些细节问题，如单词的拼写；其次，许多老师在教学过程当中也忽视了单词拼写的重要性，这必然也会在心理上对学生产生影响——即拼写不重要，因此老师也是一个方面的原因；此外，学生自己懒惰不愿背诵单词也是一个很大的原因。
　　第三段主要写自己怎样去解决问题。此处我们可以根据第二段的原因有针对性地列出几个方法，如可以从考试入手让学生注重拼写，还有就是学校应当建立体制让老师和学生都认识到拼写的重要性，最后就是学生自己也要通过各种途径发现拼写单词的乐趣等等。
　　此次的作文很贴近考生的日常学习生活，所以对考生来说难度不大，只要做好相应的分析，列出解决的方法，一篇好的作文就不难了。
　　来源：恩波

