四六级引来网络“杯具”签名潮 学生填词宣泄
　　“发下卷子心正凉，一紧张，词全忘，似曾相识何意却不详，听力单选两茫茫，看阅读，泪千行；步出考场见同窗，都一样，很受伤，如此成绩，无颜见爹娘。只待明日发榜时，结绳套，系房梁。”
　　2009年12月19日晚，刚考完六级的郝全胜，一上网突然发现人人网好友的状态纷纷改成了这首著名的《江城子——哀英语四六级》，原来英语国考过后，黯然神伤的远不止他一个。
　　“杯具(网络上对“悲剧”的谐称)啊，今年我只能是重在参与了，明年再来吧！”“话说我听完听力就想走人了！何等的杯具！”“六级，不是你死就是我亡！”
　　每次四六级考试结束，考生们总会用种种方式宣泄自己各种情绪。与往年不同的是，今年不少考生都选择用更改网络签名的方式来发泄自己的郁闷和不满。考试刚结束，便引发了一轮网络“杯具”签名潮！
　　指望裸考混过关——没戏
　　李媛是北京某高校大三的学生，她宿舍6人中有4人都报名参加了这次的六级考试。
　　刚报名那会儿，大家个个都立下雄心壮志，买来了各种词汇书和真题宝典准备大干一场，可临上考场时却发现自己竟成了“裸考”大军的一员。
　　“还是裸着吧！就当花了17块钱做次六级模拟。”考前，李媛早早地把校内签名改成了这句话。其实，她也不想这样毫无准备地上阵，但现实中总有这样或那样的事儿，让她没法安下心来好好复习。
　　去年11月，学校咖啡厅开张，一向机灵而富有“经商”头脑的李媛马上赶去应聘，没想到还当上了店长，从此她每天的课余时间有六七个小时都贡献给了咖啡厅的事业。
　　一眨眼就到了英语六级开考的日子。结果，直到考试前，李媛才开始做她备考生涯的第一份真题。考试结果可想而知了。“杯具了！六级竟然连各种对称法、黄金分割法等蒙题法都没有时间用。”考完后，这个曾经以英语“自傲”的女孩没有了言语，只是默默地将网络签名改成了这句话。
　　靠背答案撞大运——没门儿
　　“这都是第三回考了，两次找来的答案都不对，咋办呢真是！”在北京上大学的何兴考试一结束就改了状态，让人看了就能想象出他那张“杯具”的脸。
　　何兴的英语很差，平时又不爱学习。本来他打算裸考四级，但是妈妈一通电话打来，下了死命令，如果考不过四级生活费直降200元。在妈妈的“威胁”下，他开始上网搜寻各种考试诀窍，决定碰碰运气。
　　眼看只有几天就要开考了，无奈之下，他只得从网上盛传的各种“答案”中选出一份呼声最高的，硬生生地把几十个ABCD给背了下来。考完后，他把背过的答案跟网上公布的正确答案一对，错误率比自己蒙的还要糟糕。
　　想摆脱应试英语——没辙
　　大三学生杨菲去年6月以487分的成绩拿到了六级证，但是仍然要刷分。“现在的就业市场看这个，没证不行，有了证分不高也不行，大家能不刷吗？”
　　“在我们学校，和四六级挂钩的可多了。”杨菲说，她所在的学校如果学生考不过四级是不能毕业的。另外，像北京市优秀班级评选，班上就因为有一个同学四级没通过，学院就剥夺了他们班的参评资格。
　　“英语是一门语言，我们学习的目的是用来交流的，不是用来考试的，被这样强迫，谁还有兴趣啊？”杨菲对学校的种种做法感到非常不满，但现实就是如此，要就业、出国，考英语、拿证书是必须的。要不怎么各种突击四六级、托福、GRE的英语辅导班始终长盛不衰呢。
　　在广州上大学的侯霞通过两次考试，把六级成绩刷到了600多分，她的考试宝典就是一遍一遍背单词。说起那些背单词的日子，她记忆犹新：“天气已经有些热了，我却只能在自习室里，一遍一遍地看、抄、背，那段时间确实挺痛苦的。”
　　功夫不负有心人，侯霞的策略很正确，单词在那次考试中起到了决定性作用，很多题目都是纯考单词的题目。“成绩是上去了，可是英语水平却真不见得上去，考过之后单词都忘了，过了六级还是哑巴英语！”侯霞说，这样的大学英语教育不能不说是一个“杯具”！

