上海大学副校长叶志明建议取消英语四六级考试
　　450分刚过“温饱线”，520分是个“生死关”，600分以上才够漂亮……今年上半年大学英语四六级考试的报名又开始了，记者注意到，很多报名考生其实已经通过了四六级。但他们为求高分继续报考，以求“刷新”后成绩在就业中更有优势。记者对比考试院数据发现，本市四六级考生呈明显上升趋势，其中不少是考试“刷刷族”。
　　在上大副校长叶志明看来，现在710分制的四六级考试潜在鼓励学生不断考试，完全背离初衷，而校外无数的培训机构和屡禁不止的考试作弊，更使得四六级成了“黑白混色的产业链”。他呼吁早日取消四六级考试。
　　校长“开枪”：
　　第一枪：
　　英语四六级给学生加负
　　“现在，英语成绩相对好的同学‘刷’六级考试，相对弱的同学‘刷’四级考试，有些学生一直刷到毕业为止。考试人数一次比一次多，每次安排考场，都成了学校的头疼事。”但叶校长并没有感到学生的实际英语运用能力增强多少，学生本人也并非每次考试都有进步。
　　徐?琳说，同学间互相交流的考试心得就是：能考就多考，“考好了可以刷新‘记录’，考坏了也不影响什么。”
　　叶校长说：“教育部改革的初衷是为了将四六级考试成绩和学生学业脱钩，为学生减负，不少学校已将它和学位证书脱钩。但现在看，改革反而加重了学生的负担。”叶校长分析，现在四六级成绩已经成了用人单位衡量人才的一个标准，谁分数高谁就得到更多的机会，学生感受到了这无形的压力。
　　第二枪：
　　为什么语文没有四六级
　　“有个问题是权威部门从来没有给过解释的，就是为什么要在全国高校范围进行英语等级考试，其他学科却没有？英语真的这么重要吗？”叶校长笑着问，“高等数学、大学语文这些课程为什么没有四六级考试呢？它们不也很重要吗？有的英语专家说可以提高整体英语教学水平，但高校有办学自主权，没有这个考试，大学一样教得好英语。”
　　第三枪：
　　作弊漏洞缺乏应对方案
　　“现在的四六级考试有个非常严重的漏洞，就是可以轻而易举地作弊！两年前我就向考试组织方提过，但至今未见有应对方案！”叶校长说，有次他监考时，发现有考生在听力结束后仍戴着耳机做题，检查后发现，这些收音机竟都被改装成了播报答案的“收发报机”。“只要四六级听力考试的方式不改变，这种作弊方式就可能存在。”
　　近年来，新的四六级考试改革还推出较为严格的“机考”，不过叶校长认为这只能是试点，不可能很快在全国铺开，一方面拥有相关考试条件的高校还在少数，很多高校没有能力为此提高考务成本；另一方面报考人数不断增加，考务安排越来越难。
　　此外，试题泄漏、买卖试题、隐形耳机这些作弊手段，几乎每次考试期间都会出现大量的报道。在叶校长看来，由于这些屡禁不止的“公开秘密”，四六级考试的权威性大大降低，不少考生对它失去了信任感，参加考试仅为增加求职简历的含金量而已。
　　校方观点：
　　取消四六级不会对教学质量有负面影响
　　对此，复旦大学校长助理、教务处处长陆?老师认为，大学生花很多精力去“刷分”，可能会耽误其他课业学习，英语毕竟只是一门应用工具，相比分数这一表面现象，大学生应该更注重自身综合能力的提升。
　　上海大学生兼职网总经理、上海市人才中介师裴晓霖说，无论学生四六级成绩如何，用人单位是否最终录取这名大学生，还是要看学生的整体素质、实践运用能力等是否与工作岗位要求相符。
　　叶志明则表示，完全可以取消四六级考试！几年前，本市财大、华东师大等多所高校将四级成绩与学士学位脱钩，旨在为学生学业减负，但由于用人市场对四六级分数越高越好的要求，“脱钩”政策几乎没有起到学校预想中的作用。
　　“完全取消四六级考试不会对大学教学质量带来多少负面影响，”叶志明认为，“现在四六级考试已成了一个不断给学生和高校增加负担的产业，其负面效应远远超过正面作用。”
　　记者调查：
　　现状一：频“刷考”致报考人数翻倍
　　小刘是上大文学院大三学生，早在大二上学期，他就参加过六级考试，而且取得了不错的成绩，“前两次我的成绩都在500分左右，但我的目标是达到600分以上，至少考到550分。”小刘说，频频参加六级考试，就是为了以后的求职简历漂亮些。
　　同为“刷刷族”的复旦大学大四学生徐?琳说，她英语四级考了1次，英语六级考了3次。而她的一名高中同学，四级考了六七次还没有过，今年6月将是他最后一次考试机会，毕业了就不能再考了。但像他这样因为过不了四级而重复考的毕竟是少数，绝大多数同学都是刷六级考分，刷到600分才“金盆洗手”，她身边的同学基本上都是六级考了三四次，个别同学甚至考了600多分还不满足。
　　像小刘和小徐这样多次参加考试的学生，在上海大学乃至全国各高校都不鲜见。上海大学副校长叶志明称，仅上大，在四六级改革前，一次四级考试只有一届的学生，以及前次没有通过的学生参加，考生总共只有1万人左右，近年来这个数字翻了一倍多，去年12月考试的报考人数达到了2.3万。
　　目前，本市约有60万在校大学生，其中过半都会参加四六级考试。记者从市教育考试院网站上查询到，2006年本市上半年和下半年的四六级考生人数分别为27万人，至2007年增加到29.7万人，2008年上半年和下半年的四六级考生人数分别为31.2万人和32.3万人，去年上半年的考生人数已经达到34万人。这几年来，上海四六级考试人数呈明显上升趋势。业内人士分析，四六级考生人数的增多，应主要与“刷刷族”激增有关。
　　现状二：“产业链”蔚为壮观
　　沪上专门提供各种教育培训的远播教育网负责人表示，进入3月份以来，通过该网站和“114转教育百事通”电话咨询有关大学英语四六级培训全修班、全程突破班、精品班等课程的在校大学生每天都有近百人，其中过半数学生已经参加过3次以上四六级考试。
　　与此相关的产业也蔚为壮观，四六级考试每次报名费30元，多名考生说，在大学周边的书店里，各类四六级英语词典和“过关秘诀”一直都畅销不衰。校园周边还有不少四六级社会培训班的招生广告，参加一个社会培训班花费不菲。如某家培训班将四级辅导分为“签约保过班”、“精讲班”、“强化班”、“突破班”和“住宿保过班”等五种，其中“签约保过”课时为90小时，收费3000元。有些地区的地下“作弊黑色产业”，近年来更是猖獗。

