“刷刷族”亮相六级考场 刷高分能获企业青睐？
　　“第三次考六级了，这次再达不到600分我就要崩溃了。”上周六，再次“触电”六级的吴同学QQ签名上这样显示。虽然才读大三，但吴同学已经考了三次六级，第一次考了564分，第二次考了581分。在一些同学看来，小吴的分数已经够高了，但他还是选择了再来一回，上周六他重回六级战场“全力火拼”。
　　吴同学的执著并不是特例，据记者了解，目前在湖南高校里，有不少这样的“六级追分狂人”，这个群体还有一个共同的名字——“刷刷族”。
　　大学四年，学生们有很重的课业负担，为什么许多高校学子选择了“长期作战”反复考六级？
　　上个月，中南大学张煜和同班同学刘冰在本校校园招聘会上一起参加了南方某知名媒体的记者招聘会，录用结果却有点“出乎意料”。同样有着记者梦想、同样优秀的两个“准媒体”人，张煜拿到了实习机会，这意味着可以获得一个实现记者梦的offer,而刘冰却被“OUT”了。
　　刘冰告诉记者，他被“OUT”的原因就是六级分数没张煜高，“当时招聘负责人就说，在同等条件下优先考虑英语能力强者。”这次招聘会后刘冰投身进入“刷刷族”。不过令他意外的是，在上周六的六级考场上竟然发现了张煜的身影，“下次有机会跳槽，要是人家的六级分数比我高怎么办？”张煜的回答“雷”倒了刘冰。
　　对于“刷刷族“的行为，一些接受采访的同学认为有利于促进英语学习，推动大学生提高英语水平。但也有一些同学表示没有必要，他们认为六级分数并不完全代表语言水平。据了解，为了防止重复报考，造成资源浪费，华中科技大学、华中师范大学等部分高校就采取了对六级考试划线“设卡”的办法，六级425分以上，学生不能再报考。
　　在长沙一家企业任人力资源总监的宋先生告诉记者，他在招人时不会太注重外语成绩，更多是考虑专业知识和技能应用程度，“我会选择有灵气一点、能干事的人，能给单位带来效益才是硬道理。”

