2010年6月英语四六级真题第一时间点评
　　2010年6月英语四六级考试将在19日(周六)开始，新浪教育频道特别邀请北京新东方学校英语四六级辅导名师做客新浪，分别于19日下午(四级考试后)13：30-14：00和晚上(六级考试后)19：00-20：00为考生第一时间揭晓四六级答案并进行真题点评。广大考生敬请关注！
　　访谈时间
　　嘉宾简介
　　赵建昆：北京新东方学校优秀教师、新东方教育科技集团教学培训师，北京市朝阳区优秀民办教师。主要教授大学英语四级、专业英语四级、八级等考试听力部分。五载教学中，他用积极的态度、清晰的思路、实用的方法，优异的双语能力和独特的个人风格征服数万学员。
　　尹延：北京新东方学校国内考试培训部教师，主讲四六级阅读。专注于引领考生深入四六级阅读规律，打破阅读桎梏，完成由迷茫到成功的质的飞跃。相信"高度决定事业，角度改变观念，尺度把握人生"！
　　王双林：中国人民大学英语语言专业硕士，新东方优秀四级听力教师，其课程知识丰富，结构完整，技巧实用。
　　张一鑫：毕业于上海外国语大学教育技术学(英语)专业，硕士。英语专业八级。北京新东方优秀四六级综合教师。相信用真诚和真心改变学生对英语的态度，朴实的背后是丰厚的收获。信条：天不择人，择人必优，成事之要，唯拼搏者！
　　李艳华：新东方优秀的写作老师之一。言语平实，内容详尽，逻辑清晰，简洁实用，经验丰富，教学成绩显著。
　　王兆飞，外交学院英语专业文学硕士，2002年起任职于新东方。深厚的英语功底和多年的教学经验，使他的课精准独到、详尽实用；对各种写作题型的深入分析使你在短时间内掌握万能作文写法。
　　刘婕妤：北京新东方学校优秀教师，新东方教育科技集团教学培训师，主要教授四六级阅读类课程。经验丰富，视角独特，方法多样。主张用积极、健康、努力的人生态度及丰富经历影响千万学子突破英语，突破考试。

