四六级作弊出新招 收买楼管进考场安装作弊设备
　　有人收买楼管员 进考场安作弊设备 
　　今天，是全国大学英语四六级考试的日子。国家教育部向全体考生发出通知，严禁以任何方式作弊，否则一经查实，重者追究刑事责任。 
　　但是，记者在市内高校发现，各种印制精美的提供考试作弊设备、考试答案的宣传单遍布高校校园。 
　　作弊传单贴进教室 
　　记者在西南大学育才学院发现，早在半个月前，各种应付四六级考试的传单便开始进入校园，堂而皇之地贴在电线杆和宣传栏上，甚至散布在教室里。传单印有“答案订购流程”、“注意事项”、“设备简介”和“服务模式”等作弊的相关事项。 
　　记者自称是在校学生，按照传单上的电话拨过去。“一人答案费用400元，设备押金600元，租金200元。”一男子回答。“要是和同学‘团购’的话，会有优惠。” 
　　一位楼管员王师傅悄悄告诉记者，每年英语四六级考试封闭考场后的当天晚上，都有人来找到他，并以300-400元不等的好处费，想进入考场。“我当然知道他们想做什么了，就是安装防电子狗的设备，以方便作弊嘛。”王师傅说，“但我从来不会让这些人得逞，做人做事要讲良心和道德。” 
　　作弊学生忏悔不已 
　　备考学生中流行一句话，“你买‘背心’了吗？”昨晚，一位重点大学理科学生吴标(化名)就向记者讲述了去年买“背心”的故事。 
　　吴标学习成绩较好，但英语一直很差，过不了四级，将面临不能毕业。于是，吴标按学校电杆上贴的考试作弊宣传单找到对方，要求帮忙过四级，并支付了500元。考前三天，对方打电话给吴标，叫他过去领取一件“背心”。对方介绍，考试的时候，吴标就把这件“背心”穿在里面，缝隙里有电线，交卷最后半小时的时候，会通过一个“黄豆”大小的无线电接收器与吴标联系。因为，那时监考老师忙于收考卷，会放松监考。果然，考试快结束时，吴标耳里的“黄豆”响了。“现在先看第一大题，第一道小题填A、第二道小题填C”。不到25分钟，吴标就按“黄豆”指示“填”完全部答案。 
　　如今，顺利毕业的吴标找到了工作。“但是，一想到自己曾经作弊，我至今都不能原谅自己。”

