济南英语四级考试耳机出岔 受到其他频道干扰
　　19日上午，从大学英语四级考试的考场一出来，考生小杨就感觉很郁闷：“这次肯定挂了，听力部分连一半也没做完。”小杨是济南职业学院的大二学生，19日上午在山东商业职业技术学院的第45考场参加大学英语四级考试。她告诉记者，她听力考试时用的是学校之前发放的耳机，但是该款耳机无法显示频率。
　　“开考前监考老师告知了听力频率，但是我的耳机没有显示功能。更急人的是，当时同时有两三个频道都在播放慢速英语，试音时根本分不清哪个才是真正的听力频道。”小杨说，因为这个状况，直到听力部分开始，她还没找到正确频道，直接影响了听力部分的水平发挥。
　　同为济南职业学院学生的小李也遇到同样的情况，她有些疑惑：这么多频道都在播英语，考场事先为什么没有将这些无关频道屏蔽掉？
　　记者了解到，山东农干院的考场也出现类似的问题。山东英才学院大二学生小高告诉记者，他们也是拿着大一时学校统一发的耳机参加考试，以前在自己学校时都能用，但到四级考场上却不能用了。“试音时一直搜不出正确频道，眼看就到正式开考时间了，我才借了10元钱到考场外租了一副能用的耳机。”小高说，她有个同学因为来不及租耳机，直接就错过了听力部分。
　　大学英语四六级考试年年举行，组织考试的学校事前有没有考虑到这些问题？
　　19日下午，记者联系到山东商职学院的闫老师。他告诉记者，部分考生遇到的这个情况，他们之前确实没有考虑周全。“我们学校的四六级考场主要是针对我们自己的考生和济南职业学院的考生。我们的考生都是点对点接收，只有一个频道，没有遇到问题。济职的学生用的耳机不是这种信号接收方式，需要固定在86兆赫的频率上。部分考生因受到其他频率的干扰，调频没做好，影响了考试。”闫老师说，这个情况事先也跟济职沟通过，可能对方工作没做到位。

