英语四级写作冲刺之文章荟萃
　　一。四级作文概述
　　四级作文是提纲作文，一般按提纲写出相应段落即可。在文章内容上无需追求高深新颖，切题合理便可落笔；在思路逻辑上则要求句意通顺，文字流畅；在文字表现上要求无语法错误，个别小错可忽略(如动介搭配，单词拼写等不涉及语法类小错)。另外，值得一提的是，在篇章结构上建议写三段，所以即便题目只给出两个提纲，最好在完成两个提纲后，再多补充一段，所补内容不限，但须跟话题相关。
　　二。四级作文例题分析
　　鉴于近年来所考题目以议论文为主，所以给出如下3道议论文模拟题并做一浅析，以供参考。
　　(1) The Shortage of Fresh Water
　　1.  目前淡水资源非常紧缺
　　2.  为什么会出现这种情况
　　3.  该如何解决
　　96年6月份曾考过此题，今天来看，似乎更有现实意义。这是一道负面社会现象题，那么挖掘其背后根源，并找出解决方案，就成为探讨的主要方面，而提纲也正是如此。三个提纲各属其类，界限清晰，直接按提纲写三段即可。段1为提出现象，确立研究对象。提纲1翻译后仅一句话，作为一段话则显内容单薄，字数匮乏，所以需进一步发挥。不妨从例证角度扩充，举例时即可基于国内现状，也可纵观全球，显然前者更易行。可从我国西南地区的生活缺水，水价上升，以及河流干涸等细节方面铺陈。段2是原因分析，建议分析主观原因和客观原因两方面。所谓主观原因即是基于人的思想意念，心理意识，行为动机以及行为举措，比如人们节约意识的淡漠或者人们误认为淡水取之不尽等不当想法。而客观原因则是从非人角度出发，如社会发展，人口激增，甚至污染的加剧等方面出发，这些因素均使得淡水消耗的增加。当然，考场上由于时间紧迫，无法细想，可能会写出的两个全是主观类或客观类的原因，其实也无妨，只要二者不同即可，谨防虽言明两原因，但实则彼此混淆，出现逻辑不清的窘况。段3是措施分析，措施可从官方措施和民众措施两方面写起，也可加入作为现代年轻人，我该如何约束自己，从生活中小事做起节约水资源等内容。总之，在内容上考生尽可发挥想象力，纵马驰骋，原则依旧：切题者皆可。
　　(2)Part-time Jobs for College Students
　　1.目前大学校园里很多学生业余时间做兼职
　　2.对于大学生是否该做兼职工作，人们看法不一
　　3.我的看法
　　这是一道校园话题，在内容上即涉及现象，又涉及观点，能很好地考察到学生的综合分析能力。提纲1依旧是现象提出，看到提纲1，大家脑海里会浮现很多熟悉的场景，如校园布告栏里张贴着的兼职广告，校园论坛上也经常发布的一些兼职信息等等，这些都可反映在段1中。所以当我们第一眼看到话题或提纲时，脑海中常常会浮现出相关场景，把这些画面定格，进行详细描绘即可，即自然又切题。当然，段1也可从学生的兼职渠道以及兼职类型等方面加以发挥。总之，提纲是总领，而符合总领的任何附属内容都可写。段2是人们对此学生兼职的不同看法，一正一反。切记在表达上述两类观点时，提出其相关论据。段3是提出作者本人看法。本人看法既可选择上述任一方(只要不极端)，也可提出与上述均异的第三类观点，对于极度偏激的正反方观点则需做一番调和与勾兑(这个一般很少见)。需要提醒的是，继提出己方观点后，还应补充其他内容，如论据；也可写我的下一步做法，甚至可写我所认为的大家对此问题所应采取的对策云云。
　　(3)Private Cars of Today
　　1.目前私家车越来多了
　　2.私家车为人们带来的益处和问题
　　这道题只有两个提纲，所以建议在完成提纲要求内容之后再补充一段相关内容，可以在提纲2之后续补段3(如举措类：如何合理地限制私家车的出行以减少废气排放等等)，也可在1，2之间插入一段(如原因分析，即为何私家车越来越多)。先来看提纲1，依然是事实陈述，看到提纲1，会很容易联想到马路上川流不息的过往车辆，以及高峰期令人沮丧的堵车，那么即可将这些内容付诸笔端。再看提纲2，是私家车给人们生活带来的影响，该事实是一中性事实，则需辩证地分析其影响的两面性，一方面它带来好处，如让人们的出行变得更自由更方便，另一方面它带来坏处，如排放废气，污染环境，或造成交通堵塞等等。
　　总之，四级作文并非高不可攀，只要大家依据提纲多多联想，抓住最初的感动，在常理的指导下，将所欲传达的内容用确切的文字装载出即可过关得胜。（北京新东方学校 李艳华）

