辣评：芙蓉姐上的是四六级词汇而非新概念(图)
　　近日，网上盛传芙蓉姐姐上了新概念英语教材，顿时“雷声”一片。
　　记者连线西安新东方市场部负责人徐升查证，此人明显已被“雷”过，并认真负责地表示：绝对不可能，新概念教材是比较成熟的版本，近期没有做过任何的修改和再版，又何谈“芙蓉姐玉照”？随后，经过高人支招，最终查明，“芙蓉姐”原来上的不是新概念，只是一本四六级的单词书。传说中的“芙蓉姐”配图来自此书。随后上网查询，多方求证，最终可以确定，芙蓉姐上的是一本四六级的单词书，不是新概念。虽然最终来源查清楚，但点击芙蓉姐的新浪微博，此微博(http://t.sina.com.cn)目前仍被狂转。
　　眼看着快要被人遗忘的芙蓉姐，再一次扭着著名的S腰、摆着夸张的造型站出来，而且还站在单词书中，并被很潮的编辑用“spectacular”来狠狠地形容了一把，于是，“壮观的”、“引人注目的”成了芙蓉姐的代名词，此次确实让爱显摆的“一姐”发挥到极致。看来这本单词书拉来“芙蓉姐”，不仅赚足了“噱头”，让各大网站、电视台纷纷热播，势必也会拉动其销售额。但该编辑的这种举措确实不值得提倡，毕竟将“芙蓉姐”与严肃的英语单词放在一起，还是让更多的出版社和大学教师以及家长们“义愤填膺”，相信将“芙蓉姐”放在娱乐圈远比放在书本里要好得多。
　　但仅从背单词角度看，这本词汇册运用联想记忆似乎还是不错的。尤其对90后来说，相信芙蓉姐的知名度远比生硬的解释容易得多，也难怪采访中不少看过芙蓉姐配图的学生大呼：“这辈子算是把这词给记住了！”但是，作为教材来说，如此设计难免恶俗，有失端庄。本报记者贾瑞芳

