英语四六级考试怪现状：频现裸考族刷分族
　　12月19日，2009年下半年的大学英语四六级考试闭幕，与往年一样，四六级考生中不乏“裸考”和“刷分”族，且队伍有越来越壮大之势。
　　但专家对“裸考”或“刷分”并不认同，认为企业要求的不仅是良好的英语能力，还要有分数之外的实践能力，与这些同学付出的时间、精力相比，四六级考试的含金量并不能与之对等。
　　记者在采访中也了解到，对四六级要求较高的多为金融、外贸、对外交流等行业，其他专业考生切不可为图高分不断应考，应把重复应试的时间，用来广泛接触社会，拓展自我实践能力。
　　“裸考”族当心越考越差
　　“裸考”学生在考前基本不复习，成绩则听天由命。当被记者问及为什么在考前不复习，以致多次“裸考”时，就读于某大学美术系的小罗一脸无奈：“念也没用，我天天忙毕业设计，哪有时间管这个？”小罗对自己的英语过级已经失去信心，她的计划是顾一头，把毕业设计做好，将来靠专业能力找工作，至于英语四六级，“能考就考，说不定哪天撞大运就过了。”
　　北京外国语大学西班牙语专业一年级的小周却是另一种心态，他认为不必复习也可以通过考试，“我身边的同学都是这样的，反正有以前的基础，考过应该不成问题，高分就不奢望了。”中央民族大学藏文系二年级的一位同学认为班里同学的情况都跟小周差不多，反正离毕业还早，总有一天能过，如果没过，“那也很正常”。
　　【专家建议】
　　参加过多次考试的同学，如果不好好准备的话通过概率依旧很小，如果上次差很多，下次基本不可能通过，而且分数有继续向下徘徊的趋势，建议还是要做好功课再上考场。
　　摸“高”不如转赴其他考试
　　和“屡屡不过”相比，有一群人对题型了如指掌，瞄着“高分”一次次奔赴考场，他们就是所谓的“刷分族”。虽然四六级考试成绩早已和毕业证脱钩，但是有些用人单位在面试时依旧会在意应聘者的英语水平，看四六级成绩单就是最直接的方法。所以，一些快毕业的学生利用最后几次机会不断冲击高分，以期增加面试时的竞争力。
　　中央民族大学生物学专业一位不愿透露姓名的研二学生就曾是“刷分族”，“不仅是我，我身边很多同学都这样干过。我实习的一家德国企业会根据我们的成绩来决定薪水，大家拼命刷分情有可原。”此外，她认为毕业前应该把英语弄好，而不是到处找工作，“实习有口试，说得好才会给考官一个好印象，因为专业背景的缘故，我们比英语专业的更有优势。”
　　大四财政专业的小马已经三次赴考“摸高”了，他认为六级成绩不高工作都不好找。“像我们这个专业对口的都是银行、投资、外贸公司之类，英语分数不高根本进不去。”另外，由于高校奖学金的评定、出国申请都和四六级成绩直接挂钩，也导致“刷分”队伍日渐壮大。
　　不过，某些学校对此已有觉察，开始严控刷分现象。北京交通大学就业指导中心的一位工作人员表示，学校只允许每名考生最多考两次四六级，而且第一次成绩必须是在425分到450分之间，才有第二次考试机会。
　　【专家建议】
　　“刷分”可能对今后就业有帮助，但如果多次考试结果相差不多，反复应试就没有意义了，不如试试其他英语考试。另外还要增强社会实践能力，这样才能在应聘时被用人单位优先考虑。
　　■HR意见
　　四六级成绩说服力不强
　　●李领国，中国出口信用保险公司招聘调配经理
　　我们选人完全取决于岗位要求。比如说一些基础岗位根本不考虑英语好坏；只有70%的涉外部门会适当地参考托福、雅思成绩，四六级成绩反倒无足轻重。因为四六级考试作为传统的应试教育手段，实用性较差，说服力不足。有些部门只要通过四级或六级就能通过初选，然后在复试中有相关的英语技能测试，这个测试更符合我们的实际需求。我们也不会因为成绩高就录用谁。英语作为一项技能，现在差一些，不代表以后不行，我们后续会有专门培训。(实习生：白帆)
　　本版指导专家：周雷，北京新东方学校国内考试部主任

