2010年5月四六级考试口语考试报名21日开始
　　新浪教育讯 日前，全国大学英语四、六级考试委员会办公室发布了2010年5月口语考试报名通知。以下为通知原文。
　　2010年5月全国大学英语四、六级考试口语考试报名工作即将开始，现将有关事宜通知如下。
　　一。报名资格：
　　1)  参加2005年6月至2009年12月全国大学英语四、六级考试，且四级成绩为550分以上(含550分)或六级成绩为520分以上(含520分)；
　　2)   参加全国大学英语四级考试(网考)，成绩为550分以上(含550分)或参加全国大学英语六级考试(网考)成绩为520分以上(含520分)；
　　3)  参加2005年1月(含)以前全国大学英语四、六级考试并已获得四、六级证书的在校学生，且四级成绩为80分以上(含80分)或六级成绩为75分以上(含75分)。
　　二。考试日期：  2010年5月 29,30日(两天)。
　　三。报名时间：  2010年4月21日09:00时至29日16:30截止。
　　四。报名方式：  口语考试采用网上报名方式。考生自主选择一个考点报名参加考试。因考点容量所限，报名额满为止。
　　五。报名费：    每名考生报名费为50元。
　　六。报名流程：
　　第一阶段：  考生必须首先登录网站www.cet.edu.cn，进行网上报名。
　　第二阶段：  网上报名成功后，考生到所报考点进行现场缴费(具体时间和地点参照相应考点公布在报名页面上的信息)，领取准考证。
　　七。注意事项：
　　考生只能选择一个考点报名。不得重复报名。
　　八。证书颁发
　　考生凭准考证前往参加考试的考点当面领取口语证书。
　　考试成绩公布后，证书的领取时间和地点将在www.cet.edu.cn网站上公布。不再另行邮寄。
　　九. 考点列表
　　(注意：个别考点因特殊情况本次考试不接受报名，以报名系统显示为准)
　　省、自治区、直辖市 　　考点名称 　　考点地址
　　北京 　　清华大学 　　北京市 清华大学
　　　　　　 人民大学 　　北京市 人民大学
　　　　　　 首都师范大学 北京市 海淀区
　　天津 　　南开大学  天津市
　　河北 　　河北科技大学 　　河北省 石家庄市
　　山西 　　太原师范学院 　　山西省 太原市
　　内蒙古 　内蒙古大学  内蒙古 呼和浩特市
　　辽宁 　　辽宁大学 　　辽宁省 沈阳市
　　　　　　 大连理工大学  辽宁省 大连市
　　黑龙江 　哈尔滨  黑龙江省 哈尔滨市
　　吉林 　　吉林大学 　　吉林省 长春市
　　上海 　　复旦大学 　　上海市
　　　　　　 上海交通大学  上海市
　　　　　　 华东理工大学  上海市
　　　　　　 上海大学 　　上海市
　　江苏 　　南京大学 　　江苏省 南京市
　　　　　　 东南大学 　　江苏省 南京市
　　　　　　 苏州大学 　　江苏省 苏州市
　　　　　　 徐州师范大学  江苏省 徐州市
　　浙江 　　浙江大学 　　浙江省  杭州市
　　安徽 　　中国科学技术大学  安徽省  合肥市
　　　　　　 安徽师范大学  安徽省  芜湖市
　　福建 　　厦门大学 　　福建省  厦门市
　　　　　　 福建师范大学  福建省  福州市
　　江西 　　南昌大学 　　江西省  南昌市
　　山东 　　山东大学 　　山东省  济南市
　　　　　　 青岛大学 　　山东省  青岛市
　　　　　　 中国海洋大学  山东省  青岛市
　　广东 　　中山大学 　　广东省  广州市
　　　　　　 华南理工大学  广东省  广州市
　　海南 　　海南大学 　　海南省  海口市
　　河南 　　郑州大学 　　河南省  郑州市
　　　　　　 河南工业大学  河南省  郑州市
　　湖北 　　武汉大学 　　湖北省  武汉市
　　　　　　 华中科技大学  湖北省  武汉市
　　　　　　 中南财经政法大学  湖北省  武汉市
　　　　　　 华中师范大学  湖北省  武汉市
　　湖南 　　湖南大学 　　湖南省 　　长沙市
　　　　　　 湖南师范大学  湖南省  长沙市
　　广西 　　广西师范大学 广西 　　桂林市
　　　　　　 广西大学  广西    南宁市
　　重庆 　　重庆大学 　　重庆市
　　四川 　　四川大学 　　四川省  成都市
　　　　　　 西南交通大学  四川省  成都市
　　贵州 　　贵州大学 　　贵州省 贵阳市
　　云南 　　云南大学 　　云南  昆明
　　陕西 　　西安外国语学院  陕西省  西安市
　　　　　　 西北工业大学  陕西省  西安市
　　宁夏 　　宁夏大学 　　宁夏    银川市
　　甘肃 　　兰州大学 　　甘肃省  兰州市
　　新疆 　　新疆大学 　　新疆  乌鲁木齐市

