09年12月英语四级考试整体难度变化不大
　　2009年12月大学英语四级考试于今天上午顺利举行，文都名师徐可风老师也第一时间解读本次考试试题。
　　徐可风：大家好，各位网友大家好，又见面了。
　　主持人：这次的英语试题试卷总体上的呈现什么特点，难度大不大？
　　徐可风：每次考完试都会谈这个问题。这么说咱们这么说做有点不太道德，为什么我这么说不道德呢？因为考生上午很辛苦考场里奋战了这么长时间，我们没有在考场努力奋战我们就在这个地方从旁观者的角度去探讨拿人家的痛苦来说，所以觉得不太道德。其实这次考试从整个考试来看，难度层次基本上是没有太大的变化，毕竟是全国性的考试，如果突然一下子这么难，这么的难就没有一贯性了，难度是比较的平稳，刚刚我们在访谈之前我听我们同事说到一个问题，我不知道这个信息是不是准确，作文题不知道是漏题还是蒙中，好象考前在论坛上有看到，所以大家以后在考试之前要多上网。
　　主持人：请您详细解释一下吧，就先说作文。
　　徐可风：作文是绿色校园的问题，包括在文都我们每一次对作文从三个角度去做预测，一个是结构，一个是主题，一个是它的材料，进行一个预测，但是这一次我总结有点对不起我的学生，因为这次尽管结构，首先第一个就是我们的绿色校园的重要性；第二是绿色不仅仅是环境的问题，也是列举的问题，除了环境以外还有什么别的方法，第三是怎么去做，其实这个结构老师在预测的过程中预测到了，但是主题坦白地说这一次徐可风没有预测中，还好后面的材料那块，我是给了学生五个材料，其中有一个怎么哥本哈根的会议闹得很凶的，气候跟绿色那是可以接上轨的，这次听过我的课的学生在重要性上可以来这么一句话，如果说哥本哈根会议是很重要的的话，那么建设绿色校园也必然很重要，有了这么一句就跟时实有一个结合，这就是个亮点，怎么说找亮点这就是亮点，所以上结构上我们是预测中，在主题上没有预测中，但是在材料上怎么说吧也中了(笑)。
　　写作这一块大概是这么个情况，但是我现在很担心一个问题，同学们在考场上的时候思路打不开，我一直很担心这个问题，尽管知道一个结构但是思路打不开，现在我们就结合我们这次写作的讲得细一点。第一个关于重要性这块，我觉得我们在思路说可以不可以去联系一些我们在校园里看到的能够跟绿色环保扯得上关系的一些现象，大家是不是可以看到校园里面的湖、池塘飘的可口可乐、康师傅的塑料瓶，这些是不是体现出一种对环境一种很污染，这肯定是不绿色，我们每次晚上看到校园里面的教学楼灯光很辉煌，一看是不是很多学生都在自习啊，是不是很多学生在很认真地学习呢，到了教室一只鬼都没有，就是开着灯光，这就浪费了一种电，是不是也是不绿色的体现，我发现有一些尤其是男孩子，他们我不知道他们洗一双袜子用多少水，但是我感觉他洗一双袜子的水够我洗个洗澡，这是不是也是一种浪费，对资源的不重视，就是不绿色的行为，其实这些我们都可以结合身边的校园的事情去表达，一下子你的思路就打开了。
　　关于第二点绿色不仅仅是指环境的问题，我们可以再想想绿色还包括什么呢？刚刚除了提到的一些浪费的问问题，再想想，是不是包括刚刚考完试的同学有没有作弊过呢，这作弊是不是不诚实的问题，从道德的角度来说也是个不健康的，只要不健康的我们都可以把它称为不绿色，这些也可以结合去谈，是道德上的东西，还有有一次我突然想起来有一次我去检查宿舍，到宿舍里面去看进一个男生的宿舍，进之前我在走廊上听男生一直在发出一些感叹声，我进去一看一大批男孩子围着一个电脑不知道看什么，我进去说，我说你们在看什么内容，他们一看到我立刻就闪开了，感觉脸色有点不太好意思，我走过去看看电脑屏幕一看什么都没有。我当时想为什么我一来大家就全部闪开了吗，他们说是普通网页，徐老师也曾经年轻过，不要骗我，他们在上网看什么很清楚，这是不是也是不绿色的东西，东西这些除了环境以外，我们的道德，我们的上网，包括我们说话的习惯，我们说话的很多的学生尤其是男同学说话很有个性的，动不动就是一些国骂，其实在英文里面有一个词专门叫F words，那个单词我们不用说出来了，这种是不是是一个语言上的不绿色的表现，所以我觉得这里第二段的内容会写得内容非常非常多，敢于展开你的思路。
　　第三段是怎么去做，才能够比较的绿色，对绿色校园应该怎么去做，对于这一块我们首先可以地点从环境上保护环境，第二从节约上，节约电力，节水，第三点是我们是不是应该我们的行为，我们上网就不要老是看blue film的内容，我们要多看有益的网站，我们在做考试的学习的氛围上我们要诚实一点，不要老是去作弊，这些是能够写出东西来的，只要大家把思路打开我就不信没有东西可写。
　　主持人：快速阅读呢？
　　徐可风：快速阅读可以这么说，大家真是挺幸运的，没有考是非判断，如果是考是非判断大家很麻烦，里面有一个Not Given，那是最难处理的，这次是选择相对简单一些，包括后面那几个填空，基本上是定位，只要按照我们在文都课堂上讲的快速阅读的定位去做，举个例子手头上拿到的今天上午考试的题目，第十题，我们来题干，题干提到了Applicants for artistic merit scholarships，就是说怎么样拿到一个奖学金的问题，就按照这些标志尺回到文章其实很容易，我们基本上在最后一段黑标题里面，我们找到对应的地方，一找到对应的地方把那块抄下来，抄下来的时候要小心，要考虑横线前面的跟它搭配的单词有没有要求进行一些名词单复数的变化，还有动词变成非谓语动词，稍微注意一些就可以了，基本上快速阅读就是定位，一定位问题就解决了。就是定位。
　　主持人：听力呢？
　　徐可风：听力比较的麻烦，听力应该怎么去说呢？包括在我在文都这么长做四六级辅导，大家对听力是抱有老是觉得去想费尽心思去找一些所谓的技巧的东西，与其把这么多精力去找去听力的技巧，不如好好练听力，这次短对话难度不大，难度是强对话一个是复合式听写，长对话和复合式听写难度会大，长对话不仅是考听的问题，还有一个耐心的问题，你会发现其实长对话从客观地来说，就是把几个短对话放到一块，但是它的难度绝对是远远高于几个短对话，而且是需要同学们的耐心，注意力的持久度这是不一样的，就像做俯卧撑一样的，让你一下子做一百个俯卧撑，要求每次做十个然后做十次难度完全不一样，长对话难就在这个地方，复合式听写更没法说，那得写下来，光懂得不行，对听力这块如果返过来去探讨考试的题目有点马后炮的嫌疑，给大家一个建议，真的需要大家好好地去通过练听，我们说把听力提高的最有效的方法就是听写，好好地去练，因为我发现我有些学生他在找工作的时候本来是找到很好的工作，像高盛、摩根斯坦利，最后就是因为听力和口语的问题没有机会，不要把听力单单是想跟四六级考试有关，跟以后的找工作的发展才是最重要的。
　　主持人：仔细阅读这部分您觉得这次有什么变化？
　　徐可风：怎么说呢？现在你问我难不难，从我的角度肯定说不算难，但是在考场上高压下曾经不难的东西会变难，这次的仔细阅读考试前的访谈的时候，建议大家把15选10的采取个战略性的放弃真的很难，放到最后乱蒙，分值也小5分。
　　我想和大家聊聊篇章理解。其实这次从几个层面去谈，首先从它的话题来看，这两篇一篇是谈到美国的first lady，第一夫人奥巴马的老婆，第二是大学里面选择管理者的问题，这两个话题，第一个话题是时实性非常强，奥巴马上台也没多久就靠他老婆，第二校园里选领导者，跟实际上发生的事情并没有太大的结合，但是毕竟是校园的话题，这些都不是太陌生的，不存在着像考研阅读考一个什么伦理学那种，吓死人的都不懂的，所以从素材话题来说是比较熟悉的，但是这是第一个层面。
　　第二个层面是题型，题型这十道题基本上都是细节题，如果你认真看看都是细节题，也就是说它都可以通过定位解决，几乎没有宏观题，更加没有推理题，所以我觉得怎么说呢？我觉得不能够算是特难，从第三个层面来说每道题个四个选择项，里面用到的单词不是很生僻的单词，它们所用的选择项用到的搭配和句型结构是比较常见的，这次篇章理解不能够是特别的难，就是考察基础性的东西，我们在之前的访谈里好好地把考点的单词，考点的句型一些最基本的解题方法都掌握的问题不大。
　　主持人：在今年的综合考试、完形填空，您觉得完形填空怎么样？
　　徐可风：我发现完形填空考的话题很好玩，考的是老年人怎么去发挥自己的预热的问题，老年话题是中国面临的一个问题，我们正在进入老龄化社会的阶段，这个地方我倒不想针对完形填空的题材展开，我是针对完形填空的命题的角度和大家多聊一下，进行一下对比和联系，在整个四级包括下午的六级包括以后考研，阅读上都是可以从三个层面去考核大家，一个叫略读，什么叫略读，只要对文章的大意了解就可以了，这往往是针对于考研里面的新题型，把文章的段落把它给拼凑成一篇文章，这是对文章的概括性的框架性的东西的考核，这是略读，第二是精读，就是要对句子的含义进行理解，我们设计里面的篇章的理解，是属于精读，第三是超精读，必须对里面的每一个单词的搭配，它的词性包括最准确的含义都要掌握，完形填空就是考超精读的，单单对句子理解没有用，要涉及的搭配，我发现很多的考生阅读做得好，完形不一定做得好，返过来完形做得好阅读啊肯定是没有问题，大家在平时如果真要准备六级或者是准备考研的话，平时打基础应该是超精度为一个方向，好好地把你们的完形填空的题目拿出来研究，这是提高你的阅读的基本功最有效的材料，而去练什么快速阅读打基础，拿个什么泛读文章打基础不是很有帮助，完形填空最有效的角度超精度打好基础。
　　这次20道题的选择项，基本上词性上以名词、动词、形容词、连词选项这四类为主，没有太多的语法的点，主要是考的词语的搭配，所以我觉得完形填空这个题型就是一个考核基本功的考察，没有太多的技巧，技巧的东西在完形填空里面体现出来比较少，就是考基本功，就像我刚刚所说的完形填空可以做一个打造你阅读基础的一个最好的材料。
　　主持人：翻译呢？
　　徐可风：这几个翻译题，首先是87题按照我的指令去做，按照怎么翻译according to，或者一个简简单单的介词是on就可以了，指令怎么翻译？instruct，不会这个单词没关系，所谓的指令就是命令，demand就出来了嘛，去做，做最简单的do、act都可以，这个难度不是太大，关键是写出来了单词之后从句子语法的角度串成，没有语法的错误，这次考的难度是在这块。88题放弃对知识的追求，放弃give up，知识know ledge，追求pursue这些是很简单的单词，89题我们找到治愈癌症的方法找到find，治愈cure，方法way，90题，与消费者不断增长的需求保持同步，消费者consumer，不断增长increasing，需求demand，保持同步keep pace with。91题你越不大可能得感冒，the less，感冒是cold，不会是H1N1，老老实实写个cold就可以了，不要写甲流。
　　这个翻译这次反正难度是降低了从词汇的角度，只是里面用到一些句型，这个句型也不是特别的难，只要好好地去备考，听过文都徐大哥的课不会太难。
　　主持人：今年四级考的是基础性的东西，语法，单词变化，这次考试对2010年备考考生有什么启示，他们应该怎样来备考？
　　徐可风：2010年的考试我觉得大家花点心思想想会不会机试的问题，这是大家应该重点去考虑的问题，如果是像笔考，基本上形成了一个比较常规性的一些套路了，这不担心，我倒是担心准备2010年备考的同学花点时间想想万一机试怎么办？这个问题是应该多思考的。
　　主持人：一些备考资料掌握好基础，有许多的考生紧接着考六级，这些考生考六级之前做哪些准备？
　　徐可风：刚刚的问题，考完四级之后紧接着考六级，我的理解是不是下午跑去考六级？
　　·······主持人：肯定是明年年6月份了。
　　徐可风：真的是学生通过在一些途径去报考，上午考四级下午考六级了，真的有这些学生，但这些学生毕竟少，真的是一天考个四级跟六级很辛苦，但是你刚刚所提到的主要是针对下次考六级的学生怎么去准备，这些四级考完之后对考生来说最大的帮助就是找出自己的缺陷、薄弱点这是最大的收获，大家没有必要说哪道题错了觉得很遗憾，遗憾不是我们的重点，重点是做错的到底是哪一些，下次四六级考试的时候会不会犯同样的错，应该是打基础，整个四六级考试最主要是考三种能力，阅读能力、写作能力、听力，阅读能力要把基础打牢，好好地去把完形填空按照超精读的去备考，写作这块我觉得大家可以在把理念的六级的写作题目找出来，自己挑一些题目尝试着去写，在写的过程当中，大家要充分主动地去想，我学了这么多单词哪些单词可以用到话题上，这里给大家一个小小的建议，这个建议对大家的写作会有一定的帮助，打个比方，某一个题目这一次吧绿色校园，你在想绿色校园我应该可以想到哪些单词呢？可以先把一个一个中文的单词写出来，再去想对应的英文单词，这个思考的过程中因为是主动地去想，这些想出来的单词是积极的词汇，这些积极词汇印象非常深，以后写作的时候很容易地想到，这个练习很有效，对于听力一定要做听写，听一句暂停写，不要老是去作听力的选择题。
　　主持人：对于自己的能力提高帮助很大。有许多的考完四级的考生会考很多次，您对刷分的现象是怎么看的？
　　徐可风：刷分好，洗刷刷一次比一次高，到最后找工作的时候拿最高分的成绩单去找，刷分的问题，如果说四级考到480分左右的同学，建议要刷分就刷六级的分，能够考到480分左右的同学考六级是问题不大，到时候拿个六级的成绩更漂亮，刷分的过程当中，不知道大家有没有碰到过这么一种情况，本来这一次考得相对好一点，考个500，以后会越考越低，这个时候就出现个什么问题，刷分怎么样在刷分的过程当中去准备，才能够让你越刷越高，而不是越来越低，最关键的每一次考完找出这次考试里面自己的weakness和mistake，这些才是最关键的，只有不断地弥补最后的分数会越来越高，有些同学这次考完之后英语扔了，下次考的时候临时拿出来可能会越考越低。
　　主持人：最后还有什么想对各位考生说的吗？
　　徐可风：最后的试考完了放到一边去，因为很快就要到我们很喜欢的节日圣诞节。大家应该放松心情，尽情地去享受圣诞节。
　　主持人：谢谢徐老师。祝愿各位考生顺利通过大学英语四级考试！

