大三生押中英语六级作文题 专家称只是巧合(图)
　　大学英语六级考试19日举行。重庆大学贸易与行政学院的110多名学生，由于事先参加过学生会的一次模拟考试，对这次六级考试的结果充满信心。因为模拟考试的作文题正是这次六级考试的题目。
　　“作文题跟我们上周做的模拟题几乎一模一样。”19日下午，重庆大学贸易与行政学院的110多名学生走出大学英语六级考试的考场，个个笑逐颜开：占108分的作文题被该学院学生会的一名同学给押中了，还让大家都做了一遍。学生所说的这次押中作文题的模拟考试，是该学院学生会的一名大三学生在网上用“谷歌”搜出来拼凑而成。通过对这次模拟考试的作文题跟六级考试真题进行对照，记者发现，两个作文题都是让考生对“孩子们参加艺术培训”发表议论。
　　20日，记者找到出作文题的男生朱瞳辉。朱瞳辉说，因为学院以前没有搞过模拟考试，学生会为了给大家一次实战机会，提前一个星期组织了一次自愿参加的考试。朱瞳辉上学期已经过了六级，积累了一些经验，他被分派负责去找作文、翻译和改错等题。
　　小朱在“谷歌”上输入“六级作文预测”，“无意中，我看到一套全国150所重点高校的六级英语联合考试试题。”小朱说，他就是在这套题中“抠”出了作文题。“这个题目新，以前做模拟题都没有碰到过，而且这个议论的话题是社会热点。”“我非常仔细地将以前真题、模拟题出现过的雷同题目一一舍去。”小朱说，“可能命题专家也是这样筛选考题的吧，让我误打误中了。”
　　重庆教育考试院有关专家表示，各种各样的复习资料、模拟试题多如牛毛，难免会有个别题目被学生做到过。像这样押中作文题，只是一种偶然巧合，且并不影响对学生英语能力和水平的考察。

