“世界最先进”作弊窝点 四六级考前被端(图)
　　19日是全国大学生英语四六级12月份的统一考试时间，一些不法者在南京江宁租下房子，在大学城附近公开叫卖作弊工具和答案，且情况非常猖獗。前天傍晚，南京江宁警方在接到线索后，深入调查，掌握了第一手资料成功将叫卖作弊工具和答案的窝点一举端掉。
　　学生讲述
　　一个月前就有人叫卖
　　小王是南京江宁大学城某大学的学生。他说，19日是全国大学生英语四、六级12月份的统一考试时间，可在本次英语四、六级考试前一个月，学校的厕所里、扶梯上一夜之间，被贴满了各种各样的小广告，而广告的内容全部都是四、六级包过，提供各种作弊设备等，并且已经购买此类设备的学生不在少数。今年好多同学买四、六级作弊工具，有的说这些工具是考试中途接受答案，由设备发送然后用手表、橡皮模样工具接收，一般考试开考半个小时之后能收到答案。
　　为了弄清楚情况，记者和几名学生根据小广告上的电话联系上了卖家，并且找到了卖家所在的地址，江宁科技园苹果都市B座。
　　在苹果都市B座910室，只见大门紧闭，记者连敲几下门，一女子将门打开。“你好，我们来看看有没有考试的东西。”“啊，进来！”一进屋，果然满屋都是各种电子设备，而卖家一名中年男子一听是来买考试作弊设备的，赶忙介绍了起来。
　　该男子拿出了各种各样的设备，他说，这儿各种设备有橡皮型接收器，有手表之类的接收器，像英语四级同学要得比较多的是橡皮类接收器。
　　原来，这块小橡皮的中间已经被改装成了电子显示屏，而橡皮只是一个伪装而已。不仅如此，手表、皮带、听力耳机，凡是能带进考场的物品，几乎都被很隐蔽地改装成了各种电子设备。据这位卖家介绍，这些设备的价格从500元到1000元不等，并且考试当天他还负责用设备发送答案。
　　卖家自吹
　　“独家引进，世界最先进”
　　见记者对考试当天他们负责用设备发送答案产生疑虑时。该男子马上说，“答案是这样的，一开考，我们找枪手带着针孔摄像头进去，然后出来，我们用无线监控拍出来放大试卷，再由旁边三四个研究生，在20分钟内全部做好，大家分工协作，然后再发进考场去。如果是答案错了，我们全全负责退钱，如果是由于你自己个人的操作水平，你自己不敢看啊，这就不能怪我们了。”
　　该男子还强调说，以前超小型听筒、电子背心作弊器等，与现在的橡皮型接收器、手表之类的接收器有差别，他们考试作弊器是独家引进，是目前世界上最先进的考试作弊工具，整套设备由接收器、发射器等组成。考场内考生和考场外操作自动答题器的人，有效距离50公里内，只要把试题答案发出，在数秒内就出现在橡皮型、手表之类的接收器屏幕上。
　　不过，同样是在苹果都市的16楼1607室，这位卖家直接说楼下9楼是在骗人，根本不会发答案。想发答案只有自己买发射器回去找人发，而仅一台发射机就要1000元。记者佯装要买，对方称作弊器材的更新换代很快，不同价格的产品使用起来效果差异很大。至于安全性，对方也承认很难做到100%，要看考生和当时的考场环境，他这套设备是“世界最先进”
　　警方突袭
　　一举捣毁专卖作弊工具窝点
　　前天傍晚，记者将了解到的所有情况反映到江宁警方，相关部门立即组织、部署抓捕行动。十几名江宁分局科学园派出所民警，与特巡警大队民警分成几组再扑江宁科技园苹果都市B座9楼、16楼等。
　　据科学园派出所负责人介绍，民警冲上楼要求打开门以后，里面有七八个人在里面购买，现场发现了大量的考试作弊器。比如说，皮带型显示屏、有伪装成橡皮的显示屏，有手表型等，现场还有大量的发射器。
　　而据其中一间房的房东反映，这些卖作弊设备的人是上个月刚刚租的房，并且租期只到本月18日，也就是考试的前一天。随后，几个房间内包括正在购买设备的学生等18人被带回派出所接受调查。
　　卖家坦白：
　　考试前一天跑路
　　而在派出所审讯室里，之前声称自己可以提供考试答案的那位9楼卖家朱某，终于说了实话。
　　“这些设备卖了以后并不能提供答案，主要是提供设备，因为我们刚开始也知道卖答案肯定是不行的，然后我们主要是做设备生意的，现在已卖出去大概有100多套，另外还有一个总代理商在珠江路。”据朱某交代，声称可以提供试题答案，只是为了引诱更多的学生前来购买作弊设备，而一旦这些设备出售给学生之后，考试前一天他们就会彻底消失，就算有学生提前发现问题找到他要退货，他们也有办法应付。
　　目前，案件的具体情况警方还在进一步调查。不过，教育部门提醒广大考生，尤其是已经购买了这些作弊设备的考生，在本周六举行的全国四、六级英语考试中，千万不要心存侥幸将设备带入考场或者使用。如果说你用不正当手段取得成绩的，或者通过违规行为违纪舞弊造成事实的，一经发现都要按国家教育考试第18号令进行严肃处理。

