英语四六级还没开考 “答案”已在网上叫卖
　　“权威提供2010年6月英语四级、六级考前答案，四年半成功运营经验，从未失手，一直在行内遥遥领先、专业。”5月下旬以来，一个网名为“英语教育”的人用QQ号，在网上公开叫卖大学英语四、六级考试答案。
　　中国青年报记者经过近半个月的采访发现，自称有“非凡实力”的“英语教育”，“潜水地”位于广东省。在大学英语四、六级考试开考(考试日期为2010年6月19日——记者注)前夕，中国青年报记者赶赴广东调查。
　　宣称“成功运作四年半，每年都有五六百考生购买答案”
　　抵达广州后，中国青年报记者按照对方之前提供的手机号码联系“英语教育”。对方自称是“何先生”，并开门见山地问有什么需要他们帮助？当记者提出“马上就要进行英语四、六级考试了，你们有没有考试答案”的问题后，“何先生”立马回答：“是。”
　　在电话中，“何先生”表示：“在广州。但不能见面，只能用QQ跟电话联系，网上交易。”随即他提供了两个注册地址均在广州的QQ号码。“你们有什么问题通过QQ咨询。”他说。
　　在通过QQ交流之前，“英语教育”会非常详细、谨慎地查看对方个人注册资料，目标只锁定18岁~22岁的大学生群体，超过或低于这个年龄段的人，任凭你怎么申请加为好友，他都置之不理，而且拒绝一切视频与音频聊天。
　　通过QQ，“英语教育”说：“我们的考卷是通过关系和金钱买通内部人员，或者在试题印刷、运输、保存等环节，把考卷扫描出来，然后由高薪聘请的枪手做出高质量的答案。答案准确率控制在85%左右。”
　　考生欲从“英语教育”处购买考试答案的付款方式分为考前与考后两种，考前付款的价码是：CET4(大学英语四级的简称)400元；CET6(大学英语六级的简称)600元。考后付款比考前结账要贵一倍，购买时间截止到6月12日；考前付款的购买日期可延至6月19日以前。付款方式采用银行汇款、ATM机转账与网上转账都可以。
　　办理购买手续后，“英语教育”承诺在6月18日晚上9点，把大学英语四级或六级考试的AB考卷、答案一同发到考生事先登记的邮箱内。
　　为打消购买者对试题答案真假的顾虑，“英语教育”再三声称：“我们的答案不准的可能性几乎是‘零’。如果确实是答案错误，我们保证全额退款。我们没有一次失误的经历，只是答案的分数有高有低，但客户每年的分数在470分到610分之间，都能通过。”
　　对于记者提出的“大学英语四、六级考试试卷有封条，各个环节都有严格的保密措施，怎么弄得出来”这一问题，“英语教育”明确表示：“你要知道在中国有钱能使鬼推磨！我们成功运作四年半，每年都有五六百考生购买答案，从没有露过马脚。”
　　购买者需查验“三证”与电话，逃款者将被报告考试委员会以作弊论处
　　“英语教育”拒绝买卖双方当面交易，并对买家提出了合作条件：必须填写一张登记表格，上面列出了考试项目、姓名、手机号码、使用频率最高的QQ号码、用于接收答案的E－mail地址或QQ号、汇款金额、汇款时间等内容。
　　记者登记上述相关信息发给对方后，“英语教育”发来两个银行账号，一是中国工商银行的，一是中国建设银行的，开户名称都是何兴兰，并附有联系电话。对方还特别注明“付款后及时通知，方便我们查账并确认你已经付款，其他有什么问题，可随时打‘何兴兰电话’”。
　　“英语教育”还给出了汇款提醒：银行柜台汇款，可能需带身份证。“为了防止您与其他客户的汇款混淆，请在所汇金额后存入一定尾数，如本应汇款2000元的，你可以汇入2000.88元，汇款后短信及时告知。”
　　为了让自己叫卖的试题答案看起来更具可信性，同时防范警方侦查或媒体记者暗访，并防止买家“违约”，“英语教育”对考后付款者的要求更苛刻：坚持让考生“提供学生证、身份证与准考证的清晰扫描件，以及家庭住宅电话，老师或单位人事部门电话号码，然后进行视频验证，缺一不办理”。
　　购买答案的考生如果考后拒绝付款，“英语教育”表示“会把考生的证件传真发到大学英语四、六级考试委员会去，以考试作弊严肃处理”。
　　在交流中，“英语教育”透露：“每年都有很多考生倒卖我们答案，我们也不好控制。”同时，他还提醒记者说，“不管是你买答案，还是我卖答案，同样属于违法行为。相对来说，我们的风险更大一点。你去倒卖答案，也要有这个心理准备。”
　　记者流露出毕业后也有意加盟这个行当的意思，“英语教育”回复说：“虽然我不鼓励考试作弊，但是中国的考试制度有很大的弊端，很多真正的人才并不是通过考试就能发掘的。我们只有浑水摸鱼。”他还说，“人生的路无需苛求。怀疑一切与信任一切是同样的错误，能得乎其中方为正道。”
　　在网上叫卖考试答案的“英语教育”，可能只是违法产业链上的“客服”
　　针对目前广东有人在网上公开叫卖大学英语四、六级考试答案的情况，中国青年报记者采访了广东省教育考试院教育考试服务中心主任张建超。
　　“由于大学英语四、六级考试具有很高的社会公信力，高校、用人单位都很看重四、六级成绩，所以一些英语不好的考生，面对这一重要考试时，难免会显露出人性丑陋的一面，用不诚信的手段，把希望寄托在歪门邪道上”。张建超说：“既然客观存在这种需要，不管试卷答案真假，凡是叫卖就有市场。”
　　据介绍，今年广东全省参加6月19日英语四、六级考试的考生约为58万人，考生规模在全国各省市区中仅次于江苏省。“大学英语四、六级考试的社会公信力与参加考试的学生规模仅次于高考。”张建超说。
　　他说：“广东省教育考试院自2005年6月承接组织全省大学英语四、六级考试工作以来，从没有发生过试卷泄密与群体性舞弊事件，违纪作弊率远远低于全国水平。在反高科技考试作弊方面，广东一直处于前沿阵地。教育部考试中心在全国推广的反高科技考试作弊的经验，很多是由广东方面提供的。”
　　张建超非常明确地告诉中国青年报记者，“省内编织了一张连苍蝇都飞不进去的‘天网’，试卷运抵广东省教育考试院以后，有着一套非常严密的制度与精干的力量护卫。试卷泄露出去的可能性是零。”
　　但他同时坦言：“网络无边界，资讯即时通，不排除有人在广东注册QQ号、手机号、银行账号，或以广东为据点，修改IP地址，在全国大学英语四、六级考试期间作案。”
　　据广东省一位从事反高科技考试作弊工作的人士介绍，有些贩卖考试答案的团伙已经形成“获取试卷、枪手答题、网络传递答案”的专业化“一条龙”服务。像在网上叫卖考试答案的“英语教育”，就是这条违法产业链上的“客服”。
　　“不管目前在广东网上公开叫卖的大学英语四、六级答案真假与否，都给全省考试组织、保密工作提出了更加严格的要求。我们要进一步从源头上切断试卷泄露的可能渠道，动员社会各方力量，齐心协力地清除害群之马。同时也希望考生诚信考试，不要以身试法。”张建超说。
　　据广州市公安局新闻办向中国青年报记者的最新通报：“网上公开叫卖大学英语四、六级考试答案的情况已经引起上级领导的高度重视，并紧急向相关办案单位作出重要批示。”
　　本报广州6月13日电

