英语六级阅读冲刺：考前5天指导
　　考前和大家聊几个六级阅读的问题
　　一、“不少题靠细节无法解决，怎么办？”
　　徐可风支招：这种无法靠细节解决的题目必定涉及到文章的主题句，只要把主题句找出来，理解后答案就出来了。那么主题句的到底如何找？徐可风建议这么找：
　　1位于段首的主题句
　　一般而言，以演绎法(deduction)阐述观点的文章，主题常常在文章的开头，即先点出主题，然后，围绕这一主题作具体的陈述。它常给读者以清新明了的感觉，使人马上就可明白文章所讲的是什么，即文章的主旨。
　　2位于句末的主题句
　　以归纳法(induction)模式写作的文章，主题句常常出现在段落或文章的结尾，以强调根据阐述句提供的具体事实得出的结论。
　　3位于段中的主题句
　　出现于段中的主题句有两种情况，或先提出问题，然后给予回答(主题句)，再给予解释或先提出问题，然后点出主题思想(主题句)，最后给予解释。
　　4前后呼应的主题句
　　有些短文有前后两个主题句，这两个主题句叙说的是同一个内容，但用词不尽相同，这样不但强调了主题思想，而且更显得灵活多变。这两个句子并且简单地重复，后一个主题句或者对该主题作最后的评述，或把主要要点做一概括，或使之引申留给读者去思考。
　　二、“阅读文章中遇到生词怎么办？”
　　大纲明确提到文章有3%的超纲词，所以碰到生词时铁定的。但我们要学生巧妙地绕开。我们这里所说的巧妙绕开生词的方法和上面分析文章结构特点的思路是统一的，也就是说，只要我们从总体上把握了文章，不用认识每一个单词也能照样理解整篇文章。
　　1、英语文章中不是所有的词的功能都是同等的，有些词担负着传达主要信息的功能，而有些词主要起语法作用或者它所传达的信息和下文的其他信息没有联系。这类词有：表示人名，地名，机构名等专有名词。遇到这些词，只要我们能辨认出它是专有名词，就能理解文章而不必知道它的意思。比如在下面的句子中："In fact", says David Dinges, a sleep specialist at the University of Pennsylvania School of Medicine,"there's even a prohibition against admitting we need sleep." 两个引号之间的部分就不必去管它。类似的还有： " We have to totally change our attitude toward napping," says Dr. William Dement of Stanford University,the godfather of sleep research。
　　2、我们不用弄清上面某些部分的原因是，它们的后面往往有一个同位语来解释说明它们的意思。这就引起了我们不用弄懂所有单词意思的第二个理由。也就是说如果我们对文章中的某一个单词不熟悉，我们还可以根据统一篇文章中的其他信息来帮助判断。这类信息有：同位语、下定义、解释、举例、同义词、反义词、上下义词以及标点符号(如破折号、冒号都表示解释和说明)等。
　　三、“如何对付英语六级的快速阅读？”
　　有不少同学感叹，快速阅读只有15分钟，太难为人了。要读那么长的文章。老师帮我们说要看题目搜索答案，可是，答案分布在不同的地方，不全部看一遍你怎么能直接找到答案呢？
　　支招：先看问题再看文章，看文章时不要停下来，遇到不懂的也不要停下来想，那样会浪费很多时间，基本上用是扫视的，看到和问题有关联的句子就看仔细一点，一般都能找到答案，不要太紧张，从容做题一般十分钟就可以做完了。
　　四、“我每次做六级阅读都要错六个以上，怎么办？”
　　支招：在剩下的的5天时间请大家把之前做错的题目重新拿出来分析做错的原因。因为徐可风发现考生在考场上所碰到的任何问题根本就是第一次碰到的，其实在考生进考场前已经反复地碰到。为什么同样的错误考生会反复犯呢？因为不够重视，所以我强烈地建议在剩下这5天一定要分析答错的题之所以答错的原因。
　　五、“我考了几次六级，阅读时间都不够，怎么办？”
　　支招：有不少考生原来总是用自己的想法去猜，徐可风提醒，必须要在原文中找对应的句子。
　　1 首先浏览题目，画出句中重点。如时间，地点，人物等着这些专有名词，因为阅读如果是靠自己感觉来选择答案的话正确率当然不高，所以画出提干重要部分；
　　2 再到文章中寻找解题依据。
　　请考生注意提高自己快速浏览的速度，找到主要信息所在的句子，还有就是一定要多记单词，否则就会遇到但此都认识却翻译不出来的尴尬局面。好好的认真地做真题，加上持续不断地坚持，我相信一定能准确率高的
　　最后，文都教育集团和徐大哥祝福你六级顺利通过！
　　专家介绍：
　　徐可风 　“人民网” 专访英语测试专家，职业规划师。
　　徐老师先从考研英语辅导“翻墙”进入职业规划领域，再引导考研者“翻墙”看职业规划。无论是在考场谈职场，还是在职场谈考场，他都没有隔岸观火，而是置身其间，以最坦率的真诚，进行最有效的教学 。
　　徐老师在语言测试学，测试心理学及功能语法等方面具有深厚的学术底蕴。他在博客上连载的“考点天天记”和“考题天天练”成为考研人每天必看的内容。“风迷”遍布大江南北，他给“风迷”带来的不仅是知识，更重要的是必胜的信心。
　　从教十年，徐老师曾让数万考研者站在更高的起跑线上，相信他同样也能让你站在更高的起跑线上。(来源：文都教育)

