2010年6月英语六级作文点评(恩波)
　　此次的六级作文题目和四级作文题目如出一辙，都是把学生在学习过程中的问题挑出来进行讨论，紧贴考生实际。这次六级作文需要考生就学习中对中文的忽视问题进行议论，对英语学习来讲，这是一个很有针对性，挑战性的话题。
　　和四级作文一样，这样的话题也是考生日常生活中随处可闻的现实问题，对考生本身来说并不陌生，因此难度也并不大。在全球化日益发展的今天，很多学生因为外国文化的吸引以及盲目的追求往往会忽略对本国文化，如中文的学习。造成这种现象的原因有很多，有外在的也有内在的，而且这种现象对我们自身文化的发展有极大的阻碍作用，考生看到题目会很快想到这些方面，为下文的书写做好了极好的铺垫。因此，对于这样的文章，考生可以从自己的切身体会出发，结合目前的全球化问题以及学校政策对此话题进行阐述。
　　此次的作文也是一篇小型的议论文。按照六级作文的格式要求，第一段我们还是总起说明现在在学生中间存在着忽视中文学习的现象，这种现象的危害性质很严重，会极大的阻碍我们自身文化的发展，因此有必要给予密切的关注。第二段主要还是分析产生这种现象的主要原因以及此种现象会造成的后果。至于分析原因，我们首先可以从全球化着手，全球化极大地促进了外国文化的传播，在我们中间产生一股学习热；其次就是学校的考试制度也过分地强调外语的重要性，从而导致学生没有更多的时间学习本国语言及文化；再次就是学校对于学生的汉语水平没有严格的要求，从而也导致学生不重视汉语的学习。第三段主要写自己怎样看待并解决这个问题。根据第二段累出的原因，我们也可以从以下几个方面来讲，例如，政府应当在文化及语言方面首当其冲发挥重要角色，弘扬本国的文化；还有就是学校的考试制度要更加平衡，不能光重视外语；最后就是把汉语列为必修课程，有目的地去培养学生的文化意识。
　　此次作文也与学生的学习密切相关，故在难度上不是很深，而且学生完全可以按照自己的理解写出一篇好文章。
　　来源：恩波教育

