名师辅导：考生四六级如何备考
　　在临近考试的日子里，我们从学习技巧和心理给大家一些建议：
　　词汇：记忆词汇是基础性的工作，在临近考试的时候单词记忆的工作应该继续。此时主要是有针对性的记忆词汇——自己还没有掌握的单词。需要大家把近几年的真题的阅读完形中反复出现的单词进行强化，因为这些词实际上就是考试中的高频词汇。此时对于单词的记忆就是能多记一个就多记一个，总之不论是应对考试还是平常的英语学习记忆单词的工作是不能停止的。
　　听力：听力部分和阅读部分一样占分比重比较大，但是听力的确是需要平时的练习。考试在即我认为大家现在应该把近几年的真题里的体力部分认真的做听写练习，同时在听完之后最好把听到的内容再进行口头重复这也是强化听力词汇的一种有效方法。要强调的是大家在做听力的时候一定要提前预览选项，这样可以提前预计到即将听到的内容减轻了大家听的负担。对于数字题，动作细节混淆的题还需做适当笔记。地点题人物关系题只需要听懂关键词就可以了，所以大家把我们总结过的词汇大声朗读用耳朵记住他。
　　阅读：这又是占分比重很大的一部分。做阅读的时候需要大家做的是目标阅读，也就是带着目的阅读，这样答案的准确性才能提高。无论是仔细阅读还是快速阅读都应该用这样的方法。现在大家还是应该把近几年的真题阅读部分做一下，注意技巧的应用，还要宏观地分析一下文章的结构，文章的主旨，以及命题原则。如果有精力的话还可以分析一下正确选项和错误选项的特点，这是从不同的高度去要求自己。对于四级的选词填空，大家一定要注意的是做题方法——先将给出的15个单词进行词性分类，然后再根据文章的意思及其语法结构做出正确的选择。那对于六级的简短回答，除了在文章中的正确定位大家在做回答时一定注意人称数、时态、语态的转变。
　　综合知识：包括的是完型和翻译。完型在较短时间内有很大的提高比较困难，因为这是对英语综合能力的考察，但是每次完型中大概有三分之二的题属于中等难度和比较容易的题目，所以大家不要轻易放弃遵守“先易后难”做题的原则。最近几天大家要对近几年真题中的完形填空反复阅读，培养语感正所谓书读百遍其义自见。翻译需要大家以近几年真题为主记忆一些常考的动词短语。
　　写作：对于写作就是要多看范文进行适当的背诵。还有要从课程中老师总结的句型和结构中选取自己容易记忆的背诵，最好在最后这几天能每天动笔写一篇文章练练，这样可以避免考试时由于紧张而无从下笔，谨防眼高手低。
　　心理：最后要提及的是大家的心理状态，我们要有意识的控制自己的情绪，不要总是考虑考试的结果，相信天道酬勤。剩下的几天大家按部就班的复习就可以了。这几天题的时候建议大家最好在相应的考试时间来做——四级考试的同学早上九点开始做题，六级的同学下午三点开始做题，提前调整好生物钟。考试之前的晚上大家要把考试时需要的东西提前准备好，不要因为自己的失误影响了自己考试的心理状态。
　　最后预祝大家取得一个好成绩！

