精力不够 四六级刷考族最怕“裸考”
　　“去年才考了480分，院里刚下通知赶紧就报上了，我的目标是今年能突破到520分以上。”记者近日从多所高校获悉，将在6月19日举行的大学英语四六级考试大多在三月底结束报名工作，而在一些本土四六级考试论坛里记者看到，不少已经通过四六级考试的学生表示，希望能通过再次努力，“刷高”成绩。
　　→看心态 
　　刷的不是分数 是就业筹码
　　在和已报名考生的交流中，很多学生都表示，严峻的就业形势，让他们现在不得不提前在学习上多准备些筹码。
　　集美大学文学院学生小翁表示，自己接着报考的两次六级考试，均刚过“温饱线”。小翁坦言，虽然自己并无意从事跟英语相关的工作，但求得一纸高分，对于将来的就业总是有益无害的，“分多不压身嘛！”
　　小翁对记者表示，为了追求高分而继续报考，以求“刷新”成绩的“刷考族”(以刷高成绩为考试目的)在高校并不少见。“我们班就有很多情况跟我差不多的，也在准备6月的六级考试。”
　　闽江学院公共经济学与金融学系大三学生小许告诉记者，每年报完名，为了取得更好成绩，互通有无，室友们俨然结成刷分联盟，大家共享学习资源、相互加油打气，一起为“漂亮”的成绩单将“刷分”进行到底。
　　→防风险 
　　分没刷上去 倒把信心刷没了
　　“刷分”的考生中，有的愈战愈勇，也有的因为报考太盲目，甚至连备考都没有就走上考场，导致成绩越考越低，一路滑坡。
　　福建工程学院大四学生小徐告诉记者，他大一就通过了四级，后来一口气参加了几次六级考试，成绩分别为：430分、390分、340分，“越考越差，没信心了。”小徐叹道，因为还有别的功课要做，不可能全部精力扑在四六级上，所以过了四级后，后面的几次六级考试基本上都是“裸考”(没怎么复习，临时披挂上阵)。所以状态越来越差，还不如大二的时候。 
　　→经验谈 
　　分数并不是录用唯一标准
　　小柳是一家知名海上运输企业的职员，大学毕业两年的他当时也是通过一口流利的英语和全面的表现顺利通过了单位企划职位的面试。
　　小柳表示，当初面试他的主考官有四人出席，除了在简历审核时对方要求他出示四六级成绩单供审核外，其他时间对于考试的分数只字不提。但多达7轮的面试却一点都不含糊，从专业领域到文化、时事，从小组讨论到分组辩论，都必须使用流利的英语跟对方进行沟通。
　　“学语言本就需要多记多背，因此四六级考试也是一种练习的方式。”对于刷分族，小柳认为如果通过考试可以增加自信，未免不是一种求职前的心理释压。
　　韦博国际英语福州培训中心校长张健表示：证书和分数不会是用人单位作为录用的唯一标准。我们在招聘老师时，可能第一步看你有没有过“专八”，接着就是实打实的实际应用了。没有实力，光一个分数是远远不够的。
　　→取考经 
　　提前规划 “裸考”不可取
　　福建新概念培训学校校长纪春盛认为，大学生通过刷分的方式让自己达到更高的高度，是一件值得肯定的事，这起码证明他意识到现在职场竞争的残酷性，同时通过各种方式去提高自己的就业力，这种态度是值得肯定的。
　　“在精力、经济充裕的情况下，可以去尝试。但如果报名考试成为一种负担，大可不必。毕竟四六级成绩只是提高就业竞争力的一方面，综合素质才是最重要的。”
　　纪春盛建议，为了让更多“刷考族”免于浪费过多的精力和时间，不妨在考前几个月根据自己的英语水平针对性地上一些培训课程。“备考有规划地复习、做题。在各个部分的备考时间安排上，都应该科学一点。”
　　张健也表示，“既然报名参加考试了，又想取得更好的成绩，就要尽全力备考。‘裸考’不可取。”
　　本报记者 林超连

