2010年6月英语六级作文评析及范文(沪江)
　　2010年6月英语六级考试刚刚结束，同学们考得如何？。这里是沪江网校的Jane老师为大家提供10年6月英语六级作文评析及范文。
　　Due Attention Should Be Given To the Study of Chinese
　　【范文】
　　With China’s opening up, intercultural communication has become more and more frequent between Chinese and foreigners. A good command of at least one foreign language has increasingly been an essential skill for us. People, especially the youths, pay much more attention to foreign language acquisition than Chinese study。
　　Various factors can account for this situation. First of all, a good command of a foreign language may help young people to get a good job while Chinese skills may be of no significance in one’s job hunting and even their career. Consequently, some students may not treasure Chinese language any longer. Apart from that, nowadays fewer and fewer universities stimulate Chinese language study in campus, which has caused it to be marginalized. Under this circumstance, Chinese language becomes less and less popular in universities. It is clear that professors in the field of Chinese study are not so respected than they were before。
　　In view of this situation, effective measures should be taken to change it. First, the whole society should emphasize the importance of Chinese language in order to make it clear that it is one indispensable part of Chinese culture and Chinese race. Second, schools should promote Chinese language study and research. In addition, we individuals should contribute our own efforts to the study and protection of Chinese language。
　　To conclude, we should pay great attention to Chinese language, since the importance of it is never too great to be exaggerated。
　　此次作文考的是学生忽视汉语学习的现象及其原因、后果和对策分析。本次试题仍是延续以往的考试风格，关注与学生相关的学习、生活和社会问题，应该说这个题目从选题角度来看还是比较好把握的。
　　拿到题目时如何分析？引用沪江网校六级冲关班谢老师的一句话，写六级作文应该大而化之不拘小节。看到这个题目，分析一下题目涉及到了哪些方面，而原因和对策必然是与这几方面相关的。题目是近年来在学生中出现了忽视中文学习的现象。学生问题一般很容易联想到社会、校方及自身。因此全文可做如下安排。
　　第一段总起全文，陈述这一现象的存在。由于国际交流的需要，如今语言学习的重心基本是外语学习，汉语学习却越来越不受重视了。
　　第二段进行原因和后果分析。我们可以从社会、校方及自身三方面进行论述。由于是社会问题，我们可以主要论述社会和校方两层原因。第一，整个社会重视外语多于汉语。在就业时，掌握至少一门外语比掌握汉语更有优势。后果是大多数学生都不再认可汉语学习的重要性了。第二，高校中也是重视外语教育，忽视汉语教育。有这两点原因就足够了。另外由于字数和时间限制，可以不必另起一段陈述后果，而将后果放在每条原因后面进行简要说明。
　　第三段进行对策分析。需要注意的是，这里的对策应与第二段提出的原因相对应。因此，第三段也应从社会和校方这两个角度进行论述。全社会应该重视起汉语学习，校方应推进汉语教育和研究。当然，我们也可以加上一点，即我们每个人都要去努力学习和保护汉语。
　　最后一段总结全文，既可以概述全文主题思想，也可以提出期望和要求。
　　总的来说，这篇文章不难写。需要大家注意的有三点：一是论述的条理性，二是总-分-总结构的运用，三是尽可能做到表达的多样化。

