2010年6月四级阅读理解点评(文都)
　　在大家的精心准备与期盼中，2010年大学英语四级考试终于揭开了序幕。在此笔者重点分析考生的最为关注、也最为困难的部分---阅读理解部分。2010年大学英语四级阅读理解部分考题难度与往年基本持平，甚至偏低，考点也基本一致。快速阅读部分主要考查考生对skimming和scanning技巧的掌握，即利用题目中关键词能够迅速定位的方法；深度阅读与往年一样，以细节题为主，尤其是突出了段落主题句的重要作用。下面，就四级阅读理解各个部分的关键考点做详细点评。
　　快速阅读
　　本次快速阅读文章 Caught in the Web节选自The Washington Post。主要谈论上网成瘾的现象，以及由此带来的危害。网络这个话题并不陌生，之前07年 6月份四级考试快速阅读当中提到网络问题，08年传统阅读当中第一篇文章也讲到网络文章。虽然07、08考的网络安全。这是考生熟知的网络话题，对于考生理解比较容易。另外，出题的顺序按照行文进行，因此定位方面难度不大。
　　一、考生应该都知道，做阅读理解题重点信息大多数情况下都会出现在段落的首末句，而出题者常考的部分也是文中的重点信息，这就要求考生做题的时候可以按照首末句优先的原则，这样可以大大节省做题时间和效率。
　　二、此次快速阅读部分主要以关键词定位为主。首先，考生应该注意注意关键词的同义替换，也就是说在文中定位到相关句子之后，把原句进行同义替换或释义即为正确选项，而同义替换中最主要的就是同义词替换，这些词汇都是四级基本词汇，这就要求考生考前一定要熟悉四级常考词汇。文都教育《大学英语四级词汇分层妙记》一书中对四级词汇进行分类，其中高频词汇和常用词汇是考生必须掌握的内容。例如第2题的考点在原文第四段末句：There’s still no consensus on how much time online constitutes too much or whether addiction is possible. 该题正确选项是D：People haven’t yet reached agreement on its definition. 这里的consensus 和agreement 就是常考词汇的同义替换，掌握了这两个词的意思，此题就迎刃而解了。
　　三、考生尤其要关注人物的观点，这常常会成为考点，本次考试也是如此，例如，第4题和第5题出现了according to sb. 的字样，明显是人物观点，而人物观点很多情况下可以定位在引号出现的地方，或转折词but等出现的地方等。
　　选词填空
　　今年的四级考试选词填空难度与往年基本持平，今年四级讲到的是绿色建筑的问题，06年6月份完形填空也讲了这个类似的话题。可以按照三步法则来进行破解：
　　首先，对给定的单词按词性进行分类；15选10只考察4种词性，分别是名词、动词、形容词和副词。其次，看文章时，尤其是遇到空格时，首先要去判断空格的词性； 最后，分析上下文逻辑关系，以近一步减小搜寻范围。
　　最此题的关键在于考生一定掌握四级的高频词汇和常用词汇，另外通过大量训练加强语法知识以及答题技巧，文都教育《大学英语四级词汇分层妙记》一书中提供了大量选词填空的训练，帮助考生掌握四级词汇并训练做好选词填空的技巧。
　　仔细阅读
　　本次深度阅读题目难度较低，每道题目在文中定位相当明显。
　　今年四级传统阅读第一篇文章考相对大家不太熟悉的，属于在飞机飞行当中的黑匣子的问题，属于科技类，这个大家不是特别的熟悉，文章很简单，虽然你不知道什么是黑匣子，文章整体难度不大。文章整体以说明文为主， 唯一有难度的是57和61题。57中短语ward off为“避免”的意思，文中用的是withstand意为“承受”。原文意为坠机后黑匣子可以避免毁坏，而C的意思是指引飞机避免灾难，根据常识，应能判断出C为干扰项。D中的indispensable意为“必不可少”，在文都教育《大学英语四级词汇分层妙记》一书中都涉及到这些高频词汇，D相对而言是个比较概括的答案。61中可能有部分考生选到了D，原文指的是飞机crashed near Brazil，而黑匣子并没有坏，只是埋于深海。
　　第二篇考人的思维模式，积极思维和消极思维。这篇文章属于老话题新观点——都知道积极表扬会给人带来正面情绪，而此文讲的是新研究表明positive thinking may do more harm than good，反倒是直面消极和困难，更能获得积极效应。虽然考生很少接触这一类型的文章，但对于同学来讲读懂文章是不成问题的。
　　做题时，应该注意以下技巧的应用：
　　首先，与快速阅读关注点一样，考生要也别留意首末句，也就是段落主题句的作用，这常常成为考查的重点。把握段落主题句还可以了解全文主旨，很多考题可以根据与全文主旨的直接相关性来把握正确选项。例如，此次考试的第62题和第66题问道What do we learn from …paragraph? 这是典型的段落主题句考点。因此，考生应加强段落主题句的识别训练。文都教育《大学英语四级考试强化集训---阅读理解》中提及找出文章主题句的有效方法，并且提供了大量训练试题。
　　其次，对关键词汇的理解并且关注上下文。例如：64.What does the author mean by“…you’re just underlining his faults”(Line4,Para.3)？ 本题关键是正确理解文章中两个单词“underline(加强，强调)”与“dim(迟钝的，愚笨的)”。选项B中的point out是“指出”之意，与文章中的underlining意思不符。另外，这种考题并非考查句子的字面意义，而是考查该句在上下文中的含义，因此，要浏览该句周围的句子才能把握正确的选项。阅读理解要有些考生认为阅读理解仅理解句子即可，这是个十分错误的观点。
　　最后，注意一些小的细节点。特殊符号周围经常会出现考点。对于选项的分析也十分重要，含文章中心词为正确答案概率高，绝对性的词不可能是正确答案，例如含有total, too much，completely等，易成为正确答案的词may和比较级等等表示可能性的词语。
　　总之，通过考生的努力，认真学习四级考试的经验和技巧，一定都能够顺利通过四级考试。最后祝所有考生四级考试顺利过关！

