英语四六级考试舞弊猖獗出现产业化趋势
　　CCTV《焦点访谈》2010年6月20日播出：四六级考试舞弊调查，以下为节目实录：
　　演播室主持人 侯丰：
　　全国大学英语四六级考试是教育主管部门组织实施的一项标准化考试，每年参加考试的考生达到了240多万，它同时也是各级人事部门录用大学毕业生的重要参考。昨天是全国大学四六级英语考试的日子，记者在黑龙江省哈尔滨市的多所大学发现，考前、考中贩卖答案现象异常猖獗。
　　记者 王跃军：
　　我现在是在哈尔滨的某高校的教学楼附近，这个教学楼里面将要进行大学的英语四级的考试，时间是在9点，现在离考试时间还有大约20多分钟，这时候我们已经接到了贩卖答案的一些人员给我们发来的考前答案的信息，大家可以看一下。A卷，快速阅读，1-7题的答案分别是A、D、C、A、B、C、A。下面还有很多答案，我们再往下看一下，听力，11-15的答案，A、B、B、C、D，接下来还有很多这样的答案。
　　解说：
　　这是记者在昨天的四六级考试现场收到的考前答案。记者发现，许多学生在进入考场前，通过各种方式记录着答案，然后带入了考场。
　　记者：
　　发过来了吗？
　　考生1：
　　发过来了。
　　记者：
　　你们都是手机给你们发答案？
　　考生1：
　　啊。
　　记者：
　　考前答案？
　　考生1：
　　是。
　　记者：
　　你这花多少钱买的？
　　考生1：
　　300元。
　　解说：
　　随后这名考生将考前答案记录在一张小纸片上，带入了考场。
　　考生购买的答案通常分为考前答案和考中答案。考前答案是指在开考之前就卖给考生的一整套考试答案。根据很多考生的说法，考前答案的命中率一般不高，但也不排除全国范围内某些环节造成考卷外泄的高命中率。而考中答案，就是在开考后发给考生的答案。在四级考试进行中，记者再次接到来自不同卖答案者陆续发来的考中答案信息。
　　记者：
　　我旁边的这个教学楼就是正在进行的大学四级考试的考场，这个时候我已经陆续收到了贩卖答案的人给我们发来的考中的答案，大家可以看一下，考中A卷，1-7题，4231432，如果按照英文字母来算，答案就应该是D、B、C、A、D、C、B，很多答案也都陆陆续续地发了过来。
　　解说：
　　在这次考试过程中，记者在哈尔滨某高校教学楼附近，多次收到考中答案，答案涉及的英语四级考试的几乎全部提醒、快速阅读、听力、完全填空，以及翻译，那么接收到答案的人员又是如何把答案传递给考场内考生进行作弊的呢？
　　记者：
　　我身后的这个教学楼正在进行着四级的考试，那么里面的考生，手机由于监管的问题很难作弊。那么这种情况下怎么样作弊呢？一般卖答案的人会给他们提供一些相应的作弊器材，比如说像格尺，像手表，包括像橡皮，这些东西看起来很普通，但是翻过来我们看另有玄机。它的这面是一个屏幕，现在已经发来了考中的答案，这个卖答案的人员，1-7题的答案分别是A、B、C、A、C、B、A。那么像这样的一些器材在教室里面很容易被发现，卖答案的人还会提供什么样的一个作弊器材呢？我们再来看，打一个比方，大家看这是一个绿豆，再给大家看一样东西，这个比绿豆还有小的东西是什么呢？是一个耳机。作弊的考生要把这个耳机放在耳朵里边，然后带上这样的一副眼镜。这个眼镜实际上相当于一个接收器，那么外面帮助作弊的人员可以通过这样的一个对讲机，把看到的答案发给里面的考生。刚才我们在这个教学楼的背后就发现了这样的一幕。
　　记者：
　　你这答案哪儿来的？
　　同期：
　　也是他们(贩卖答案者)给发的。
　　记者：
　　通过QQ给发过来了？
　　同期：
　　对。
　　记者：
　　你们念，还是给他(考生)发过去？
　　同期：
　　念。
　　记者：
　　51(考试题)来了吗？
　　同期：
　　对，都来了。
　　记者：
　　11(考试题)开始32314。
　　同期：
　　3214，不对，16题。
　　记者：
　　16题，41124。
　　解说：
　　据知情人介绍，过去向考场内传递答案的人员多是隐匿在学校宿舍或校园周边到旅馆隐蔽的地方，而现在如此公开，可以看出作弊的猖狂。那么最开始他们是通过什么样渠道，购买到答案和作弊器材的呢？记者在哈尔滨多家高校看到，无论是学校的教学楼里、学生宿舍，甚至公开的告示板、广告栏，到处都贴有贩卖四六级英语考试答案的广告，而且声称答案来自不同的地方，有本校的，本省的，还有吉林的，北京的，甚至有的广告还在征召一级、二级代理商。
　　记者：
　　在大学校园里我们见到卖四六级答案的广告非常非常多，我们来看这样的一个广告。四六级答案保过，本答案出自扬名助考集团，纯一手操作，经验丰富，技术精湛，连续六年准确，四级考题是考前、考中答案是200元；六级的考前、考中的答案是300元，而且是提供各种各样的作弊的设施。

