英语四六级考试疑似网上泄题
　　6月20日央视新闻30分报道了哈尔滨英语四六级考试作弊很疯狂，记者通过一名学生亲身亲历了解了这次英语四六级考试网上泄题的过程。
　　“考完后我看手机，发现答案是8时40分发过来的。”某高校大二学生小张参加了昨日上午9时开始的英语四级考试。前天晚上，他就通过网络找到卖答案的，准备购买一套答案，但是最后犹豫了，与“易达”协商验证下这次的答案。“开考前我没开手机，只是想看看答案是否真的很准。”小张说，考试结束后他登录了手机QQ，QQ聊天记录显示，早上8时40分，四级考试的快速阅读和翻译两道大题的答案被发送过来； “作文和翻译答案绝对是对的。”小张肯定地说。“六级也有人泄题！” 昨日下午6时50分许，记者在小张的引导下，加入一个名为“外语服务”的QQ群。晚7时00分，一个六位数的QQ号181**4，网名为“易达”的群主正进行QQ群聊。他在回答群内一网友“没收到答案”的询问时说：“B卷早就在12：50左右就发出了！”随后，他转贴出自己在昨日下午2时28分就发布的六级考试翻译和作文两道大题的答案，并标明A、B卷通用，以作证明。而六级考试在下午3时才开考。
　　记者随即将“易达”转贴的答案传给一考生，该生核对后认为，答案与试卷上试题的内容吻合。此时，“易达”又陆续转贴昨日下午的聊天记录，显示在19日中午12时46分，他又提供了六级B卷所有题目的答案。此后几分钟内里，他的A卷答案也陆续出炉。
　　据小张介绍，他考前也是一直与QQ 181**4联系的， “他说每年考前都有300多个学生联系他。”小张说，四、六级考前答案都卖得很贵。由于现在考场设一般有屏蔽手机信号的设施，所以考前答案成了最为直接简单的一种作弊方式，而正式因为这个，“易达”才应运而生。
　　早在几年之前，便有论者批评四六级考试组织，提出要改革甚至取消四六级考试；近来，则有不少人将矛头对准了《考试法》的缺位，呼吁法律的保驾护航，比 如设立“考试舞弊罪”等等。这些都有一定的道理。四六级考试走到今天，面临日益猖獗和产业化趋向的作弊问题，改革已经是一个亟待解决的问题，无论是重新评 估四六级考试的改革需要，甚至取消，还是采取各种措施抑制舞弊现象等，凡是能够净化考试环境、提升考试公平公正性的措施，都应该提上议事日程，广泛征求民 众意见，合理取舍。任何的无动于衷，轻视，甚至麻木与无视，任由这种流毒肆虐下去，都是比舞弊现象更严重，更令人担忧的问题。

