四六级机考改革 大学生该何去何从？
　　当四六级由传统的“PBT”(Paper Based Test)向“CBT”(Computer Based Test)过渡时，题型设置，考察重点和操作方式均发生了极大的变化。
　　变化一：考试媒介由白纸黑字变成了电脑和键盘。
　　考试从头到尾都是面对着电脑屏幕，听音频，看视频，读文章，敲键盘，对于不熟悉电脑和键盘操作的同学，可谓挑战空前。
　　变化二：考察重点由阅读写作变为听力口语。
　　机考中听力口语的考察占据整个考试分数的70%，并且史无前例的设置了跟读题来考察学生的语音语调。
　　机考共分为以下几个部分：
　　Section A部分是30分钟左右的“听力理解”，包括两个新闻报道和三个长对话，材料读两遍，后面设置18道四选一单选题，此部分难度不大。
　　Section B部分是难度最大的听、说、写综合测试，时间是50分钟左右。
　　考生先看一段4到5分钟的视频，看完两遍视频，后面跟5道单选题，有1分钟时间作答。
　　第二个题型是听写：从视频中摘出一段文字，空出10个空，按正常语速再播放两遍，要求考生填入单词或短语的正确形式，类似于笔试的复合式听写题型。
　　听写题之后是一个10分钟左右的单词选择结构题。从前面的听力段落中抽出一段文章，挖出15个空，每个空都给出3个选项进行选择。
　　第四个题型就是最具特色的跟读题。系统会从前面section A的听力材料中挑出8个短句，系统重复读两遍，让考生在12秒内跟读复述出来，着重考察考生的语音水平。
　　第五个题型是作文，时长为35分钟。系统先是把先前看的视频截取一段再播放一遍，然后从这段视频中引出写作题目，要求考生不但要转述视频提供的细节，还要表达自己的思想观点。这就是典型的综合语言能力测试，把听力和写作整合起来进行考察，如果没有听懂，就无法顺利完成写作。
　　Section C部分是阅读理解，包括两篇精细阅读和一篇快速阅读。两篇阅读有20分钟时间，提交答案后立刻进行15分钟的快速阅读。非常人性化的是，在阅读文章的过程中，同学们可以把文章里的任何一个单词或一段文字通过按一个键标上记号，方便做题时查找和定位答案。
　　对策一：尽快通过纸考，规避机考
　　2009年山西共有3所高校进行机考试点，分别是山西财经大学，山西大学，太原理工大学。机考改革在山西的试点虽已逐步开始，但广大考生还有机会选择传统纸考，笔者认为最明智的选择是尽快搭乘纸考末班车，规避机考，因为考试形式和内容的变化对于广大考生而言着实是个很大的挑战。
　　对策二：熟悉电脑和键盘操作，适应机考形式
　　2010年之后参加四六级考试的同学极有可能遭遇机考，所以笔者建议在准备过程中多用电脑阅读网上英文材料，习惯屏幕阅读；坚持用键盘写英语文章，从形式上适应机考的变化。
　　对策三：转移大学英语学习重心，“听说为王”
　　“考试分数高就说明英语好”的时代很快就要成为历史了，改革后的机考注重英语的实际运用能力，也就是听说能力。
　　总结：从功利的角度上来说，如果可以有参加纸考的机会，笔者建议尽可能规避机考；如果遭遇了机考，也不是世界末日，只要参照以上文章内容，知道机考如何考，考什么，如何应对就可以了。

