四六级考试9月备考：词汇记忆有讲究
　　备考英语四、六级首先要明确四个重点：听力、阅读、词汇和真题。听力和阅读是就题型重要性来说的。在所有题型中，它们是分值最高的。因此，在有限的时间内，应该重点突破这两部分。当然，有的学生可能听力是强项，作文失分多，那么自然应该多下力气在弱项上，因人而异。掌握好听力和阅读的前提是词汇量的积累。词汇的记忆虽然并不复杂，但是由于单词多，散，需要重复和持久性记忆，常常成为最让学生头疼的事。因此，有必要在这方面花功夫。
　　要建好四、六级这座高楼大厦就得打好地基，这地基就是词汇的积累。但对许多学生来说，词汇的记忆一直是个老大难的问题。尤其在初期，不免觉得背单词枯燥无趣，有些单词费时很多，效果却不理想，认真记了但很快就忘记，我觉得这些挫折都是很正常的，不必气馁。
　　要攻克词汇关，首先要有打硬仗打长期仗的心理准备。熟能生巧，熟悉了才能生巧，词汇的掌握是一个积少成多，量变引起质变的过程。需要下苦功夫，付出足够的时间和耐心，反复记忆。在试错与成功中找到适合自己的记忆方法。当词汇量积累到一定程度，记忆单词成为一种习惯时，你会顿觉你的英语水平已经在不知不觉中提高了一个台阶，先前下得苦功夫都得到了回报。因此，在心里首先要认识到，积累词汇的开始阶段必然是个枯燥的过程，只有坚持到底就能笑到最后。
　　其次，记忆的方法。大多数同学至少是从初中就开始有系统地学习英语，关于记忆词汇的方式，多少应该有自己的一些经验总结。方法没有好坏，没有惟一，最好的方法就是能达到效果的方法。新东方在线四六级辅导老师建议大家：
　　1)准备好的词汇书。最好简洁明了。有些辅导书，将每个词汇的所有意思罗列堆砌，不仅难背，容易打击信心，而且事倍功半，记忆词汇的最主要的意思就行了。一些单词有特别用法的，可以在后面的阅读练习中找到并记忆。如果单词或词组后有例句的，背诵例句比光背单词记得更长久，而且有利于阅读理解。
　　2)有的放矢地记忆，将所有词汇分为高频词汇A和中低频词汇B。在此基础上，根据自己的记忆情况，将单词划分为a、b、c三类(a类是熟记词汇，b类是有印象，但不能立刻反应意思的词汇，c类是陌生的词汇)。因此记忆词汇的时间先后顺序是先A后B(有利于同步进行阅读练习)，花费时间多少是先c再b后a，最需要下功夫记忆的是Ac类。这样就不必对全部词汇一样用力了。
　　再次，利用真题。先根据自己的时间制定计划，按计划来，边记单词边做真题，通过真题来巩固词汇记忆，查漏补缺。第一：态度要认真。在做题过程中遇到不认识的单词和词组别嫌麻烦，一定要认真总结下来并查出与之相关的用法，然后记忆。开始你肯定会遇到相当大的困难，尤其是基础不好的同学，但只要坚持两周，你会发现你进步了很多。第二，虽然04年以前的真题是老题型，但是里面的单项选择也就是词汇题是你必须要看的，而且要把历年真题的词汇题中不认识的单词一一记录并查字典。认真做这个，词汇量一定会有翻天覆地的变化。
　　最后，平时多做些阅读，多读一些地道的英语材料，充分利用身边的英语资源扩大词汇量。比如新东方英语、英语文摘等杂志，英美国家的新闻网站，如华盛顿邮报、洛杉矶时报、CNN等都会刊登很多外国人写的文章。有的同学比较喜欢文学和电影的，可以阅读英文名著，下载电影台词和剧本，这样记单词不会特别枯燥，反而可能妙趣横生，扩大视野和知识面，而且比生硬的记单词的效果好很多。坚持记忆阅读中出现的高频词汇和常用词汇，不久，就会有很大的进步。因此，只要保持一个积极的心态，认真按计划来学习，词汇积累的效果会越来越好，在四级考试中取得好成绩就是水到渠成的事情。

