辣评英语四六级：这样的考试可否改改
　　大学英语四六级考试硝烟甫散，媒体就曝光了多地发生的集体作弊丑闻。报道中作弊人数之规模庞大、态度之明目张胆、手段之花样翻新，使这项考试再次面临信任危机。其实关于四六级考试的负面消息，早就算不得什么新闻了。近年来，试题泄密、枪手代考、通过各种通讯器材传播答案的报道不时见诸报端；而随便走进任何一所高校，也都不难发现代考、贩卖答案、代办假证书的小广告。
　　单单谴责考生不守诚信，恐怕已经远远不够了，而应该追问更深层次的原因。设置这项考试的目的，是测试考生对英语的掌握水平，以及实际使用能力。但是具体的实践效果，却与这一初衷相距甚远。在母语学习中，“咿呀学语”的幼儿，一两年时间就可以听说自如；在小学毕业的时候，孩子就可以掌握比较全面的阅读写作能力。可是为什么千千万万的学生，经过十几年的英语学习，还是听不懂、说不好，阅读写作也不灵光呢？就是因为在大小考试的“指挥棒”效应下，英语教学偏离了 “提高使用能力”这一根本目标，变成了不折不扣的应试教育。为了便于命题考试，就置信息交流中最重要的听说能力于不顾，片面强调书面的读写能力，一上来就是背单词、记语法、看文章、写作文。此外，教学过程围绕考试展开，与生活严重脱节，我们不是在生活、工作等情景中去学习，而是将英语学习变成了解答标准化试题。在一道道词汇语法题、阅读理解题，一组组标准化选择项中，语言知识被割裂得支离破碎。这种与语言学习规律相违背、与语言的使用本质相脱节的教学和考试，使得英语学习味同嚼蜡，难以激发学生的学习热情，也难以获得理想的教学效果。
　　英语教学的“应试”性质，还因为对一些学生而言，这是一门“无用之学”。在日常生活中，他们无需跟外国人打交道；在工作学习中，他们无需阅读外文资料。一旦离开课堂，他们就既没有学习英语的需要，也没有使用英语的必要。他们之所以学习它，主要的目的就是应付考试。语言是信息交流的工具，只有在人际交往中、在活生生的生活中去学习和使用，才能便捷地熟练掌握。离开了实际使用，将语言当成一种僵死的知识去学习记忆，自然枯燥乏味，而且事倍功半。
　　除了学生，其他人恐怕也不把“提高英语使用能力”真当回事。没错，从表面上看，各方都无比重视这一考试：主管部门将其作为考核高校的重要内容；高校将其作为互相攀比的重要指标，甚至不惜与毕业证学位证挂钩；用人单位将其作为录用、评定职称或者职务晋升的前提条件，哪怕员工的工作跟英语八竿子都打不着；但其实大家所关注的，只不过是“通过与否”和“成绩高低”，至于真实的英语使用能力，恐怕就无人问津了。这样一项考试，其正当性和合理性，又来源于哪里呢？为了这样的考试，学生们日复一日地背诵词典、练习试题，耗费大量的时间和精力，他们的无谓牺牲，又有谁关心呢？即使他们付出了这些努力之后，还是有可能通不过考试，并因此就要失去毕业证学位证、失去工作机会，这其中的合理与否，又有谁愿意关注，并开展讨论呢？
　　也许四六级考试的“价值”，更多地存在于考试之外吧。数以亿计的考试收费，数十亿的教辅资料和培训市场规模，如果一项考试要靠如此才得以维持的话，那么它是否真的应该改改了。

