四六级周六开考 五大注意事项要知晓
　　2010年下半年的大学四、六级考试将于本周六12月18日开考，对于准备了几个月的考生来说到了真刀真枪实战时刻，几个月的准备和努力都将在这一天得到检验。为此，新东方在线网络课堂四、六级辅导团队再次提醒大家，最后几天一定要保持自信、轻松的心态，轻装上阵。同时，帮大家整理了四、六级考试具体的时间安排及注意事项，供大家参考。
　　一、大学英语四级考试流程及时间安排：
　　8：50---9：00试音时间
　　9：00---9：10播放考场指令，发放作文考卷
　　9：10取下耳机，开始作文考试
　　9：35发放含有快速阅读的试题册(但9：40才允许开始做)
　　9：40---9：55做快速阅读
　　9：55---10：00收答题卡一(即作文和快速阅读)
　　9：55---10：00重新戴上耳机，试音寻台，准备听力考试
　　10：00开始听力考试，电台开始放音
　　听力结束后完成剩余考项。
　　11：20全部考试结束。
　　二、大学英语六级考试流程及时间安排：
　　14：50---15：00试音寻台时间
　　15：00---15：10播放考场指令，发放作文考卷
　　15：10取下耳机，开始作文考试
　　15：35发放含有快速阅读的试题册(但15：40才允许开始做)
　　15：40---15：55做快速阅读部分
　　15：55---16：00收答题卡一(即作文和快速阅读)
　　15：55---16：00重新戴上耳机，试音寻台，准备听力考试
　　16：00开始听力考试，电台开始放音
　　听力结束后完成剩余考项。
　　17：20全部考试结束
　　三、答题顺序及注意事项
　　建议大家按出现的顺序答题。每个题型都是重点，正确率是建立在知识储备之上的，在做好了充足准备后，每道题目都顺其自然往下做，不要在一道题上耗时太长，
　　同时，考生在平时的考前训练中应该知道自己哪一块耗时最多，而那一块最能拿分。然后，遇到不会做的题目不要太纠结，因为考试时间紧张，禁不起你这里耽误三分钟，那里耽误三分钟。敢于放弃，才能有所收获。
　　其次，一定要全神贯注，特别是听力部分，一定要精神集中。
　　四、答题卡的涂写及答题时的注意事项
　　看清试卷，填涂好每一项个人资料。四、六级的考试都是分AB卷的，一定不要忘了试卷类型的涂写。另外，请一定注意试卷的答案方向是横版还是竖版，每年都有考生，尤其是习惯做完题集中涂卡的考生匆忙中看错答题卡答案的方向，导致涂错答案。
　　同时，建议每做一道题同时在答题卡上进行涂卡，且涂卡时一定要认真、仔细，不要出现串行现象，建议自带一把直尺，涂卡时备用。
　　五、注重考前心态调整，并保证健康的体魄
　　考试的心态非常重要。老师以前我们碰到这样的学生，前期准备非常充分，但心理素质不过关，自信心不强，意志非常消极，导致考试的时候做题心里发慌，结果平时能拿到的分没有拿到，导致考试失利。
　　所以，希望广大考生在考试前一天能将状态调整到最好，注意合理饮食，保持充分睡眠以及健康的体制，并充分相信自己的水平，保证临场时正常发挥，甚至超长发挥。
　　以上几点特此提醒广大考生，希望对大家周末的考试有所帮助。

