山东160名学生错过英语四六级考试
　　19日，是在校大学生参加四六级英语考试的日子，但在长清区，包括山东女子学院的部分学生在内，160多名学生将无缘这次考试。他们前往帮他们报名的宏智培训中心领取准考证时，被告知“没有报上名”。记者联系山东省教育招生考试院得知，因为时间太紧张，已经无法补办考试手续。
　　学生：未能领到准考证，不少学生急哭了
　　18日下午，记者来到位于长清区的山东女子学院，未领到准考证的部分学生掏出收据告诉记者，他们大都是今年3月报名的。根据报名时间的不同，学生们向这一机构交纳了120元至180元不等的报名费，报名时间越晚，费用越多。学生们说，报名时培训机构承诺“保证能考试”，但是通知领取准考证的日子从这个月初开始就一推再推。昨日，考生们才接到无法参加考试的通知。
　　本来四六级考试是可以通过学校报名的，为什么舍近求远呢？据学生们讲，在学校内，他们要通过英语三级考试才可以报考四级，通过培训机构报名则可以直接考四级，于是选择了直接报考四级。
　　一姓赵的大三女生说，这次她报考的六级考试关系到毕业前能否顺利找到工作。“好多用人单位的招聘声明上都写着四六级的要求。”说着，一些女生忍不住哭泣起来。
　　培训机构：未报上名是意外，保证退还报名费
　　记者跟随学生们来到了该校1号学生公寓旁的这家培训机构。该机构的负责人并不在场，记者只能通过在此帮忙的一名学生联系上了他。
　　接电话的是一名自称姓程的男子，是该培训机构的负责人。他表示“今年没能报上名完全是意外”。据这名男子讲，他挂靠了另一家培训机构，那家机构有能力从部分高校获得考试名额，从而为学生办理四六级考试报名。今年那家培训机构本想从某高校获取报名名额，但是该高校因售卖考试名额被举报，所以这一次通过他报名的160多名学生都没有能拿到准考证。
　　最后这名男子表示，他会妥善处理，“毕竟我还要在学校干下去，不能砸了招牌。保证退还报名费，下次考试免费报名而且还要配备专门的培训教师。”
　　省招考院：社会代报名违规，无法补办报名手续
　　18日下午4点，记者从省教育招生考试院了解到，培训机构高收费，并联合其他学校代为报考四六级考试是不允许的，有关部门将会予以坚决查处。
　　对于这160多名学生，一负责人表示他听到这样的消息很遗憾，只能希望他们在下一次考试中做好准备。因为四六级考试是一项全国范围的考试，涉及范围广，加上发现时间紧迫，“真的没有办法安排他们这一次考试。”
　　这名负责人表示，逐级参加英语水平考试是教育部门的规定，希望学生不要急功近利，一定要通过正规渠道报考。(记者李栋印)
　　■相关链接
　　2007年1月起，四六级考试不再接受非在校生报名。符合大学英语四级考试报名条件的人员包括：全日制普通高校专科、本科和研究生中的在校生；各类全日制成人高校本科、专科在校生，本校已设考点的，原则上不得跨校考试。

