四六级备考最后一个月：听力两大误区
　　在四六级考试中听力占到35%的分数，跟阅读理解的分值一样， 所以无论对于只求及格还是想勇夺高分的考生来说，有着决定性的意义。但却发现考生对听力是无可奈何，无计可施。明知很重要，却没有掌握听力学习得真谛。那么在冲刺阶段，四六级听力应如何准备呢？　　
　　一、克服误区
　　1 误区一：必需每个单词都听懂才能解题。
　　很多考生在解听力题的过程中，有一种“完美主义”倾向。非得把听力中每个单词都听出来。结果却是，一旦某个单词卡壳，就不断得纠缠在这个单词身上，而录音却无情地继续进行，到最后，结果可想而知。做听力题毕竟不是谈恋爱，谈恋爱要专一，而听力题中，某个单词或某几个单词听不懂听不清楚，就让它过去吧，毕竟不要为了一棵树而放弃了整片森林。
　　2 误区二：在长对话和短文题中“走神”
　　很多考生在做短对话时注意力还是颇为集中的，但一到长对话和短文题就出现“走神”现象。这属于注意力不集中，通过观察，结论是，这种情况一般是因为前面有听不懂的部分，导致后面意思衔接不上，就陷入“走神”。当然，有一部分考生有时也会莫名其妙的转移注意力。那么解决“走神”的方法是什么呢？建议是“蜘蛛网原则”。蜘蛛在织网时，头是不会抬起来的，因为一旦抬起头，网可能就会断。所以建议大家养成一个习惯，在平时学习或做题时，强迫自己在30分钟内不能抬头，一旦抬头，从头开始计时。养成习惯后，再逐步增加不抬头的时间，从30分到40分……只要广大考生按照这个建议去训练，你一定能克服“走神”这个坏习惯。
　　二、掌握技巧
　　四六级的听力想在短期内提高成绩，只能借助一些技巧。对于听力解题技巧的详细介绍，请大家参考文都教育集团关于四六级听力的相关课程及图书。在此，只和大家分享一个现学现用的技巧。这个技巧是“重读即答案”。考生在考场上如果真的听不懂录音，就人马合一，凝神养性，不再追求听懂单词和句型，而是用心去感受，朗读者的语音和语气，如果感觉到语气突然变重的地方，就对后面的三四个单词，留下“音的概念”，(反正也听不懂具体是那个单词)，然后看选择项，那个选择项里出现了发音类似的单词，往往就是答案。“重读即答案”也许没办法做到解决一切四六级听力的题目，但总比乱蒙的正确率高很多。
　　这些技巧永远只是技巧，不能提高大家真正的听力能力，而日后无论想出国还是考研，需要的还是真正的听力能力。所以考完这次四六级后大家要好好想想和准备如何提高真正的听力能力，这才是阳光大道。(来源：文都教育)

