热议：英语四六级衍生“考霸族”
　　 一年两次英语四六级又一次开考，记者在考场上发现，除了依然出现缺考现象外，还出现了“考霸”一族。
　　全国大学英语考试(College English Test，简称CET)是我国规模最大的英语考试，分为四级和六级，四级为基础要求，六级为较高要求。一年两次，上半年在6月份举行，下半年在12月举行。从2006年12月开始，该考试不对社会考生开放。该考试报名费用不高，在广东英语四级报名费只需16元，六级是18元。
　　由于报名费不高，报考次数比较多，在四六级，特别是六级考场上，经常出现“考霸”一族。所谓“考霸族”，除了指那些报考多次仍然不通过但仍然坚持报考的考生外，还指一些考试通过后为了争取拿一个更高的成绩而报名考试的考生。
　　小妮是今年的应届毕业生，今年她第四次报名参加英语六级考试，三次进入考场正式考试，一次缺考。其实小妮在第一次英语六级考试时就通过了，但是第一次分数不高。大三时，小妮要申请到香港读书，申报的专业只需要英语六级通过则可。于是小妮又一次进入考试，这一次考试成绩上升了很多。年初，小妮正式申请成功，但是这次考试她依然参加。“以后去香港读书也是全英教育，有一场考试在身，才能敦促我好好学习。”小妮说。
　　与小妮不同，小张则是运气差很多。加上这次，小张已经参加过五次六级考试了，每一次都不通过。小张以前的英语十分的好，但是上了大学后，小张就成了一个“调皮”学生。由于以前的底子，小张虽然没有怎样复习，但是还是通过了四级考试，但是最终还是倒在六级上。“我现在有点后悔了，大学四年间，我十分不安分，对这些考试十分的排斥，总是依然只要积累多一点社会经验就好，没想到，四年下来，我越来越浮躁，考试越来越不能静下心，最近这两次考试，我都在打瞌睡，胡乱的就写完了，相信这一次分数也是惨不忍睹。”小张无奈地说。
　　对此，小张告诫各位师弟师妹。“有人说，英语四六级证不重要，但是有一个证，在就业或者继续升学上都十分有优势，千万不要找各种各样的借口来逃避考试，大学期间，还是要静下心来好好学习好好考试。”中新广东网6月20日电　(叶间开)

