英语四六级机考终结“高科技”作弊
　　全国英语四、六级考试就要开始了，由于不少高校将四级通过与否与毕业证发放进行挂钩，四、六级考试自然让万千考生为之牵肠挂肚。可不少人还是动起了歪心眼：地下商贩卖起了“高科技”产品，个别考生装上了无线电设备。这些所谓的“高科技”产品到底有多大本事？在考场里能否逃过监考的“法眼”？为此，我们做了一番调查。
　　第一种：低端淘汰型
　　米粒耳机：“这一种早就落后了。”兜售作弊器的李某说，“这是2003年比较流行的了，现在早就有更先进的了。”李某介绍说，这种米粒耳机状如米粒，很小，放在耳朵里，要塞到最里面，贴近耳膜，否则听不见，因为声音实在太小。这种耳机里含有磁铁，用完之后要用挖耳勺吸出来。与之相配套的还有一个对讲机，接收器。考生可自行安排人，在外面用对讲机告诉考生答案，接收器会传入耳机。接收器需要考生藏在自己身上。
　　第二种：“实惠安全”型
　　无线耳机：“现在是卖的最好的，价位比较合适，也比较安全。”李某说这种耳机如黄豆大小，考生要放到耳道内，耳机是圆形的，拖着一个小尾巴，像个小蝌蚪，考生考完可以拖出来，不会伤害耳朵。声音也好，可以听得很清楚。与之配套的还有一个对讲机、接收器。“接收器现在最流行的是钱包接收器，从外面看，跟钱包一样考试的时候塞到胸部，根本就查不出来。”
　　第三种：“尖端高超”型
　　视频作弊器：“就是直接显示字的，这是目前最高级的作弊器了。”这种作弊器有些与众不同，要有一台电脑，一个发射器 ，一米多长的天线，外加一个显示屏。显示屏同样隐蔽在其他的东西中。手表、橡皮、笔是常用的。李某告诉记者，橡皮作弊器最火。李某介绍说，屏幕在橡皮上 ，平时看就是一个橡皮，不过上面有一个显示器，还有四个暗键，为上翻键，下翻键，功能键，一键防守键。初次使用，必须通过功能键设置，用的时候通过上下翻键进行翻动。“这个器材最好的一点是万一发生意外，被监考老师看到，可以立即按一下防守键，机器立刻关掉，看起来只是一块带手表的橡皮，只有考生自己知道要长按十几秒才会重新开启。
　　买了高科技没用着
　　小白是岛城某高校的一名大四毕业生，一次偶然地机会，他在学校男厕所的门上看到了小广告，广告上写着“出售针孔摄像头，无线耳机，可用于主持等活动”，最后还特意强调，“严禁用于四、六级作弊”。小白按照广告上的联系方式拨打了电话，“当时搞得还挺神秘，那小子大概20多岁，一口东北话，跟我说这个耳机是个高科技。”小白拿来一看，这个所谓高科技“就是把普通耳机内的磁铁缩小，线圈放大”，经过一番讨价还价之后，产品以300元成交。
　　“根本听不清楚，考试期间还有‘电子狗’，我都没敢用，万一发现我就毕不了业了。”就这样，小白的作弊计划“流了产”。最后，他还是凭借自己的努力通过了四级考试。
　　机考让你彻底死心
　　其实反作弊手段早已应运而生，而机考无疑是最让有歪心眼的人痛苦的一招。目前全国首批50多个试点有四六级“机考”，面对这种考试方式，记者联系到了一名商贩，他也表示“彻底没辙了”。由于是上机考试，机考可以采取“一人一机一套题”电脑随机抽取的考试方式，此外还有可能采取“跟读”(电脑读一句，考生读一句)的新方式，这就让那些无线电通讯设备成了一堆废铜烂铁。总之，考试要凭真本事，想动歪心眼？告诉你，不管用了！

