重磅推荐：六级冲刺阶段要做的两件事
　　现在距离六级考试没有多长时间了，同学们进行全面而且详尽的复习已经不够时间了。对于那些在之前已经进行了长期的六级备战的同学们，我的建议是现在开始进行精确到点的准备了。也就是说，在之前的备战练习中，自己在练习当中哪个方面比较薄弱，就从哪个方面着手加大训练力度。尤其对于自己在这段时间做的真题同学们应该进行反复的认知和熟悉。熟悉出题者的意图以及解题的步骤。同学们在日常的备考中要善于总结自己不足的东西以及考试中反复出现的东西。而对于那些之前没有进行长期备战的同学们，现在去进行全面复习已经不现实了。那么现在应该做的就是两件事情：第一件就是尽快熟悉六级考试的题型，明白要考什么以及考试的具体时间分布。尤其在六级改革之后的新题型和以往有比较大的区别，因此需要大家尽快对真题进行系统练习。第二件事情就是在练习的过程中最好准备一个单词本，把在题目当中见到的不认识，不熟悉的单词抄在单词本上，想必经过了真题的练习，对于六级考试不能做到了如指掌，也至少能略通大意。
　　(一)词汇准备
　　向来对同学们来说背单词是苦恼的事情。可是就六级考试而言，其对于单词量的要求是否真的那么大？对于今年六月份的六级新题型中完型填空的分析，我们发现，在完型填空中出现的300个单词，大约只有30多个单词属于六级大纲词汇当中的单词，而余下的270个单词全部都是四级考纲中的单词。可以清楚的看到六级考试中的词汇考察仍然在大量的考察四级词汇部分，而对于四级和六级考纲之中的1000个差异词，六级考试中的比重相对而言还不大。因此我们应该在继续巩固四级考纲的基础上拓展六级单词。与此同时，六级考试中会反复出现的单词，我们称之为六级高频词汇，在搜索引擎中键入此关键词，大家可以很容易的找到相关高频词汇的资料。借助这些资料，我们可以迅速掌握六级考试一直以来的重点考察词汇，了解他们的意思，并且题目当中加强记忆。
　　(二)完型填空和综合改错
　　六级完型和改错的考察属于二选一的考试模式，这样要求我们在准备的时候两者都要准备，不可偏废。千万不要有押题的思想存在。在完型填空的考察中，其考试倾向从原来侧重于对虚词搭配的考察转移到侧重于实词的理解。这种变化产生的根源就在于六级考试取消了词汇题，为了在考试当中继承词汇考察部分，就变向加入到完型当中进行考察。那么完型填空的做题步骤是必须在进入考场前大家要明确的。在文章开头的第一句话一般不会出题目。目的就是让同学们充分了解文章的主要内容或者中心思想。因此，完型填空的第一句话对于我们理解全文具有非常大的指导意义。另外在做题的过程中必须先略读全文了解各段的结构再去做题目。因为完型填空300个单词，在除去20个考察我们的选项单词后，必须保证除去的20个单词不会影响我们对于全文的理解。因此，文章的整体结构是我们需要重点通过通读全文来掌握。对于改错，我的建议是总结历年真题中重复出现的一些错误。比如说在历年的六级考试中，经常出现的就是针对实词的反义词的考察。另外的一些写作中常见的缺省主语，双谓语以及分词状语结构的错误。另外必须提醒大家的两点是：第一，六级考试中改错的符号有别于我们高考中习惯的符号用法，练习时必须读清楚题目的指导。第二，全文必定有10个错误，不会出现正确句的情况。请同学们谨记。
　　(三)翻译与写作
　　翻译部分的考察关键是几种句型的考察，换言之，该考试已经上升到语法层面上的考察。因为六级考试之中没有专门的语法考察，所以在翻译当中就会对于学生一般掌握得比较不好的几种语法进行考察，分别有被动句、倒装句、虚拟语气、分词状语句以及四大从句。在做翻译的时候，一定谨记把所有信息点都必须囊括进自己的句子，缺一不可。不求翻译结果的信达雅，只求基本通顺即可。翻译考试的得分属于评分点得分，因此一定尽量把自己所知的内容反映到答卷上，能够拿到的分数才能拿全。而对于自己不懂的或者不太清晰的一些英文单词或者词组，在考试过程中应该尽量寻找可以进行同义替换的单词。比如曾经考试中出现的一个词组叫做“市场份额”，对于这样的词组很多同学比较陌生，但是其实是不熟悉份额二字如何翻译。大家在考试当中，细读句子发现，只翻译市场，不翻译份额，该句不影响理解。因此当你实在不知道份额二字的时候，你应该做的就是放弃对它浪费时间冥思苦想。
　　对于六级写作部分，我认为准备的关键是文章的结构必须掌握好，一篇六级考场作文我推荐大家用三段式文章写作，文章的布局一般是一行8-10个单词为最佳。不管题目是什么，一般来说要在考前重点准备一些动词和副词的搭配用法，名词和形容词的搭配用法。写作中有很多常用的副词和形容词一定在考前掌握。看看历年六级考试公布的一些范文，就会发现这些搭配的使用。尤其值得注意的是在六级的写作考察中，必定要求我们能够使用六级要求的一些词汇。因此在写作当中进行词汇升级也很必要。比如我们一贯用very good表达很好的意思，可是到了六级写作当中，我们要适当地使用诸如extremely excellent之类的升级词汇。另外我们不要盲目崇拜模版作文。考前要做对模版的去粗取精，将模版中的精华吸收到自己的文章中去。行文的过程中，同时需要明白长短结合的重要。一篇文章写出来，使用了大量的主语从句，定语从句，状语从句和宾语从句并不能证明学生的语言能力。反而让考官觉得该生不懂得使用简单句，总是用复杂的句子表达简单的思想。因此在写文章的过程中，我们必须张驰有度，才能让文章达到满分的要求。
　　文章最后，希望每位六级考试的学子都能“静心”“尽力”。考试不过是一个过程，与其痛苦的承受不如快乐的享受。这就是所谓的痛并快乐着。英语学习不会在六级考试后结束，希望大家未来的英语学习之路能走得更宽更广。

