英语六级作文真题分析：4点备考建议
　　对于很多六级考生来说，写作是非常令人头疼的一部分，每次看到题目后都不知道该如何下笔，因此在作文往往失分很多。其实写作是六级考试中，很好拿分的一部分。平时认真备考，也很容易提分的部分。下文笔者通过对2009年12月英语六级作文真题的讲解，来给大家提出一些备考的建议，以期对考生们的备考有所帮助。
　　真题回放
　　Directions: For this part, you are allowed 30 minutes to write a short essay entitled Should Parents Send Their Kids to Art Classes? You should write at least 150 words following the outline given below。
　　1. 现在有不少家长送孩子参加各种艺术班
　　2. 对这种做法有人表示支持，也有人并不赞成
　　3. 我认为……
　　真题解析
　　没有新意——
　　当第一时间看到这个题目的时候，很是惊讶。这篇文章非常明显是一篇对立观点文章，而根据“潜规则”，2009年6月份考过一篇关于名字的对立观点文章，对立这样的文章一般是一年不可能出现两次的，所以，这次的题目在体裁和题材上毫无新意。
　　压题学说——
　　笔者认为，现在的压题学说是不科学的。每到考试的前天晚上，部分学生从各类媒体上都会看到或听到关于考试泄题的传说。在每次考前的辅导班上，很多机构却用无数的“骗术”去告诉学生们可以压题，虽然笔者没有经历过这样的事情，但是单纯从六级写作演变趋势上来看，这一切真得只能算是传说！六级写作的主题和四级多少还是有区别的！四级的写作题目往往和社会的热点话题有某种微妙或者特殊的联系。像2008年12月份的限制使用塑料袋，因为是2008年6月1号国家颁布了一个限塑令。2009年6月份考了博物馆的免费开放，这是今年的一条新的法令，因为之前博物馆需要收费，但是这两年之前在全国各地大中城市的博物馆大部分都是免费开放。而2009年12月考的绿色校园正好和时下的气候大会有一定的联系。所以，四级作文往往考一些与热点话题相关的考题，但又不会是最热的话题，比如全球金融危机等。
　　恳请大家注意，以上言辞并不是说四级写作压题是科学的，只是一种相对说！然而，六级作文考题往往和时下流行的社会话题没有绝对的关系和联系。笔者曾经也试图给学生压过题，但都失败了。2009年6月份考的是名字重要性的对立观点题，无论怎么压都不会压中这样的话题作文的！所以，在六级作文上，关于压题学说大家斜耳少听罢了。
　　题目分析——
　　从2006年6月六级改革以后，议论文已经成为六级考场上的绝对主流，想必无论是学生还是老师，都对此类题目进行了充分的准备。12月份的题目写作框架如下：
　　第一段：现象背景介绍+引出话题(有人同意这样做以及理由)；
　　第二段：相反观点(不同意+理由阐述)；
　　第三段：陈述自己的观点并论证。
　　在这种完全不能在结构上略胜一筹的情况下，如何体现你的写作能力和文章价值，关键还是看你文章整体遣词造句的质量。还有，没有必要在这篇文章的论证理由上推陈出新，因为其实所有的理由没有对错之分，只有是否合适之别。下面给出我的范文，仅供参考。
　　范文列举
　　The life of children, especially those born and raised in the cities, is supposed to be full of joy, happiness, laughers and wonders. But the reality is not always the case. The rights above are being deprived by the various kinds of so-called art classes。
　　Some people hold that the classes do more good than harm to the development of the children. To start with, their sense of art can be cultivated and accumulated. In addition, it is the desire of the access to high-level schools that enables the children to attend such series of art classes。
　　The other side of the view, however, is quite the opposite. Firstly, the so-called classes are, to some extent, not the best choice for children to attend, which will ‘destroy’ their real art cells. What’s more, the unscientific trend of attendance of the art classes will, perhaps has, put some families into economic troubles。
　　As for me, the advantages and drawbacks of the phenomenon have never failed to appeal to me. It is admitted that attending some art classes will surely assist the children to develop in an all-round way. Obvious as the positive influence of the action is, the drawbacks can not be ignored, either. It might give rise to the missing of the golden time to discover the real interests and potentials the children should develop。
　　备考建议
　　对2009年12月的六级写作题目进行分析后，很多学生可能会说，既然现在的题目如此的没有新意，没有创意，话题也如此的不规则，是否就不用太多准备，只用去背诵一些议论文的简单模版就可以了？答案一定是否定的！因为笔者始终认为，对于六级考试的复习其实是对整个大学英语学习的一个良好的总结和检测。实际上四级考试只是对大学生的一个高中英语的复习和大学英语学习的简单检测。从六级考试的考察词汇量5500左右来看，接近甚至超过了考研考试的要求，某种意义上也接近雅思、托福、中级口译等高端考试的词汇要求。所以，六级考试一定应该作为我们很多大学生准备考研、雅思、托福等考试的一个必要准备。而六级考试的作文更是以上所有考试的作文的预热篇。如果能够娴熟地写出一篇高质量的作文，背后可以很好地反映出学生迎战其他高端考试的能力并为此做最好的准备！下面给大家一些关于六级写作的复习建议。
　　1、注意平时的语法积累。根据笔者帮学生改过的文章来看，很多学生在框架结构上都没有出现问题，而且句型结构也复杂多变，表达意思也比较精准，但是文中却出现了若干处的语法错误，这样其实是不可以的！提醒每位备考六级作文的考生更多关注细节，尤其是语法细节。
　　2、注意星级词汇、短语的积累。虽然很多学生朋友以高分通过了六级考试，但如果翻其作文译成汉语，用词和小学生的作文没有太大的差别。大家平时在复习六级考试的过程里，看到一些重要的星级词汇和短语，就应该养成随时记录的好习惯，并在实际操作过程中给与应用。
　　3、注意从句结构的使用。从句就是所谓的复杂句。作为六级的考生，一定要注意尽可能熟练掌握三大从句。尤其熟练掌握定语从句、主语从句、宾语从句、原因状语从句、倒装结构这五大系列结构。
　　4、注意多模写。很多学生习惯了去看一些范文，这个方法其实没有问题，当你自己没有办法写出很好的文章时，站在别人优秀的基础上是绝对可行的。但是很多学生只是强行去模仿背诵，但是偏偏却忘记了一个更重要的要素，那就是要学会去模写，要把背诵到的知识放到自己的文章里，这样，才能真正意义上变成自己的知识。
　　作文是一个不能一蹴而就的工作，希望每位欲战六级的学生朋友能够从英语的根本做起，真正意义上勤学勤练，这样才能看到六级作文背后的彩虹！

