2010年6月英语四级快速阅读解析(昂立)
　　这次的快速阅读题目为
　　Caught in the Web, 主题是网络上瘾问题。网络的使用越来越广泛，网络带来的问题也逐渐显现，如我们所知道的人肉搜索等等。网络上瘾是一个早已出现，目前其定义和产生原因存在众多争议的一个问题。它的症状和危害是明显的，它耗费很多时间，引起压抑的情绪，使上瘾者生活和工作无法正常进行。这样的话题应该说是考生相当熟悉的，属于四级阅读材料分类中的科技类，这类文章中经常探讨的就是科技的负面影响。在这样的背景下，考生读起文章来会比较有信心。这篇文章的结构也是非常规则的，属于现象---问题---讨论的结构。这样的结构是我们一直强调的说明文的普遍结构。作者用CarlaToebe从上瘾到发现自己的问题的事例引出话题，接着引用了几位专家的意见对这个问题的定义，产生原因和症状进行了分析，结尾用Carla Toebe给了一个呼吁，提醒人们要cut back on Internet use。
　　考题分析：
　　1 关注细节的考察。题目问是什么使故事主角Carla Toebe认识到自己沉迷于网络的问题，这道题目考查对文章细节的理解。在文章开头出现了这位女士的故事，所以回到原文第一段，就会发现答案。
　　2 抓住考题的关键词，迅速回到原文找内容。7道选择题出现了6次文中人物的名字，全是考察文中某人的观点，如果考生抓住这几个名字，很快就能回到原文找到关键内容，进而发现答案。这是提高解题速度的一个方法，也就是我们昂立老师课上经常强调的抓关键词的技巧。除了人物名字，时间，数字也经常是考题的关键点，只要考生能抓住这几类关键点，就能迅速找到原文中的答案。
　　总的来说这次的四级阅读是篇科技类的社刊，希望2010年12月即将参加考试的考生们可以多多阅读一些科技类的说明文，熟悉并习惯这类文章的特点。
　　来源：昂立教育 周秀婷

