时评：谁能没收英语四六级这杆假秤
　　6月20日央视新闻30分报道了哈尔滨英语四六级考试作弊很疯狂，记者以学生身份亲历了今年英语四六级考试作弊的全过程。
　　看了这样的报道，笔者觉得有视觉疲劳之感。如今逢考必弊，大家已见怪不怪了，作弊手法越来越先进，防作弊虽有所进步，但仍防不胜防——尤其是英语四六级考试。可以毫不夸张地讲，英语四六级已沦为一杆假秤，谁能没收英语四六级这杆假秤？
　　说英语四六级已沦为一杆假秤，是因为存在23年的大学英语四、六级考试，已经彻底沦为一个“产业”，学生就是这根产业链上最大的牺牲品。因为它不但没有实现让大学生英语应用水平提高的目的，反而不断滋生出刷分、作弊等乱象，一些高分考生更是，成了“质疑”的对象。甚至许多大学生为了拿到一张没有任何价值的英语四、六级证书，连三四年级的专业课都放弃了。多少代大学生曾经闯过的大学英语四、六级考试关，如今已被糟蹋得体无完肤：一个光鲜分数的背后，可能牵扯着不诚信，也可能包裹着功利心。
　　假秤一直不被没收是因为有人需要。一是英语四、六级的通过率，被为一些大学作为相互比拼教学水平的指标，而四、六级的分数也被很多用人单位视为录用依据之一，这才逼得学校把四、六级证书和学位挂钩，也逼得学生加入刷分、作弊大军。二是每年几百万上千万的大学生参加英语四、六级考试，23年下来教育部考试中心赚了多少个亿？三是和作弊的手段和方式相关的“产业”也越来越多，越来越兴旺发达，一些大学英语四、六级考试的论坛，各式各样贩卖试题和作弊工具的帖子充斥其中。一套答案开价是1000元，一套耳机售价600元……强大的市场怎能不繁荣？
　　英语四、六级考试作弊风屡禁不止的根本原因何在？谁能没收英语四六级这杆假秤？

