全国大学生英语四六级机考题型全解析
　　当四六级由传统的“PBT”(PaperBasedTest)向“IBT”(InternetBasedTest)过渡时，在题型设置、考察重点、出题角度和操作方式等方面均发生了极大的变化。面对四六级机考考试形式和内容上的种种变化，考生提前进行一些训练，相信也能顺利应付。
　　听力比重加大
　　在传统的四六级考试中，听力与阅读所占比重相同，而机考颠覆了这样一种现状，更注重听力，占到了总分的70%。而且，听力难度增加了，内容涉及讲座报告，对话访谈或新闻节目(一般选自CNN、VOA、BBC、NPR、Discovery等)，且有不少对话取材于电影或电视剧片断，其特点就是句子长、语速快，这就要求广大考生重新审视自己学习英语的心态和方法，把学习重心转移到听力和口语上来。
　　作文采取“听+写”模式
　　机考的写作部分也融入了听力要求，系统先是把先前看的视频截取一段再播放一遍，然后从这段视频中引出写作题目，要求考生不但要转述视频提供的细节，还要阐发自己的观点。这样一种把听力和写作整合起来进行考察的形式，就是典型的综合语言能力测试(IntegratedTest)，考生如果没有在听懂的基础上理解视频内容，根本无法顺利完成写作。
　　增加跟读环节考口语
　　传统笔试对考生“speaking”的能力没有任何考查，造就了“哑巴英语”，因此为了对学生口语表达能力进行考查，机考还增加了跟读题，即给一段语音材料，要求考生对着计算机的麦克风在限定的时间内重复之前听到的内容，以此考查考生的口语是否标准。这对于很多平日里不敢“开口说”的考生而言，无疑是一个巨大的挑战。对于这一环节，提醒考生在考前调试好计算机的麦克风音量。在跟读时，最好大声读，这样计算机才能较好地录入声音，且发音要清晰，注意语调和节奏。
　　机考挑战答题速度
　　与传统笔试相比，机考最明显的差别就是考试媒介由白纸黑字变成了电脑和键盘。考生从头到尾要面对电脑屏幕听音频，看视频和阅读文章，还要敲击键盘完成写作部分，这对于不熟悉电脑操作，不习惯在屏幕上进行阅读和打字速度较慢的同学来说，是一个很大的挑战。
　　四六级的传统笔试注重阅读能力和考查词汇量，而机考全语音模式对考生的听力提出了更高的要求：因为机考作答是无法回头修改的。机考中的每道选择题预留答题时间为15秒，先听录音，再看题目；只要每题录音放完，屏幕右上角立刻开始倒计时，考生开始答题，15秒内必须选择答案，时间一到就自动切换到下一题，考生只能按顺序做题，无法跳跃答题，而且，做好的题点了“确定”，就不能倒回来修改了。所以，考生应尽可能全面的考虑之后再行提交。如此快节奏，高强度的考试形式对考生的注意力、判断力和反应速度等方面的要求更高了，因此，考生在平时应进行模拟，避免在考试中因过度紧张而应接不暇，顾此失彼。
　　考场TIPS
　　*尽量提早到达考点，适应一下考场环境，进入考场要仔细检查硬件设备，尤其是耳机和麦克风，调试输出与输入的音量。*建议考生在允许的情况下携带纸笔，必要时可将视频材料中的关键信息记录下来。特别对于写作题，看视频时可以适当地记下关键字，整合主要信息，以此缓解记忆上的压力，也有助于写作部分的行文梳理。
　　自我训练
　　毋庸置疑，面对一种全新形式的考试，考生必然有诸多不适应。平时该如何进行训练，才能在四六级机考中发挥应有的水平，上海新东方学校国内部主任沈昂老师给广大考生总结出4点建议：
　　1.熟悉键盘英文输入
　　机考的考试形式发生了很大的变化，所有题目必须在电脑上完成，除了通过电脑做选择题外，还要根据听力内容写单词、写作文。而且，计算机预留给考生答题的时间很短，所以要求考生能够用键盘熟练地输入英语单词。以听力中的视频听写题为例，需要考生填写10个单词，但时间限定为15秒钟，对很多考生而言，若是笔试形式，答题时间绰绰有余，而在机考中，很多考生因打字速度跟不上而无法填写完整，系统直接进入下一部分，这是非常可惜的。此外，视频写作部分，键盘输入英文的形式也让很多考生难以适应。因此笔者建议在平时应多多操练键盘英文输入，坚持练习英语打字速度，从形式上适应机考的变化。
　　2.习惯屏幕阅读
　　机考的全部题目都直观地显示在计算机屏幕上，与传统的看着试卷做题有很大不同，特别是阅读理解部分，对于大段的英语文章，很多考生往往感觉难以适从。因此笔者建议在准备过程中多用电脑阅读网上英文材料，每天花一定时间登陆纽约时报、新闻周刊、时代周刊、读者文摘等英文网站，习惯在屏幕上阅读英语文章，这样可以提高四六级机考中的阅读速度，真正考试的时候就比较容易适应。而且，大量阅读原汁原味的文章，还可以扩大自己的知识面，对考试也有很大帮助。
　　3.多进行听写跟读训练
　　针对机考中的跟读题，考生在平时应多练习跟读英语对话或者文章，尽量模仿nativespeaker的语音语调，若有条件，将自己跟读的内容录下，与原音进行比较，了解自己在发音上的欠缺，使自己的口语日臻完美。
　　4.多看英文视频
　　为了更好地完成听力部分的视频新闻题，考生在平时训练时，应多去BBC、CNN、VOA等国外网站，或者CCTV9、ICS等国内英文电台或者网站收看英语视频节目，了解一下英语视频的特点，熟悉一些热点题材，多积累一些时事新闻或讨论热点话题的专题节目知识，对于参加考试是大有裨益的。

