12月四级考试完形填空答案及解析(沪江版)
　　沪江英语绿宝书之2010年12月大学英语四级考试
　　参考答案(完形填空)
　　答案：
　　67. D came out
　　68. C less
　　69. D by
　　70. A almost
　　71. B developed
　　72. C growth
　　73. B lead
　　74. A pressure
　　75. B services
　　76. B into
　　77. C driven
　　78. C wealth
　　79. C unless
　　80. D expand
　　81. C at
　　82. C common
　　83. A major
　　84. D trend
　　85. C but
　　86. B possibilities
　　答案及解析：
　　67. D came out 表示出版，公布，这里表示报告的公布。
　　68. C less 根据上下文可知这里说的是都市人口的增长，强调之前的少和现在的多，所以用少于更合适。less than：少于，不到。
　　69. D by 在这里表示截止到某时间为止。
　　70. A almost 几乎，将近，对前面的解释，说明人口有多少。
　　71. B developed 根据上下文意思，以及后文相对的developing world可知应该是发达国家，即：developed countries。
　　72. C growth 仔细阅读的话可以发现下文就有答案，这里讲的是都市人口的增长，所以用growth。
　　73. B lead lead to表示导致，通向，本段末也有出现过，在这里是说都市化有助于社会和经济的进步。
　　74. A pressure 从下文的描述可以看出过快的都市化也给城市带来了巨大压力，所以选pressure。
　　75. B services 服务，城市为人们提供住房和服务。
　　76. B into 介词选择，move into 移入，迁入；固定搭配。
　　77. C driven 表示推动，驱动，driven by 由…驱动，由什么原因引起的。
　　78. C wealth 财富；social division and differences in wealth 社会分化和财富上的差距。
　　79. C unless 除非，这里说的是除非城市规划更好，否则各部分财富分配不均的局面将可能导致犯罪问题。
　　80. D expand 指扩张， expand into rural areas 扩张到农村地区。
　　81. C at at a much faster rate 以更快的速度，固定搭配
　　82. C common 表示某事件很普遍，平常。从下文的across America可知这种情况很普遍很常见。
　　83. A major major cities，大城市，与后文中的smaller cities形成对比
　　84. D trend 趋势，这里是对前面情况的概括，a trend toward de-urbanization 表示一种逆城市化的发展趋势。
　　85. C but 表示转折，说城市还是有自身优点的，与前面的“逆城市化”形成转折关系。
　　86. B possibilities 可能性，这里表示城市依然能够提供农村所不能提供的机会和可能性。
　　整篇解析：
　　这篇完型填空取材自2009年10月9日的VOA Special English节目，谈论的是城市发展的问题。从抓主旨的角度来说，这样一篇小小200词的文章，纵览了世界城市发展史，又横览了城市化带来的种种问题，里面的核心论点之间逻辑关联紧密，考生如果没有任何背景知识和推理能力，解题会遇到一定的困难。比如说第二个空格，很多考生在more 和less之中犹豫不决，在没有具体背景信息的情况之下，就需要依据上下文的文脉进行推理。既然强调的是城市化的迅速发展，从5%到几乎70%，这个5%前面究竟填入超过还是不到。从作者的叙述语气一致可以推知，他必定在感叹这个变化的巨大，因此前文应该是不到5%。对于into/at这样一些介词小词的考查历来都是完型填空的重点，move into cities/ at a faster rate，这都是比较容易选择的基础搭配。

