从2010年6月英语四级考试谈12月复习备考
　　来源：文都教育 　
　　2010年6月份大学英语四级考试的脚步已渐渐远去，很多考生又开始了12月份的备考征程。首先，祝各位考生都能取得一个理想的成绩；其次，通过分析6月份四级试题的情况，希望能给备战12月份考试的考生一些指导。
　　第一，今年的考试难度与往年基本保持一致，例如今年的完形填空文章主要是在比较电子商务与传统商务，考查的题目中有词义辨析、固定搭配、上下文逻辑关系等等，有很多考点都是重复出现的，如67题对differ from, 70题对lie in等短语的考查，曾多次出现在往年的完形填空试题中，文都四级真题详解精讲版一书也多次对此加以强调。这也体现出钻研真题的重要性，因为它含有反复出现的规律性的东西。
　　第二，作文的备考应从对题型的分析入手，而不能凭借背诵范文模板。本次作文题目Due Attention Should Be Given to Spelling，属于典型的给定观点的文章，三段论很清晰，任务很明确。从真题详解精讲版中能见到多篇类似的作文解析的影子，因此可以说此次作文的语言应是可预测的。
　　第三，我们在扩充词汇时应注意对单词含义有一个较为全面的把握，其中有个好方法就是通过做真题、分析真题来掌握词汇。这样便可有效避免望文生义，还有助于考试时结合语境加以理解，从而避免可能的失误。
　　第四，今年的阅读部分的材料，大都节选自《华盛顿邮报》、《时代周刊》等的原文。因此建议大家今后多关注此类英美报刊杂志，以便在长期阅读中熟悉外刊的行文风格，积累重复率高的单词。真题详解精讲版里就曾多次提及四级考试中文章的来源和出处，在备考时根据其中的建议进行广泛阅读，会有非常明显的效果。
　　总之，运筹帷幄，方能致胜千里。考生应该以历年真题为蓝本，反复推敲琢磨，相信对考试将会大有裨益。

