让考生四六级加分的15条箴言
　　编者语：学习英语最好的方法并不是每天学习这些方法，而是需要我们用正确的方法积累英语，学习英语。小编特意收集了一些英语学习箴言拿来和大家分享，不仅希望能够给你的考试成绩加分，也希望能够给你的英语水平添彩。　　
　　1.英语是需要练的。听力你在听，阅读你在读，可是，写作，你写了吗？ 　　
　　2.我说的写，不是在脑子里写，不是在嘴上写，是用笔写。　　
　　3.写作六字方针：少出错，多出彩。错是指语法和拼写错误，彩是指漂亮的词句。　
　　4.写作的语言比内容更重要。　
　　5.记住，永远不要说作文写不好是词汇量不够，你其实可以用小词来说出你想说的几乎任何话。 　
　　6.写作就两步：想出汉语和翻成英语，因此通过练习提高写作的构思速度也很重要。　　
　　7.写完作文可以让旁边同学评改一下，不要嫌他水平差，因为人往往自己不怎么样，但给别人挑错都挺在行的。 　
　　8.其实范文是最好的写作老师，但一定是自己写完或至少是想完再去看才有效，否则就只是在做阅读了。　
　　9.多背对写作很重要，因此与其写的时候抓耳挠腮翻字典，不如看的时候细心敏感随手记。
　　10.要按英语语法和习惯写作，不要以为自己写的是英语就可以胡说了。　　
　　11.翻译和写作是一个道理：写作是没有给出汉语原文的翻译，翻译是给出了汉语原文的写作。 　
　　12.翻译考察的是其实也是语法和单词，所以，放弃翻译就等于放弃了整个英语。 　　
　　13.语法和单词同等重要，我们为单词花了很多时间和钱，可是语法呢？ 　
　　14.不要以为语法是太大的工程，你需要做的只是查漏补缺和复习的工作。　　
　　15.为了写作和翻译，我们需要知道单词的更多方面：拼写，词性，形式变化，准确词义和用法。

