教育时评：四六级考试三大附加价值
　　6月份四级考试成绩公布。大学校园就又上演了一出出悲喜剧。考了高分者当然是欣喜若狂，成绩不佳者长吁短叹之余还要思量再接再厉，向目标成绩再次发起冲击。其实，换个角度看四级，或许情况会大有不同。
　　其一，与其追逐考试技巧，不如追逐踏实付出。四级考试是一项大学外语教学能力测验。成绩反映了外语能力高低。成绩不佳，只能说明考生尚需努力。如何努力？当然是从记忆每个单词、学好每条语法、听懂每个句子、写好每篇作文下手。学习枯燥单调，有了付出才能有收获。如果仅把眼光聚焦在成绩上，把思路用在取巧上，想方设法希望通过最短的时间用最少的精力，获得最大的成绩回报，这是不现实的。
　　其二，与其追逐分数，不如追逐能力。四级考试作为一项语言测试，有应用功能，考生与其追逐亮眼的分数，不如提高自身能力。考生的四级成绩报告单如果在求职中发挥了重要作用，那么就要在实际工作中显示相应的能力。考生如果把考四级的目标定位为考高分，难免会有些片面。与其追求高分，不如踏踏实实以提高能力为目的，实实在在练练听说读写。目前，职场对求职者英语能力的要求，不外乎是“能交流”，“说一口流利的英语”或者当一名“称职的翻译”，这些永远甚过亮丽的分数。
　　其三，与其追逐考前突击，不如追逐天天备考。既然是考试，就有备考一说。但在没有外语环境的前提下，不如自己营造外语学习环境。比如找个学习伙伴天天说英语，关于学习、生活、政治、经济，无话不说。再比如练习听力，找一部心仪的原版外语电影，不仅听对白，还说还写还背，既满足了心灵的震撼需求，又提高了听力水平。与其在考前一个月突击，真不如把外语学习日常化。如果哪一天，用外语表达就像用母语那样自如流畅，写一篇外语报告就像用汉字表达那样自然清晰，那恭喜啦，这时候去参加四级考试，成绩肯定理想；这时候去求职，一定会给人留下深刻印象。
　　这时候，四级成绩的高低还那么重要吗？　　北京考试报 刘海燕
新浪教育
几年前有首歌叫《生如夏花》唱的轰轰烈烈，但激情[详细]
每日英语
Let life be beautiful like summer flowers and[详细]

