为做好世博志愿者 部分小白菜放弃四六级考试
　　本周六，上海33.4万考生将走入考场参加四六级考试。为了做好世博志愿者，应对园区越来越大的客流量，不少园区小白菜主动放弃了这次“晋级”机会。对于小白菜们的选择，校方在深受感动的同时，也将在世博会结束后为他们安排专门辅导，以确保他们在下一次考试中能够顺利过级。本报首席记者 朱文娟
　　部分争分夺秒备战
　　明天，四六级考试就要开考了。对于多数考生来说，这几天最重要的事情就是备战周末的考试。但对于世博园里的小白菜们来说，却无法全心投入到复习中。“上岗的时候，我们是不允许戴耳机听听力或者看书的，所以只能利用其他时间来复习。”在世博大道越江线站点工作的志愿者、二工大大一学生小黄告诉记者，四六级临近，他们在世博园里的休息室，已经变成了自修室。“大家都会在那里争分夺秒地投入复习，以确保周末能够‘一次过’”。而每天从学校赶往世博园区的一个多小时的车程，也成了小白菜们非常珍惜的复习时间。“最近每天都看到学生在车上戴着耳塞，我开始还想，学生们已经这么累了，还有闲情逸致听音乐。后来才发现，原来他们在听的是历届英语四六级听力试题。”二工大机电学院分团委书记、世博园C片区的志愿者领队毛欣荣告诉记者，C片区的志愿者休息室里，很多学生都是人手一本口袋书，背诵英语单词。而每当他们走下岗位，也很快进入考生角色。“虽然每天晚上下岗已经将近11点，但是回去后精神反倒非常好，我总是利用这段时间再看一会书，争取周末考试多拿几分。”一名二工大学生告诉记者，由于四级考试是在周六上午，而他们上岗服务的时间是下午，所以他们完全可以做到考试、做志愿者两不误。
　　部分放弃六月机会
　　本周末的六级考试被安排在下午3点开始，世博园内“两班倒”的小白菜们却是在下午4点交接班，因此不论是上午班还是下午班的世博小白菜都无法参加六级考试了。“我们学校已经有规定，如果大家要参与六级考试，是可以通过换班等方式调整的。”华东政法大学团委干事贾萍告诉记者，不少考生还是放弃了这次机会。该校一位老师告诉记者，“我们学校900多名学生都自愿放弃了六级考试，因为很多学生都追求高分，希望自己能在六级考试中拿到比较好的分数。但是因为要服务世博会，影响了复习，不少学生宁愿选择下次考一个更高的分数。”二工大大三男生陈文俊则告诉记者，“早在招募世博志愿者的时候，学校就已经跟我们讲明，世博会期间做志愿者将会影响我们的四六级考试，希望有过级计划和实习任务的学生能够自己做好决定。当时我就想，先做志愿者。毕竟，世博会只有这一次，而六级考试每年都有两次机会。再说，现在证实自己英语水平的考试很多，比如中、高级口译之类的，也不差这一门考试。”
　　对于不少小白菜的放弃，学校老师深表理解。华东政法大学的潘红涛老师告诉记者，“现在园区内的游客越来越多，小白菜的工作不可或缺，所以我们非常理解他们的选择。很多学生希望要做志愿者就全心全意做好，能够做到全勤。我们校方对此也表示支持，并打算在世博会结束后，请一些外语学院的老师或者培训机构的专业老师，集中性为这些小白菜们免费补补课，帮助他们把握机会在今年12月份的考试中顺利通过。”
　　>>相关
　　33万上海考生周六四六级考试
　　2010年上半年全国大学英语四、六级考试将于本周六举行，上海地区共有考生33.4万多人，共设71个考点，考场11340个。
　　考试时间安排如下：英语四级、日语四级9:00-11:20德语四级、俄语四级、法语四级9:00-11:15英语六级、日语六级15:00-17:20。根据教育部考试中心的有关考务规定，市教育考试院特别提醒上海地区的考生注意：考生必须按规定的时间入场，考试开考后(即上午9:00后，下午3:00后)，禁止入场。在考试全过程中，严禁离场。记者朱文娟

