四招制胜：专家支招终极备战四六级
　　十二月的英语四六级考试日益临近，专家为大家总结了几点备考建议。
　　应对招数之一：博闻广记
　　CET考试虽然已逐渐淡化“纯粹”的词汇、语法考查，但这并不意味着考生可以放弃词汇和语法。在阅读理解中有些词很“面熟”，也知道是什么意思，但整句理解起来却很别扭。这是因为常用词在特定语境中可能会出现一些特定含义，考生若不知道就必然产生阅读障碍。这就要求考生背单词时别光看第一个意思，后面几个解释也不能忽略。
　　应对招数之二：关注语境
　　在四六级考试中，有时考生感觉文章读起来不难，但做起题来很难，尤其是遇到类似“本文暗示了什么”这些题目，就感觉无从下手。究其原因，是因为考生感觉理解文章了，但理解仍停留在表面。这就要求考生有技巧地阅读，透过字里行间，从提供的语境中具体揣摩某句某词是何含义。
　　应对招数之三：改变坏习惯
　　阅读习惯直接影响阅读速度。有些考生的阅读习惯不佳，阅读时喜欢嘴巴读出声，还有人必须用笔指着阅读，这就会比用眼睛看花费更多时间。正确的阅读习惯应该是eye moving，不要逐个单词看，而是要串起来看。做题看选项时，要准确把握题干中的信号词，以便在文章中准确找到相关信息。
　　应对招数之四：培养快速阅读
　　快速阅读题型将在新题型试卷中出现，考生在复习阶段必须有意识地培养快速阅读能力。平时训练时，应注意通过对逻辑关系、标点符号及一些特征语言信息点等方法的积极运用，快速把握文章的主旨，并对随后的题目进行有效的判断和填写。

