英语四六级考试涉嫌泄题 考试前答案已出现
　　全国大学生英语四六级考试又涉嫌泄题。昨日，多位读者向本报反映：上午的四级考试和下午的六级考试开考前，部分试题答案就已被人提前公布。记者随即拨打110报警，警方在详细询问具体情况后，表示将展开调查。“考完后我才敢看手机，发现答案是8时40分发过来的。”
　　某高校大二学生小张参加了昨日上午9时开始的英语四级考试。前天晚上，他就通过宿舍楼下卖答案的小广告，用350元购买了答案。“考时我没敢开手机，只是想看看答案是否真的很准。”他说，考试结束后他登录了手机聊天工具，聊天记录显示，早上8时40分，四级考试的快速阅读和翻译两道大题的答案被发送过来；9时 40分——10时 30分，整个试卷的答案都以图片的形式发到了手机上。“虽然选择题我无法肯定，但作文和选词填空的答案绝对是对的。”小张肯定地说。“六级也有人泄题！”昨日下午6时50分许，记者在读者陈先生的引导下，加入一个名为“外语服务”的群。晚7时03分，网名为“易达”的群主正进行群聊。他在回答群内一网友“没收到答案”的询问时说：“B卷早就在16：50左右就发出了！”随后，他转贴出自己在昨日下午2时28分就发布的六级考试翻译和作文两道大题的答案，并标明A、B卷通用，以作证明。而六级考试在下午3时才开考。
　　记者随即将“易达”转贴的答案传给一考生，该生核对后认为，答案与试卷上试题的内容吻合。此时，“易达”又陆续转贴昨日下午的聊天记录，显示在下午2时46分，他又提供了六级B卷所有题目的答案。此后一个多小时里，他的A卷答案也陆续出炉。
　　据小张介绍，他考前也是一直通过群与卖答案者黄某联系，群里基本都是学生。“他说每年考前都有200多个学生联系他。”小张说，四、六级答案分别卖350元和450元。由于考场设有屏蔽手机信号的设施，为了确保及时接收答案，买答案的学生还可在黄某手上购买专门的反屏蔽接收仪器，但每台价格高达2000元。记者梅莹、宋锐大学生记者马燕报道

