四六级备考基础阶段系列指导：阅读篇
　　10月临近，要参加12月份四六级考试的考生，复习备考应尽快提上日程。阅读理解部分在四六级考试中占到总分数的35%的，所以阅读部分成绩关系着整体分数的高低，希望广大考生一定要重视，要提前准备。
　　一、四、六级阅读理解题型介绍
　　在四、六级考试中，阅读理解又分为快速阅读和仔细阅读两部分，分别占总分数的10%和25%。
　　快速阅读部分采用l—2篇较长篇幅的文章或多篇短文，总长度约为1 000词。要求考生运用略读和查读的技能从篇章中获取信息。略读考核学生通过快速阅读获取文章主旨大意或中心思想的能力，阅读速度约每分钟100词。查读考核学生利用各种提示，如数字、大写单词、段首或句首词等，快速查找特定信息的能力。快速阅读理解部分采用的题型有是非判断、句子填空、完成句子等。
　　仔细阅读部分要求考生阅读三篇短文。两篇为多项选择题型的短文理解测试，每篇长度为300—350词。一篇为选词填空(Banked Cloze)或简答题(Short Answer Questions)。选词填空篇章长度为200—250词，简答题篇章长度为300—350词。仔细阅读部分测试考生在不同层面上的阅读理解能力，包括理解主旨大意和重要细节、综合分析、推测判断以及根据上下文推测词义等。多项选择题型的短文后有若干个问题，考生根据对文章的理解，从每题的四个选项中选择最佳答案。选词填空测试考生对篇章语境中的词汇理解和运用能力。要求考生阅读一篇删去若干词汇的短文，然后从所给的选项中选择正确的词汇填空，使短文复原。
　　二、阅读部分备考，词汇是基础，同时要加强历年真题的练习
　　词汇部分的复习我们前面已向大家介绍过，只有先期一定要积累足够量的词汇，才能流畅的看完文章并有所一定程度的理解。
　　在备考的基础阶段，先进行模拟阅读，调整状态，巩固词汇的记忆。阅读练习应把重点放在真题上，比如2000年到2010年的真题阅读需要全部细读琢磨几轮。直到每一篇文章的单词都认识，所有的答案解析全都理解。还可以抽时间将真题朗读一遍以培养语感。在练习真题阅读时最好限制时间以便能掌握自己的做题速度，感受考试时的压力。只有在模拟考试的氛围中，你才能准确认识到自己的真实水平，自己的优势和不足，以便在今后的学习中有针对性地提高。
　　技巧性的方面，我们建议大家，可采用这种方法：
　　1、 拿到一篇文章，先把问题看一遍；
　　2、 然后阅读第一遍，不超过2分钟；
　　3、 找出每个段落的中心句和全文的中心句，答案往往就在中心句所在的段落里。
　　4、 最后就是在段落里找答案了。
　　还有谨防以偏概全，偷换概念，将主流的观点代替作者的观点等答案陷阱。      
　　三、提明进行有计划、有目的、大量的阅读实践。
　　因为现在距离考试时间还有2个月多的时间，复习时间相对充足，所以希望大家从现在开始多看看英语报纸和杂志，不仅能提高学习英语的兴趣，也有助于增强阅读能力。只有在大量的阅读中，才能建立语感，掌握正确的阅读方法，提高阅读技能。但应注意的是这种阅读不是盲目的，而是有计划、有目的的，平时将遇良才时，把精读和泛读的内容区分开，定期进行阅读效果总结。同时，还应有意识地扩大阅读面，看一些有关英、美等国的社会文化背景的材料和科普读物，这对于提高理解能力是大有裨益的。（来源：新东方在线）

