黄金法则：通过英语六级必做11件事
　　编者语：正如千千万万个大学生一样，小编曾经也经历过让人痛不欲生的六级考试。小编也放弃过，也失败过，但是最终还是通过了六级考试，现在将自己的经验拿来和大家分享。　
　　1. 勤奋和持续坚持。大多数人学不好英语根本的原因是懒惰和三天打鱼两天晒网。
　　2. 把英语当成一门声音而不是文字来学。英语首先是一门声音，文字不过是声音的标本而已。所以大量的声音输入和输出是必不可少的，早期要多运用耳朵和嘴巴，少用眼睛。一个儿童学会母语靠得就是听说，打通耳朵是其学习语言的第一步，它首先在它听不懂的噪音里建立声音秩序。想学好英语复读机是绝对不可少的工具，你不用坏几部复读机你的英语绝对是哑巴英语。
　　3. 我们建议从学单词开始就听音背单词，建立起人对英语单词声音形象的条件反射能力。而且英语单词的拼写大多数是有规律的，你记住了它的声音，拼写也就简单了，你说也就能脱口而出了。
　　4. 单词学习我们建议一开始就要大批量扩张，先把语法和句型、篇章放一边。等一个人有700个单词后再学句型、对话、和篇章。单词学习要采用听音背单词、听写的办法，反复循环，多重分类，要通过句子篇章学单词，这样单词才是活的。要重视那些诸如TAKT、DO、GET等万金油动词及词组的学习。
　　5. 如果语法不变成语感的话，到用时一定无法无天。语法的突破一定要靠语感的形成，但语感的形成一定要靠大量的背诵和说、阅读的流量才能形成。但早期对语法规则的记忆也很重要。
　　6. 听力是无数学生的薄弱环节，我们认为泛听百篇不如听熟背诵一篇。我们建议大家采用钟道隆老师的听写法，听一句写一句，听不懂再反复，直到最后实在写不出再看原文，这样每次能击中你听力中最薄弱的环节，特别有效。
　　7. 对于篇章的学习，我们认为没有比背诵法更好的了。先听标准音一句一句听得滚瓜烂熟，再背诵。
　　8. 我们认为多阅读中英文对照的读物也对词汇量的提高、语感的形成很有帮助。
　　9. 对于提高写作水平，我们认为多做汉译英练习很有帮助。可以选用那些本身有英文原文的中文做翻译练习。
　　10. 以上做好后，说的能力只要多练习就可以了，多找英语是母语的人练习。
　　11. 如果做不到第1条后面10条全部失效。
　　相信你能做到以上11点，不只是通过英语六级这么简单。整个的英语水平会得到质的提升，而不只是表现在分数上的几个数字而已。

