“黑客小组”揽活 自称入侵系统改成绩
　　一个名为“黑客小组”的网站，宣称利用黑客技术，提供英语四六级、公务员等考试成绩修改业务，“甚至高考成绩都能在系统里改”，收费  3000元到1.5万元。该网站联系人自称“李麒”，是知名黑客组织“绿色兵团”的早期成员。
　　昨日，某知名网络公司北方大区技术总监李麒称，该网站冒用自己名义提供违法的黑客服务，他已就此事报警。
　　自称入侵系统改成绩
　　该网站显示联系人为“李麒”，简介为知  名黑客组织“绿色兵团”(被称做“黄埔军校”的中国最早的电脑黑客组织。)的早期成员，原麒麟网络安全小组的站长。
　　昨日，记者以客户身份  联系“李麒”。一名操着南方口音的男子称，自己就是黑客李麒。客户提供个人信息和考试类型，网络人员通过入侵中高考系统和各高校计算机系统，进行修改成  绩，“甚至考试人员本没有参考，技术人员也能把信息增加进去。”
　　为证明可信度，“李麒”还给记者传过来几张计算机后台截屏，称这些后台系  清华大学、吉林大学等高校。
　　被指“李鬼”冒名牟利
　　“盗用我的名义，做违法勾当。”昨日，原麒麟网络安全小组站长、目前是  某知名网络公司北方大区技术总监李麒气愤地说。
　　他称，1999年自己通过万网公司注册了一个非盈利网站，命名为“麒麟网络安全小组”，用  于交流网络安全，后将该网站注销。
　　最近，李麒发现该网站又现身，网址未变，内容还盗用自己的个人资料作宣传。目前，李麒已向海淀警方报  警。
　　“麒麟网络安全小组”成员付先生证实，李麒是北京人，没有南方口音。“李麒在网络安全圈子里有一定影响力，这可能也是对方假冒他的原  因之一。”付先生说。
　　相关部门将进行调查
　　记者查到，北京新网数码信息技术有限公司(以下简称“新网”)为该网站国内用户  提供服务。该公司客服人员称，经查询该网站是用户通过新网下属一个代理商注册的，通过新网连接到了美国的服务器，用户登记的注册地为广州。
　　昨日，中国互联网络信息中心国家域名注册服务投诉中心人员表示，该网站宣称提供成绩修改服务涉嫌违法，他们将联系有关部门调查此事。
　　■ 回应
　　清华双管理防篡改成绩
　　针对该网站自称曾入侵清华大学计算机后台，昨日清华大学计算机与信息管理中心人员称，该校  信息安全维护非常严谨，黑客入侵系统修改成绩不太可能。此外，教务处实行信息化管理和人为核查双管理，即使系统里的成绩被恶意修改，教务处和学院的多次核  查也会查出问题。
　　■ 追问
　　黑客真能修改成绩？
　　网上搜索“黑客修改成绩”，会出现大量提供这项服务的公司  和个人。
　　今年5月，丰台法院宣判“孟令建利用木马程序更改计算机证书”案件。2008年12月，北京市教育考试院前临时人员孟令建，利用  木马病毒程序，进入北京市教育考试院网上证书查询系统，通过远程操作，为考生添加计算机等级考试证书。
　　据新华社报道，日前济南警方破获新  型制售假证大案。嫌疑人采取黑客攻击手段，入侵国家级教育网站和多所高校网站，直接向里面添加买家要求的各种学历数据，然后销售假证书。
　　“从技术上讲，的确能入侵教育部网站修改和增加数据。”多名从事计算机安全研究的人士称，不过黑客入侵总会留下入侵记录。除非是技术非常高的高手，几乎可  以修改不留痕迹的，目前我国网络安全尚无法保证万无一失。
　　李麒等专业人士称，由于一些考试机构的服务器常年在线，极易受到隐蔽性攻击和安  全威胁，考试机构可将网络分模块分别管理，根据每个模块工作内容不同，采取相应措施降低风险。
　　■ 揭秘
　　黑色产业链利润丰厚
　　“黑客技术就像枪支一样，警察拿在手里是为了维护人民安全的，而犯罪分子拿枪是为了搞破坏。”李麒说，他负责给多家重要机构做网络安全  维护。主要工作是“已授权的渗透测试”，类似于黑客入侵，但前提是得到了客户的授权，而且绝不搞破坏，目的是为了发现客户网站的技术漏洞，并加以完善。李  麒等人被称为是“白客”或是“红客”。
　　多名业内人士透露，目前的黑客群体主要分三种：一种是非注册性的私人团伙，以盗号、洗钱为主业的散  兵游勇；另一种是以公司名义注册的民间团体，主要做黑客培训；还有一种是商业间谍，受雇于人窃取竞争对手的相关情报。
　　“黑客群体之所以存  在，主要是有巨大的利润空间。大的商业情报，一个订单就高达100多万元。小的网络盗号尽管数额不大，但数量庞大，利润依然丰厚。”业内人士说。
　　国家计算机网络应急技术处理协调中心副总工程师杜跃进曾称，2006年网络黑色产业链的规模约为2.38亿元，造成的损失达到76亿元，2009年则突破  了100亿元。(记者陈博)

