英语四级考试内容贴近大学生活
　　大学英语四六级考试于6月19日举行。作为一项大学英语水平测试，不少考生反映，四级考试很多题目都贴近大学校园生活，但得高分并不容易。
　　四级题目贴近校园生活
　　上午11时30分，在北京联合大学应用文理学院考点，结束四级考试的考生陆续走出考场，随即三三两两讨论起来：“太紧张了，我有好几个极简单的单词都没拼出来。”“对了，‘反对’是不是就是‘不同意’啊？”
　　一些考生反映：“考完后印象最深刻的肯定是感觉难的题目。其实，不少题目和大学生活挺贴近的，有亲切感。至于考试结果如何，就要看平时学习情况了。”据了解，此次四级考试作文题是关于“拼写”的，内容与学生在英语学习中不重视拼写有关。此外，还有网瘾、绿色建筑等，都是大学生活中经常涉及的话题。关于黑匣子的题目，因为不少考生有乘坐飞机的体验，以及近年来出现的多次航空事故，考生也比较熟悉。北京考试报记者  刘海燕
　　“题目并不太难，但考试时间有限，所以我答得不太理想。”一位女生说，虽然平时一直在学英语，但并没有特别准备，而且考前针对性训练也不多。现在看来，考前复习，尤其考题训练非常有必要。
　　考点校严抓考风考纪
　　此次四六级考试，北京地区共设有77个考点校。严肃考风考纪，维护考试公平，仍然是各考点校组考工作的重要内容。根据北京地区全国大学英语四六级考试考生违规处理规定，有违规行为的考生，其成绩由相关部门按规定处理，考点校按校纪、校规处理。
　　在北京联合大学应用文理学院考点，考场设置在实验楼。记者看到，楼前拉起了警戒线，并有保安值守。实验楼入口处挂着“端正考风，严肃考纪”的红色条幅，几块醒目的粘贴板竖立在楼门前，上面依次贴着考生守则、考场分布示意图、考生违规行为代码以及学生违反考试纪律的管理规定。根据管理规定，考生如在四六级考试中出现违反考试纪律的行为，视情节将被处以警告、记过、留校察看，甚至开除学籍等处分。该考点校还公布了举报电话。
　　60工作日后公布成绩
　　全国大学英语四六级考试委员会办公室日前发布通知，公布了6月全国大学英语四六级考试的成绩发布时间以及查分方式。考生可关注www.cet.edu.cn和 cet.99sushe.com上的通知。
　　据了解，四六级成绩采用集中处理方式，考试结束60个工作日后，成绩数据向社会公布，90个工作日后，成绩报告单(证书)等下发到考点校，再由考点校发给考生。考生如丢失成绩报告单，只可补办成绩证明。

