四六级助考广告充斥校园 商家承诺包过
　　“Bond. James Bond。”(“邦德，詹姆斯·邦德”)这是电影007系列里的经典台词。有人取其谐音改为“包过，你们都包过”，这成了时下不法商贩卖给广大考生英语四六级考试答案的广告词，因此有学生把这些不法商贩称为助考“007”。随着今年大学英语四六级考试时间(12月18日)的临近，高校校园里的四六级助考广告泛滥成灾。记者联系助考商、采访曾经使用助考“007”的学生，进行深入调查。
　　考试前夕，助考广告充斥校园
　　12月18日，是全国英语四六级考试的时间。连日来，记者接到许多大学生反映：校园的宣传栏上、宿舍与食堂门前和卫生间的墙壁上，张贴了许多出售英语四六级考试答案和作弊工具的广告。近日，记者深入开封几所高校展开了调查。
　　记者在一栋学生公寓楼的厕所里看到，不到10平方米的墙壁上竟然贴有10多张四六级助考广告。发广告者除留了联系方式外，还表示诚招校园代理。
　　记者“应征”校园代理
　　随后，记者加了“金诚助考”广告上提供的QQ号码为好友，并通过了其好友认证。当记者表示要做其校园代理时，“金诚助考”在对记者进行了详细的身份核查后，同意了。
　　“金诚助考”告诉记者：“给你代理价5个人以上每个人提50元，10个人以上每个人提70元，15个人以上提100元。”他还表示，校园代理主要是负责设备发放、传输答案。设备主要有：隐形耳机，就是小米大小的一个磁铁扬声器。夏天的时候，助考商还提供更好用的“背心耳机”。考试的时候，传递答案的人会在考场周围1000米以内，用对讲机把答案读给考生。此外，还可以用电子橡皮传输答案。
　　助考商承诺“包过”
　　为进一步了解贩卖答案的内幕，记者又伪装成购买答案的学生拨通了另一个名为“老牌四六级”广告上的电话。“我们的实力你要绝对放心，我们有专业的团队，保证你除作文之外至少拿到470分。如果今年考不过我们明年免费再给你提供答案……”电话那头的负责人自信满满地说道。
　　填写个人信息、发器材、交押金、签协议并进行多次有效测试、考试、传答案、交剩余的钱，这是商家承诺诚信助考的所有程序。
　　过来人现身说法：别上当
　　之后，记者费尽周折找到了几个有“助考”经历的在校大学生。小王同学就是其中一个。今年6月份考四级前夕，在交给助考商600块钱之后他领到了一副“装备”：隐形耳机和作弊手表。答案在考试中是收到了，准确率却大打折扣，小王没有通过考试，不得不准备参加下一次的考试。
　　与小王有着相同遭遇的还有同校的小张。虽然在考试快结束的时候，小张的电子橡皮上显示出了答案，不过，与大多数买过答案的人一样，张同学也在满心的期待中迎来了失望。
　　“希望你们在报道中劝告同学们，对助考广告千万别当真，踏踏实实学习才是最根本的。”小张说。
　　律师说法：买卖答案都要受惩处
　　本报法律顾问、北京市大成律师事务所郑州分所主任李煦燕表示：按照相关规定，出卖英语四六级答案协助作弊者，视情节将会被拘留和罚款。同时关于英语四六级考试，国家教育部出台了违规处理办法，对使用隐形耳机、手机传答案的同学，一旦发现，将处以留校察看以上的处分。(记者：周斌 实习生：习宜豪 徐方方 陈龙)

