热议：奥巴马 你还记得中国的六级吗
　　英语六级考试试题引发网友热议
　　大学英语六级考试上周才结束，但是学生们却直接把今年的六级题目发到了糗事百科、我们爱讲冷笑话等网站上，认为今年的六级题目实在是笑点多多：不但满眼都是奥巴马，作文题目干脆讨论起了中文学习，这让考生们该如何是好？
　　网友恶搞
　　男默女泪四六级
　　如此具有喜感的大学英语考试，也为很多网友恶搞四六级提供了素材。网友“暗夜百合的清香”就发帖呼吁网友们“用人人网男默女泪式造句调侃万恶的四六级”。所谓“男默女泪”就是“男生看了沉默，女生看了流泪”的意思，用来形容一些肉麻做作的标题。帖子里，“暗夜百合的清香”先造了几句为大家做示范：“比如说：四六级，读到哪一题你心痛了。”“考四级的潜规则，看完少奋斗十年！”“每个考六级没涂AB卷的男孩你伤害不起！”这些内涵十足的句子，让很多考生网友都在脉脉含情中着实出了一口心中恶气，网友“蝴蝶肋骨”就模仿这样的句式写道：“四六级，你是我胸口的一枚刺青(看完不准哭哦)。”网友“菜青虫滚床单”则说：“纪念你心中最美的那道四六级风景；凄美得让人忍不住流泪的100道四六级试题。”在这些男默女泪的句子中，还有很多是当下最流行的“天使系列”，像发帖人贡献的句子：“女孩们，每个四六级没过的男孩，上辈子都是折翼的天使。”
　　考生说法
　　如此命题可以理解
　　南京师范大学一位刚参加六级考试的周同学告诉记者，其实满篇的奥巴马也可以理解：“阅读部分的确有很多奥巴马出现，奥巴马也的确是今年的热点，考试前老师就预计到了可能会有关于他的题目。”
　　至于让网友们深感矛盾的作文题目，周同学觉得作文总归能写出来：“我在网上也看到了相关的一些评论，还有不少调侃六级考试的签名状态，但这其实还好吧。本来功课就这么多，中、英文学习需要协调，写出来就行了。” 实习生 顾然
　　网友酷评
　　每一个四六级阅读，都是上辈子折翼的奥巴马
　　这样的奥巴马，你研究不起
　　如果你有这样一个奥巴马，就读了吧
　　奥巴马是上辈子没过六级的折翼天使
　　六级，我参与，我光荣，为中国教育事业做贡献~
　　强烈建议根据报名次数弄个四六级银卡金卡钻石卡VIP考生，考的次数多了给予一定优惠！
　　什么六级啊……浮云浮云，都是浮云……

