观点：为了考试的考试 取消又何妨
　　四六级考试，考前半小时作文题被挂在某网站的留言板上，更有家网站在考试当日下午15时15分，留言板上公布了A卷版本的快速阅读、听力等题。另黑龙江查处四六级作弊考生388人。(据6月21日《西部商报》)
　　每年的四六级考试，答案自然是考生们追逐热捧的对象，从而造就了“商机”的出现。诚然，各大学考点附近的厕所、电线杆，甚至明目张胆的广告栏及部分和四六级相关的网站，都成为了“商机”的重要舆论宣传阵地。对于这种现象温而文雅地说白了就是：分不在高，能过就行。题不在难，有枪则灵。斯是过关，唯分得行。考场上睡大觉，答案入卷宗。无费劲之劳神，无后顾之忧患。要价300元，还价200整。试问君：何贵之有？
　　显然，“生意人”冠冕堂皇、明目张胆的宣传是因为滋生了“市场需求”的温床，而考生迫切需要的“过”成为了造就这一温床的导火索。因为在无论是毕业证、学位证的发放上，还是日后其他考试或求职中，要求“必过四级或六级甚或八级”的条件成为了最起码的丈量标尺，虽然我们知道即使考个偏远小镇的税收员此条件也必不可少，但我们的考生没有“过”四六级一般意义上也就意味着“没有了明天”，一个分、一个证成了考生们唯一的诉求。即使著名英语教师罗永浩有语“彪悍的人生不需要解释”，也说过“真不喜欢这么势利的条件，这本来应该是实力、马力之流的学校的要求。”可我们的考生每一个都不是罗永浩，相反都是在体制之内的；所以，彪悍的人生是需要解释的，对于这样的“紧箍咒”作为体制内的考生是无一幸免的。由此，不难想象考生迫切需要考“过”四六级的心理。
　　当考试只为了“过”，当过级考试成为考生目的时，那就成为了泄题、作弊的使然。尽管教育部一度三令五申相关考试规定，泄题和“贩卖答案”依然是屡禁不止、屡试不爽。其实四六级这样只为考试而考试的现象，在我们的教育中已根深蒂固，而所扮演的就是“聋子的耳朵样子货”。试问，纵然你考过四六级了，但你真有四六级的水平吗？故而，我权且认为将它取消又有何妨？当然，我跟希望你过了四六级，也有着四六级的水平，还有着发挥水平的环境！

