四六级还剩一个月 考生该干什么？
　　来源：文都教育 　
　　“四六级还剩一个月，我该干什么？”这是最近听到最多的问题，我们在复习总规划方面给出两点建议。
　　很多同学已经不是第一次参加四六级考试了，甚至于有不少已经是大四的学生，但四级还没过，考了很多次，成绩都只是在360左右，很郁闷，很难受。现在距离四六级考试也就一个月的时间了，这些学生告诉我，他们现在很担心，很担心毕业前连四级都过不了，到那时别说考研了，连找工作都成为很难的事情。听到这么多学生的忧虑，我在替学生担心以外，不禁要问一下这些学生：“为什么不早点着手复习呢？”
　　下面我将就在最后这一个月，从复习总规划，总方针开始，然后针对各大版块给广大考生一些有效的实用的建议。
　　第一，锁定自己的欠缺的考点。
　　很多考生做了不少题，但成绩却提高不大。归根到底，就是做完题后没有进行总结，尤其是对做错的题的分析和总结。这个步骤太重要了，一道做错的题目对考生的价值远高于100道做对的题目。做一套题和分析一套题中做错的题目，在时间上最好的比例是1：4。也就是花2小时做一套题，则最后花8个小时来分析做错的题目。因为只有通过分析这些自己做错的题目，才能发现自己欠缺的考点，为下一步复习明确方向和目标。
　　第二，仿真模考必不可少。
　　请广大考生注意，这里说的仿真模考是指在规定的时间内，完整地做完一套题，而不是开心时做几篇阅读，然后休息半天再做个听力…… 因为我看到很多考生平时单独做阅读，成绩不错。单独做听力，成绩还行……但一旦在考场上，在规定的时间内完整地做一套题目，却成绩很不理想。这种结局出现的根本原因就是很多考生在考前是忽略了“仿真模考”。
　　在此祝愿每位考生在2010年12月的四六级考试中取得好成绩。

