四六级考前50天听力备考必知的5大要点
　　秋风已起，落叶纷飞。
　　随着冬天脚步的临近，距离2010年12月份四、六级考试的时间已屈指可数，50天的时间对于广大四、六级考生来说，时间尚可，加把劲儿，还会取得不错的成绩。
　　为此，我们邀请到了名师，为大家进行四六级听力备考的指导，以下为现场访谈的文字整理，供广大考生参考。
　　一、考前50天，听力部分如何进行有效备考？
　　1、对于刚刚开始复习的同学：
　　建议一定要尽快安排好自己的时间，制订一个合现的复习计划，留出每天练习听力的时间，并严格去执行。
　　2、对于已开始按部就班复习的同学：
　　建议是以近5—8年的真题为主，就听力、阅读而言，必须做到翻透近五年的题目，很多单词的确反复出现的。第二点把历年所有的题目里面的考点和选项部分，形成变换，条件允许，摘抄出来，形成笔记，每天做完题看一下，一定要滚瓜烂熟，脱口而出，很多题目是反复出现的，每次考试一定会有以前老题改编出来的新题，换汤不换药，熟能生巧。
　　二、考前50天，如何选择听力复习材料？
　　1、以之前5—8年真题为主，反复练习。同时还可选择比四六级水平较高的材料去听。
　　我们听力题确实在世面上非常非常多，但是在这儿还是提醒大家时间有限，复习这个，就不能复习那个。我建议大家如果能够做到高效的去复习，历年五至八年的真题为主，如果真题做到一到两遍，非常非常好，非常熟练了，怎么办？不要以平等水平的资料为主，应该去找稍微高一点的资料，举一个例子，考四级或者考六级的同学，考四级可以拿六级的题练一下，这些虽然题型不同，但是都是会检测你的能力，清晰表述自己的观点，并且确定能够得到比较好的分数，相对来说听力也是如此，速度和难度，都要比六级快一点点的文章。历年的托福题目可以选择，网上可以找到。
　　2、对于目前听力水平较高、时间尚充足的同学，建议选择听一些新闻进行练习。
　　因为从09年6月份和2010年6月份开始，出现了两次对于新闻文章的考察程度，这个考察力度和出现的平常度，是四级和传统的六级从来没有涉及到的，很多同学觉得非常非常困难。我的建议是除了真题之外，但是针对的是有余力的同学，可适当选择一些新闻来听。
　　三、如何在短期内提升听力水平？
　　1、每天一定保持至少45分钟以上的听力时间。
　　听力备考方法和能够持之以恒的坚持是非常重要的事情。每天一定保持至少45分钟以上的听力，为什么？很多同学会提到一个很特殊的句子走神，这种情况原因很简单，平时练精听太少，泛听太多。还有一个原因是很多同学能够持续注意力去专心听听力的时间不到40分钟，我们知道正式的考试听力是40分钟左右，平时完整听完40分钟，怎样保证达到40分钟持续注意力呢？希望同学们明白，平时想把听力提高，得把注意力提高，所以40分钟是精听的时间，还有泛听的时间30分钟左右，这是非常非常的辛苦，但是确实非常行之有效，希望同学能坚持。
　　2、坚持每天练习听写
　　听写本身就是一种精听，听写本身就是提高听力最基本的途径，为什么提倡听写，听写绝对不是浪费时间，相反的是，听写可以很大程度上迅速提高你们对听力的敏感度，听写听写，只有听才能写出来，首先要听的很清楚，写单词，如果听懂了，写不出来，是很难分的，是一句多得的，边听边写锻炼你的快速书写能力，大家每天花点时间，针对你们的短对话，每次考试可以花十到二十分钟时间练习一个短对话，边听边写，练习一个星期，你会发现自己有很大进步。
　　四、如何来控制答题的时间？
　　1、做到有舍有得，在时间紧张情况下，可适当放弃低分值题型
　　希望同学在考场上一定要遵循一下叫做有舍有得，有的要合理放弃，有的要争取，翻译这个部分，如果你确实没有太多的时间，我们是否可以考虑在这个地方做到有所放弃，四空占了两分，阅读上一道题有两分，这道题要把时间合理安排一下。
　　2、复习时，加强整套题的模拟考试练习，把握答题节奏。
　　很多同学进行考场，没有时间是非常非常的简单的原因，因为他在平时练习时并没有整套的做题，建议大家要整套，至少要做两套左右的完整题目，最后一套真题，12月份我们把2010年1月份和6月份拿出来做压题使用，如果真题做过了，可以买模拟题去做，我一再强调，模拟题的要点和关键性并不是他的对错与否，换句话说，最后一周不能因为做对了一套模拟题里面的分数做的很高沾沾自喜，模拟题最重要的因素不是检测你的成绩好坏，检测你是否能够按照正常的考试时间完成整套试卷。
　　五、四六级考前50天，如何进行单词的复习？
　　建议通过做历年真题，进行词汇的记忆。
　　词汇是跟各类题型有机融合在一起的，我们阅读需要词汇，听力需要词汇，写作也需要各种各样的词汇，在不同的题型内，考察范围是不一样的，在四六级考试当中面对的就是词汇和短语，这个单词在这道题是什么意思，另外一道题是另外一个意思，背单词的时候，要多掌握各种各样的含义，一个单词的各种各样的含义，都在不同的题型里面去考，通过做真题去背单词是最好的学习方法。
　　所以，建议大家现在的词汇复习要以真题为主，如果没有背大部分的单词，要进行背，转移到真题当中，从真题里面去认识单词，如果历年的单词都不熟的话，何谈在以后的考试中解决问题。
　　注：考场提醒，临场心理素质不好、慌张是大忌。
　　最后，傅思遥老师希望大家，上了考场以后千万不要慌，特别是做听力的时候，心态是非常重要的问题，第一题没有听到，随便蒙了一个考项，第二题还是没有听到，导致心慌，导致一连串的错题，考场当中不管遇到任何问题，自己做题的节奏一定要把握好，在听力部分，如果做题节奏被打乱是非常可怕的，听力是出题者牵着你的鼻子，不是在阅读上自己控制作题时间和题目的，希望广大考生能在平时练习时锻炼自己的心理素质很重要，以让自己在临场时做到游刃有余。（来源：新东方在线）

