名师详述四六级考前一周写作预测6字真经
　　来源：新东方在线
　　随着四、六级考试进入紧张空前的倒计时阶段，考生们也在为在最后关键几天里如何提高分数而奋斗和挣扎着。众所周知，只有写作部分是最后几天可以提分的救命稻草，新东方在线网络课堂四、六级写作主讲名师王江涛，建议大家在最后几天作文备考从以下几个方面进行：
　　一、 背诵——背诵经典范文不能死记硬背，要结合范文、中文译文去背
　　通过范文的背诵，考生可以有针对性的了解高分范文的写作特点，积累写作常用的词语表达，和闪光句型，解决考生在进行写作训练时，心中有千言万语，笔下无一言的困境。但是，考生一定要谨记，高分范文的背诵在精不在多，20篇足够，但现在离考试还有一周的时间，能背上10篇就可以了，但是一定要背的滚瓜烂熟，张口就能说，提笔就能写。
　　很多考生抱怨过，我背了很多范文，可还是什么也写不出来，根本原因就是这些范文背诵不够熟练，根本没有深化成自己的东西。
　　二、默写，保证质量还要控制时间
　　光背是不够的。有些同学基础不太好，好多单词自己觉得会了，其实还是不会拼写。默写的过程就是对自己背诵情况的一个检查，默写不是抄写，所以一篇文章背熟了之后，把书合上，把它默写下来。默写下来之后对照一下范文，会发现，如果和范文的意思一致，但有些错误，比如语法、拼写、标点的错误。文章背得滚瓜烂熟还是写错了，那么上了考场更不可能写对了。这就是你写作的弱点。然后对照范文，寻找差距。哪些地方写错了，把它纠正过来。
　　同时，王江涛老师表示，四级作文一般120—150个词，希望能在10分钟之内默写完，六级作文150—180个词，希望能在15分钟内默写完。
　　三、仿写——将范文变成自己的作文的唯一途径
　　模仿进行写作。背完一篇文章之后，要有意识地积累表达。比方说，这篇文章中有没有万能词汇，或者常用的句型。背完每篇文章之后，使用这篇文章的表达，去写另一道题目。比如背完07年的作文，用它去练08年的作文。换一道题目，这些表达尽可能多的去使用。如果平时不用，上了考场是想不到的。
　　每个考生可以摸索出属于自己的作文框架，做到带着自己“写好的作文”进考场。
　　四、作文出题方向预测
　　王江涛老师指出，根据往年出题规律，预计12月份考试作文考论说文的概率在70%左右，考应用文的概率在30%左右。论说文的话题，一般也不会考太热门的话题，建议考生多准备一些次热门话题或中热门话题。
　　六级作文范文：
　　Directions: For this part, you are allowed 30 minutes to write a composition on the topic Should Universities lower Admission Requirements for Celebrities? You should write at least 150 words, and base your composition on the outline (given in Chinese) below:
　　1)近年来很多名牌大学都会降低标准招收名人学生，一些人强烈反对这样做
　　2)但也有不少人认为这很正常
　　3)你对此的看法是……，为什么？
　　【思路点拨】
　　本题属于提纲式文字命题。提纲第1点指出一些人对于某种现象的看法，提纲第2点指出对该现象的另外一种看法，提纲第3点要求表明“我”的看法，由此可判断本文应为对比选择型作文。
　　根据所给提纲，本文应包含以下内容：描述近年来名牌大学降低标准招收名人学生这一现象；对比阐述关于该现象的两种不同的看法和各自的理由；表明“我”更倾向于哪种看法并说明理由。
　　【参考范文】
　　Should Universities lower Admission Requirements for Celebrities?
　　In recent years, many famous universities lower admission requirements for celebrities. More and more celebrities, especially sports stars, have been admitted to famous universities even without an entry examination. This phenomenon has become a subject of widespread controversy。
　　Some people object strongly that universities lower admission requirements for celebrities. They hold that this admission pattern will damage the basic fairness rule of education. In addition, they say that if a person who has not enough academic ability is admitted to the university, it would be an insult on college education. However, still other people think it acceptable. They say that these celebrities deserve this privilege because they have proved their abilities in their field. Besides, in their opinions, these celebrities to some extent set a good model for other young people。
　　Weighing these two arguments, I prefer the latter one. For one thing, these celebrities have sacrificed much learning time for their work, so they should be provided a better chance for learning. For another, if they accept advanced education, they could serve the society better. Therefore, I suggest that people should pay more attention to these celebrities’ efforts and contributions rather than the special treatment they enjoy。

