英语四六级完形高分突破3要素
　　四、六级主讲老师建议大家，如果大家能合理把握前面听力和阅读时间的分配，再注意一下完型填空的一些答题方法、技巧，完型填空也是能帮我们加分的。建议大家在做完型填空题时把握以下三点，希望会帮忙大家在有限的时间内提高完型分数。
　　要素一：判断选项中单词常用语境，根据上文意思选择最适合的选项。
　　在考试的时候，当你发现这四个单词你都认识，你可以回忆一下在你初中或者是高中阶段，我们学过这单词，一般情况下用于哪种句型当中，会用在哪种场景当中。你可以通过这样一种基本的场景来判断这个词所使用的角度。比如说平时我们都知道a good idea！很少会有人用a good thought！idea和thought都是想法的意思，你可以根据常规的想法来想，idea会更适合一些，因此说第一就是根据我们常说的一些固定感来确定这单词所使用的方向。
　　要素二：语句表达一定符合中国人的逻辑表达方式，注意单词最基本的中文含义。
　　就是大家要清楚由于我们的完形填空文章是来自国外的杂志，但是出题人是中国人，因此说它的表达一定符合中国人的逻辑表达方式。比如说四个单词，安静、平静、镇静和宁静。它们都是什么静，但是中国人的语言表达永远都有自己的特色。比方说我们会说这是一个宁静的小山村，我们一般很少说这是一个镇静的小山村，平静的小山村。虽然平静也符合语言规范，但是它不符合中国人的逻辑表达。所以大家平时在做词汇辨析的时候，看看哪个词的中文意思更符合中国人的逻辑表达。所以说这就是我们的第二点，注意这个单词最基本的中文含义。
　　要素三：学会借助上下文逻辑关系，判断最佳选项。
　　由于老外的文章每个句子之间都有逻辑关系，所以可以根据后面或者前面的句子来看它前后表达的意思是什么来选择，甚至会出现原文复现。中国甚至很忌讳一篇文章里同一个单词表述两到三遍，会觉得这样比较?嗦，比较累赘。但老外写文章，因为他有一个前后呼应的概念，他经常会在前面一个句子或者后面一个句子出现相类似的单词。
　　所以大家在做完形的时候，不要光盯着这句话看，应该多看看前面或者后面的句子，可能会有一些提示，这样也会帮助我们做到这一点。
　　词汇辨析主要是从几个角度讲，第一个角度就是看到我们常用的语境，第二就是要符合中国人的逻辑表达，第三就是借助前后句子的逻辑关系。
　　最后，预祝广大考生都能够取得理想的成绩！

