谁将英语考场的学生逼到失信的悬崖边
　　时下对四六级英语考试的历史地位与存在价值的研判，一直在被蹊跷而令人忧虑地拖延和推诿着。一边是有话语权与方向引导权的权威机构闷声无语，“任尔考场内外一片乌烟瘴气，我自岿然不动”；一边却是四六级英语考试作弊在全国众多地方显出其常态化、轮回化趋势。有怕作弊被抓，过不了四六级考试而堕楼自掐生命之花的，还有武科大中南分校一名考生在2006年过四六级英语考试时作弊，藏于腹部的对讲机电路板突然爆炸，在腹部上炸出一血窟窿……
　　然而考生悲情的一跳，未能“跳”出社会应有的反思；考场上那个滴血的窟窿，居然还是无法警醒我们尽快检视这一已然严重偏航的资格考试。有人将大学生四六级英语考试作弊的主要动因看成是学生诚信的惊人失范。在我看来，世界上将别国语言作为各级各类资格考试的国家或许有几个，但做得像我们这样有板有眼、有轮有廓而且举国贯通的国家还真没有。升学英语、过级英语、职称英语等，人为的为人才迈上阶梯层层设障。
　　咱们的高教培养高精尖专业人才的人数与速度，总是严重落后于别人，咱们的大学总是难出大师，很大程度上是因为我国高教过度片面追求作为工具性色彩的英语所致。一二十年过去了，90%的高校学生四年大学生涯不是在研讨专业，而是在一日不丢地记单词、短语和语法。我国的高校以英语是否通过四六级作为发学位证书和评价学生是否优秀之标准，这把冰冷的标尺是对学生成才道路的摧残，这也是当前社会对大学生四六级考试作弊容忍度远超高考作弊的社会原因。
　　认识到这种催残的专家学者以及学生家长并不少，但由于寄附于其上的正舔着油嘴贪婪地啖吃着“考试蛋糕”者的存在，便注定了四六级考试热度一直难消。四、六级考试早就变异为一条考试经济链，在这链条上啖吃的人已然成为一个庞大群落。早在2005年9月，当时的审计长李金华就曾铁青着脸称，2003年至2004年，教育部一些所属单位未经批准自行收费1.54亿元，其中全国大学英语四、六级考试委员会向各地主考单位归集英语四、六级考试费1.4亿元。
　　现在来看，不仅是上得桌面的巨额考试费那么惊魂，而且考试舞弊也成长为产业化了。一旦英语四六级考试生发出多种“产业化”，要壮士断腕，估计更难矣。所以，英语四六级考试群体作弊的病灶就是“考试经济”“作弊经济”。把考试当产业，可谓是人类历史上前无古人的“伟大创举”……扩大内需拉动消费，苟利钞票可以无所忌惮，什么缺德事，污垢社会诚信基石的事都干得出来，许多原本不错的学生都可能被失察的考试主宰者一步步逼到失信悬崖的边沿。

