聚焦：新大学英语四级机考三大不同
　　首先是考试形式不同，传统的四级考试是完全的笔试，而新四级考试则是依靠网络和计算机来进行，对计算机和网络设备等技术上要求较高；
　　其次是考试时间不同，传统的四级考试时间为上午9点至11：20分，而新四级机考时间为上午9点至11点，比原来少了20分钟。据介绍，之所以时间缩短，是因为传统四级考试是分两段式进行的，当中有一个收卷、发卷的停顿过程，而新四级机考由于完全在计算机上考试，不要中途停顿；
　　第三是通过新四级机考的学生除了有四级考试证书以外，还有一张参加机考的证书。
　　1、增加跟读环节：
　　在题型方面，机考的试题大致分为八个部分。在听力部分后面增加了跟读的环节，需要考生对着计算机的麦克风重复之前听到的对话，以此考查考生的口语是否标准。所以在考试前，考生们需要调试计算机的麦克风音量。
　　2、听力比重加大：
　　和传统笔试重阅读有很大不同的是，机考更注重听力，听力比重占70%。作文部分也融入了听力要求，首先要看一段视频，看懂了视频以后在作文里简单描述视频内容，并阐发自己的观点。如果没有听懂视频，作文就根本无从下手。
　　3、经验分享：
　　大声跟读熟悉键盘输入。在跟读环节，考生最好大声跟读，这样计算机才能比较好地录入声音。机考的听力语速要快于笔试的听力，难度更大。而且除了通过电脑做选择题外，还要根据听力内容填写单词，由于计算机预留给考生答题的时间很短，所以要求考生能够用键盘熟练地输入英语单词。此外，所有的题目都已经预设了答题时间，如果在答题时间内没有答出，电脑将自动进入下一题，考生不能回头再答卷，这让习惯自己安排时间的考生有些不适应。也有老师提醒，机考除了阅读部分外，其他几个部分都是以第一部分的视频材料为基础的。要回答好后面几部分的问题，考生必须对第一部分的视频内容有清楚的了解。考生对视频材料听懂和了解得越多越深入，后面几部分的测试结果就越好。反之，考生难获得高分。
　　4、四六级机考框架图
　　一段来自某个电视节目或实际生活的视频(五分钟左右)
　　考生在观看1-2遍视频后回答关于视频理解的4-5个基本问题
　　听力填空：把视频中的会话按句重播，然后要求考生填出重播句中的关键词
　　会话测试：把视频中的会话按句重播，然后要求考生复述，评判使用语音识别技术
　　阅读测试：一篇或两篇短文
　　语法测试：以视频和阅读材料为基础，回答语法问题
　　翻译测试：以视频和阅读材料为基础，完成翻译
　　写作测试：以视频和阅读材料为基础，完成命题作文
　　CET4题型分为两大类，与听力相关的题型分值占70%，阅读理解占30%。
　　在第一部分听力的考试中，学生通过音频和视频完成考题。
　　全文：听第一遍------理解主旨大意-------听第二遍------获取重要细节信息；段落或句子：听写单词词组------填写选择语法结构------跟读句子------写总结或评论。
　　第二部分的阅读理解有两篇仔细阅读和一篇长篇的快速阅读。
　　听力材料：采用访谈、新闻、报道、讲座等，更真实，利用视频优势，提高听力测试的速度。
　　听力题材：包括教育、时事、科技、健康、体育、文化、社会、旅游等。
　　听力材料：来源国内为CCTV9，CRI；国外有BBC、VOA、The New York times、Discovery、CNN、National Geographic、NPR、CBS等。
　　听力语音：主要有美音和英音；语速为130-150wpm。

