名师做客新浪点评四六级真题访谈已结束
　　12月18日全国大学英语四六级考后，新东方名师于18日19：00做客新浪教育公布答案和点评真题。访谈已结束，请点击此处查看访谈实录。
　　如有疑问和考后感言，可点击此处留言。
　　嘉宾介绍：
　　赵建昆：北京新东方学校优秀教师、新东方教育科技集团教学培训师，北京市朝阳区优秀民办教师。主要教授大学英语四级、专业英语四级、八级等考试听力部分。五载教学中，他用积极的态度、清晰的思路、实用的方法，优异的双语能力和独特的个人风格征服数万学员。
　　尹延：北京新东方学校国内考试培训部教师，主讲四六级阅读。专注于引领考生深入四六级阅读规律，打破阅读桎梏，完成由迷茫到成功的质的飞跃。相信“高度决定事业，角度改变观念，尺度把握人生”！
　　王双林：中国人民大学英语语言专业硕士，新东方优秀四级听力教师，其课程知识丰富，结构完整，技巧实用。
　　张一鑫：毕业于上海外国语大学教育技术学(英语)专业，硕士。英语专业八级。北京新东方优秀四六级综合教师。相信用真诚和真心改变学生对英语的态度，朴实的背后是丰厚的收获。信条：天不择人，择人必优，成事之要，唯拼搏者！
　　王菲：北京新东方学校优秀写作教师。授课约六载，学员数万人。运用女性老师细腻思维，解读应试类写作问题。其高效简约流畅的课程为万千学员所喜爱。
　　王兆飞：外交学院英语专业文学硕士，2002年起任职于新东方。深厚的英语功底和多年的教学经验，使他的课精准独到、详尽实用；对各种写作题型的深入分析使你在短时间内掌握万能作文写法。
　　刘婕妤：北京新东方学校优秀教师，新东方教育科技集团教学培训师，主要教授四六级阅读类课程。经验丰富，视角独特，方法多样。主张用积极、健康、努力的人生态度及丰富经历影响千万学子突破英语，突破考试。
　　高媛：毕业于新加坡南洋理工大学 。北京新东方学校国内考试部大学英语四六级考试听力教师。用透彻的分析和生动的风格征服无数考生。

