四六级考试听力冲刺：四阶段备考安排
　　冲刺第一阶段
　　5月14日至5月21日：八天——听力场景词汇及常用俚语习语复习
　　将2004年6月到2010年12月中能够找到的所有约十五套左右真题全部找齐。将所有听力题目(对话类、短文类听写类)、听力原文部分不懂的单词、短语、句式，全部查清并牢记，难词偏词做笔记。(全程复习建议同学们仍以熟记"刘毅5000"为最终目标)
　　5月22日至5月25日： 四天_语音技巧强化练习
　　完整复习课堂上练习过的歌曲和例句，然后使用前段已完成的四六级听力部分原文进行标注练习。每天练习时间不应少于四小时。
　　5月26日至5月31日：六天——短对话长对话
　　新四六级的听力部分包含短对话八题和长对话七题。其中，短对话共8段，长对话共两段。
　　短对话：
　　短对话必考题型：数字时间类、对话地点类、人物职业关系类、动作类以及含义解释类。
　　数字时间题目：直接听到的数字以及时间不是答案；对话地点题三大场景：机场、酒店、餐厅；人物职业关系题目注意五种关系的代表词汇，这五种关系分别是：医患关系、客户与服务员的关系(包含空姐和乘客等)、家属关系、同事同学关系、老板和秘书职员关系；动作类题目注意动作是如何被强调的；含义解释类题目注意陌生短语和惯用法的意思。
　　练习数量：每次八题，每天一次。 错题另记。
　　长对话：
　　长对话除了采用短对话的问法之外，更倾向于考察主旨方向，例如；对话的起因和结果，说话人的意思等等。
　　注意积累和总结以下主题的短语和词汇：旅行、失物招领、购物、租房
　　练习数量：每次两段，每天一次。错题另记
　　冲刺第二阶段
　　6月1日至5日五天——复合式听写
　　旧四级复合式听写出现的年份分别是：1997年6月、1998年1月、2001年6月、2003年1月、2004年6月、2005年1月
　　听写练习第一阶段：
　　任选听力短文题目的原文部分的任意五篇文章，做听写练习。具体做法是，先把文章听一遍，然后，进行单句听写练习，即，一句一句进行。也许你需要三遍、五遍、甚至是八遍十遍才能够把一句话写完整，你也需要这样做。这个简单但是需要勇气的工作正在增加你耳朵与手的默契程度。
　　练习数量：每次一篇，每天一次。
　　听写练习第二阶段：
　　依然是之前选择过的五篇文章。依然一句一句进行。此时，需要你写下的不是全部，而是用自己的想法把每句话变成只反映原句主干的新句子。变化过程的宗旨是：由长到短，由难到易。例如：假设你听到的句子是：thank you a lot。那么，你需要写下的新句子是：thanks。
　　练习数量：每次一篇，每天一次。
　　6月6日至13日：八天——短文类题型练习
　　短文类：
　　以04年后真题为主。
　　具体复习步骤：
　　一、模拟现场实考自测(务必保证同一套题三篇一次听完不间断)
　　二、校对答案后仍按课堂强调的语音技巧进行标注；然随后朗读直至完全解决其中发音难点。
　　三、精听七天所有已完成短文，
　　练习数量：每次三篇，每天一次。
　　冲刺第三阶段
　　5月14日至17日：四天??总结性训练
　　14日：集中记忆短对话部分易混淆及易忘场景词汇和短语，分析过去所有错题。
　　15日：复习已经总结好的长对话热门主题词汇以及短语，再次阅读最近两套真题。
　　16日：带着解题原则的思路，运用已熟练掌握的应试技巧将不同类型的听力文章各完成一篇。
　　17日：上午：全面复习历年真题的听写部分；完整完成一套听力真题(新题型)，寻找考场感觉和临考状态。
　　下午：考前最后一次调整休息，全面放松身心，疯狂的娱乐吧，呵呵！
　　冲刺最终完结篇
　　18日：六点半起床，找一套听到烂熟于心的试卷只听不做半小时，让耳朵充分热身。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！希望同学们在冲刺阶段坚定信念、不畏艰险、不断探索、在学习实践中发现、总结和运用规律，同时牢记“三心二意”：信心、恒心、决心；创意、乐意。祝大家四六级取得好成绩！

