六级成绩能替托福雅思 学生申请就读该校属首次
　　昨日，澳门大学政府与公共行政系在外交学院举行了招生说明会，其中，该校的托福雅思等英语成绩可用国内通行的公共英语六级考试成绩代替，这在内地学生申请就读该校时尚属首次。
　　澳门大学并非首次进京揽才，该校2009年在北大 、清华等京内众多高校已经取得了良好的反响。
　　今年更是加大招生力度，拟在内地25个省市招收硕博研究生共300余名。在谈到2009年的招生情况时，该校负责人称，青睐北京地区高校的优质生源。
　　该校此次面向内地考生开放的六个学院，招收专业有葡萄牙语、欧洲事务以及中华医药研究等十多个优势学科。
　　就业前景主要面向港澳地区以及内地的各大投行及跨国公司；澳门大学为学子开通了就学期间“1+1”的与名校交流项目，以便毕业时想继续深造的学生在申请欧美名校时获得校方帮助。
　　在校期间，硕士生除奖学金外，还可获得每月7000元的生活补贴；博士生一旦入学即全免学费并每月获得一万元补贴。
　　虽然该校倾向于西方的精英培养模式，但在招生方面更注重与内地接轨，比如该校的托福雅思等英语成绩，可用国内通行的公共英语六级考试成绩代替，这在内地学生申请时尚属首次。
　　参加说明会的外交学院毕业生王煜昊表示：“该校如此优厚的条件，别说国内高校，就是欧美名校也难以比拟。”
　　不过多数学生透露，要等到国内研究生考试结束之后才有精力去准备申请材料。
　　给您提个醒
　　该校的申请日期截至2011年1月31日，申请时需要准备推荐信、本科成绩单以及英语成绩证明等材料。（记者：廖鑫）

