名师指导：四六级快速阅读高分突破四步走
　　现在距离6月18日的四六级考试还有整整50天的时间，要参加考试的同学一定要提上日程了。今天我们和大家一起说一下有关快速阅读的备考。
　　快速阅读要求考生在15分钟内完成一篇1100字左右的文章和后面的10道题，有判断正误(包括NOT GIVEN)和填空题。填空题是根据阅读的理解，填三到四个单词，基本都是原文中出现的原词。 快速阅读只要求考生对题目所提到的信息在原文中能够找到即可，只是有时需要简单的同义词替换。要在短时间内迅速获取有效信息，正确的做题步骤和阅读方法非常重要。四、六级辅导团队为广大考生总结以下几点，希望能对大家的备考有所帮助。
　　第一步：浏览全文，确定大致框架
　　快速浏览文章的第一段以及各部分的小标题，如果没有小标题，则阅读每段第一句话，这一步不仅能理清文章的大体结构和主要内容，还能判断出第一道主旨题目的答案。
　　第二步：将题目与原文相对应
　　按顺序做每一道小题，把题干的定位词先划出来，再回原文找。比较容易定位的词是：
　　a。时间、数字、地点、大写字母的单词
　　b。比较长，难的名词
　　记住，不能用中心思想词定位，因为整篇文章都说的是它。定位词找2-3个即可，多了记不住。最好是位置不同的两个词。
　　快速阅读部分，问题顺序与原文顺序一致(有时判断题和填空题交汇处顺序不一致)，所以按顺序做是完全可以的。找到第一小题后，再看第二小题。看一个题，做一个；不要把文章看完再做题，或题目看完再读文章。
　　在将题目与原文对应的过程中，要学会挑拣有信息的地方精读。首先，细节举例处或者数个名词的并列项可能不是完整的主谓宾的句子，无法与问题对应，可以略读。
　　其次，要注意文中表示逻辑关系的词：
　　a。因果关系：as a result ，therefore，hence，consequently，because, for, due to, hence,consequently等等。
　　b。并列、递进关系：and, or, then，in addition，besides，in other words，moreover等等
　　c。转折关系：however，but, yet, in fact等等。
　　这些逻辑提示词不仅衔接文章的句子，同时提示我们哪些句子是有效信息，哪些信息相对不重要。
　　再次，运用破折号、小括号、冒号。这些标点符号的出现就是为了进一步描述前面的信息。由于快速阅读用词相对比较简单，很容易理解和把握标点前的被解释信息，所以，可以将这些标点符号后面的信息删除，从而更加快速地把握文章的主旨。
　　第三步：对比分析，判断正误
　　找到题目在文章中的出处后，将题干的句子与原文对应。
　　判断正误的标准列举如下，考生们可做参考：
　　a.      
　　看信息与原文相符还是相反
　　b.      
　　是否将原文信息中对甲的描述附加在乙上
　　c.      
　　是否将原文中尚未确定的信息当作客观表述
　　d.  是否改变原文的条件、范围、频率等
　　判断Not Given的标准列举如下：
　　a.      
　　是否自行添加了信息
　　b.      
　　是否把原文中的特例当作了普遍理论
　　c.      
　　是否把原文中本不相关的事物进行比较
　　d.      
　　题目中涉及的范围是否小于原文涉及的范围
　　e.      
　　是否把原文中某人的愿望、观点等作为客观事实
　　第四步：提炼原文，学会抄词
　　对于填空题，先看所缺的句子成分，然后根据小标题或定位词找到原文。尽量照抄原文，但要抄得简练，题干问什么或缺什么，就抄什么，其余不相干内容不要抄上，保证所填内容的准确性。
　　最后，大家要注意的是，若是有问某事发生的原因这类题目，不能只局限在某一段里面找答案，因为如果有数个原因，可能会在不同的段落里表述。可以先做后面的题目，在后面的阅读中发现还有该题的答案时，将相关信息合并后再确定答案。

