名师指点：参加6月四六级考试必做四项功课
　　阳春三月，气温转暖，大地复苏。随着各大高校开学后各项工作步入正轨，四、六级报名工作也即将有序展开。
　　在即将报名的考生中，大多数都是首次报考，那么该如何提高应试能力、在四、六级考场上稳定发挥呢？名师根据多年辅导经验，在复习的基础阶段，给大家提出以下4点建议，希望大家能从中受益，并付诸于实践，为自己的四、六级通早做准备。
　　1、熟悉考试题型和内容。
　　考生可以购买一些历年试题，通过做题熟悉题型，了解自己目前英语水平。四、六级考试题型和高考英语科目考试题型不同，四、六级考试英语听力占35分，可有些地区高考英语不考听力。考生要有意识地提高听力水平。全国英语四、六级考委会已编辑出版了四、六级考试大纲及样题、历年考题及详解、口语试卷汇编等，准大学生学习时可参考这些资料。
　　2、背单词、做阅读、练写作。
　　准大学生还没有经过大学英语阶段的学习，扩大词汇量，提高阅读水平和速度，练习英语写作，是准备四、六级考试的通行做法。学习英语需要持续用功，如果考生能利用暑期坚持英语学习，对准备四、六级考试是很有帮助的。边学习边总结，大家会发现英语水平在不知不觉中提高了。
　　3、开阔视野，提高听说读写能力。
　　四、六级考试不以考生熟悉的学校生活为主，考核面比较宽泛，以上次四、六级考试为例，涉及科技类知识，如根据头发丝里水分的含量分析案件、艾宾浩斯记忆曲线法的知识，也涉及地理知识，如对美国犹他州和加利福尼亚州地理位置的考核。考生在平时学习中，可以多阅读一些英语材料，听一些英语广播，以此来开拓眼界，扩大知识面。
　　4、走出门，张开嘴，练习听力和口语。
　　由于是在非英语环境里学习英语，中国考生的听力和口语水平普遍较弱。从语言应用及英语在工作中的使用情况来讲，听力和口语其实是最重要的两方面能力。听力和口语水平是种硬实力，提高需要较长时间，建议准大学生重视听力和口语，现在就开始有意识地学习。不少大学、公园都有英语角，希望提高英语听力和口语表达的人们聚在一起练习，准大学生可以走出家门到英语角去，到社区的英语课堂去，试着与他人用英语交流，提高听力和口语水平。
　　最后，名师预祝大家学习顺利，日后将陆续推出有关四六级备考的系列内容，希望广大考生持续关注。

