专家支招：一个月搞定专四顺利闯关
　　DICTATION
　　每天 至少听一篇 DICTATION，要每句都弄懂，不可马虎，可以多听几遍。
　　刚开始可能会有些单词或是句子听不来，听多了之后就只会有些 冠词，单复数的问题了。
　　(一个月的突击DICTATION练习，我到了13分以上。)
　　考前一个礼拜就把历年真题上的DICTATION听下，一来增长自信，二来熟悉考试。
　　(真题普遍容易些。)
　　CONVERSATION
　　每天训练耳朵至少半个小时，务求听懂百分之八十以上。听的时候要注意力高度集中。
　　这块是最简单的，只要听到了就能选的来的。
　　PASSAGE
　　这块是我的弱项了，但是我同学的强项。她给了我一些建议。
　　她觉得此处有些题目完全可以不听都选对，逻辑性比较强。所以如果没听懂的话就根据常理思维选，如果不知道的话，就选那个最长的吧。
　　NEWS
　　原文可能会有些快，词语可能也不是日常常见的，但是听多了就会发现“新闻词汇”就那些常出现的，象“hostage""evacuate"等。
　　而且，NEWS 要监守个原则就是“听到什么选什么”就没错了。
　　(很多人不一定听懂了，但是却都选得来，这也就是题感了，听出来的，做出来的，不难的。)
　　VOA轻松听懂美国标准新闻英语  
　　这是我积累的一些新闻词汇：
　　dissolve 解散
　　division chief 处长，科长
　　doctorial tutor 博士生导师
　　door money 入场费
　　dove 主和派，鸽派
　　duet 二重唱
　　Duma (俄)杜马，俄罗斯议会
　　dux 学习标兵，学习尖子
　　economic sanction 经济制裁
　　economic take-off 经济腾飞
　　El Nino 厄尔尼诺现象
　　electric power 电力
　　eliminate 淘汰
　　embargo 禁运
　　en route to 在……途中
　　enlisted man 现役军人
　　epidemic 流行病
　　exclusive interview 独家采访
　　expo(sition) 博览会
　　face-to-face talk 会晤
　　fairplay trophy 风格奖
　　family planning 计划生育
　　flea market 跳蚤市场
　　flying squad 飞虎队
　　frame-up 诬陷，假案
　　front page 头条
　　front row seat 首席记者
　　full house 满座
　　gear…to the international conventions
　　把…与国际接轨
　　grass widow / widower 留守女士 / 留守男士
　　guest of honor 贵宾
　　guest team / home team 客队 / 主队
　　hawk 主战派，鹰派
　　heroin 海洛因
　　highlights and sidelights 要闻与花絮
　　his-and-hers watches 情侣表
　　hit parade 流行歌曲排行榜
　　hit product 拳头产品
　　hit-and-runner 肇事后逃走者
　　Hong Kong compatriot 香港同胞
　　honor guard 仪仗队
　　hostage 人质
　　housing reform 住房改革
　　hypermedia 多媒体
　　ideology 意识形态
　　idle money 闲散资金
　　in another related development 另据报道
　　incumbent mayor 现任市长
　　info-highway 信息高速公路
　　in-service training 在职训练
　　inspector-general 总监
　　interim government 过渡政府
　　invitation meet 邀请赛
　　judo 柔道
　　karate 空手道
　　kiosk 小卖部
　　knock-out system 淘汰制
　　knowledge economy 知识经济
　　ksei 棋圣
　　laid-off 下岗
　　leading actor 男主角
　　lease 租约，租期
　　man of mark 名人，要人
　　manuscript 原稿，脚本
　　marriage lines 结婚证书
　　master key 万能钥匙
　　medium 媒体，媒介
　　mercy killing 安乐死
　　moped 助力车

