考试进行大改革“花卷考”难阻英语四六级泄题
　　大学英语四六级考试似乎注定和“泄题”、“作弊”这些贬义词天生有缘，在昨日上下午分别进行的四六级考试期间，均出现了泄题事件，其中四级考试进行20多分钟后，多个网络论坛上就已直播起事后证明准确无误的答案。据记者不完全统计，近五年来的四六级考试几乎全部出现过类似泄题事件。
　　开考20分钟“直播帖”现身
　　昨日四六级考试期间，豆瓣、天涯等多个网站的论坛版块均出现了“直播帖”。上海财大的赵同学告诉记者，昨天上午9点四级考试准时进行，仅在20多分钟后，天涯论坛的一个版块里就出现了一则题为“2010大学英语专业四级直播贴”的帖子。记者上网发现，9：22，这则帖子里出现了翻译题的疑似答案，如其中首道题的答案为“87. In order to ensure him to at－tend themeeting”，考试结束后记者查实四六级辅导机构提供的试题答案，两者完全吻合。紧随翻译题后，快速阅读、完形填空等试题答案均在10点前“现身”。
　　事实上，这并非最早出现的直播帖，在豆瓣网的一个小组里，8:58，也就是临开考前2分钟，此时为考生听力试音期间，就已出现了疑似泄题帖，但发帖者很快删除了帖子内容，不过从后来网友的回复留言来看，这个帖子提供的作文题同样为正确版本。这名发帖者在下午六级考试开考一小时后，也就是下午的2:59考试期间，再次发帖放出了六级试题，其中的作文题为 “my view on universityranking”，事后同样可以查证与正确考题相符。在天涯论坛上，一则题为“直播6CET”的帖子从15:34起，也开始泄露起作文、快速阅读、翻译等各种题型的答案。
　　“花卷”首次代替“AB卷”
　　令人感到讽刺的是，相比往年，今年四六级考试进行了重大改革，也就是用“花卷”首次代替了“AB卷”，各考场同学拿到的试卷虽然内容相同，但题目顺序已被打乱，作弊难度也因而大大增加。但从昨天的网络“直播帖”来看，这一改革并未起到防止作弊的效果。
　　一位高校英语教师介绍，所谓的“花卷”就是试卷内容虽是一样，但题目、选项顺序都给打乱了。也就是说，省市之间的题目是一样的，但顺序不同，比如上海的A卷跟江苏的A卷顺序并不一样。 2010年全国四六级考试是国家试行花卷考试的第一年，今后的多项国家考试也都将采用花卷的形式。此前，校方英语教师在接受监考纪律培训时，已接到相关通知，称“AB卷”将被取消，但“花卷”共分多少张试卷并没有细说。有培训机构表示，全国共有14套“花卷”。如果的确存在14套“花卷”，按理分析考试的作弊难度要远高于以往，那么试题为何仍然会被轻松地泄露和直播？
　　赵同学分析，近年来的“直播帖”大多出现在考试期间，惟一例外的是昨天上午8:58出现的疑似泄题帖，当时距离正式开考还有2分钟，但此时考卷已提前发至考生手中。而此前在网上和校园海报栏上时常出现的“专售四六级答案”的小广告中，往往也有“考前收费，考中供题，诚信为本”的字样，这也可以表明，四六级考试泄题很可能是经过这样的通道：卖题者在考试开始后获得试题——组织枪手迅速答题——将答案传入考场内。至于试题如何从考场内传出，卖题者可以采用雇用考生报名、买通监考老师等方法，再通过手机短信或隐形耳机，将答案传至考场内。
　　如果这一假设成立，那么无论是以往的“AB卷”，还是现在的“花卷”，都无法防止作弊。本市一位大学英语教授对此认为，四六级考试已形成了一条产业链，近年来国内高校每届学生总数已超过600万，每名学生都会参加至少一次以上四六级考试，除考试本身报名收费外，相关培训市场更是利润不菲，收费动辄数百上千……这块“蛋糕”如此丰厚，卖题者更是甘愿铤而走险，何况至今为此受到法律制裁的卖题者极为少见，因此泄题、作弊很难根治。
　　专家呼吁取消四六级考试
　　在上海大学副校长叶志明看来，现在的四六级考试潜在鼓励学生不断考试，完全背离初衷，而校外无数的培训机构和屡禁不止的考试作弊，更使得四六级成了 “黑白混色的产业链”。他认为，完全可以取消四六级考试。几年前，本市上海财大、华东师大等多所高校将四级成绩与学士学位脱钩，旨在为学生学业减负，但由于用人市场对四六级分数越高越好的要求，“脱钩”政策几乎没有起到学校预想中的作用。
　　“完全取消四六级考试不会对大学教学质量带来多少负面影响，”叶志明认为，“现在四六级考试已成了一个不断给学生和高校增加负担的产业，其负面效应远远超过正面作用。”(记者：李征)

