四六级网考系统已设计完成 学校可自主参加
　　“大学英语四六级考试网考系统的设计已经完成并将继续推进，凡是具备硬件条件的学校都可以自主参加、实施网考，学生也可自愿报名参加笔试或网考。”教育部新闻发言人续梅2010年12月28日在教育部举行的新闻发布会上透露如上信息。
　　据续梅介绍，2007年，为配合大学英语教学改革，教育部委托专门的四级和六级英语考试委员会设计了网考的项目，经过一年多的准备，从2008年底的时候就进行了试点，目前已先后进行了十次四级或六级考试的试点，涉及到的学校已经有200多所。从试点情况来看，效果还是不错的，对于推进大学英语的教学改革，对于促进英语教学的信息化都非常有帮助。
　　续梅称，到目前为止，整个英语四六级网考系统的设计，包括题型的设计、样卷的设计、题库的建立、命题系统、判卷系统、考务系统的设计都完成了，但网考要基于计算机和网络硬件的要求，必须在硬件上达到一定的标准，目前来看参加四六级大学英语考试的学生，报考的人数还是非常多的，所以现有的硬件条件还不能满足网考的全面推进。
　　续梅表示，2011年的英语四六级传统笔试还是一年两次，网考的试点还会继续推进，凡是具备硬件条件的学校都可以自主参加、实施网考，学生也可以自愿报名，参加正常笔试或者是参加网考都可以。

