英语四级写作技巧：拓展语言 增加亮点
　　写作这一部分要求考生在30分钟内写完一篇至少120个单词的文章。写作部分是英语四级考生又一软肋，得分普遍不高。有的是不了解得分技巧，有的是写不出内容，有的是语法错误太多，有的是字迹太差…那么，最后一段时间，怎么尽可能提高写作成绩呢？
　　合理分配时间
　　有同学草草看完题目要求，就匆匆下笔，结果跑题万里。如果文章偏离主题，那就不得高分。所以，建议考生用大概5分钟时间先审题，定下大概写作方向，写下重点单词，勾勒出文章的大概框架。接下来用20分钟左右的时间来写文章。考生一般是可以在这时间内完成至少120个单词的文章的，原因四级文章一般用7—10个句子就可以写完了。不过这也要求考生在考前做一定的准备工作，比如了解作文如何分类，每一类写作可能会涉及怎样的语言表达等。另外，考生应该在考试前写几篇文章，练练笔，不至于在考试中没有写句子的感觉。写完文章后，考生还应用 2-5分钟时间来检查文章。考生如果不检查文章，就会自觉不自觉地犯一些错误，尤其是单数复数的错误和时态的错误。能力很高的同学也经常犯这样的错误。
　　掌握拓展语言的方法
　　近几年考生普遍感觉到英语四级写作变难了，一个重要原因是考应用文多了，考描述性的内容多了。这类题的特点是很多语言需要自己组织，不像以前的议论文，可以大量套用模板语言。的确，描述性的语言更加需要考生靠自己的能力遣词造句。
　　而考生遇到的更为重要的问题是不知道写什么内容，每个句子都得花很多时间来思考。如果有一个比较好的思路来引导我们，那写文章就会轻松多了。所以，建议考生在考前掌握如何通过因果关系、时间顺序、空间顺序等来扩展思维。另外，还要掌握如何分析原因，如何提供方法，如何做一些简单的评论。虽然考试形式可以 灵活变化，但是考到的内容总是有这些共性。例如，2005年1月考竞选演讲词，中间有能胜任的理由分析，2003年6月考目击的一起车祸，中间有对车祸原 因的分析；又如2003年6月要求考生描述车祸经过，2003年9月要求考生写大家如何帮助生病同学，2004年6月写一天旅游行程的安排，2005年6 月写老师做的一件让我感动的事等等，这些内容都要涉及如何按照时间先后顺序写作，如何结合因果逻辑安排情节。
　　增加语言的亮点
　　为了让作文得更好的分数，考生应该了解一些得分技巧，比如在单词层面上，单词要有变化，而且部分单词要有四级难度。如一篇四级范文中，考生用believe, think, maintain三个不同单词来表示“认为”，这就体现了变化，maintain一词也体现了英语四级难度。很多英语四级考生在写文章时会习惯性地用中学时学的单词，所以文章即使错误较少，也不能得一个较高的分数。另外，在句子层面上，需要长短句有机结合，不要从头到尾都是简单句，比如可以加一个定语从句，状语从句，插入语等。这些语言的运用可以让阅卷老师知道我们所能掌握的语言复杂级别。当然，也没有必要从头到尾都写长难句。

