职场：六级这道门槛儿学校不看单位看
　　为了找份好工作，阿京每次都会报名参加英语六级考试。由于考试成绩已经不和毕业证挂钩，所以复习时阿京总是提不起劲，前四次考试，他都没有及格。18日，阿京“半裸考”地第五次参加英语六级考试，对此，他有些无奈。
　　“这是我第5次参加英语六级考试了。”18日下午5点半，某高校主教学楼，拿着听力考试所使用的耳机，阿京(化名)走出考场。十多天前，阿京刚参加完国家公务员考试。备考公务员、找工作、准备论文，阿京没怎么复习这次的六级考试，用他的话说，算是“半裸考”。这次六级考试，阿京对于听力部分仍然迷糊，他估计及格又有点悬。明年就毕业了，虽然学校已不把英语四六级考试同毕业挂钩，但阿京最担心的是，万一这次英语六级还不过，他会失去心仪单位的工作机会。
　　六级考5次 已经麻木了
　　前4次从没及过格
　　2008年，阿京考上了本市某大学中文系研究生，从此开始了他每年两次的六级考试。“这已经是第五次了。”虽然满分为710分，但阿京从没考过425分的及格线，最高一次考了将近400分。两年来，每次25元的报名费，加上买资料，阿京花在六级考试上的钱少说也有六七百元。虽然知道考试对自己的重要性，可他实在兴奋不起来。“有些麻木了。”
　　网考名额没抢上
　　阿京说，这两年，英语六级有了网考，网考成绩和纸笔考试有同样效力，不过，前几年报名网考的人并不多。“大家都对上机考试有点怵。”阿京计算机操作一般，听说要面对计算机听音频、看视频、阅读文章、敲击键盘完成写作，所以他一直没报名网考，只参加了纸笔考试。今年12月初，对这次纸笔考试感觉没谱的他，打算参加一次网考试试，给自己增加一次六级考试及格的机会。“反正可以和纸笔考试同时报名。”不过，就在他犹豫是否报名时，六级网考100人的限额已满。阿京有点纳闷，怎么今年的网考这么火。“难道是因为工作不好找，同学们都盼着早点过六级吗？”
　　没时间复习 这次“半裸考”
　　论学习自己不算懒
　　骑上自行车，阿京奔向学校食堂吃晚饭。为什么考了4次六级还是没及格呢？阿京说他也不知道怎么回事。要说没玩命学英语，他承认，可班里20多个研究生，大家每天忙着上课、写论文、实习，阿京没发现谁把太多心思花在六级上。而且阿京每周两三次的跑自习室、图书馆，论学习，他觉得自己不算懒惰。让他有点欣慰的是，和他同宿舍的一个哥们儿，考研初试时英语成绩考了近80分，研究生期间可免修英语，同阿京一样考了4次六级没过。“班级至少三分之一以上同学英语六级没过。”
　　今年，用人单位到学校招聘比往年来得早，“往年过国庆节过后才陆续有大量公司来学校招聘，今年，9月来学校宣讲的公司就有十几家。”这让阿京有点措手不及，9月底报完六级后，一场接一场的招聘会占去了他大量时间和精力。论文开题了，导师经常催问他写作的进度。10月，报名国家公务员考试后，复习公务员又占据了他不少时间，作为一个文科生，看着公务员考试里那些让他头疼的数学题，他已经顾不上复习这次的六级考试了。用阿京自己的话说，这次六级考试他算“半裸考”，觉得考过的希望不大。
　　按规定报了就得考
　　不过，阿京说，按照规定，一旦报考英语六级，就必须参加考试，如果无故缺考，会被取消下一次报考英语六级资格，“一年后才能报考。”虽然对这次六级考试及格的希望不大，为了不影响明年6月份的六级考试报名，他还是决定参加考试。“有的用人单位要求学生毕业前英语必须过六级。”
　　为找好工作 还要接着考
　　现在的六级考试，不再发放以前的六级通过“证书”了，改为成绩单。不过，阿京说，两者是一回事，而且，成绩单让他的六级成绩更“细化了”。“成绩单上不只有总分，还有各分项成绩。”阿京说，谁都知道，710分满分，打425分才算是及格，425分也常常是各用人单位对六级成绩要求的最低分数线。
　　阿京说，几年前，学校早已将四六级考试和毕业脱离关系，不再要求研究生毕业前六级成绩及格。虽然和毕业“不挂钩”了，但学长们告诉阿京说，很多用人单位招聘时都要求英语六级成绩。“四级只是最基本的门槛，规模大点的公司看的是你英语六级成绩。”阿京说，大公司招聘一般都经过网申、笔试、几轮面试、实习等阶段。研究生一般都要求六级成绩在425分以上，如果六级成绩不符合要求，在笔试阶段就会被PASS掉。阿京说，有的单位甚至对英语六级要求得有些让他觉得“离谱”，前几天，他心仪的一家媒体开始招聘，要求英语六级成绩在480分以上，一下子把阿京拒之门外。
　　阿京说，之所以大家报名参加六级考试，很多人复习起来又不起劲，就是因为“学校不看单位看”的这种尴尬。“为了找份好工作，还是考吧。”阿京无奈地摇摇头。
　　阿京的困惑
　　六级真的有用吗？
　　英语六级的用处到底在哪，阿京一直很困惑。阿京觉得，六级考试考察的主要是做题能力：做阅读，绝大多数人是先看答案再看文章，然后再一阵乱猜，很多人根本不明白整篇文章在说啥；语法艰深晦涩难懂，作文背模板，就算过了六级，也和英语口语的交流与应用没多大关系。阿京说，很多英语过了六级的同学，英语听说能力还不如他好呢。“他们不过比我多懂得一些考试的技巧罢了。”
　　阿京的学长们告诉他，媒体、公务员和企业，是中文系的主要出路，很多工作和英语没啥关系。阿京对一些外企要求英语六级、托福、雅思证书表示理解，“毕竟有机会做涉外工作，经常会用到英语。”可大部分国企和小公司也要求英语六级，这让他不解。阿京的师兄研究生毕业后在某大型国企做文秘，招聘时要求英语必须过6级，可工作后，这位师兄发现，他做的不过是办公室的日常行政工作，还有一些宣传稿的撰写，根本没有半点使用英语的机会。阿京有些疑惑，“难道用人单位只是为了在选择进入笔试名单时刷人方便？”
　　谈试题
　　听力难懂
　　作文没谱
　　参加了5次六级考试，阿京最头疼的就是听力，“语速快，意思还拐弯抹角，根本听不清楚说的是啥。”阿京暑假曾参加过对外汉语辅导班，与加拿大等地的几十名外国人用英语交流过，他觉得，真正的外国人说起话来，没六级听力那么快，也没那么“绕”，自己完全能听懂。“外国人对话中大量使用的是口语，其实很简单的。”阿京说，六级总分710分，其中听力占了248.5分，而他最多一次才考了120多分，是他六级不及格最主要的阻力。
　　除此之外，106.5分的作文也让他觉得没谱，“得分忽高忽低的，跟今年的天气一样。”4次六级考试，得分高时，阿京的作文能打八九十分，分数低时，连及格分都不到，可阿京不觉得自己的作文水平有这么大的起伏。“我这点外语水平我自己知道，也就一及格水平。”
　　谈作弊
　　从没想过
　　要买答案
　　阿京从没想过要买答案，他说，大多数学生都不会选择买答案，主要是考试已经不和毕业证挂钩了，万一因为作弊被学校处理了犯不上。阿京听说，几年前，四六级考试还是百分制时，本校法学系一个本科生，因为四级考试找人代考被学校发现，结果开除了学籍。阿京说，每年4月，学校会组织校内英语六级考试，当年毕业的硕士生六级考试最高成绩没到400分的可以报考。“校内英语六级题目比较简单，有时还会有培训，容易通过。”阿京说，只要不是太大的公司，对这个“校内六级”也还比较认可。“对找工作有用。”
　　阿京一个哥们儿告诉他，在六级考试中听力抄了前面同学的，结果过了。阿京说他至今没碰到这种机会。“要是考试时身边有英语成绩好的，能抄不抄准是傻子。”
　　提起每次考试网上盛传的千元保过“答案”，阿京一脸的不相信，“如果是真的，不会那么便宜。”这两年，他听说有人通过耳机和枪手的办法作弊，绝不是一两千块钱能运作下来的。“少说得六七千吧。”阿京坦言，自己没作弊的钱，也没那份本事。“听人说，作弊专用的微型耳机只有米粒那么大，有时还会爆炸呢。”阿京说，考试时，会有人拿着电子检测设备在他们身边检查，如果有人用通讯器材作弊，很可能被发现，他可不愿冒这个险。（记者：于春沣）

