厦门高校涌现四六级刷分族 不过550分不罢休
　　为了拿到英语四六级成绩高分，不少大学生重复报名考试
　　3月1日早上，全国大学英语四六级成绩正式公布，庞大“刷分族”的信誓旦旦着实让人费解。他们虽然已经通过考试，但却觉得分数只过及格线“不好看”，所以一而再再而三地报名参加考试，并称“拼了老命”也要冲到550分才肯罢休，只因认为这样的高成绩才“拿得出手”，才能找到好的工作。
　　继“旁听族”、“代课族”之后，高校如今又涌现“刷分族”。但用人单位却表示，四六级成绩再高，对找工作也起不到什么实质性作用，刷分只是徒劳。
　　不过550分不罢休
　　昨天早上9点，集美大学大四学生小毅 (化名)在第一时间查完他的大学英语六级考试成绩后，532分的成绩让他垂头丧气。“我就不相信下次再考还冲不到550分。”
　　去年12月份，小毅已经是第三次参加英语六级考试了，之前他的考试成绩虽然都已经过了425分的及格线，但用他的话说，就是“只过及格线‘不好看’，至少要考到550分才拿得出手”。他表示，现在英语四六级证书都以成绩单的形式发放，用人单位一眼就能看出应聘者的英语水平。“不刷不行啊！”
　　整个宿舍集体“刷分”
　　如今像小毅这样为求高分重复报名考试的学生不在少数，而这样的“刷分族”在学习成绩越好的学生群体中所占比例越高。
　　据了解，从2005年开始，大学英语四六级考试就引入了标准分，总分710分，220分以上的考生有分数条，四级425分以上的可报考六级，并且以成绩单的形式发放证书，这样一来，“刷分族”就应运而生了。“这已经不是什么奇怪的事了，我们班很多人都这样做，很多宿舍都是集体报名集体‘刷’，我们宿舍也是。”小毅说，现在他们都觉得那些不刷分的人没什么追求，“趁现在还在学校还有考试的机会，就得将刷分进行到底”。
　　用人单位不买账
　　随后，咨询了某公司经理余小姐，她表示公司并没有把四六级成绩作为选拔人才的标准，“合格就行了，四六级分数再高，也不会对应聘起到什么实质性作用，刷分只是徒劳。我们看中的是学生的实际能力。”
　　余小姐介绍，现在一些对应聘者英语水平要求较高的公司，比如涉外公司虽然很注重应聘者的英语水平，但值得注意的是他们看重的主要还是其口语表达能力，这单靠四六级成绩是不能反映出来的，所以他们一般会选择适当地参考托福、雅思成绩，而不是四六级。

