六级阅读题型有的放矢：简答及选词填空
　　简答题和选词填空。
　　在新六级的考试大纲中明确写出简答题和选词填空是或考题型，即每次考试考哪一道题都是不确定的，但是从改革之后的几次考察情况来看，大家或者也能感觉到哪一道题会重要些，从2006年12月开始实行新的题型，六次考试全都都考了简答题。但笔者还是会对两种题型做同样的分析。
　　1.简答题。
　　考试大纲中，关于简答题的介绍如下：
　　简答题的篇幅长度约为400－450词，篇章后面有若干个问题，要求考生根据对文章的理解简洁地(少于10个词)回答问题或完成句子。
　　通常来说，简答题在一篇文章之后有五道题，这五题中问答和完成句子的数量是不确定的，有时多问题，有时多完成句子。那经过对历年真题的分析，笔者发现此题的话题与传统阅读部分是非常相似的，基本上在交通、大众传媒、文化、网络这几个话题上，相对来说比传统阅读还要少一些。文章的难度相对较低，尤其是长难句的数量也有所减少。
　　此题难度较低，原因在于绝大多数题目都是细节题的考法，而此处不需要对原文信息进行同义替换，可直接抄写原文信息，故此题只需要进行定位即可。考生朋友把握三条原则，此题可解。
　　1)答案与问法一致原则。
　　做此题时，首先看题干，划关键词，同时还要对问法做出标记，根据问法的不同，考生的回答也应该有所不同，如2009年6月20日真题的第47，48两道题：
　　47. Where do girls get the notion that they need to be thin in order to be considered beautiful?
　　此题干是Where引导的疑问句，在划关键词时，建议考生把Where和？ 作出标记，这样可以避免后面做题时忽略问法。在做答时，由于本题是疑问句，考生要注意首字母大写。
　　48. By promoting “body activism,” University of Texas psychologists aim to prevent ________。
　　而此题是补全句子，要保证填写的单词或短语能根题干组合成为一句话，故不需要首字母大写，更不需要重复题干信息。
　　2)照抄原文原则。
　　定位后，可以通过对比原文与题干，找出丢失信息，直接从原文中抄写即可，尽量不要对原文信息做改写，或调整，必要的时候也只是同一个单词的词性的变化。请看下面例题：
　　48. By promoting “body activism,” University of Texas psychologists aim to prevent ________。
　　利用划线的两处名词，可以在原文中找到如下的句子：What is surprising is the method psychologists at the University of Texas have come up with to keep girls from developing eating disorders. Their main weapon against super skinny (role) models: a brand of civil disobedience dubbed “body activism。”
　　再看题干中问的是prevent(防止)一件事情，而原文中确定划线句为真正的解题句，其中有一个短语，keep……from……，正是防止的意思，于是48题的答案即为：developing eating disorders。解题完毕。
　　3)题目与文章顺序高度一致原则。
　　此题的规律与快速阅读的顺序规律是完全一样的，在此笔者不做过多赘述。请参考快速阅读中的相关讲解。
　　2.选词填空。
　　这也是广大考生朋友普遍反映难度很大的题目，究其原因是大家对此题较为陌生，在以往的英语考试中题目形式往往是固定的几样，然而这种形式，让习惯了四选一的考生朋友找不到方向了，由于此题还未曾在真正的六级考试中出现过，但四级却是必考的题目，所以笔者将会结合四级考过的题目大概介绍一下此题可能具有的命题规律和一般解题思路。
　　1)命题规律。
　　选词填空的主要考察四种词性的单词，分别为动词、名词、形容词和副词。通常只需要关注单词的含义，而很少涉及到用法，因此这部分对考生的要求主要是单词的识记，和前后文含义的把握，属于基本的字面理解。
　　然而在四级的选词填空真题中我们也发现一种现象，那就是有些选项词汇的词性是不确定的，如以-ing结尾的单词，可能是形容词，也可能是动名词，也可能只是动词的现在分词，具体是哪一种词性最终要看它所表达的意思，和文章所需要的意思。类似还有-ed结尾和-es/s结尾的单词。这一点会给考生在理解上带来一定的难度，不知道如何处理这类单词。
　　2)解题思路。
　　第一步，把选项按词性分类。
　　这一点建议考生朋友们要做到尽可能的细化，基于上面的命题规律的分析，笔者建议大家把选项分成七类，分别是：动词(原形)，名词(单数、集合)，形容词，副词，-ing(形容词、名词、动词现在分词)，-ed(形容词、动词过去式、过去分词)，-es/s(动词单三、名词复数)。这样的分法可以使每类下的所属单词做到最小化(一般2~3个，最多4个，很可能只有一个)，而且分类明确对后面解题也会极大提高效率。
　　请看2009年6月20日四级选词填空的词性分类情况：
　　动词(原形)：无
　　名词(单数、集合)：I) information，M) role，N) technology
　　形容词：C) comprehensive，D) cooperative，E) entire
　　副词：F) especially，G) forward，L) respectively
　　-ing：A) acting，B) assuming
　　-ed：无
　　-es/s：H) images，J) offers，K)projects，O) victims
　　第二步，判断文章中空格的词性，到相应的类别中去根据意思寻找答案。
　　如何能快速地判断文章中空格的词性呢？其实办法很简单，是早在大家初中阶段就已经学习过的，句子的基本构成。初中的英语学习大多数的时间我们都在学习句子构成、主谓宾、主系表、陈述句、疑问句、感叹句、祈使句、单数复数、主格宾格、各种时态等等等等，这些说到底其实还只是一个句子，简单句。而高中的学习中我们就深入到了复合句，这种相对复杂，相对高级的英语语法知识。
　　在选词填空时一定要结合初中的句子构成的知识，来判断空格的词性。例如2009年6月20日四级真题中的：
　　In Afghanistan, Bosnia, and Colombia, however, groups of children have been taking part in peace education 47 。
　　此题由于出现在名词的后面，故只能是名词了，又由于此句的谓语部分为复数，可直接到-es/s类去查找，再结合含义take part in　参加，只有K) projects，参加项目符合。
　　又如：
　　The classroom 50 opportunities for children to replace angry, violent behaviors with 51 ,peaceful ones。
　　先看51题，空格是介词with之后，名词ones之前，并且还有逗号在此表示并列关系，51题只能是与peaceful同为形容词性，到形容词 　中找答案，此时再结合文章中replace……with……的含义，换掉的是angry和violent，那51必然是正向的词汇，故选D) cooperative。
　　再看50题，空格前后均为名词，空格所需为动词，而且主语为单数，故到-es/s类中寻找。在这其中具体动词词性的只有J) offers，它既有动词词性，又有名词词性。故选定J) offers。文章中通过含义来验证，恰是短语：offer sth. for sb. 解题完毕。
　　3)注意事项。
　　还有几点小问题希望考生朋友们注意，比较琐碎：
　　如果一个句子有两个以上的空格，建议把整个句子读完后再由后向前解题，这样能适当的降低一些难度。
　　文章中如果空格前后有连词，一定要好好利用。尤其是并列连词，这既是词性的提示，也是含义的提示。
　　注意文章内部的重复，内容当中一般都会对段首或篇首的主旨进行某种重复，找到重复也就找到答案了。
　　养成良好做题习惯，有自己的符号系统，动词如何标记，名词如何标记，做到自己非常熟悉一目了解，可以大大提高做题的速度。每选出一项就把该项划去，避免重复选择，也是提高速度的办法。
　　结语
　　希望通过笔者的微言能给焦急备考中的你些许的帮助，规律也好，方法也罢，其实说到底成功的秘诀仅在两个字——勤奋，这些总结和指点，如果仅仅是看看热闹，相信情况不会有任何的改变，相反，如果大家能认真消化，仔细研究，不断练习，把笔者的这一点点心得变成自己的对于整个考试的认识，那样一来相信大家势必会捷报频传。
　　最后预祝大家2011考试大成功！

