回顾四六级考试 预测6月英语四六级试题 
　　1. 四级六级作文题材变化
　　以往的四六级作文题目有一定“规律”，大致来说就是四级作文题目涉及校园生活居多、六级作文题目涉及社会层面居多。而本次考试中，四级题目是“父母如何让孩子独立？”、六级题目是“如何看待高校排名？”，可以说是恰恰调换了过来！这对于很多考生而言都始料未及，考前没有对相关话题做过备考准备，因而发挥不佳。
　　本次四六级作文题材的改变从一定程度上说明了出题者希望考生们拓宽思路，不局限于某个特定话题。同学们在日常学习和备考过程中也应多关注题材广泛的英语素材、新闻和资料等。更加不可以抱有侥幸心理，盲目相信所谓的“出题规律”和考前预测。
　　2. 听力口音变化
　　往年的四六级听力以美式发音居多。对于众多中国英语学习者而言，因为电影，美剧等等原因，大家接触到的英语大多是美音，因而往年少有同学抱怨口音不适应。而今年的六级听力考试短对话却意外地出现了英式英语。考后近7成考生反映听力难，甚至有沪友怀疑听力中出现的是“外星人口音”、“意大利口音”、“伦敦郊区音”……各种抱怨加无奈。
　　小编以为，英语作为全球适用范围最广的一门语言，各地口音不同实属难免。出题者做这样的设计，大概也是希望大家不要过于依赖美式英语，而是能接触多更多真实的语言环境。其实英式英语已经算是主流口音。
　　中每天发布一篇VOA慢速、VOA标准、BBC新闻，长度为一分钟左右。大家可以在这里听写、对比文本，坚持长期练习，就能习惯各种连读，省音等发音现象。那么下次考试再有奇怪的口音你也不会怕啦！
　　3. 考试取消AB卷
　　这一次的四六级考试首次取消了A卷B卷之分。考生在无需填写试卷类型，但答题卡与之前并无区别。虽说取消AB卷，但考卷与考卷间的试题排列顺序各有不同，也就是为了防止学生作弊而设置的所谓“花卷”。据沪江论坛的某网友考后反映，本次考试的不同类型考卷有8种之多，几乎屏蔽了考生考场作弊的可能性。
　　在这里提醒大家：对考试不要抱有侥幸心理，作弊行为更加不可取。这不仅是对自己的不负责，也无助于提高真实的英语水平。认真复习备考才是王道！如果这次考试的结果不理想，不妨早做打算。

