名师点睛：羡慕神分不如选好备考方法
　　近日，一则题为《膜拜上海六级考神》的帖子现身猫扑、人人网等各大论坛。帖子的内容是一份六级考试的成绩单：成绩总分：704；听力：249；阅读：249；综合：70；写作：136……这份成绩单一经公布出来，“六级考神”、 “704奇女子”等头衔不断被网友加冕到一个上海六级考生头上。
　　显然，被“考神”吸引而来的，多是在漫漫四六级征程上下求索的学子们。进入4月份，去年四六级考试的成绩已经出来，今年上半年的四六级考试备考复习正式开始。很多一心追求高分的“刷分族”和初次赴考的四六级“新生”，纷纷在“考神”相关网页上留言，或诚心请教，或顶礼膜拜，多是希望自己在6月份考出一个好分数。    针对“考神”现象，新东方在线四六级辅导名师赵建昆表示，从2005年开始，大学英语六级改成了710分制，704分应该是目前四六级考试史上少有的高分。除了容易受主观因素影响的作文外，该考生的其他客观项都是满分，可以看出她的英语基础非常扎实。对于大多数考生来说，由于每个人的基础不一样，不能都奢望考一个绝对的高分，而是应该尽可能夯实自己的基础，取得一个理想的分数。四六级属于水平考试，对听、说、读、写的认知综合水平要求比较均衡，在备考过程中，考生要注意补充自己的短板。
　　从往年的考试中，我们也看到有很多同学基础知识复习得很扎实，但是最后却是临场欠佳，抱憾而归，所以考生在考试的答题技巧和考试感觉积累方面也要有所重视。新东方在线的四六级辅导课程都是由新东方最权威的四六级辅导老师录制，教育内容凝聚了新东方多年来对四六级考试解析的精华内容，紧扣考试大纲，结合历年考试真题分析，帮助考生掌握听力、阅读、综合、写作四项考试的答题规律和解题技巧。
　　赵建昆老师提醒四六级考生，现在距离四六级正式开考还有两个月时间，是复习的黄金时期。临渊羡鱼，不如退而结网，与其盯着别人的“神分”羡慕，不如认清自己的真实水平，参加适合自己的辅导班，抓住现在，积极备考，争取在6月份的考试中拿到一个属于自己的好分数。

