四六级中重要的态度词汇完全版
　　argumentative 好辩的
　　favorable adj. 赞成的，有利的，赞许的，良好的
　　facetious adj。玩笑的，滑稽的
　　casual adj. 随便的 
　　enthusiastic adj. 狂热，热心，积极性
　　supportive adj。支持的
　　defensive 为……而辩护
　　objection /opposition 反对
　　detestation/ hatred n. 憎恶
　　didactic adj. 说教的，教诲的
　　critical adj. 批评的
　　dogmatic adj. 教条的，独断的
　　skeptical adj. 怀疑的，多疑的，无神论的
　　contempt n。轻视，轻蔑，耻辱，不尊敬
　　Respectful 表示尊敬的，有礼貌的，谦恭的
　　affection(affectionate)深情的亲切的
　　approval(disapproval) 赞成的，满意的(不以为然的，不赞成的，非难的)
　　reverence(irreverence) 虔诚的，表示尊敬的，充满崇敬的(不敬的，不逊的)
　　sarcasm(sarcastic) 讽刺的，讥讽的 
　　scathing adj. 苛刻的，尖刻的
　　indifferent 漠不关心的，冷淡的
　　nonchalant adj. 若无其事的，漠不关心的
　　deprecating adj. 反对的，轻蔑的
　　contemptuous 轻蔑的，鄙视的，瞧不起人的 
　　cynical 愤世嫉俗的，讽刺的，冷嘲的
　　bitter(bitterness) 痛苦的，怀恨的(悲痛，怨恨)
　　self-righteous 自以为是的
　　insincere 不诚实的，无诚意的，伪善的
　　nostalgic adj. 乡愁的，恋旧的
　　stick to established facts 坚持已确立的观点
　　noncommittal 不表态的
　　paradoxical and witty矛盾的妙语，诡论的机智(记者：张丁心)

