2011六级考试阅读过关技巧：五四三原则
　　2011年6月大学英语六级已经悄然而至，对于备考中的考生除了需要大量练习，增加对阅读的熟悉，达到熟能生巧之外，还应该掌握六级阅读的一些解题要点，更加的辅助阅读的解析。
　　一、重新审视大纲要求
　　要求考生阅读若干篇短文。每篇短文后有若干个问题。考生应根据文章内容得出最佳答案。
　　选材原册
　　1、题材广泛，可以包括人物传记、社会、文化等方面，但是所涉及的背景知识应能为学生所理解；
　　2、体裁多样，可以包括说明文、议论文等；
　　评析：
　　在备考中，应该练习多题材的文章，包括生活话题、经济类话题、环境话题，以及还有热点话题等，熟悉各种题材的文章结构和作者的表述，特别要关注议论文的结构模式，把握议论文的逻辑顺序。
　　阅读理解部分主要测试下述能力
　　A。辨别和理解中心思想和重要细节
　　1、理解明确表达的概念和细节、文章的总体结构以及句子和段落的关系 评析：细节题的考查方向
　　2、理解隐含的表达意思(如判断、推理和总结等)评析：推论题的考查方向
　　3、理解所读材料的主旨和大意(如找出能概括全文的要点等)评析：主旨题的考查方向
　　4、理解作者的观点和态度 评析：态度题的考查方向
　　5、理解词语(如根据上下文猜测词和短语的意思)、句间关系(如原因、结果、目的等)
　　评析：猜词题的考查方向
　　二、阅读过程四步走
　　1、扫描题干，划出关键词。选项不要看，用时越短越好。
　　2、通读全文，抓住中心。
　　3、仔细审题，返回原文。关键：定位。
　　定位的三大原则：
　　(1)关键词定位原则：由题干出发，寻找题干中的关键词，首选大写字母、数字等，其次是表时间地点人物的词。
　　(2)自然段定位原则：出题顺序与文章段落顺序大体一致。
　　(3)出题点定位原则：答案一定蕴涵在有特殊标点符号、句式列举、强转折逻辑关系的地方。
　　4、重叠选项，斟酌答案。
　　(1)缩小范围的是答案。
　　(2)扩大范围的不是答案。
　　(3)原文和选项有交叉内容的不是答案。
　　(4)不相关的不能选。即，只要选项中有文章中未出现内容就错。注意，将文章中的每一个选项带回文章一一查对，不要凭印象猜测。

