名师指导四六级备考：五步帮你夯实词汇
　　时值4月初，全国各大高校2011年6月份的四、六级考试报名工作已基本结束。
　　相信大多数考生已将四、六级的备考工作提上日程。说起四、六级考试，四、六级首先要明确四个重点：听力、阅读、词汇和真题。听力和阅读是就题型重要性来说的。在所有题型中，它们是分值最高。因此，在有限的时间内，应该重点突破这两部分。当然，有的学生可能听力是强项，作文失分多，那么自然应该多下力气在弱项上，因人而异。掌握好听力和阅读的前提是词汇量的积累。词汇的记忆虽然并不复杂，但是由于单词多、散，需要重复和持久性记忆，常常成为最让学生头疼的事。因此，有必要在这方面花功夫。
　　要建好四、六级这座高楼大厦就得打好地基，这地基就是词汇的积累。但对许多学生来说，词汇的记忆一直是个老大难的问题。尤其在初期，不免觉得背单词枯燥无趣，有些单词费时很多，效果却不理想，认真记了但很快就忘记，我觉得这些挫折都是很正常的，不必气馁。 四六级辅导团队建议大家从以下方面做好准备。
　　首先，良好心态是基础，不要畏惧词汇太多太难，
　　因为在四、六级备考过程当中需要识记的词汇并没有多少，比如四级考生要求词汇量4000—4500，之前参加过高考，大概有3000左右的词汇量，大学一到二年级积累了部分词汇，这样四级考生的词汇量已经在3500左右，需要识记的也就1000多个。
　　六级也是如此，六级词汇量要求5500—6000，有四级的词汇基础，再加上大学前几年的积累，需要识记的词也是1000多个词，这个量对于身经百战的你来说，实在没有什么可担心的。现在需要的是你把这些词汇串起来，当然有些词汇长时间不用了，有些生疏了。我们可以通过这次集中的词汇学习，进行一个快速梳理，巩固胜利果实。
　　其次，掌握适合自己的记忆方法。
　　大多数同学至少是从初中就开始有系统地学习英语，关于记忆词汇的方式，多少应该有自己的一些经验总结。方法没有好坏，没有惟一，选择最适合你的方法就好了。新东方在线网络课堂四、六级辅导老师建议大家：
　　1)准备好的词汇书。最好简洁明了。有些辅导书，将每个词汇的所有意思罗列堆砌，不仅难背，容易打击信心，而且事倍功半，记忆词汇的最主要的意思就行了。一些单词有特别用法的，可以在后面的阅读练习中找到并记忆。如果单词或词组后有例句的，背诵例句比光背单词记得更长久，而且有利于阅读理解。
　　2)有的放矢地记忆，将所有词汇分为高频词汇A和中低频词汇B。在此基础上，根据自己的记忆情况，将单词划分为a、b、c三类(a类是熟记词汇，b类是有印象，但不能立刻反应意思的词汇，c类是陌生的词汇)。因此记忆词汇的时间先后顺序是先A后B(有利于同步进行阅读练习)，花费时间多少是先c再b后a，最需要下功夫记忆的是Ac类。这样就不必对全部词汇一样用力了。
　　再次，学习利用真题记忆词汇。先根据自己的时间制定计划，按计划来，边记单词边做真题，通过真题来巩固词汇记忆，查漏补缺。
　　第一：态度要认真。在做题过程中遇到不认识的单词和词组别嫌麻烦，一定要认真总结下来并查出与之相关的用法，然后记忆。开始你肯定会遇到相当大的困难，尤其是基础不好的同学，但只要坚持两周，你会发现你进步了很多。
　　第二，虽然04年以前的真题是老题型，但是里面的单项选择也就是词汇题是你必须要看的，而且要把历年真题的词汇题中不认识的单词一一记录并查字典。认真做这个，词汇量一定会有翻天覆地的变化。
　　另外，可通过网络进行词汇记忆。
　　现在大家每天都离不开网络，娱乐之余，建议可通过一些网站上的在线背词功能进行四、六级词汇的记忆和背诵，同时像新东方在线网站，近期也会推出像四、六级词汇天天练、天天测评这样的小栏目，可供考生们每天有目的测试和提高，大家也可以关注。
　　最后，平时多做些阅读，多读一些地道的英语材料，充分利用身边的英语资源扩大词汇量。
　　比如英语文摘等杂志。有的同学比较喜欢文学和电影的，可以阅读英文名著，下载电影台词和剧本，这样记单词不会特别枯燥，反而可能妙趣横生，扩大视野和知识面，而且比生硬的记单词的效果好很多。坚持记忆阅读中出现的高频词汇和常用词汇，不久，就会有很大的进步。因此，只要保持一个积极的心态，认真按计划来学习，词汇积累的效果会越来越好，在四级考试中取得好成绩就是水到渠成的事情

