达人支招英语四级冲刺策略：少而精
　　对于中国的广大高校学子来说，6月是个展望与不安并存的时刻，原因很简单——英语四级(CET4)的考试迫在眉睫。
　　许多同学此前一直致力于“加法”的运算：频繁熬夜、拼命做题、习惯性焦虑、辛苦奔波于各类四级辅导班之间……其结果似乎都毫无悬念地指向那个志在必得的未来。然而，并非所有的“加法”都能让四级成功，有时太多的“加法”反而让我们感到疲惫与困惑。
　　书是越读越少的，读完最精华、最经典的著作，相关领域的其他一般书籍就不用再读了。读经典之作时，脑子一定要清空，不要争 论，不要质疑，等读到第二遍、第三遍时，再尝试与作者对话和争论。一个人读书的时候，最好的状态是假定自己是一张白纸。
　　我们就不妨为6月的英语四级听力收尾复习做做“减法”，说不定会给我们带来意外的惊喜——
　　熬夜时间减少一点，以保持白天充沛的精力；题海战术少用一点，精选有代表性的经典题型进行归纳与总结；每天复习的词汇少一点，对重点词汇强化掌握；辅导班有选择的报读，不盲从于各路炒作宣传……
　　用一种“少而精”的方式来代替“大而全”的复习体系—当然，这种“减法复习”的时间成本也许会更高，但是对于最后冲刺四级的考生而言，“简单主义”所造成的时间上的奢侈并不是浪费，它标榜的是平和的应考心态，以及对更完善的知识架构的追求。
　　6月是备战复习的关键期，对于已顺利完成对历年真题系统归纳的考生来讲，如何将前期的解题技巧和心得转化成战斗力，切实的提高考试成绩将是大家的重点问 题。尤其是进行考试全真环境的反复模拟。很多同学在听力练习前期都曾做到不同程度的提高，但是最后总是临场欠佳，抱憾而归。究其原因就是大部分同学在练习时都选择了无人的环境或者一天的晚些时候，因为条件安静理想，很有利于短期迅速提高听力效率。然而无论是无人也好，晚间也罢，所有的努力只有在现实考试中 体现为分数才是王道，所以建议大家将最后冲刺期的听力时间提到上午9点左右，做到与真实考试时间吻合。
　　毋庸置疑，一举通过四级考试是一场耗人心智但又十分诱人的事情。但我们无须将所有的辛劳都归咎于考试，正所谓“一次良好的撤退，应和一次伟大的胜利一样受到奖赏”，如果我们能静下心来，做一做复习的“减法”，想一想自己还在复习中可以舍弃些什么，或许能让我们的最后冲刺过得更快乐一些、轻松一点。

