名师点拨：如何应对2011年6月六级完形填空
　　虽然新六级考试大纲给考生完成完形填空的时间是15分钟，但大部分考生在考场上实际做此题的时间是不到10分钟。再加上，很多考生在词汇方面存在一定问题，因此，考生要想在完形填空方面取得特别高的成绩，不是一件很容易的事。但如果考生能掌握以下做题的规律和技巧，先做对它们，即使存在时间不够和词汇不足的情况下，要想在完形填空方面取得一个不错的分数还是完全有可能的。
　　这些做题规律和技巧分别是：连词题，介词题，搭配题和语法题。接下来，我们就具体谈谈掌握它们的方法：
　　一、连词题：即一道题的选项考的全部是连词。做该类题型的方法是：
　　首先，要找到连词所连接的两个句子，因为，连词的作用就是连接两个彼此间存在逻辑关系的句子；接着，读懂两个句子的意思，一般通过提取主干，这样可以节约时间，还可以避免一些不会的单词，语法和句子结构；最后，将选项带入到题目中，因为正确答案是要通过对所有答案的比较选出最佳答案的。例如：
　　Subway said that it worked hard to the impact of litter on communities， it was “still down to the customer to dispose of their litter responsibly”. 
　　(2009.12)，此句话中的78题考的是连词题，78题所连接的两个句子即78题逗号前一句和其后一句，前一句大概是说，“subway努力工作针对垃圾对社区影响的问题”，后一句是说“它让顾客有责任地去处理垃圾问题”，也就是说subway不去管垃圾的问题了，因此，前后两句话的意思发生了转折，所有此题选了D) but。
　　78.   A) if       B) whether    C) so    D) but
　　二、介词题：即一道题的选项考的全部是介词。做该类题型的方法是：
　　首先，看题目前是否出现了可以与介词产生搭配的词；接着，如果没有，再去考虑题目后面的名词应该用什么样的介词与其搭配。如果前面两步就已经能让考生得出正确答案，则不必浪费时间去读懂介词所在的整句话的意思，但如果前面两步还不足以让考生得出最终答案，则要通过最后一步，即靠介词本身的含义和句子的意思来选出最佳答案。例如：
　　Fast foods and TVs have been __64__ us for a long time. (2010.6)，此句话中的64题前没有可以与介词产生的搭配的词，该题后有us代表我们，其中B) along的意思为“沿着”与us不搭配，而整句话的意思大概是说“众多快餐和电视节目已经陪伴我们很长时间了”，以下选项中只有D) with可以表示“陪伴，伴随”的意思。
　　64.  A) amongst    B) along    C) beside    D) with
　　三、搭配题：即一道题的选项是与题目所在的句子中的某个单词构成搭配或选项本身就是搭配。做该题的方法主要在于要有一定的短语和词组的积累，再读懂句子的意思，最后选出一个最佳答案，另外还要能在较复杂的句子中看出词与词的搭配关系。例如：
　　If you live in a suburb or a city with good parks, take __80__ of what's there. (2010.6)，此题中80题所在的位置能够用到的选项有A) advantage：take advantage of…: 利用……和D) charge：take charge of…: 接管......，而该句话的大概意思是“如果你住在郊区或城市，并且它们还带有好的公园，你应该利用那里有的一切。”因此，该题选了A) advantage。
　　80. A) advantage    B) exception    C) measure    D) charge
　　四、语法题：六级完形填空最常考的语法就是定语从句的引导词。做该题的方法是：首先，将选项代入题目中；然后，假设从句类型；最后，再看是否符合从句条件。因此，要求大家对定语从句的知识要有所了解。例如：
　　This new NSF network __74__ more and more institutional users, many of __75__ had their own internal networks。( 2009.6)，此题中75题是一道语法题，将       A)what代入题目中，那就假设为名词性从句，因为what只能用在名词性从句当中，但名词性从句是不会用任何标点符号与主句隔开的，因此，A)what不选。将B)which代入题目中，那就假设为定语从句，因为which只有能用于定语从句中，而该句话是非限制性定语从句，因此，B)which为正确选项。而C)these，D)them是代词而不是非限制性定语从句引导词。
　　75. A)what  B)which  C)these  D)them
　　总之，由于以上题型所涉及的词汇都很简单，而且做题方法都易掌握，因此，要在较短时间做对它们不是件困难的事。另外，以上题型都是完形填空中常出现的，如果能做对它们，那么分数自然也不会很低，再加上考生的基本六级词汇水平，即使不到10分钟的时间做完形也是可以得到一个较高的分数。最后，祝考生们在这次的六级考试中取得一个优异的成绩！

