四六级考试结束 考生说网上答案不准
　　今天，全国大学英语四六级考试举行。记者获悉，淄博市考生在山东理工大学、淄博职业学院、山东工业职业学院等参加考试。考后有的考生直抱怨：网上卖的答案一点都不准。据悉，教育部近日出新规，如有考生在此类考试中作弊，将被记入诚信档案。
　　作文题真“生活”
　　今天上午，在山东理工大学3号教学楼，四级考试正在紧张进行中。
　　从9:00开考，一直到11:20考试结束，记者并没有发现有考生走出考场。记者了解到，考试过程中，考生未经同意不得以任何理由离开考场，也不得提前交卷离场，考试结束后方可离开。
　　当考生走出考场时，不少同学告诉记者，今年四级英语考题还是有难度的，但作文挺生活化，就是父母怎么帮助孩子独立。
　　“这就涉及我们生活中的一些事情，与‘温室的花朵经不起风雨’有异曲同工之妙，我们独立了，父母如何培养的，从一日三餐，到陪考、升学等，生活中离不开父母的身影，但更要求我们具有独立的精神。”一名大学生如是说。
　　网上答案一点也不准
　　忽然，记者听到一名大学生唉声叹气的说出：今回可是砸锅了，网上的答案一点也不准。
　　仔细一问，原来是这名同学从网上搜寻到一份英语四级答案，售价1000元。这名学生说：“当时有便宜的，才300多元，但想想越贵的越可靠，可没想到一个题都没有猜对。真是砸锅了。”
　　回来后，记者在百度上搜索“2010年英语四六级答案”，发现“助考”“保过”等原先很多在网上叫卖答案的网帖或者是联系方式已经没有了。
　　采访中，记者得知，很多大学生都动过买答案的念头。不少人更是宣称“之前同学也买答案了，都考过了。”
　　据悉，大学英语四六级考试是按照国家教育统一考试的模式进行管理，有非常严格的试卷保密和考试组织要求，对题目进行不同排列、形成多套不同的试题在不同省份使用。按照规定，考生在考试中有作弊行为的，一经查处将被取消考试成绩，并由学校根据《国家教育考试违规处理办法》和校纪校规对其给予处分；违规事实将被记入诚信档案。违反相关法律的，公安机关将立案查处
　　据了解，考试结束60个工作日后，成绩将向社会公布。考生可登录相关网站查询。考试结束90个工作日后，成绩报告单将由考点陆续向考生发放。(记者：张敏)

