分享：英语四级考试 阅读理解浅析
　　一、快速阅读
　　(一)题型特征
　　这种题型考察的是在有限时间内(15分钟)找到指定信息(10道题目)的能力。10道题目分成两种形式：1-7题是目前考的形式四选一，2006年12月至2007年12月的考试曾经考过正误判断，即给出一句话，根据原文判断其正误，如果正确就是Y(yes)、错误N(no)、没有给出NG(not given)；8-10题考根据原文内容进行填空。不管考什么题型，出题者都会根据文章中的一句或者是几句话来出后面的一道题目，这时文章中有很多信息是无用的。所以我们做题的核心思路就是根据题目去找其对应原文的信息，再把该题目和原文信息相比就可以得出答案。
　　(二)做题步骤
　　由于在考场上，这部分时间很短，所以我们要充分利用时间，把该拿的分拿到手，合理安排做题的步骤。建议如下：
　　第一步：看标题
　　文章的标题有两种：大标题和小标题。大标题的作用在于告诉你这篇文章所讲述的核心内容是什么，优先注意其中的名词，因为主题一般是名词；小标题的作用在于帮助定位题目。大标题是一定有的，小标题是偶尔出现一次。如2008年6月的四级考试。大标题为Media Selection for Advertisement，所以这篇文章一定讲的是"广告和媒体"这两个概念。小标题有七个，分别是：Television、Newspaper、Radio、Magazines、Out-of-home advertising、Internet、Direct mail。第1题题干中有television、第2题有TV channels，这两题定位就在小标题Television下。以此类推，如第9题题干有direct mail，我们就去小标题Direct mail下去寻找答案就可以了。
　　第二步：读题目
　　在这一步中，有两个核心概念：分组题目及用关键信息定位。
　　一、分组题目
　　如前所述，做题的核心思路是找到题目对应的文章信息。不建议看完每一道题就去找它对应的位置，因为浪费时间，有时也会在寻找信息方面有问题；也不建议把十道题一起看完再去找对应，因为当看到后面题目的时候会忘记前面题目的内容。建议1-3题为第一组，4-7题为第二组，8-10题为第三组，看完一个小组，以小组为单位，去找它们对应的位置，这样的好处就是可以快速定位几道题目，其他题目的位置就相对容易。设想，如果第一题找到了原文的位置，第三题也找到了，不过第二题却找不到，但是，根据原文的顺序与出题的顺序大致一致，那么第二题的位置就很清楚了，在第一题和第三题对应文章信息中间。
　　二、用关键信息定位
　　关键信息就是能帮助找到题目对应文章内容的信息，定位就是找到对应信息。关键信息一般分两种：明显和不明显。明显信息一般包括：指定位置(如题目要求"According to Paragraph1")、数字(常用阿拉伯数字，偶尔也可以用英文单词，如three)、专有名词(单词的开头字母或所有字母均大写)、特殊标点(一般为引号、连字符和撇)。不明显信息一般包括：题干核心的名词、动词、形容词、副词等。
　　我们来看2007年12月的快速阅读。根据我们讲的关键信息的特征，第一题可以用"first paragraph"，第二题"past three decades…,the enrollment of overseas students"，第四题"Yale and Harvard"，第六题"Silicon Valley"，第八题"September 11"。通过这些信息，可以很容易定位题目。
　　第三步：选答案
　　1-7题：正确答案一般为原文重复，即"所见即所得"(不过有一道题一般是要分析的)，因为整体时间短，一般只要找到的词就是答案。
　　如2007年12月的题目第3题，根据题干的关键信息(newly hired professors…science and engineering…foreign)定位到文章第三段，该句中有数字20 percent，即为正确答案。
　　8-10题：答案一般为原文原词或词组，只是偶尔有些单词形式的变化而已。因此空格前面的单词变化不大，而且可以判断所填空格的词性。
　　如第10题，空格前面为"will stay and_____"，找到文章最后一段中间部分，正确答案即为and后的"strengthen the nation"。
　　根据分析，从1-7题考选择题开始，在这7道题里，ABCD四个选项必须得出现，所以当发现自己有的选项没选时，可能就有问题，需要检查一下。
　　二、选词填空
　　(一)题型特征
　　该题型是大家在考场上比较头疼的一种题型，因为每做一个空格都要从15个选项里选出一个，看似是"15选1"的工作，实际不然。每个空格前后都有单词的语法搭配，比如如果空格前出现一个"a"，而后面没有任何信息，那么空格就一定要填可数名词单数的形式，而且以辅音发音开始。所以这种题型的选项的词性就显得尤为重要。如果判断出每个空格所填单词的词性，就去相关词性的选项去找就可以了。而且选项的词性一般只有四种：名词、动词、形容词、副词。副词数量较少，一般为2-3个，其他三个词性的选项一般平均分配。当我们判断出选项的词性及形式时，我们就会缩小范围。有时可以达到"3选1"，"2选1"，甚至偶尔可能"1选1"的情况。
　　(二)做题步骤
　　根据上述分析，我们发现选项的判断很重要，建议做题步骤如下：
　　第一步：看选项
　　在看选项时，要注意标注选项的词性和词义。很多同学不认识单词的意思，但是要尽量把词性标出来。因为有的时候只靠词性及其形式就可以做题了，甚至是"蒙"题。
　　我们拿2006年12月的题目为例。15个选项分别为：A. estimate(v. 估计)、B.strength(n。力)、C.deliberately(adv。故意地)、D.notify(v。通知)、E.tropical(adj。热带的)、F.phenomenon(n。现象)、G.stable(adj。稳定的)、H.attraction(n。吸引力)、I.completely(adv。完全地)、J.destructive(adj。形容词)、K.starvation(n。饥饿)、L.bringing(v。带来)、M.exhaustion(n。消耗)、N.worth(n。价值；adj。值得的)、O.strike(n./v。打击)。
　　第二步：读文章，选答案
　　跟完形填空类似，建议以段为单位读文章，然后再选择。重点阅读首段首句，该句一般不设空格，是为了让考生了解本文主题。同时当读到空格时，根据空格前后词汇的语法搭配，以及上下文的关系，判断空格填入单词的词性、形式及大意。如47题，空格前有"This strange"，后面有"happens"，该空格应该填入一个名词，而且是可数名词的单数形式，同时"This"这个单词出现表明前文已经出现了空格处词汇的原词或近义词。前一句话中有"change"这个核心名词。根据上述分析，空格处填F选项(phenomenon)比较合适。又如空格56，"…but they are still not ____ sure…"，分析语法结构，空格处应该填入副词，而副词只有两个，分别是C和I，对于很多人来说，C选项可能不熟悉，但是I选项一定认识。带入I选项发现非常通顺，该题答案即为I选项。
　　以上为这两种题型粗略的分析。同学们可以在做题的过程中体会题目的特征及出题思路，进而成功的功课四级考试。(记者：张丁心)

