英语六级考试考出超高分704 女生网上被围观
　　这几天，随着大学英语六级成绩的揭晓，上海外国语大学大三女生小蔚(化名)很烦恼，不是因为她考得太糟，而是考得太好——704分，与满分只有6分之差。很快，小曹的六级成绩单截屏图在网上不胫而走，“霸气”分数遭众网友 “围观”，“羡慕嫉妒恨”蜂拥而起，小曹不堪其扰，只好关闭其人人网的个人主页。
　　被称史上最霸气六级成绩
　　3月1日，大学英语四、六级考试成绩公布，网上一则《这位就是6级704分的奇女子》截屏图吸引了众多大学生的眼球，大学英语六级考试满分710分，580分以上已较为优秀，而这张查分截屏图中却印着704分的“超高分”。其中，听力、阅读、综合部分全为满分，仅作文被扣6分，被网友称为“史上最霸气的英语六级成绩”。
　　此外，这张截屏图上还清晰地标有考生姓名、学校、准考证号等诸多信息，众多网友根据姓名很快就“人肉”出这位上外女生，纷纷前往她的个人主页“围观”，原本只有几百人的访问量迅速升至千余。
　　该网站一个名为《霸气的英语六级成绩——704！！ 》分享相册中，浏览量竟达162480人次，评论651条之多。有网友惊叹：“太夸张了，比老外还老外……外星人704奇女子出现了！ ”
　　网上留言暴露不同心态
　　据网页显示，这位“704奇女子”来自上海外国语大学国际工商管理学院，是08级本科生，毕业于松江二中。
　　有不少大学生前往小蔚的人人网留言，有人说，“一个六级成绩，让你一夜成名了！ ”“你太牛了！ ”……除了感叹其超高分外，还有人冷嘲热讽——“你作弊了吗？ ”“你替考吗？ ”……
　　更有甚者通过准考证号码的简单变更，查阅出小蔚所在整个考场学生的分数，大为惊叹，“里面都是什么牛人啊，好多超高分，连最低分都比我的分数高呢！ ”
　　在高分面前，各种心态一览无余，有感叹不能望其项背的，有看到差距后要奋发图强的，也有吃不到葡萄说葡萄酸的，无凭无据怀疑其作弊的，“膜拜留言”有之，“唱衰留言”也不少。
　　3月2日晚，记者再将该女生的姓名输入搜索栏，却无法找到该女生原先的个人主页，该账户已被注销。
　　英语成绩名列年级前茅
　　昨天，记者试图联系小蔚，但她辗转通过同学表示，不愿接受采访。 “她考出这样的高分，大家一点都不感到意外。 ”上外国际工商管理学院08级学生小石说，小蔚平时为人低调，英语成绩一直名列年级前茅。网友“人肉”确实给她造成很大的困扰，“每天一打开网页，就看到无数条留言，正常的网页浏览都很困难，所以，她才把个人主页给关了。 ”
　　“704分的高分不只是个传说，更是现实。 ”另一位同学小王说，小曹英语一直很好，人也刻苦努力，“她不想通过这件事过分张扬，不就是个大学英语六级考试嘛，她觉得过了就过了呀，没必要这样！ ”
　　多位同学也向记者证实了分数的真实性，不过，他们表示，小蔚最近不堪其扰，她既不希望受到“是否作弊”的恶意攻击，也不愿意听到“牛人”、“大神”之类的膜拜，只想好好保护自己的隐私。 “这位将小蔚成绩和个人信息上传到网上的同学太不道德，起码名字也应该打上马赛克吧。 ”小石愤愤不平地说。
　　记者也随机采访了几位大学生，他们对此事也有不同的看法。 “那些说她作弊的人心态也太不健康了。 ”“别人得高分不是应该祝福吗？为什么只看到高分，不看到他们努力备考时的付出呢？ ”“现在要保护隐私实在太难了！我的分数难道不应该只有我自己知道吗？ ”
　　四六级成绩被指“任人查”
　　那小蔚的成绩究竟是如何“泄露”的呢？昨天，记者登陆四、六级官方查分网站“99宿舍网”，输入小蔚的准考证号，仅花了15秒，就查到了她的成绩。修改尾数后，依次又查出几名学生的英语六级分数。
　　记者了解到，四、六级考试成绩查询并不需要个人密码，只要输入准考证号，就能轻易查到相应的姓名和成绩。由于准考证号是连号的，理论上一个考生只要通过简单地加减号码，就可以查到整个考场考生的成绩。
　　“我当时就查了我们考场两个组的成绩，一般来说，考号相邻的都是同班同学，也很想知道他们考得怎样。 ”上海师大大三学生小徐说，他们身边的同学大多干过这样的事。“只要根据自己的考号推算，很方便就可以查到别人的成绩，有同学因为分数很难看，被别人查出来会觉得很丢脸的。 ”
　　的确，英语四、六级成绩任人查，让低分考生遭遇尴尬。 “我没过及格线，不希望让人知道分数，考试分数应该属于个人隐私吧？”一位大学生如是说。
　　建议增设查询条件
　　早在2009年，就有媒体曝光，英语四、六级查分网站遭网友炮轰，半边查分半边网游广告，还强制安装控件。尽管，目前这一问题似乎有所改善，不少大学生仍表示，这样的查分网站存在安全漏洞，连最起码的考生隐私都无法保护。
　　昨天下午，就查分网站漏洞问题，记者专门致电全国大学英语四、六级考试办公室，总机接线人员表示，相关负责老师正在开会，有问题请发传真。待记者将采访提纲传真至办公室后，接线人员回复，已将传真送至负责老师手中。记者在传真中特别注明截稿时间，希望负责老师能在截稿前给记者一个回复，但截至记者发稿时，都未等到任何答复。
　　记者调查了解到，高考查分系统，需要考生输入本人查询码 (准考证正面下方)和密码(考生本人身份证最后不含字母的六位数字)，双码缺一不可，才可查询。现在的自主招生考试成绩查询，也需要输入注册账号和自己设定的密码。对此，有大学生建议，四、六级查分系统亟待更新和完善，增设考生身份证号码或密码等多种查询条件，更好地保护考生隐私。
　　也有人认为，英语四、六级考试是一项常规的国家级能力水平测试等级考试，考试成绩是学生平时英语学习情况的体现，没必要过于强调成绩的私密性。况且，公开查询可以避免给人暗箱操作的猜想。
　　◎专家观点
　　事件折射出考试公信力危机
　　“本来，四、六级考试成绩应属于考生的隐私，不宜公布，但由于现在存在的考试公信力问题，不时有作弊的消息传出，也就给这类人肉搜索提供了环境和土壤。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，如果考试公信力强，大家其实不必对高分获得者就产生怀疑，就如美国的SAT，满分获得者并非个别，但不会看到满分，就怀疑其有作弊，也就不会有那么多人去“人肉”。
　　不过，他也表示，从考试管理角度出发，应加强安全管理，如用身份证号、考号进入查询，不留安全漏洞。
　　社交媒体是私人的也是公共的
　　“‘人肉搜索’在中国具有双重功效，既有积极作用，也有消极作用。 ”复旦大学新闻学院张志安博士说，积极方面就是公众可通过互联网平台，对公众人物进行监督，发挥舆论监督作用。 “对于普通公民的人肉搜索，往往呈负面效应，可能会涉及对个人隐私权的侵犯，以及对基本人身权利的伤害。 ”
　　张博士表示，网民出于好奇心来围观“冠军”或“高分者”，将自己人肉搜索的理由“正大化”，如为了查找黑幕、揪出作弊行为而进行“人肉搜索”，实际上，都仅仅是为了满足自己的好奇心。
　　“换一个角度说，社交媒体(如：开心网、人人网等)既是私人空间，也是公共空间。 ”张博士提醒，很多人将社交媒体当作自己的个人空间，但他忘了，在这样一个没有建立封闭机制的环境下，社交媒体完全成了大众传播的平台和公共空间，“当你将自己的个人信息上传在网上的那天起，就该意识到，某一天，你很可能就会成为被人肉的对象。 ”因此，加强自身隐私的保护也同样重要。
　　如何规范“人肉搜索”参与者的行为，有专家指出，单单从外界强制解决是“治标不治本”的，开展网民的媒介素养教育，特别是提高网民自身素质，加强对网络媒介的合理利用，是建立良好的媒介环境的根本。

