名师支招：合理规划一次性通过四六级
　　对于多数非英语专业大学生而言，无论是就业、求职还是大学生活的一个必须目标，四级都貌似是一个无法回避的问题，即使“机考”普及的脚步日趋紧凑，但我们依然要明确考试的核心本质是不会变化的——对语言运用基本能力的考查。如何合理规划自己的大学英语学习，让四级考试一次通过，其实问题远没有我们所想的那么复杂困难。
　　首先，词汇是一切的基础，但词汇并不必然阻碍你的过级之路。经常在课堂外听到有同学抱怨：“眼看快考试了，自己的单词才刚看完几个单元，这次考试肯定挂……”乍一听很合理，其实仔细分析未必如此。单词是所有考试都要面对的一个大问题，尤其是考试难度越高，对词汇量的要求也就越大，如果连基础的词汇都无法认识，对于阅读、听力、写作等核心题型必然会束手无策。然而，对于四级考试而言，词汇量的要求也只有4500左右，对于一个正常高考通过，正常学习大学英语课程的学生而言，这个词汇量是相当基础的。换句话说，在我们的四级考试中，60%以上的英语单词考生是应该认识的。那剩下的单词我们必须要认识么？仅从阅读的角度来分析，一篇文章只有五道题，全部对应的是每段的主旨、首末句、转折句等关键成分，也就是，只要5个题目对应的5个线索句中的单词我们认识，文章其他句子中的生词并不是必然的都要认识。因此，对于词汇部分的复习，我们认为平均周期可以在2个月左右，并且可以与听力部分重合，互相强化。
　　其次，听力和口语才是学习英语的终极目的。很多人背了无数单词，结果由于忽略了单词的读音问题，导致在考试中听力分数与词汇量不成正比。如果说整个四级考试只有一个部分最难——短期——提高的话，可能这个“殊荣”就要归于听力了。因此，对于大多数学生而言，一定不要忽略平日对听力的积累练习，平均周期应该至少在3个月以上，很多经典的听力材料仍然是不错的资源(比如VOA special)。同时，我们不能忽略了听力部分对于单词的反复巩固和强化记忆。
　　至于写作，虽然我们要提倡平时的不断练习，对于经典文章的背诵和优美句式的使用(如新概念三册以上的文章)，但如果仅仅是针对考试的话，我们不得不承认，写作部分是一个相对容易在短期内提高的题型，考前一定要大量阅读使用优秀的写作模版，形成自己固定的写作套路，这个的部分的平均周期大概在1个月左右即可。考试中只要少许的修改和成分替换就可以答一个不错的成绩。
　　其实英语学习并一定要死啃书本，英文原版的电影、杂志、网站都是非常优秀的学习资源，如果能找到几个志同道合的同学朋友一起学习效果可能会更好。我们有理由相信，只要合理规划自己的学习时间，严格按照自己的计划行动，多数的考试都不需要所谓的“突击”、“冲刺”。
　　最后，祝大家四级考试一次通过。

