英语四六级考试：次次考不如一次考好
　　都是就业惹的祸
　　正忙于投简历、面试的小马是在一次高校毕业生专场招聘会上遇到的。为了找到一份好工作，小马说，自己已经是一位“刷分界”的资深人士了。自从英语四级考过以后，他就开始不停报考六级考试，从大三开始到现在，已经考过3次六级。“只要还有机会就会继续考，考到600分才金盆洗手。”小马说，一想到招聘会人山人海的场面，想到面试官犀利的眼神，就会有动力考下去，毕竟“多一分就多一分自信”。
　　抓机会享受“特权”
　　在广大的刷分一族中，吴晓晖的想法显得比较另类。小吴也是一位大四毕业生，今年7月就要告别大学校园。已经落实了接收单位的他，目前正跟着导师做毕业论文，时间比较充裕。尽管小吴已经通过了英语四级考试，但分数刚刚过线，他说：“毕业以后就不能再考四级了，所以现在要抓住机会把分数刷高点，总归不吃亏。”
　　HR解读——提高英语应用能力才是当务之急
　　四六级刷分现象的出现主要源于近几年高校毕业生增多，就业竞争加剧。为了获得更多的面试机会，毕业生会从多方面下手，提高自己的竞争力。实际上，企业会根据岗位要求从不同方面考查应聘者的英语能力，很多情况下，即使毕业生的四六级成绩很高，但口语、写作能力不行，也不一定会被录用。所以提高英语的应用能力才是毕业生的当务之急。此外，眼下市面上的英语考试种类很多，一些外企会参考托福，雅思，还有托业成绩来衡量应聘者的英语水平，四六级成绩并不是惟一的评判标准。
　　四六级成绩与毕业证脱钩
　　王晶晶也是一位大四毕业生，今年的研究生考试她因为英语分数太低，落榜了。小王说，英语一直就是自己的软肋，四级考试考了好几次都没过。眼看着毕业日期一天天临近，小王有些迷茫，是继续考研还是先找份工作？毕业论文什么时候能写完？这些她都没有考虑好，至于6月份的四级考试，小王已经准备“裸考”了，“没时间也没心思准备，反正现在四级成绩也不与毕业证挂钩了，考好考坏都没关系。”
　　准备考研可以替代四六级复习
　　正在读大三的陈丽目前忙着复习考研，小陈觉得研究生英语考试肯定比四级难，所以就用复习考研英语替代四级考试的复习，不再为四级考试单独安排复习时间了。据陈丽透露，“考研族”里很多同学都有这样的想法。
　　专家观点——毕业生应重视四六级考试
　　考研英语和四六级英语考试考查的重点不一样，在复习时不能进行简单的相互替代。同时需要提醒学生的是，尽管国家已经取消四六级成绩与毕业证挂钩，但在国家公务员考试的招考简章中，部分国家机关岗位都明确规定了四六级英语水平的限制条件，有些企业招聘时，也会将四六级成绩作为硬性指标，因此四六级成绩还是相当重要的。除非有十足把握，否则“裸考”是对自己前途的不负责任。
　　考生无论英语水平如何，都需要在考前熟悉题型和考试规则。初次参考的同学可以做一些历年真题对自己的水平进行摸底；已有考试失利经历的同学则更不能掉以轻心。大三和大四非英语专业的学生已经没有英语课，许多人因此中断了英语学习，一进考场容易手忙脚乱。
　　建议这类考生在考前报一个辅导班系统进行复习。如果时间较紧或者辅导班的上课时间和其他事情冲突，可以选择网络辅导的方式。网络学习的时间可由学生自己选择，这对于可能同时有考研或求职压力的大四学生来说尤为适用。 (记者：张丁心)

