名师出招解决：如何写好四级作文
　　四六级冲刺备考
　　考生们已进入2011年6月四六级考试复习阶段。考生该如何提高应试能力、在四六级考场上稳定发挥呢？名师探讨四六级应试技巧，希望大家能从中找到适合自己的方法。
　　折戟沉沙铁为消，自将磨洗认前朝。”每次大学英语四级考试，许多考生总会在这场“无硝烟的战斗”中饱受煎熬。他们总会存在这样一个问题，四级考试为什么这么难，什么原因导致自己总是通不过四级考试，又该如何提高英语成绩，如何通过大学英语四级考试(CET-4)。特别是对于很多学艺术的同学而言，能否顺利通过四级考试将直接关系到他们的保研资格与前途。针对以上问题，我特意写了这篇文章，通过教学与实践，对考生存在的问题以及解决方法作全面地解剖，希望对各位考生能够有所帮助。四级考试从1987年以来已经走过了21个年头。2006年6月实行新四级考试，12月份开始全国将全面推行新四级考试。对于新四级考试，我们可以清楚地看到，虽然考试难度较之以前有所偏易，但是考试本身对于英语的全面考察却是加强了。
　　新四级考试，题型分为写作、快速阅读、听力、基本阅读、选词填空、完型填空和汉译英。就我个人而言，写作、听力和阅读(快速阅读和基础阅读)是重点，因此考生对于这三部分的得分多少，将直接决定着其考试分数的高低。下面就让我们依次来解析一下。
　　一、写作
　　(一)存在问题
　　1.不会写
　　所谓不会写指的是，当考试拿过一篇文章不知如何下手，不知如何提笔进行写作。笔者认为主要是存在以下两个原因：一是考生的确无话可说；二是心里虽然有话，但是拿捏不准该写哪句为妙。于是思前想后、犹豫不决，始终不敢提笔进行写作。
　　2.写不好
　　所谓写不好就是，拿过作文题，没有明确的写作思路，不按套路出牌；或是简单汉语逻辑思维写作，不符合英语写作标准，近而没有文采。原因在于：第一是平时没有养成良好的写作习惯；第二对于英语写作的句式特点以及整体文章结构框架不了解。
　　(二)解决办法
　　第一，首先必须熟悉英语四级写作具体要求。英语四级考试要求考生在30分钟内写出120字的文章。体材主要有议论文(分为“Topic题型”和A&B又称“正反观点题”)应用文(主要是书信)、图表文等。针对不同的体裁，写作思路是不同的。比如，以议论文举例来说：
　　1.议论文写作思路
　　2.议论文分类：阐述主题型作文(Topic)；正反观点型作文(A&B)
　　3.阐述主题型作文写作：(这类题型作文要求从一句话或一个主题出发，按照提纲的要求进行论述)
　　4. 正反观点型作文(A&B)(这类题型作文通常从正反两方面来分别论述，最后得出你自己的结论。采用论点加论据写作形式。)

