2011年英语专业四级考试听写注意事项
　　本文选在新浪教育玩转校园的博客，请点击查看博客内容。
　　英语专业四级听写的选材广泛而不生辟，体裁可以为叙述性，描写性，或说明性，难度适中，不超出与听力理解部分的同等难度，词汇以大纲要求的前四级为主，也有一些五?六级词汇，但不会出现太偏僻的人名?地名等专有名词或词汇，背景知识要求不会太复杂，不会超出大部分学生应该掌握的常识。听写部分占时共约15分种，原始分为15分，比重占全部的15%。
　　听写，顾名思义，既听又写，它渗透在各种形式的语言活动中，是最常用到的基本功之一。听写测试要求考生把听到的内容准确无误地以笔头的形式表达出来，虽无需考生自己遣词造句，但由于牵涉到语言(听力?单词拼写?篇章结构等)与非语言能力(如记忆力?速记等)也决非易事。提高听写能力，关键就是加强各种相关知识和技能的训练。
　　英语专业四级考试(TEM4)的第二大部分是听写。同第一部分写作一样，听写也属主观性考试，由人脑阅卷。
　　听写曾作为教学手段而历史源远流长，同时，作为测试综合技能的手段之一，听写可根据考试目的，对象等的不同，在选材难度，朗读遍数及速度，中间停顿时间的长短等方面，采用不同的形式，如：标准听写，部分听写，干扰听写，作文听写等。在TEM4中，采用的是录音式标准听写，也就是要求考生在15分钟内在全面理解所听内容的基础上准确无误地逐字逐句写出全文。目的是测试应试者的接收性(听)与产出性(写)语言技能，其理解，拼写，标点等的能力。所选材料广泛而不生辟，体裁可以为叙述性，描写性，或说明性，难度适中，不超出与听力同等难度，词汇以大纲要求的前四级为主，也有一些五，六级词汇，但不会出现太偏僻的人名，地名等专有名词或词汇，背景知识不需太复杂，不会超出大部分学生应该掌握的常识。
　　听写部分共占时大约15分种，计分15分，比重15%。全文大约150词左右，为一段或多段，共分15个意群，每个意群可能是词组，分句或单句。全文共朗读四遍。第一遍为正常速度，每分钟录音速度为大约120词，要求考生此时从整体理解全文内容，抓住中心大意，而不要着急写；第二，三遍为慢读，根据意群停顿，停顿时间大约15秒，要求考生准确写出所听内容；第四遍跟第一遍一样，仍为每分钟约120词，考生可边听边校对。全文听完后，有两分钟的复查时间，直到录音中听到“That‘s the end of dictation”，表示这一部分结束，该进行下一项听力内容了。

