四六级考试听力长对话短期突破秘籍
　　单就长对话而言，长对话作为六级听力改革后的新题型体现了命题组对于考试改革的诉求——强调在实际环境中的语言运用能力。涉及到的对话场景内容非常广泛，从校园生活到生活中的各种场景。学生可以通过抓住“信号词” 来判断具体场景。经常涉及到的场景有：旅游(飞机，机场，出行准备等)，校园，工作面试，访谈等。
　　我们分析一篇文章。
　　例题：2008年12月长对话1
　　W: Right, well, in the studio this morning, for our interview spot is Peter Wilson 【人名，重要】. Peter works for Green Peace 【特殊表达，文章主题词】. So, Peter, welcome。
　　M: Thanks a lot. It's good to be here。
　　W: Great! Now, Peter, perhaps you can tell us something about Green Peace and your job there.【寒暄，为了迷惑考生，此处进入正题】
　　M: Sure. Well, I'll start by telling you roughly what Green Peace is all about. I actually work in London for the Green Peace organization(人物职业，22题考点1). We've been going for a few decades and we're a non-violent, non-political organization. We're involved in anti-nuclear activity, conservation and protection of animals and protection and support of our eco-system. I'm the action organizer and arrange any protests。(人物职业重复，22题考点1)
　　W: Right! A pretty important role, Peter. What sort of protest would you organize?
　　M: Well, recently we've been involved in anti-nuclear campaigns. (问答关系，23题考点2)I, personally arranged for the demonstration against radioactive waste dumping in the Atlantic Ocean. We've got a few small Green Peace boats that we harass(特殊词汇，首次出现，24题考点2) the dumping ship with。
　　W: Say? Hold on, Peter. I thought you said your organization was non-violent. What do you mean by "harass"?(重复核心词，也是问题所在。问答关系。)
　　M: Well, we circle round and round the ships and get in the way when they try to dump the drums of nuclear waste in the sea。(针对问题harass的具体回答，24题考点3) We talk to the men and try to change, you know, yell at them to stop. We generally make ourselves as much of a nuisance as possible。
　　M: Well, people may think differently of your methods, but there's no doubt you're doing a great job。(转折词but+态度判断词great，25题考点4) Keep it up and good luck (继续态度判断). And thanks for talking with us。
　　W: Thanks for having me。
　　Questions 22 to 25 are based on the conversation you have just heard。
　　22. What is the man's chief responsibility in the Green Peace organization?
　　A. Organising protests   C. Acting as its spokesman。
　　B. Recruiting members D. Saving endangered animals。
　　23. What has Green Peace been involved in recently?
　　A. Anti-animal-abuse demonstrations B. Anti-nuclear campaigns
　　C. Surveying the Atlantic Ocean floor D. Removing industrial waste。
　　24. How does Green Peace try to stop people from dumping nuclear waste?
　　A. By harassing them. C. By taking legal action。
　　B. By appealing to the public D. By resorting to force。
　　25. What is the woman's attitude towards the Green Peace's campaigns?
　　A. Doubtful C. Indifferent 。
　　B. Reserved D. Supportive
　　解析：针对文章本身，我们秉承一贯的解析传统，将原文和考点的出处以及正确答案分别作了标注，考生可以一一对应，自行找出字里行间的考点。
　　做题的时候一定要和短文一样对题目的出题位置有明确的把握，位置感很重要。一般而言，对话时，开头的客套以及问候与结尾的道别结束语很少出题，而对话中段往往才是重点。
　　从重点划线部分我们发现长对话和短文题目做题有着惊人的相似！问答式的考点(一问一答中Question针对问题发问，回答是正确答案考点)，分层次的考察(Top-Down Level)，建议请求的运用。特别明显的是对话的开头部分一直在纠缠Green Peace如何以及Peter怎么样， 所以只考察了一道题目，第二道题目直到对话的中部才出现，因为两个人直到那时才从Green Peace的基本介绍转到Peter的工作和日常事务这个话题上来。此外，这则对话还秉承了passage的一个重要的考察方式，就是在对话的开头部分一定会出题目。这一点的考察利用的是考生往往很难在一个段落刚开始的时候集中注意力，所以这时候考察的题目难度就显得很高。
　　另外，24题的考法是长对话中最典型的一种，就是针对动作行为进行发问，考点在于考生需要听明白人物发出的动作是什么，原文的动词harass和选项的harass是一摸一样，属于最简单的考法，而且原文重复两次，因此考生对此即便是不知道harass是什么意思也能选对。
　　25题的考法是一贯的长对话结尾题，往往以态度判断和结论作为考察对象，此题选项均为态度词，很容易判断，另外，注意到选项呈现“三负一正”的格局，因此答案是显然的。
　　综上所述，长对话并不可怕，它结合了短对话对问答句式，态度判断和关键场景赐予的考察和短文部分对文章层次和理解能力的要求。所以做这样的题目往往需要具备综合的素质，既要注意其中的细节，又要注意整体的把握，还要能够应付二篇文章中一共7道题目的题量，对于综合能力的要求是显著提高了。建议考生在练习的时候可以先把短对话和长段子两部分分别练好，再寻找一些长对话题目进行综合练习。我们熟悉的雅思考试和托福考试的真题中都有大量的长对话题目可供大家参考。
　　做题建议：
　　1.提前浏览，有备而听
　　对于任何一种考试来说，题目本身其实也是线索，只要运用得当，势必获益非浅。所以，考试时在听力考试录音开始之前要尽可能抽时间浏览所有选项，以便预测对话的主题和相关细节内容。
　　当然，从录音材料看来，通过instruction我们知道，短对话和长对话之间几乎没有什么时间间隔，所以不能等到短对话结束时再来浏览长对话选项，而应在放Section A的Direction时就开始。为了顾全长短对话，我们的策略是：考生可以先迅速浏览前四个短对话的选项，用以备听做题，而从第五个对话开始，每个短对话之间都有15秒左右的时间间隔，考生可利用这段时间来预读下一题的选项。当读完前四个短对话的选项后，考生应在Directions结束前，迅速浏览第一个长对话的所有选项，尽可能找出相关线索。根据样卷录音，Section A的Directions大约持续一分20秒左右的时间，如果加上考场试音的时间则更长。这足可以让考生预读前四个短对话的选项和第一个长对话的所有选项。
　　2.分析选项，预测内容
　　选项的预读是对考生阅读能力的考核，能不能在40秒左右的时间内看完第一个长对话后的4题12个选项将是制胜的关键因素之一。这需要考生在考前经过专门的快速阅读的训练，并加以合理的应试技巧，方能临场奏效。
　　在分析选项的部分，希望考生能针对如下三个关键部分进行快速判断：
　　A，人物关系(Relationship，邻居？夫妻？同学？师生？同事等，能够为后面做题判断人物身份起到良好的铺垫)。
　　B，动作行为 (动词和动词结构往往是最重要的考察对象之一)。
　　C，态度词 (长对话结尾往往涉及态度判断和结论)
　　3. 边听边选，不要走神
　　尽量在听的时候确定哪个选项能够最大程度的吻合，这是做短文听力的宗旨，同样适用于长对话。平时训练做到“边听边记”、强调语言输出的强化训练为主，上了考场强调“边听边选”。最后听问题确定自己的正确答案，因为听力时间间隔很短，因此哪怕是猜的答案，一旦作出判断，就不要过多纠缠于这一分。集中注意力到下一题当中。

