英语四级考试作文重温经典命题(文都教育版)
　　来源：文都教育
　　虽然学生人群都还不是为人父母的群体，但是作为家庭中的孩子，对这个命题同样具有第一人称的解析角度。这给了考生完整的发挥空间，也反映了非常现实的社会问题。
　　很多中国家长已经习惯于把孩子“捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了”。对这种状态和现状，考生们可以想起很多生活中的例子，家长帮助孩子的方方面面，日常生活、升学、就业、婚姻等等。对一个家庭而言，这样长大的孩子，其实缺失了人格独立成长和完善。对一个社会而言，失去的更重要的是个体社会的人独立精神的丧失。
　　文都大学英语四六级考试研究中心分析前几年的考研作文，有很多都是和现今学生生活息息相关的。其中涉及了学生生活中的一些现象，比如2003年“温室的花朵经不起风雨”，讲的是年轻人被溺爱的问题；个人觉得这样的作文命题时隔若干年再次出现，很及时也很有必要性。一个社会和民族的人们是具有独立精神的，这个民族和社会也是最有根基和前途的。所以，非常赞同以这样的社会关注重点作为命题的角度，不断提醒或者是警示年青的一代，在一个个的个体家庭环境中，如何独立的成长。
　　这次的考试题目是比较中规中矩，完全可以套用模板的，首先这次的作文属于问题解决类作文。文都课堂和图书资料都有很多这样的讲解和凡例。相信参加听课和拥有资料的同学对这类问题解决类作文一定会轻车熟路，轻松驾驭！

