代表建议过六级考研免试英语 
　　“过了六级，考研应免试英语” 近六成网友赞成称有利于复习专业知识
　　研究生入学英语考试普遍反映偏难，每年都有很多专业成绩突出的考生仅仅因为英语考试没过线而不能进入复试。
　　全国两会期间，奋战在教学第一线的全国人大代表徐秋芳教授提交提案，建议有关部门应调整研究生入学英语考试更科学遴选人才，对于已通过英语六级的同学可以免试英语，而在复试环节增加专业英语阅读能力的测试。该建议在网络上引起了众多网友的讨论，有超过15万的网友通过微博参与了辩论。“能否将六级英语与考研英语划上等号？”成激辩的关键。
　　花太多时间准备英语 反而忽视了其他课程
　　“如今，研究生英语考试已经完全打破了把英语作为一种工具、一门语言的初衷，而把它作为选拔人才的标准，不合时宜。”
　　全国人大代表徐秋芳4日在接受记者采访时表示，有关部门应调整研究生入学英语考试更科学遴选人才，“这是众多考生、教师的呼声。”徐秋芳代表来自浙江农林大学环境科技学院。她指出，从现阶段实际情况看，可以首先考虑降低试卷总体难度，不同学科分别不同试卷，尤其是文科、理科和艺术类学科，同样是理科又可分理、工、农不同类别，因为不同学科的知识内容差别很大。研究生考试要适当突出掌握专业英语的情况，而非高中时的基础知识。“花费大量时间准备英语，准备其他课程的时间就被挤缩了。”
　　徐秋芳代表建议，已通过英语六级的同学可以免试英语，而在复试环节增加专业英语阅读能力的测试。因为基础英语已达到要求，学生可花更多时间学习专业英语。
　　超15万微博参与讨论 正反观点旗鼓相当
　　截至昨天17时，已有超过15万的网友通过微博参与了讨论，其中有59%的网友赞成徐秋芳代表的建议，认为“花费大量时间准备英语，其他课程的准备时间就被挤缩，已过六级应免试英语。”
　　而41%的网友则持有不同的观点，认为“六级为综合能力测试，考研英语侧重阅读和写作，相对更加有专业性，不可替代。”
　　“提高六级的含金量，取消考研英语，让考研的学生免受英语考试之苦，是否可行？”网友“wuwu”指出，“已过六级说明英语能力是肯定的，我们完全可以创造一个条件，让考生可以更多地将精力投入到专业知识的复习上去。”网友“赵仁龙”则表示，不能因为一个英语而毁了学子们所有的前程，英语毕竟不是中国语言，而我们应该重视我们国家的传统语言。
　　而持相反意见的网友则认为，“考研英语难度明显高于六级，况且考查的重点不同，怎可同日而语，况且大学四年，六级能考很多回，更容易把大学生都变成四六级考霸。”网友“雁丘”指出，六级过了就可以免试？要知道六级的考场可不比考研。研究生产量化对国家不知是否是好事，对研究生本人决不是好事。此外，网友“卡洛帝斯”更提出自己的担忧，“社会人员不能参加六级考试。如果六级通过免考研英语，教育鸿沟会否加大？”

