名师指导：六级听力遭遇杂音的应试技巧
　　考英语四级、英语六级的同学最怕的可能就是考试当中出现变故，毕竟准备了好长时间，就是为了那两个小时的一搏。英语四六级考试嘛，当然是一次就过最好，古语云：一鼓作气，再而衰，三而竭。一次不过，当然可以考第二次，第二次不过也可以考第三次，但是自己的势气可能已经低落了，大不如第一次考试时的信心满满，有过多次四六级考试经验的人可能都有这个经验，再次或再再次踏进同一个考试的考场，还没开考呢，自己心里就开始打鼓了，自己都感觉考怕了，这时若再出现什么变故，估计同学们死的心都有了。但考试中的变故还真就呈不定式发生，比如最最常见的听力杂音问题。听力考试是英语四六级考试的第一部分，且不说它分数所占比例如何重要，单是对后面考试心情的影响也让人对它不容忽视。因此当耳机出现问题，或者听力中杂音太大时，同学们难免会心浮气躁。
　　上次在被问及听力的干扰程度时，一位同学这样形容说：“听起来就像是磁带被水泡了。”在这样的听力中完成第一部分考试，可想而知，同学们是多么沮丧，一位同学回忆说“在考场上，为了不影响别人，我只能硬着头皮听。可是这是第一部分啊，发生了这样的情况以后，后面的题目全都没有信心了。”遭遇了这样的情况，一般同学们的反应应该都是这样吧。其实四六级考试中很重要的一点就是心态，听力考试中出现问题后，同学们最应该做的就是调整好心态应对下面的考试，而不是停留在听力没听好的沮丧心情中，后面的部分也是一样，当出现题没做完，文章读不懂等类似问题时也要切记摆正心态，在考试中一定要放轻松，不要总是盯着手表看时间，每次看表的时间加起来可能都够做一道题的了。另外，当听力出现杂音时，不要专注于杂音的部分，集中思想去听对话者到底在说什么，如果真的什么都听不清，监考老师又不能解决，那就干脆放弃听力，这样还可以多点时间做后面的考题。
　　最后一点，也是最重要的一点，同学们一定要多多做题啊多多做题，以小编我的个人经验来说，多做题真的可以增加考过的几率，考试的时候心里也会多几分把握，所以要考英语四六级的同学们，每天不妨鼓励自己：让试题来的更猛烈些吧！

