过来人经验谈：四六级备考各阶段注意要点
　　四、六级的备考我们可以从时间上来分，一个是三个月以上的长期准备；一个是一个月左右的短期准备。
　　对于能有时间长期准备、或者基础不佳需要一段时间做长期准备的同学来说，在刚开始复习的时候，要在基础上多下功夫。四六级教研员张途，将自己备考六级时的经历总结如下，希望能对广大考生有所帮助。
　　第一阶段：夯实基础阶段。
　　所谓基础，一个是词汇；一个是语法。
　　词汇的背诵其实不仅在基础阶段，它必须贯穿整个复习阶段，但是必须早做准备。每天能够坚持花一定的时间去背单词，而且背单词的时候单纯背拼写和中文意思是不够的，把单词下面的例句一起看，才能更好的理解这个单词在语境中的意思，对于这个词的用法的理解才更深刻，也是在例句中，才能有区分近义词的感觉。而且，单词的复习它不是一个一蹴而就的过程，需要反反复复的复习，一个词能被记住的最好方式就是反复循环和经常能用到，这就需要我们在平时的阅读、看英语报纸和英语杂志中对于那些熟悉的单词多加留意，把它们记下来，随记随背。然后一周、一个月都能回看一次，反复温习。
　　语法虽然不直接反映在考试中，但不管是阅读、综合还是写作都需要语法知识的掌握，语法基础如果不佳的话，可以找一些语法书来复习，同时在平时碰到相关知识点的时候注意温习，学习一些语法主要是长难句分析的技巧。长难句其实没什么可怕，无非就是主谓宾结构，就像语文中的找主干一样，把句子的主干拎出来，再长的句子的大意我们也能把握；再结合问题往里面填充成分。这是基础部分的复习。
　　第二阶段，专项练习的阶段
　　在集中夯实基础之后，我们就需要辅之以练习巩固。第二个阶段是做专项练习的阶段，每天带着做两三篇阅读，累积单词，磨练细心，找出题和做题的技巧和规律。
　　比较让大部分同学头疼的听力更是需要在这个阶段开始不间断的每天都听，可以直接听真题，也可以找像新概念、CNN、VOA这样的材料听，我不建议这时采用泛听的方式，因为既然是备考，我们就要注意提高效率，而不是平常的英语学习可以用泛听练习。这个时候练习听力就要抱着努力听懂每个段子的目的来精听，第一遍听不懂没关系，回过来听第二遍、第三遍，努力把段子的大意听懂，这时再找出原文，查找自己听不懂的地方，分析是单词的问题还是不了解英语的连读规律或者对发音不够熟悉，但这都要建立在基本听懂的基础上。听力最重要的就是一个是要坚持听，每天都听，不在乎听多少时间贵在坚持，一天不听也许就会发现生疏；第二个就是在听的时候千万不要看原文，不然听力神经就会放松，这时候练习的就不是听力而是阅读了，只有在听完之后才能去看，这点切记。
　　综合题其实就是对前一阶段基础的夯实和串联，因为综合题考察的其实就是词汇和语法，再加上一点理解，这部分也需要通过做题的方式来找感觉。
　　写作的练习其实也一样，词汇和语法知识的连接。平时在看阅读和英文杂志英文报纸的时候，对于觉得有用的句型注意累积，做个有心人，把那些句型抄下来，写作文的时候有意识的带进去用，每周练习一篇，直到那些学习的句型和表达完全被自己吸收成为自己的知识，再到考前可以准备几个万能的句型，自己挑选一些自己喜欢的表达和词语，写作作为输出性知识很大程度上取决于输入多少，因此平时做阅读的时候也要对此分外留心。
　　第三阶段，考前冲刺、真题演练阶段
　　到了最后的阶段也就是考前阶段了，也是没有时间进行长期复习的时候就必须跑步进入的阶段——对真题的全面复习阶段。可以挑两套真题作为练习，不对自己做时间和正确率的要求，适应真题的节奏为主；然后之后的真题不仅要为自己计算对错和打分，更要按照考试的时间和流程掐一遍，四六级考试对速度的要求很高，很多人都受制于时间问题而做不完，这还是平时练习不够的问题，平时当战时，战时才能当平时。做完真题更重要的是分析，把自己的错误分析分析，看是语法问题还是词汇问题还是什么样的问题，再进行查漏补缺，最后的阶段很难再系统的学习什么，但却几乎是最重要的阶段，一方面我们需要调整自己的状态进入考试模式，另一方面是通过做题的磨炼发现问题解决问题，这个道理我想每一个经过中国应试教育的同学都会明白的。
　　最后，四六级考试其实在深度上既不能跟专四专八相比，也不能跟考研英语比，但它的难度就在于速度的要求，而速度的达致一是需要多多的练习，所谓百步穿杨熟能生巧；另一个就是对技巧的应用，而这也需要在练习中累积，因此我们需要聪明的做练习，不仅仅是做这道题本身，更要学会做它的方法，有意识的在做题的过程中避免重复自己之前犯过的错误，这样那些花出的时间，付去的经历，做过的题目才有意义。

