冲破四六级考试备考怪圈：学会超前学习
　　经常听到学生抱怨：“我四(六)级单词都背了好多遍，真题也做了很多，为什么考试还过不了(或者分数不高)？”
　　这就是四六级考试怪圈，我们忽略了一些问题，如何解决其实很简单——我们要做到超前学习！
　　中国学生从来就被传统教育惯坏了，学习总是分级，中考就只学中考的内容，高考就学高考所要求的，超出高考的内容免谈，到了大学仍是如此，四级就背四级单词做四级真题，等过了四级再看六级的内容，这样错误的学习方式我们居然认为理所当然。
　　到底什么是超前学？我们拿高考来举例，我们都见识过各个省市的高考状元，这些人之所以拿到这么高的分数都早在初中就达到了高考要求的水平，高中三年继续超前学，课外阅读量极大，高考高分是十拿九稳的事。于是我们可以得出一个公式：如果想拿状元的分数，我们需要远远地超过某个考试所要求的水平；如果想拿高分，需要比较多地超过这个水平；如果想拿让自己满意的分数，我们至少需要略微地超过这个水平；现在问题来了，我们等于或者近似等于考试的水平，我们的分数必将是刚刚过甚至不过的分数！
　　当然，这个超前学习的道理只适用于语言类考试，比如语文和英语，因为语言考试的特点是复现率高，不管是单词还是句式，还包括固定搭配。数理化则用处不大，毕竟这些是从不同角度考查知识点，不允许考法重复。

