名师支招：英语六级听不懂180分照样拿
　　英语六级听不懂180分照样拿
　　教你如何分析题干选答案本文主要向大家介绍听力短对话的宏观方法，无论四级还是六级，听前的充分预读是必要的，因为只有认真的预读才能找到选项中的规律，另外，短对话必须遵守的一个原则就是：先听到什么不太可能是正确选项，后听到的才可能是正确答案，没听到什么最有可能选择什么！以下以六级题为例！
　　第一招：相关保留原则
　　当选项中有两项表达意思相近时，那么正确答案必在这两项之中！这时只需稍微听一听对话，即可知答案，如果出现了双重相关，便可直接确认正确选项，只需听完对话加之认证一下即可！
　　典型例题： 1999年12月第4题
　　4. A) Visiting the Browning。
　　B) Writing a postcard。
　　C) Looking for a postcard。
　　D) Filling in a form。
　　例题分析：B、C两项均含有 a poscard ，B、D两项均含有写.。.之意，即B、C和B、D构成双重相关，即可得出B为正确选项！
　　本题听力原文：
　　4. M: What's the matter? You've been sitting there for ages, just staring into space。
　　W: I told the Browning I'd send them a postcard. Now I don't know what to say。
　　Q: What's the woman doing?
　　第二招：异项保留原则
　　当选项中出现有意思明显相反的两项时，那么正确答案必在此二项中出现！如果出现双重异项，那么即可判断出正确答案，异项保留原则在六级考试听力短对话中应用广泛！
　　典型例题： 1999年12月第6题
　　6. A) She can’t finish her assignment, either。
　　B) She can’t afford a computer right now。
　　C) The man can use her computer。
　　D) The man should buy a computer right away。
　　例题分析：B、C异项，B项的意思是她现在没有电脑，C项的意思是男方可以使用他的电脑。B、D异项，B是说女方无电脑，而D是说男方无电脑，男女也是一种反意关系。所以根据双重异项原则可确定正确答案为B项！
　　本题听力原文：
　　6. M: I'm frustrated. We're supposed to do our assignment on the computer, but I have difficulty getting access to the computers in the library。
　　W: I understand the way you feel. I'm looking forward to the day when I can afford to get my own。
　　Q: What does the woman mean?
　　第三招：女士保留原则
　　做题做多了，我们应该了解西方人的思维方式，当对话中出现女士的建议和要求时，我们一定要注意，这时女士说出来的话很可能就是正确选项的异意！ 因为女士经常以女神的形象出面，她们代表的是美好、正面、阳光的信息！
　　典型例题： 1999年12月第9题
　　9. A) The man should stick to what he’s doing。
　　B) The man should take up a new hobby。
　　C) The man should stop playing tennis。
　　D) The man should find the cause for his failure。
　　例题分析：通过选项我们可以分析出男人做一些事情遇到了困难，这时一位女人出来安慰男人，根据女神原则可知女人一定会让男人坚持把这件事情做下去，而不要放弃，这样的题型太多了，所以可呈现出一定的规律性！
　　本题听力原文：
　　9. M: I think I'm going to give up playing tennis. I lost again today。
　　W: Just because you lost? It that the reason to quit?
　　Q: What does the woman imply?
　　第四招：概括、抽象保留原则
　　当选项中出现比较概括、抽象的句子时，这时我们就要把表述事实的、具体的句子划掉，而去选择表概、抽象、比较性的句子！此原则可衍生出一个包含取大的原则，在作题时应用也是十分的广泛，一般当两个选项的意思接近时，表述比较全面的一般为正确选项！
　　典型例题：
　　7. A) The visiting economist has given several lectures。
　　B) The guest lecturer’s opinion is different from Dr. Johnson’s。
　　C) Dr. Johnson and the guest speaker were schoolmates。
　　D) Dr. Johnson invited the economist to visit their college
　　例题分析：A、C、D均为表述事实的句子，只有B项为对比、比较的句子，较之A、C、D项更为抽象的表述了一件事情，所以B项为正确选项！
　　本题听力原文：
　　7. M: The visiting economist is speaking tonight, but Dr. Johnson doesn't seem to think much of him。
　　W: That's because Dr. Johnson comes from an entirely different school of thought。
　　Q: What do we learn from the woman's remark?
　　第五招：态度和虚拟保留原则
　　这两种方法一般无单独命题的规律性，只是作为上述四种宏观方法的辅助方法出现，当只剩下两个选项时，通常正态度的选项容易是正确答案，表虚拟的选项更容易是正确答案。

