教育部驳斥四六级“泄题” 将严查考试诈骗
　　昨日，今年下半年全国大学英语四、六级考试开考，北京约25万考生参加此次考试。对于此前有关考题泄露的说法，教育部予以否认。
　　考前网帖出售答案
　　昨日，北京共有25万考生参加大学英语四六级考试。据北京考试院工作人员介绍，昨日北京共有74个考点，依照考试要求，考生不得中途退场，待监考教师清点完所有试卷后方可离开考场，此外考生不得带手机等通讯设备进入考场。
　　跟以往大学英语四、六级考试一样，每次开考之前网上都有出售答案的“广告”。教育部也一再提醒考生，目前已经发现有不法分子利用网络、电子邮件、短信等手段兜售所谓“四、六级试题”和“答案”，骗取考生钱财。
　　教育部称不存在考前泄题
　　此前，网上发帖内容显示，在开考之前四、六级考题答案已经“泄露”，教育部表示，在近几次考试中注意到了这种情况。教育部解释说，这种所谓的“泄题”事件，是个别不法分子在考后利用互联网技术漏洞捏造而成的，即在开考之前发帖，考后修改发帖内容造成考前试题答案泄露的假象。
　　违规考生将记入诚信档案
　　教育部还表示，有关部门已联合开展专项整治行动，对网络诈骗及涉嫌在考前、考中和考后非法传播有害信息的不法人员依法进行严肃查处。对于违规考生，由有关部门按相关规定严肃处理，对于触犯法律的人员，移交司法机关追究刑事责任。同时考生在大学英语四、六级考试中的违规事实将被记入考生诚信档案。(记者郭少峰)

