专家支招：大学英语六级考前一周备考攻略
　　大学英语四六级考试将于6月18日举行，离考试还有一周时间，考生该如何备考呢？北京新东方学校老师建议，考生要调整好状态，进行有针对性的备考，考场上答题也要讲究技巧。
　　考前一周 “调整”为主
　　新东方老师赵建昆提醒考生，考前一周，考生要注意非学习类事项，主调是“调整”，归纳起来就是“调整”作息、饮食、耐力、时间控制力。
　　作息调整，由于六级考试是下午3点10分开始，考生要通过午休，把生物钟调整到下午3点左右，保证这段时间的精力最旺盛最集中。
　　饮食调整，考生要避免吃流质食物，因为考试时间非常紧张，切不可因为吃太多流质食物影响考试。夏天天热，考生要注意饮食卫生，不可因饮食不卫生而导致肠胃炎等。
　　耐力调整，是指考生要利用考前这一周的时间训练精力控制，比如做阅读练习，就要一次做3篇，做听力练习，就要连做35分钟。如果要做整套题目练习，就要不停顿地做完整套题。通过训练，强迫自己集中精力完成整个考试，检验自己的体力，看是否需要吃巧克力等进行补充。
　　时间控制力调整，是指考生进行训练时，要严格按照每种题型要求的时间进行训练，比如写作，严格控制自己用30分钟完成，其中5分钟酝酿，25分钟写成稿。考生要注意的是，在调整时，要安排时间进行模拟考试训练，最好用以往的六级考题，以最大限度接近考试的难度，但有的考生在平时已经把历年六级考题做过了，如果再用来进行模拟考试训练，真实效果会受影响，那就可以利用一些模拟题进行训练，但考生要注意甄别，注意选择质量高、信度好的模拟题，或参加模考班。不推荐考生再做新题，因为做新题就意味着要重新纠错，建议以复习以往的错题为主，效果更佳。
　　考试流程 关注小细节
　　六级考试时间很紧张，从以往考试来看，会有做不完题的情形出现。那么，考生该如何控制考试用时呢？下面是一些考试答题流程指导的小事项和小细节，希望考生注意。
　　快速阅读题：考生要注意考试时间为15分钟，这其中还包括填涂答题卡的时间。
　　听力题：放音开始后，考生要抓紧时间看题，听完后再涂卡。做听写题时，考生先不要直接写在答题卡上，这样会因为修改引起混乱，易丢分，可以先轻轻地写在卷纸上，再誊写到答题卡上，誊写的过程就是整理修改的过程。
　　做完听力题后，考试时间剩余45分钟，在这段时间里，考生要做完简短回答、完形、精读、翻译等题目，一旦超时，很可能会影响填涂答题卡的时间。建议考生调整答题顺序，先做精读，因为这部分题目分值最大，但也要控制在20分钟内做完。之后依次完成完形题、翻译简短回答题。为什么把简短回答题放在最后呢？因为这部分题目难度相对较高，答案很可能涉及概括或词语替换等，所以放在后面。
　　最后，考生一定要预留3分钟时间用于填涂答题卡。即使题目还没有做完，也要强迫自己停下来填涂答题卡。
　　整体认识六级考试 整体难度较四级有提升
　　参加六级考试的考生都有过四级考试的经历。和四级考试相比，六级考试的难度有何变化呢？考生是否仅仅把词汇量从4500提高到5500就可以了呢？其实，和四级考试相比，六级考试的难度是整体提升。
　　阅读题部分，六级考试不同于四级考试的选词填空题，而改为简短回答，选词填空题相对来说是封闭性题目，难度较低，而简短回答是开放性题目，难度较高。六级和四级一样也有快速阅读题，但四级文章篇幅约为1000字，而六级文章篇幅为1200字，在考试用时一样的情况下，对考生的阅读速度要求更高。精读部分，六级文章篇幅也大于四级文章，考生的直观体会是，可以完成四级阅读，但常常做不完六级阅读。
　　听力题部分，六级和四级相比，放音语速有明显提高，六级放音语速约为每分钟110—120个词，但四级每分钟约为100词。原文量也有不同，六级的原文量要长一些。从整体上看，虽然六级考试和四级考试一样涉及求职、校园生活等场景，但六级涉及事件的复杂度有增加，比如同样是考面试的题目，四级涉及的是application、positon(职位)这样的基本词，而六级涉及的则可能是writen application(书面申请)、short list(候选人名单)这样的专业词。四级涉及的科目是物理、化学这些基础学科，六级可能会涉及编程、数据处理等专业性较强的学科。六级听力部分也有和四级保持一致的题目，比如听写部分，同样是要求考生写8个单词和3个句子，单词听写作为一项基础能力考核，基本保持不变，但句子听写的难度会增加。
　　完形部分和翻译部分，六级考试相对于四级的难度变化不太明显，因为完形部分内容都来自原版文章，很难说哪些文章难或易。而翻译部分考点也相差不多。
　　答题 题型不同方法不同
　　六级考试时间很紧，掌握一些答题方法，对提升答题精准度很有帮助。
　　快速阅读：一篇六级速读全长约1200词左右，考生要在15分钟内完成，而且涂卡时间也包括在这15分钟之内。答题时，考生可先看题目，再 “按图索骥”回到原文中去寻找相关内容，其中考生要关注数据、年代、地名、人名、组织名、大写名称等，这些内容经常在题目和原文中互相照应。
　　精读：每篇六级传统阅读文章包含约450词的信息量，但不是每一句都是作者强调的重点，或者出题人热衷的出题热点。因此考生在阅读文章的过程中也要做到详略得当，张弛有度。精读题一般有五种题型，分别为：细节题、主旨题、推断题、态度题和语义题。不论哪种题型，归根到底是考文章细节。解题时，建议考生先看题干，划出定位词，然后看一题，定位一题，最后对比原文与题干，找出异同或丢失信息，完成解题。
　　听力：对这部分题目，考生要注意审题，利用选项推知答案。一般来说，当两个选项意思相近或谈论的话题相同时，其中一个可能是正确答案；当两个选项通过同义转换使得实际观点相同时，两个选项均不是答案；当两个选项话题相同且意思相反时，其中一个可能是正确答案。听力复合式听写难度较大，考生答题时，要先审题，判断出该篇的主题、感情基调及时态。再看单词空格前后的单词或短语，以此推知空格中所填单词的词性甚至词义，然后速记。对写字慢的考生，句子不一定完全照搬，可以记下重点词，之后凭印象和逻辑连词成句。考生要注意单词拼写，一般常考的单词是名词和动词。名词需要注意单复数，动词需要注意时态。句子中如果遇到不会拼写的单词，可用同义词替换。
　　完形：这部分题目常考的是连词、介词、搭配、语法。对连词题，考生要找到连词所连接的两个句子，然后读懂两个句子意思，一般是提取主干，不仅可节约时间，还可避过不会的单词、语法和句子结构，最后将选项代入到题目中通过比较选出最佳答案。对介词题，考生首先要看题目前是否出现可与介词产生搭配的词，最后通过介词本身的含义和句子的意思来选出最佳答案。对搭配题，考生要有一定的短语和词组的积累，再读懂句子的意思，最后选出最佳答案。对语法题，常考的是定语从句的引导词，考生可先将选项代入题中，然后假设从句类型，最后看是否符合从句条件从而选出答案。
　　写作：写作解题时间为30分钟，分为三步：5分钟审题和构思，20分钟写作，5分钟检查可能犯的错误。考生要注意的是，构思不是打草稿，不建议考生练习写作时养成打草稿的习惯。因为考场上时间有限，打完草稿再誊写很可能来不及。另外，更重要的原因是考场上不发草稿纸，一般也不允许往考场里带纸，难以找到打草稿的地方。写作时，考生要注意字迹清楚，段落明朗，内容完整，紧扣提纲，首保正确，再求闪光，要首先保证语法和拼写正确，哪怕用小词、短句也可以。有能力的话再追求闪光的词句，先总后分，连词用上，语言简练，论据得当。
　　翻译：翻译是很多考生选择放弃的题型，因为它排在试题最后，考试时间只有5分钟，分值只占5%。其实这样做挺可惜的，因为翻译的评分标准比大部分考生想象的要宽松的多。其实，考生只要用自己会的词充分表达原文的意思，就有可能得分，甚至得满分。解答翻译题时，考生可先通读并理解原文含义，包括要考查的语法或搭配，语法如虚拟语气、倒装、不定式、分词、情态动词、各种从句等；搭配如动宾搭配、介宾搭配等。然后确定译文句子的时态、句型、结构和用词，实在无法确定考核要求，就用解释的方法写出答案。最后进行审校，首先检查译文是否正确转述了原文内容，是否有错译和漏译；其次，检查是否有语言上的明显错误，如时态、语态、单复数、拼写、大小写、标点符号等。发现错误，及时改正。

