山东08年成人高考8月8日起网上报名
　　时报7月21日讯(记者文胜 林江丽)今天，省招生考试院发布了2008年成人高考的相关政策。记者了解到，今年成人高考仍实行网上报名，教育部门将采取措施防止大规模异地报考和考试舞弊行为，从今年起，普通高等学校举办的成人高等学历教育一律停止招收脱产学生。考试成绩通知考生本人，不公布，不对考生查卷。重点防范成考异地报考
　　教育部门表示，今年成人高考将重点防范大规模的异地报考和考试舞弊行为。
　　我省将重点对报名地与户籍所在地不符的考生进行身份多“证”审查，杜绝持假身份证报考现象；实施重点考场管理，将报名地与户籍所在地不符的考生分散安排考场，增加监考巡考人员，配置必要的设备，防止利用技术手段有组织作弊行为的发生；实施重点学校管理，对曾经组织过考生大规模异地报考的高校进行重点监督，发现苗头立即采取措施予以制止。
　　今年起停招脱产生
　　教育部门表示，从今年起，普通高等学校举办的成人高等学历教育一律停止招收脱产学生。根据在职从业人员的特点，坚持以业余学习为主的教育形式。经教育部审定核准举办成人高等学历教育的广播电视大学、职工高等学校、职业技术学院、农民高等学校、管理干部学院、教育学院、独立设置的函授学院和普通高校所属的成人(继续)教育学院实行全国统一招生。招生类型分高中起点升本科、高中起点升专科和专科起点升本科三种。
　　实行网上报名、网上录取
　　我省今年继续实行网上报名，网上评卷、网上录取。网上报名时间为8月8日至8月23日，现场照相和确认信息时间为8月26日至9月2日。考试时间为10月11日、12日两天。考生在填报志愿的时候必须填写本人实际的联系方式，不得填写函授站点的联系地址。
　　今年成人高校招生全部实行计算机网上录取。考试成绩通知考生本人，不公布，不对考生查卷。省教育招生考试院在录取时根据国家招生政策对招生学校录取名单进行审核，对录取工作予以监督，未经省级成人高校招生办公室办理录取手续而擅自招收的学生，将一律不予进行成人高等学历教育新生学籍电子注册。
　　学医报名有“门槛”
　　今年，国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员，均可报名参加成人高考。
　　对报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，则有“门槛”：应取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得普通中专相应的专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。报考护理学专业的人员应取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

