北京成招免试生29日起网上报名
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育考试院获悉，2008年北京成人高考报名时，优秀运动员等申请免试入学的考生可于8月29日至31日网上报名。
　　据了解，全国劳动模范和优秀运动员等符合教育部规定条件的考生，经本人申请并经北京教育考试院成招办审核通过、招生学校同意，可免考进入相关院校学习。根据规定，符合以下条件之一的考生即可享受免试入学政策：一是获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号或“全国‘五一’劳动奖章”获得者；二是奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者；三是亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者；四是全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者。
　　北京教育考试院成招办相关负责人提醒，在确定自己符合免试入学的条件后，考生还要详细了解相关规定和手续，准备好相关证明材料，网上报名前，要先与所报考的院校联系，确认其是否招收免试生，在得到确认后才可报考，否则即使具备免试入学条件，也不能报考。考生还要在规定的网上报名时间内，登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)完成网上报名。申请免试入学的考生要于9月8日到崇文区成招办办理确认手续，摄像、签订《考生诚信考试承诺书》。考生确认时要准备好相关证件和材料，包括网报号、本人居民身份证(在京暂住证)，专升本层次的考生要带毕业证原件和复印件、全国劳动模范要持劳模证书原件和复印件、优秀运动员要持省级体育行政部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(由国家体育总局监制)及成绩证书原件和复印件。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

