2008年102所成人高校在京招81913人
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育考试院获悉，今年共有102所成人高校在京招生，1510个专业计划招收81913人，比去年减少3002人。
　　记者从北京教育考试院成招办了解到，今年部属院校在京计划招收48058人，占招生计划总数的58.7%；市属院校在京计划招收33855人，比去年减少2233人，占招生计划总数的41.3%。招生计划中，文史类计划招收48563人，占全部计划的59.3%；理工类计划招收33350人，占全部计划的40.7%。其中，艺术类计划招收12818人，占全部计划的15.6%。
　　据了解，今年专升本、高起本和高起专3个招生层次中，高起专计划招收37493人，比去年减少4161人；专升本、高起本两层次计划招收人数均较去年有所增加，其中专升本层次计划招收35764人，比去年增加327人；高起本计划招收8656人，比去年增加832人。
　　据介绍，今年成招专科层次招生人数降低，本科层次招生人数增加，是为确保成人高等教育质量而进行的成招结构调整。从目前考生学历来看，具有大专学历的考生比例较大，他们对通过成人高考提升学历和能力的需求较大，这部分考生以在职从业人员为主，增加本科层次招生计划，既为他们创造学习机会，也符合成人高等教育以在职从业人员为对象的宗旨。调整成招结构，有利于进一步提升成人教育的生源质量和教学质量。
　　今年脱产招生计划在去年大幅减少情况下继续减少，全部计划比例由去年的8.7%下降为6.7%。根据教育部规定，普通高校今年停招脱产生，仅有独立设置的成人高校还招少量脱产生。脱产生计划共计5514人，比去年减少1850人，降幅达25.1%。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

