即使姚明过不了 也不必唱衰四六级考试
　　日前，姚明入读上海交通大学一事已经提上议事日程。上海交大方面的知情人称：“姚明也需要接受考试，四、六级英语测试同样必不可缺。”(《武汉晨报》9月28日) 　“姚明也要考四六级”的消息甫一传出，立刻引发了不少人“幸灾乐祸”的联想：如果英文口语流利的姚明也在四六级中折戟，岂不是对这项考试的绝妙讽刺？四六级考试存在的合理性也将受到质疑，一些和英语较劲多年、为四六级苦苦挣扎的学生仿佛由此看到了扬眉吐气的“曙光”。“姚明过不了等于四六级的失败”，这种逻辑貌似合理，实则经不起推敲。试问，哪一位国人不能说一口流利的汉语，考起语文来不照样有不及格者吗？
　　与任何考试一样，四六级有其自身的命题思路、评价标准，如果不能在针对性的复习中努力把握出题规律，姚明倒是真有考不过的可能。从这个意义上讲，四六级的确不能全面客观地反映一个人的英语能力，但毕竟它提供了一个供所有人公平竞争的平台，其命题中也凝结了很多专家的智慧和心血。在目前看来，它至少是从一个维度上考察英语水平的较为有效的手段。　　四六级考试本身并没有错，问题在于评价体系的单一，将考试作为唯一指挥棒的应试思维才是困扰莘莘学子的罪魁祸首。据说很多地方已经开始探索将四六级考试成绩与能否获得大学毕业证脱钩，我们乐见其成。但在变革真正到来之前，任何人都必须按规则办事，姚明也不例外，您说对吗？

