西藏自治区2008年成人高等学校招生规定
　　一、报名
　　(一)报名条件
　　符合下列条件的中国公民具备报名资格：
　　1、拥护中国共产党的领导，坚持四项基本原则，维护祖国统一和民族团结，反对分裂，遵纪守法，品德良好。
　　2、国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。
　　3、报考高中起点升本科(以下简称“高起本”)或高中起点升专科(以下简称“高起专”)的考生应具有高中毕业文化程度(含具备同等学力者)。报考专科起点升本科(以下简称“专升本”)的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科及以上毕业证书的人员。
　　4、根据卫生部科教司《关于2004年全国成人高校医学类专业招生条件建议的函》(卫科教便函[2004]57号)要求，报考成人高校医学门类专业的考生应具备以下条件：
　　(1)报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　(2)报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　(3)报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　(4)考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　5、身体健康。符合上述报考条件，生活能自理，不影响所报专业学习的残疾人。
　　6、教师类考生中的中学及以上教师只能报考备注栏里“师资(中学教师)”类计划的各专业。小学及幼儿教师只能报考备注栏里“师资(小学教师)”类计划的各专业。另，1998年12月31日以前开始任教、现仍在教学岗位的代课教师可报考相应层次的成人师范类专业，费用自理。其他条件同普通成人考生相同。
　　7、旅游系统人员报考成人高校相关旅游专业的考生，必须由基层旅游行政部门开具证明方可报考。
　　(二)报名时间、地点及办法
　　报名办法：由“网上预报名”和“现场信息确认”两部分组成。
　　1、网上预报名时间：8月10日至23日。逾期报名网站将关闭并不予补报。
　　预报名网址：www.xzzsks.com.cn
　　考生登录报名网站后，应认真阅读有关招生规定和招生政策，详细了解网上报名流程，严格按报名流程进行报名，并打印出《考生报名基础信息单》。
　　《考生报名基础信息单》须由考生所在单位负责人签署意见，并加盖公章。非在职干部可由考生所在乡、街道办事处或居委会负责人签署意见，并加盖公章。
　　2、现场信息确认时间：8月26日至31日。
　　地点：各地市招生办公室，西藏自治区人民政府驻格尔木办事处招生办公室，西藏民族学院招生办公室。
　　考生须持本人身份证(军官证、士兵证)及《考生报名基础信息单》在规定时间内到考试地招生办进行现场信息确认。报考专升本的考生同时须提供专科学历证书原件和复印件。
　　现场信息的确认，原则上要求考生本人到场，并需在《考生报名信息校对单》上签字认可。如考生本人确实无法到现场确认委托他人确认的，需提供考生本人近期电子版的一寸免冠正面彩色照片资料和《考生报名基础信息单》。
　　因委托他人(包括单位)或考生本人校对失误出现的问题，由考生本人承担责任。
　　考生最终的报考信息以《考生报名信息校对单》上的信息为准，未经现场确认的报名信息无效。
　　3、考生报名时按西藏自治区发展和改革委员会和西藏自治区财政厅下发的《关于教育考试收费项目及收费标准的批复》(藏发改价格[2007]897号)文件规定交纳报名费45元，考务费每科20元。
　　4、各地(市)招生办要认真组织好网上报名和现场确认工作，严把报名关，不符合报名条件的一律不予报名。同时，应做好各项服务工作。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

