名师点评四级真题：难度不大 考生机会更多
　　2011年6月18日全国大学英语四六级考试来临。四级考试结束后，新浪教育(微博)第一时间邀请四六级名师做客新浪访谈间，解读本次四级试卷。欢迎关注。以下为本次访谈实录。
　　主持人：各位新浪网的网友大家好，今天上午全国大学英语四级考试已经结束了，我们在第一时间请到了四位有丰富四六级培训经验的新东方老师为大家解读本次四级考试，我们请到的四位嘉宾分别是赵建昆老师、陈科老师、张一鑫老师以及王双林老师。一会儿陈科老师为大家解读四级的阅读，张一鑫老师为大家解读四级的完形填空和翻译。王双林老师为大家解读四级听力，最后赵建昆老师为大家解读四级写作。
　　首先请赵建昆老师先给大家打声招呼。
　　赵建昆：新浪的全国网友大家好，我是北京新东方学校四六级项目的负责人赵建昆老师，也是大家的老朋友了。我们携整个四六级教学团队祝福今天早上参加四级考试的同学能够取得好成绩。
　　主持人：赵老师下面的时间就交给您了。
　　赵建昆：好的，感谢主持人，接下来我将会用5、6分钟向全国网友介绍一下今年四六级试卷的情况。
　　今天早晨9：10开始已有将近数百万考生进入四级考场，今天早晨的考试当中，我们在考试之后获得试卷之后发现，这张试卷是一张难度不大的试卷，是一张体现出出题人良苦用心的试卷和给全国考(微博)生非常多机会的试卷。
　　今年的考试内容有一些比较保守的东西，也有一些新鲜的东西，稍后我们在不同的分项当中提到。比如今年的写作题目，是时下比较流行的现象，这个流行的现象已流行很多年。我们之前和之后的很多文章培训和课堂练习当中都写过。今年四级作文的题目是“在线购物”。
　　其实在线购物对于全国大学生来说都是一件非常熟悉的事情，对于在线购物到底有什么样的优势、劣势，相信大家都有很多话可以写，因为我们知道很多同学都是宅男、宅女、淘宝达人，我们并不认为今年写作是非常难的题目和让大家感到非常奇怪的题目，所以今年写作部分不难。
　　我们先看一下阅读部分考的是什么内容？快速阅读考的是英国烹饪流行增加。接下来在选词填空部分，考察的内容是“老年人多睡对健康是有益的”。两篇继续阅读考察的是第一篇同寝室多种族室友会产生的不利影响，以及全球变暖的一份报告所引发的争论。这其中我们认为从话题上来讲只有一个话题相对新鲜一些，就是同寝室多种族的室友可能会带来的一些负面效应，以及引发的一些思考等等，剩余的跟健康、饮食、全球变暖相关内容，大家平时做题都见过。听力部分考察了一些非常熟悉的场景，比如长对话部分，我们是传统的场景考察，一个是校园场景，关于论文内容的问题；另外是一个采访餐厅的创业者，和工作的场景是相关的。三篇短文各有千秋、各有新意，分别考察太阳镜使用误解、老年人护理及员工抱怨工作环境问题。我们认为今年从整个阅读和听力的选题上来说，也算是保持了一贯传统，同时凸现新意。
　　今年的完形填空它的题目也是一个比较常见的题目，考的是饮食习惯对于健康的影响。
　　这就是今年整个所有试题主题的分布。从整体上来看，我们必须要说一件事情，这件事情可能会引发很多网友对我们的口诛笔伐，但是我们一定要说，那就是从整体难度来讲我们认为是要比上一回的四级考试还要简单，这的确是一次充满机会的考试。也就是说这次考试是机会大于挑战。所以，我们真诚的希望考生能够在早上的考试当中发挥出好的实力，做出好的成绩。
　　接下来的时间我们就进行分项点评。首先有请北京新东方学校四级阅读主讲老师陈科老师为大家分析一下今年阅读的题目，它将涉及的题目有快速阅读、选词填空、精细阅读。
　　陈科：各位新浪的网友大家好，这次的四级考试阅读部分在我个人拿到试卷以后，首先感觉到非常欣慰，因为和大家的顺序不一样，我首先看到的是选词填空这个部分。选词填空部分我首先看到的是15个备选单词，这15个备选档次应该是四级选词填空有史以来所出现的难度最低的15个单词。所以，当我看到这15个单词以后，我感觉我们的考生得分应该比较满意。
　　我接下来的疑虑就是选词填空，它的文章题材是不是会很陌生，给考生的理解带来障碍？比如说在去年的6月份和12月份两次的选词填空难度都不小，一则考到语言学，还有一则考到家庭构造房屋的格局对于环保的影响。很多考生这两篇文章得分都不高，但是在我今年拿到这篇文章的题材之后发现又是一个尽人皆知的普遍性的内容。第一，老年人的睡眠时间是随着年岁的不断增加会呈现出一个逐渐降低的趋势。文章作者说通过研究报告显示，老年人应该适当的增加睡眠时间，这样应该对自己的身体健康比较有利。所以，从题材再到备选档次非常简单，没有涉及任何难度。
　　我想大家在准备选词天空，如果还有考生没有参加，正在听我们这个访谈，那就要特别理解一点，现在的选词填空这个题型的单词已经不再像第一次和第二次刚出这个题型时候的那样，大量出现难词、长词甚至偶尔几次还会出现超纲词。现在的15个单词基本上都集中在四级考纲的核心词汇当中，甚至不少单词可能是在你中学见到的。这个题目希望大家不要放弃，一定要做。今年只要是谁做了选词填空，得分一定会超过他的想象。
　　我自己也在我的微博上把这个答案第一时间发布出来，很多考生也都反映这部分做得非常理想。
　　第二个部分我看到的是快速阅读，快速阅读的10个题，我首先看到前面7个单选题，它的出题思路和给题思路与2010年6月份和12月份完全保持一致，这又是一个好消息。我在拿到选词填空之前比较担心，因为2010年的6月份和12月份两篇选词填空的难度和以往相比尤其是和2009年相比有所下降，特别害怕在今年难度会有一个反复，不过看来并没有出现这样一个情况。在这儿我可以很负责任的告诉大家，整个快速阅读的复习和备考与2009年12月份相比，2009年12月份将永远成为四级考试当中快速阅读难度最高的一篇，而且以后的任何一次考试都不可能再达到这个难度，并且难度要比它低，甚至是可以说要低得多。
　　7个选择题非常明确。第二，即使关键词没有办法给你答案，考生没有相应办法，你索性把它所在的这一段从头到尾快速浏览一遍，也能把答案找到，并且由于每一段只有一句或者是两句话，这样一种浏览和搜索，根本就不会占用太多的时间。前面的7个选择题只要自己认真准备过，特别是如果上过我的课，这样7个题别说对5个，甚至对6个、全对，都不是不可企及的事情。
　　最后三个填空题和去年相比难度大幅下降。因为今年3个填空题根本没有出现任何一个选项需要去改变单词形式的情况，而改变单词的词形是在每一次的填空当中都会出现的，在今年居然没有出现。所以，如果考生感觉今年的快速阅读比较难，你必须回去好好反省。它最少证明了一点，这一年、两年对有些同学甚至是四年的英语学习算是彻底白搭了，你要好好反省一下自己的学习态度。
　　当我看到很多人在网上发表评论，说这个考试难度有多高或者是冷眼相看，我认为这些同学千万不要抱怨考试有多难，你一定要认真反省一下自己复习、学习和对应于的态度，因为这是一个很好的机会。今年的6月份比去年的两次考试都简单，这次考试如果过不了，你要彻底幡然悔悟一下，今后的大学英语还要怎么学，这是快速阅读部分，太容易了。
　　最后是精细阅读。整个考试阅读部分只有一块的难度和去年是一样的，就是精细阅读。并且这样两篇精细阅读继续保持了2009年的趋势。2010年的两篇精细阅读的文章段落数比较少，2009年的两篇文章包括2008年的考试概念，文章段落都特别长，全部都超过了词段。所以，我今年拿到这两篇精细阅读的时候考生也不必紧张，而且我在课堂里经常反复说过这个问题，段落数多并不代表什么，段落数越多只代表一点，段落数越多题目越容易、越好做，十几段，肯定有很多段要看都不用看。

