陕西省08成考8月20日至8月28日网上报名
　　本报讯(见习记者 司文)据悉，全国各类成人高校招生统一考试将于10月11日、12日进行。今年我省成人高校招生继续实行网上报名，8月20日至8月28日考生可登录陕西招生考试信息网www.sneac.com，点击“成人高考报名”进入网页，按照提示进行报名。
　　报名过程分为网报和现场报名信息确认两个阶段。考生应按照专业对口、服从工作需要的原则，在网上准确填写《陕西省成人高等学校招生报名登记表》的各项内容。报考高起本的考生除第一志愿填报本科专业外，二、三志愿也可以填报相同科类的高起专专业(科类不相同的高起专不得填报)；报考专升本、高起专各科类的考生志愿均不得跨科类兼报；对报考院校和调剂院校，均设计有“愿服从相同科类专业调剂”栏，愿服从者填写，不愿服从者不填写。报考院校代号及专业代号，因填写错误导致影响录取，责任自负。
　　9月1日至9月6日是现场报名信息确认阶段：报考各类成人高校的考生，持身份证和相关证件原件及其复印件，到报名信息确认点办理报名资格审查、缴费、摄像及报名登记表复核签字等手续。现场报名信息确认手续必须由考生本人办理。未进行现场确认的考生，其报名无效。今年我省成人高校招生实行网上录取，录取工作于11月下旬开始。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

