名师支招：四六级考前50天如何合理分配时间
　　秋风已起，落叶飘零。眼看距离今年12月份的四、六级考试还有50天的时间，这时候考生们一定要将备考提上日程了，那些还没有开始复习的同学一定很关心在时间上该如何有效分配，从而赶超过那么些早动手的同学，达到事半功倍的作用。
　　为此，新东方在线网络课堂四、六级辅导主讲老师赵建昆，就考生们所关心的时间分配问题以及各单项的备考给大家一些建议，希望对大家的备考有所帮助。
　　一、 考前50天，在复习时间上应该如何分配？
　　赵建昆老师建议：
　　1、 用30天左右的时间做历年真题。
　　希望大家在整个前30天应该做题，至少把2006年以后，或者是06年12月份以后的试卷都做一遍，做完之后回顾一下有没有错的，分析一下到底哪个模块是自己薄弱的，放到下一步重点突破。
　　2、 用10天左右的时间突破单科的学习
　　将在做题中总结的自己的薄弱环，要在这10天左右的时间里去逐一突破。
　　3、最后10天是做考试的准备，安排一至两次模拟考试，感觉一下考试氛围及时间控制。
　　考试前一个星期的时候，好好调整作息的时间，很多高校的学生在早上睡到天长地久，梦到海枯石烂，考试时间在9点，至少8点起床，考场在其他学校要起的更早等等，接下来整个考试延长时间应该是2小时20分钟左右，过程当中应该很难去上厕所的，我们强烈建议各位同学在前一个星期的时候，安排一到两回考试，整个感觉一下现场的时间顺序，过程中千万不要被其他人打扰，最好一气呵成，调整自己的状态，了解一下考试技巧。
　　二、如何把握阅读中的重点呢？
　　赵建昆老师建议：阅读对话分开来讲是快速阅读、填空和精选。
　　快速阅读是技巧性的题目，按照传统方法大家一定会浪费时间，建议大家一定提前看一下题目，七道选择和三道填空，看一些非常重要的核心词汇点，比如数据，比如下滑线，比如说人名、地名，特别特别生动的东西，包括一些他的后方用中文来进行解释，加括号的一些东西，抓住这样一些特点之后，我们再返过来到我们的快速阅读的文章当中去寻找这样的一个重要的动力点，这是一个非常保险的方式。
　　到了精细阅读情况有变化，20分钟读两篇文章有难度，准确讲是25分钟左右，很多人在这个地方首先失去时间的控制，提醒大家是什么时间需要做完什么样的题目，否则没有其他时间做其他的题目，在精细部分记住几点，一般来讲首段、第二段、前两段，并且按下心逐句来看，之后看一下题目，返过来再读后方内容，如果时间不够用，建议大家后方的每一段最好以前两句，或者最后一句为主，注意段与段之间的结合和关系，也就是说，我们的快速阅读更多的是词汇的问题，精细阅读上升到主题句和之间的关系的问题。
　　三、写作部分，在什么时间准备比较好？
　　赵建昆老师建议：当然是越早越好。写作需要长期积累的工作，建议大家一定要多写，靠压题、背模板，都是一些治标不治本的方式，120字的文章，大家都认为第一句用什么开头，当下什么题使得大家非常关注，引发讨论等等，如果拿这样的套路去写，考官看后不会有什么好感，
　　建议大家在最近几十天内，踏踏实实做这样几件事情：
　　首先有50天左右的时间，如果真是一个有心人，是否给自己规定一个任务，至少写十篇文章以上，一篇文章复习部分120字，10篇文章1200字，对于正常的大学生来说，正常的论文都不够，10天可以选择真题，教研生活、社会话题等等的方向，写完十篇之后，就会有一些写作的技巧。
　　同时，这段时间大家正在阅读，建议大家复习完之后，做完一套题目，给你规定一个小任务，从每一篇阅读当中摘录一到两句能看懂，深深觉得这个句子非常好，句型结构非常好，自己就留下来，默写出来，熟悉它，你会发现很有可能在考场的时候，十几个句型就会帮到大家。
　　第三件事情大家一定要在规定的时间当中完成对于作文这样的一个书写，而且一定不要在计算机上写，现场的时候我们是用铅字笔，时间问题、字数问题都是很大的问题，男同学写字大都不是很美观，接下来会反复出现一些，包括一些奇怪的符号，这些都是丢分的关键，所以建议大家还是要练一下基本的东西，只有练的多，技术才会增强。
　　四、听力部分，在听录音前提前浏览问题方面，如何在最短的时间内，提高浏览问题的速度和质量？
　　赵建昆老师表示：这个问题非常重要，所有参加六级考试的同学都会遇到这样问题，对此建议如下：
　　1、不要期望一下将所有题目都看完，建议先看前几道题
　　可以用一分钟的时间看我们的小对话，一分钟的时间不能全看小对话，只需要看前三道题就可以了，剩下五道怎么办？别慌，每道题的间隔时间是5秒，接下来的五秒钟看下一道题。有的题目听完了实在不知道，就放弃，否则会影响下一道题。
　　2、看题时，要注意选项当中的谓语和动词的位置
　　四、六级的听力，六级考能力替换会多一些，四级听力，我们建议大家还是选择听到什么选择什么的方案。另外，大家看题的时候，千万记住两方面，注意选项当中谓语和动词的位置。
　　最后，新东方在线网络课程四六级辅导团队祝大家考试顺利！

