2008年北京市成人高等学校招生简章
　　根据教育部《关于做好2008年全国成人高校招生工作的通知》(教学［2008］14号)的文件精神、北京教育考试院《关于做好2008年北京市成人高校招生工作的通知》(京高招委［2008］10号)及《北京教育考试考务管理暂行规定》(京考考务［2008］3号)的文件要求，特制定2008年北京市成人高校招生简章如下：
　　一、招生对象及报名条件
　　符合下列条件的中国公民可以报考
　　(一)遵守中华人民共和国宪法和法律。
　　(二)国家的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。
　　(三)身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。
　　(四)报考高中起点升本科(以下简称高起本)或高中起点升专科(以下简称高起专)的考生应具有高中毕业文化程度。报考专科起点升本科(以下简称专升本)的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科或以上毕业证书的人员。
　　(五)报考成人高校医学门类专业的考生应具备以下条件：
　　1、报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书，或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　2、报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　3、报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　4、考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　二、招生咨询、报名及填报志愿：
　　(一)网上咨询
　　1、咨询网址：www.bjeea.cn 或www.bjeea.edu.cn
　　咨询时间：8月10日14：00-17：00；18：00-21：00
　　8月11日8：30-11：30；14：00-17：00。
　　2.考生可以根据招生院校简章上提供的咨询电话和网址，向招生院校进行咨询。
　　(二)报名：
　　报名方式：网上报名。
　　1. 网上报名时间：8月15日零点至8月28日24点(逾期不予办理)。
　　网址：www.bjeea.cn 或 www.bjeea.edu.cn
　　确认方式：区县确认
　　2. 报名确认时间：9月1日至7日(逾期不予办理)。
　　确认地点：区县设立的报名确认点(具体地址附后)。报名确认手续必须由考生本人办理，未办理报名确认手续报名无效。
　　具体步骤：
　　1.考生登录报名网站填写报名基本信息、志愿信息和其它报名辅助信息、选择确认地点，提交后生成网报号。
　　2.考生交报名考务费：交费方式为网上交费。网上缴费不成功的考生可在报名确认时补交费。根据北京市(京价 [收字(2003)]第88号)和(京财综[2004]1729号])文件的规定，成人高校招生考试报名考务费标准每人每科28元，专升本代收试卷费标准每人每科1.5元。
　　高中起点升专科(三科)： 报名考务费84元。
　　高中起点升本科(四科)： 报名考务费112元。
　　专科起点升本科(三科)： 报名考务费88.5元。
　　3.考生本人在选择的报名确认时间内，到所选择的报名确认点办理报名资格审查、摄像、报名复核、认真阅读并签订《考生诚信考试承诺书》等手续。办理确认手续时，必须对报名信息认真复核，如有错误，请予现场更正。
　　4.注意事项：
　　1)考生应选择在本人户口所在地或居住地的区县报名确认点办理确认手续。在北京工作，无北京市户口的考生，到暂住证所在地的区县办理报名确认手续。报名确认时考生须持本人居民身份证，无北京户口的考生还需携带暂住证。
　　2)报考专升本的考生，必须携带毕业证书原件和复印件(B5复印纸)一张到所选择的区县办理报名确认。
　　3)考生根据所报招生院校专业的要求选择应试外语语种，选择应试外语语种为日语或俄语的考生，到宣武区成招办办理报名确认手续。
　　4)优秀运动员享受运动员加分照顾政策的考生，到崇文区成招办办理报名确认手续。
　　5)符合照顾加分条件的考生应，在报名确认时，应提交相应的证件原件及复印件一张(B5复印纸)(如获多种称号，只附一件级别最高的复印件)，由区县成招办确认后，方可办理报名确认手续。
　　6)全国劳动模范、优秀运动员享受免试入学政策的考生，本人应先到所报学校确认，于8月29日至31日进行网上报名，报名网址：www.bjeea.cn 或 www.bjeea.edu.cn；并于9月8日到崇文区成招办报名确认。考试院成招办负责对上述考生进行审核并在北京教育考试院网站上公示。
　　7)报考艺术类、体育类及其它需要加试专业课科目的考生，必须于9月8日前持“报名复核单”到第一志愿学校参加专业课加试报名。
　　(三)填报志愿
　　考生报名时应在公布的《2008年北京市成人高等学校招生专业目录》中选报志愿学校和专业。填报志愿只能在统考考试科目相同的专业中兼报。高起本可以兼报高起专。
　　志愿栏目按录取批次顺序设置，考生填报志愿要按录取批次顺序填报：
　　1.报考高中起点的考生：
　　1)在艺术体育类专业(第一批录取)栏，可填报二个志愿学校，每个志愿学校可填报一个专业；
　　2) 在高起本非艺术体育类专业(第二批录取)栏，可填报二个志愿学校，每个志愿填报一个专业，高起本可以兼报高起专；
　　3) 在高起专非艺术体育类专业(第三批录取)栏，可填报二个志愿学校，每个志愿学校可填报两个专业。
　　2.报考专升本的考生(第二批录取)：
　　可填报二个志愿学校，每个志愿学校可填报二个专业。所选专业统考考试科目必须相同。
　　3.在报考志愿信息中，必须填写是否同意调剂。如同意调剂，可选填“相近学习形式、相近专业、就近院校”等调剂方式。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

