中央美院08年成考招生在京招收1300人
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从中央美术学院了解到，今年该校成人教育在京招生分两部分，其中继续教育学院计划招收1000人，城市设计学院计划招收300人。
　　据了解，中央美院继教院共设置了艺术设计和绘画两个专业，由于专业方向和学习层次不同，招生内容也有所区别。其中，高起专层次设置了艺术设计专业，分为广告设计和环境艺术2个方向。专升本层次设置的绘画专业有油画方向，艺术设计专业有环艺、出版与读物、广告设计3个方向。同时，城市设计学院高起专、专升本两层次均设置动画、艺术设计2个专业，其中动画分为动画、漫画、游戏3个方向，艺术设计为数码多媒体方向。今年在京招生的各专业只有业余学习一种形式。考生要无色盲、色弱，并有一定美术基础。
　　今年中央美院在京招生专业都要加试专业课。高起专层次的专业加试科目为素描(静物)、色彩(静物)和面试，专升本层次的专业加试科目除要面试外，还分别包括素描(静物)、色彩(静物)、素描(头像)、设计(命题)等不同内容。考生参加中央美院专业课加试时，要先取得北京成考的报名资格。专升本层次的考生加试报名时，还要携带专科毕业证原件和复印件，交中央美院审核。中央美院专业课加试时间为9月20日至21日，报名时间为9月18日，考试地点以报名时公布的考试地点为准。参加加试时，考生要自备颜料、画具、画板等物品，学校将为考生提供试卷用纸。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

