读高职大专还是报成人本科 三思后再选择
　　今天起，本市普通高校招生第三批高职(专科)录取工作进行正式网上投档录取。等到9日第三批高职录取全部结束后，12日，本年度成人高校招生报名又将开始。普通高校招生刚过，成人高校招生接踵而来。如同往年一样，两个不同类别的高考，总是让部分家长考生面临选择。家住普陀的王女士就是这样一位家长，自己孩子成绩一般，今年高考过了第三批的控制线，可是孩子将来没有一个本科文凭，总觉得不甘心。于是，她就有一个想法，放弃高职，转而报考成人高校的本科专业。
　　记者了解到，每年像王女士这样的家长为数不少，他们将自己孩子的“本科梦”寄希望于成人教育学院。从历年的情况看，成人高考保留了高中起点升本科的招生计划，而且，成人高校本科录取分数线较低，报考成功率高。许多高校的成人教育学院也投家长所好，将落榜生作为重点招生对象。
　　对此，高招专家提醒，从去年起，各高校成人教育学院的全日班大部分被取消，同时，成人高考招生计划中，高中起点升本科计划数也在降低。这表明，教育主管部门希望，成人教育还其本来面目，主要是面向就职人员的继续教育和专科毕业生的专升本需求，并不鼓励成人教育也加入招收高中毕业生的行列。
　　据专家介绍，成人高校和普通高校的专业设置和学习方法是不同的。一般来说，成人高校主要是为了就职人员获取学历，不会提供很多的就业实习、培训。专家认为，家长考生眼下最需要关心的不应是一纸文凭究竟是本科还是专科；只要专业好，即便是专科，也有很好的就业前景。对于许多学生，较好的做法是，先进入高职大专学习，或者先工作，打下扎实基础后，再报考成人高校，最后获得成功的概率才会更大。相反，如果盲目报考成人教育，即便考上，未来的就业前景也许并不乐观。因此，眼下是否选择放弃大专、报考成人高校，家长考生需三思而后行。 
　　相关链接
　　2008年全国成人高校招生统一考试将于10月11日、12日举行。今年在本市招生的成人高校共72所。其中，本市院校62所，外省市院校10所。招生总计划近70000人，其中专科起点升本科计划招生37800余人，高中起点升本科计划招生6870余人，高中起点升专科计划招生25200余人。
　　本市成人高校招生考试报名采用网上报名、现场确认的办法。网上报名时间为8月12日至18日(报名网址为上海教育考试院招生网站)，考生必须在网上输入基本信息、填报志愿和签署《考生诚信考试承诺书》，现场确认时间为8月21日至25日。
　　本报记者 张炯强 评论 08080410501 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

