考后人生路：成教能否“拯救”高考落第生
　　本期嘉宾(以下排名不分先后)：
　　福州大学成人教育学院院长 吴兴南
　　福建师大继续教育学院院长 包绍明
　　福建医科大成人教育学院院长 沈国星
　　福建农林大成人教育学院书记 黄 斌
　　福州时代教育机构负责人 黄凯宏
　　今年福建高考报名人数超过32万，而全国普通高校在闽的本、专科招收计划数不到18万。还有十几万不到20岁、只有高中学历的孩子们，他们的前途又在何方？
　　福建师范大学继续教育学院院长包绍明坦言，近年来，越来越多的高考落榜生将目光瞄准成考和自考。成教不仅吸引了众多工作多年的“回头人”，也已然成为这部分“新鲜人”进军社会前的必修课。
　　当所有的希望都变得茫然，成教是“致死地而后生”的一条出路吗？本期《博学堂》，推出“考后人生路系列”之收官篇——成教。
　　“今年高招后还剩十几万学生，人数特别多，所以我们今年首次开设一些针对社会上高考落榜生的专业，以前我们学院主要面向医药卫生行业已经工作的人。”福建医科大学成人教育学院院长沈国星说。
　　福州大学成人教育学院院长吴兴南指出，成人高等教育是非常重要的补充形式，主要解决人们走入社会后的工学矛盾。不过近几年来，越来越多的高中毕业生直接走进成人教育。成教能否成就高考落第生，落榜的考生及家长很关注。
　　落榜生助学班
　　近年兴起
　　成教，是个非常广义的概念，不过本文中的“成教”狭指其中的高等学历教育：成人高等教育和高等教育自学考试，以及网络教育。
　　成教的学生可以选择在专门的成人高校学习，也可以选择在普通高校的成人教育学院(继续教育学院)就读，甚至可以选择在社会机构办的辅导班学习，听着有些复杂。
　　黄凯宏，福州时代教育机构的负责人，在福州做学历教育颇有名气，拥有学员达1000多名。多年以来，前往“时代”接受教育的多为有多年工作经验的社会人，不过从2年前开始，由于生源结构的变化，该机构开始兴办大规模的、面向高考落榜生的助学班。
　　“考大学的人数年年上涨，今年高考报名人数30多万，高招只收走十几万，还剩下十几万，所以今年想通过成教拿到高等学历的人会特别多。”黄凯宏说，为今年的庞大生源，他特地在师资和场地上都做了准备。
　　福建医科大学的成人教育学院，由于专业的特殊性，其学员多是来自医药卫生行业的工作人员，但是今年也首次开设了“营养、食品与健康”等与医药卫生交叉的大众专业，特别面向零医学基础的高考落榜生。
　　“这是一个趋势，成人教育开始重视这部分群体。你想那么多考生落榜，年龄这么小都到社会上工作，父母觉得不放心，于是分流到成教来。一方面，对个人来说可以继续学习，提高自己的知识，掌握一定的技能；另一方面，对社会、对家庭来说也都有一定的好处。”福建医科大学成人教育学院院长沈国星说。
　　这些主流途径各有特色
　　福州大学成人教育学院院长吴兴南说，成人教育的范围很广，其中分为学历教育和非学历教育，目前大家比较关注的主要是学历教育中的高等教育。目前有几种主流途径：参加成考或者自考，以及网络教育。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

