四六级备考：如何做到历年真题的有效利用
　　前面已向大家介绍了历年真题的研读对于四、六级备考的重要性，充分研究历年真题，了解出题思路、特点，对提高考试成绩能起到立竿见影的效果。但考生们只知道历年真题的重要性还是不够的，还要清楚的了解应该从哪些方面进行研究，如何做到对历年真题的充分有效利用，才能达到提高考试成绩的作用。
　　新东方在线网络课堂四、六级辅导团队建议大家，一套真题可从3个方面去研究：
　　1)词汇：熟悉和掌握真题中的所有词汇
　　每套真题至少研究2周左右。学习讲究求精不求多，求质不求量；重点记忆四、六级词汇的核心含义即真题中考过的含义；所以四、六级词汇背诵要与真题研究相结合，在背诵词汇时，首要一定要把历年真题中的词汇搞定。
　　2)选项：了解和掌握所有选项含义
　　要搞清楚正确选项为什么正确、错误选项为什么错误。
　　比如阅读题各选项的出处，来自于文章的第几段、第几句话等，研究错题：错的题目是你的弱点，一定得改善，否则分数永远提不高。
　　3)句子结构：了解和掌握所有句子结构。
　　下面，就分题型的向大家介绍一下在如何分析利用历年真题来进行有效备考。
　　一、词汇部分
　　利用真题。边记单词边做真题，通过真题来巩固词汇记忆，查漏补缺。
　　第一、态度要认真。在做题过程中遇到不认识的单词和词组不要怕麻烦，一定要认真总结下来并查出与之相关的用法，然后记忆。开始可能会遇到相当大的困难，但只要坚持两周，就会发现进步了很多。
　　第二、虽然04年以前的真题是老题型，但是里面的单项选择也就是词汇题是必须要看的，而且要把历年真题的词汇题中不认识的单词一一记录并查字典。只要认真按照这个去做了，相信一段时间内词量汇一定会倍增。
　　二、听力部分
　　众所周知，听力部分在备考四、六级的重点，也是令考生们最头痛的，所以需要长时间积累，在备考的基础阶段，就要将听力部分提上日程。
　　英文口语中有很多口语化的词汇是英语课本中没见过的，但是在听力中经常出现，这就要求大家平时要积极一些，注意积累。真题仍旧是最为重要的练习材料。
　　建议大家把历年真题中出现的口语化语言积累起来以方便记忆。你需要准备英语历年听力真题(如1999年—2010年，共24份)。根据自身具体情况，制定每天的学习计划。比如早上或晚上某个时间段进行听力练习。到考试前，真题全部都认真听过了。在听的过程中，将没听清楚、不能确定、没及时反应出来的地方标出来反复听，对照参考答案认真分析。
　　建议大家至少进和三轮的听力备考：
　　第一轮：将没有听清楚和明白的地方标注出来。
　　第二轮：第一轮中标注的地方仔细听，直到听懂，修改第一轮的答案。然后对照标准答案，错误地方的认真分析，标注。
　　第三轮：边听边写下内容，可以先尝试短对话，再写写长对话，写完后对照原文，查漏补缺。
　　三、阅读部分
　　在阅读材料的选择上，建议仍以真题为主，这样最有针对性。如2000年到2010年的真题阅读需要全部细读琢磨几轮。还可以抽时间将真题朗读一遍以培养语感。
　　在练习真题阅读时最好限制时间以便能掌握自己的做题速度，感受考试时的压力。只有在模拟考试的氛围中，你才能准确认识到自己的真实水平，存在的优势和不足，以便在今后的学习中有针对性地提高。阅读能力的提高需要大量地做题，每天坚持做3-5篇。建议第一遍做时严格按考试时间要求完成，第二遍对答案后，精读文本，把每个单词，每句话都弄懂. 看题目时要真正弄明白题目中句子的意思，如果没有准确理解问题，会导致你对照原文时不容易辨明真假，让你有种雾里看花的感觉。另外题目中的数量词、大写的人物名词，地点名词等都应该立即画下来做标记，这些词都是文章的路标，很可能就是出题点，根据这些路标很容易找到题目在文章对应的答案位置。
　　四、综合(完型)
　　在四、六级考试中，综合部分完形填空基本上是考语法和固定搭配的，所以只要把这两项抓上去就会有很大的提高。建议通过做历年真题，总结一下历年完形填空中出现的语法和搭配，同时认真把出现的近义词进行比较然后记忆。
　　五、写作部分
　　写作的备考更多的是长期的一个积累，需要在平时做阅读真题和读一些英文材料的时候，记住一些比较好的句型和句式，或是一些关键词的特殊用法，在写作的时候就可以把积累用上，当阅卷老师读到这些句型的时候，一般都会在分数上有多些照顾，还有就是注意写字也要多加练习，写得一手好的英文字也会给阅卷老师留下好的印象，还有就是审题要认真，千万不要跑题，语言也要保持连贯性，其它的比如语法层次、段落构思之类的也要考虑清楚。
　　在研究历年真题时，对于作文部分，一定要细致的了解一下作文的出题思路，掌握历年高分作文范文的写作思路及结构，背诵经典句子，并不断用在自己的写作训练中，相信通过一段时间的练习，你自己的写作水平也会有很大进步。
　　六、翻译部分
　　对于翻译，要注意抓关键词，因为这些关键词是得分点，如果你把关键词丢了，即使句子的整体意思能翻译出来，得分也是有限的。多做真题翻译并对照答案解析，相信大家对关键词的敏感度就会提高。

