08年北京成人高校招生简章正式发布
　　北京考试报讯(记者 安京京) 2008年北京市成人高校招生简章今日正式向社会公布。今年的全国成人高校招生统一考试将于10月11日和12日举行，北京市成招网上报名时间确定为8月15日零时至8月28日24时。
　　在校生以外人员可报考
　　2008年全国成人高考分高中起点升本、专科和专科升本科3类，其中，高起专考试科目为语文、数学和外语3门，高起本考试除上述3门外，文理科分别考史地综合和理化综合，专升本考试科目为政治、外语和1门专业课。
　　简章规定，参加成考，除需是中国公民、遵守宪法和法律外，还要具备以下条件：国家各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员；身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习；报考高起本、高起专的考生要具有高中毕业文化程度，报考专升本要具有专科或以上毕业证书。
　　报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业及护理学专业的人员，要符合卫生行政部门对相关学历及资格证书的要求。报考医学门类其他专业的人员要是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。考生报考的医学门类专业原则上要与所从事的专业对口。
　　高起本可兼报高起专
　　今年，所有成考生都要在网上报名，考生可在8月15日零时至8月28日24时期间登录北京教育考试院网站www.bjeea.cn或www.bjeea.edu.cn填写报名、志愿等相关信息，逾期将不予办理。
　　考生报名确认时间为9月1日至7日。考生要选择本人户口所在地或居住地的区县报名确认点办理报名资格审查、摄像、报名复核、签订《考生诚信考试承诺书》等手续。在北京工作，无北京市户口的考生，可到暂住证所在地的区县办理报名确认手续。
　　考生填报志愿只能在统考考试科目相同的专业中兼报。报考高中起点艺术体育类专业和高起本非艺术体育类专业的考生可填报2个志愿学校，每个学校可填报1个专业，高起本可兼报高起专。报考高起专非艺术体育类专业和专升本的考生可填报2个志愿学校，每个志愿学校可填报2个专业，其中，专升本考生所选专业统考科目必须相同。在报考志愿信息中，考生要填写是否同意调剂。如同意调剂，可选填“相近学习形式、相近专业、就近院校”等方式。
　　录取照顾分5类
　　2008年成招中，录取照顾政策分免试入学、降50分、30分、20分和降10分投档5类。
　　其中，“全国劳动模范”、“全国先进工作者”、“全国‘五一’劳动奖章”获得者，经本人向招生学校申请，可免试入学；获得奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名等考生可按规定享受免试入学待遇；运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者，可在考试成绩基础上增加50分投档；一级运动员称号获得者可增加30分投档；烈士子女、烈士配偶、少数民族考生、远郊区县考生、年龄在25周岁以上人员(1984年3月1日[不含1日]以前出生)等9类考生可在考试成绩基础上增加20分投档；自谋职业的城镇退役士兵，在考试成绩基础上增加10分投档。
　　据了解，2008年全国成人高考除专升本政治科目复习考试内容中，新增“中国共产党第十七次全国代表大会报告”的相关内容外，高起专、高起本、专升本其余统考科目复习大纲继续沿用2007年版《全国成人高等学校招生复习考试大纲》。
　　北京教育考试院将在8月10日14：00—17：00；18：00—21：00以及8月11日8：30—11：30；14：00—17：00举行网上咨询，考生可登录考试院网站参加。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

