热门成考会计专业解读：报考者多有从业经历
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 去年北京成人高考录取中，会计专业以5351人的录取数高居各专业榜首。记者从开设会计专业的相关院校了解到，选择会计专业的考生中，多数都有该专业或相近专业的从业经历。
　　中国人民大学继教院去年在京录取了2000余名会计专业学生，数量居京城该专业招生前列。该校继教院招办主任陈晓说，会计专业一直是人大有特色和影响的专业，在考生中口碑很高，每年是考生报考的热门专业之一。学校实行学分制，采取弹性学习方式，学生可根据专业教学安排，自主选择学习时间积累学分。报考该校会计专业的考生中，以在证券、银行等单位有会计从业经历者居多。
　　北京物资学院成教院选择会计专业的专升本层次考生中，也以有基础的考生居多。成教院招办主任游振强介绍，该校会计专业招生分高起专、专升本两个层次。其中专升本层次中，有会计基础的考生占了较大比重。游振强说，这类考生选择会计专业，大多是想通过成考提高学历和能力水平。因为会计工作相对稳定，一般在哪家公司和单位都是不可或缺的岗位。
　　选择会计专业后，在学习中要注意什么问题呢？北京工商大学继教院一位负责会计专业教学的老师说，会计专业的学习形式遵循由简入难的原则，一般先从基础知识学起，学生要了解会计学原理等基础性的专业课程，而后再学习财务报表等需要实际操作的课程。由于专业性较强，建议考生在报考时做好准备，如果没有实践操作经验，建议事先对专业做相应了解。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

