江西成考招生计划46000人 比去年减500人
　　大江网讯【记者肖蓓】报道：7月29日，大江网记者从江西省教育厅获悉，2008年江西省成人高等学历教育招生计划为46000人，比去年减少500人，其中本科计划23000人与去年持平；专科计划23000人比去年减少500人。同时，2008年起普通高等学校将停止招收成人脱产班。
　　普通高等学校将停止招收成人脱产班
　　据了解，今年江西将严格控制并逐步减少成人脱产班的办学规模，继续坚持成人高等教育以业余学习为主的办学形式。从2008年起，普通高等学校将停止招收成人脱产班，成人高等学校招收成人脱产班的规模要根据具体行业需求从严、合理确定。并将积极发展各种形式的非学历教育，特别是大学后继续教育和高层次岗位培训。
　　预留本科计划1400人
　　同时，今年江西省将预留本科计划1400人，用于录取期间调节条件好、生源质量高、办学规范的高校招生时上线生源不平衡现象。
　　新增五所成人高等学历教育校点
　　另据了解，2008年江西省新增五所成人高等学历教育校点，按每校各100人安排2008年成人专科计划；原有校点2008年成人高等教育招生总计划与去年持平。
　　按照教育部文件“成人本科教育原则上应在普通本科院校中举办，独立设置的成人高校应以举办专科教育为主”的规定，增加普通本科院校成人本科招生计划同时等量减少其成人专科招生计划；有师范培养任务的高校，2008年的成人招生计划主要用于中小学在职教师学历提高，确保2008年全省成人高等教育招生计划11000人专项用于中小学师资培养。
　　2008年各校出省招生计划数严格控制
　　此外，2008年各校出省安排招生计划严格控制在去年出省招生计划数以内。在招生计划下达和执行过程中，各部门将按照管理职责，坚决维护招生计划管理的严肃性；未经批准，不得擅自增加、划转和调剂招生计划；不符合录取规定的考生，不能录取；完不成的招生计划自行取消或省里统一调整到生源较好的招生学校执行。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

