名师微语录支招英语六级答题技巧
　　将在6月18日的举行四六级考试开考在即，广大考生都在无烟战场中展开了最后的冲锋。
　　北京新东方学校、新东方在线网络课堂的四、六级辅导老师们为大家精心烹制了六级考试中各题型的答题技巧的爱心大餐，供考生们参考，并祝所有考生考试顺利，高分通关！
　　一、六级阅读
　　速读：
　　1. 一段通常只出一道题；2. 看一题定位一题；3. 选择题为细节和主旨两种，主旨可以通过阅读大标题或第一个小标题前的总述来解答；4. 填空题的答案通常直接来自于原文，填写时注意语法的正确，包括人称代词的转换、名词单复数的转换等
　　精读：1. 认真阅读五道题，确定题型，找出关键词；2. 扫读文章，确定每道题目的位置(找不到定位，通过依次而下确定范围)；3. 理解定位明确区域，对比选项，切忌过度推导；4. 定位不明确，注意区域中举例、标点、转折等语言现象；5. 每篇文章做题时间10-12分钟
　　简答：
　　1. 目标得分为3分；2. 看一题定位一题，依次而下，但是并不是一段只出一道题；3. 问答题要注意答案的书写问题，不管答案是句子还是词，都需要大写和句号；4. 填空题和快速阅读的保持一致
　　二、六级听力
　　六级短对话：
　　1，第二个人说的话更重要，若其中有转折词but和小词well, actually,则后方基本就是答案所在。2，同义替换始终优先，尤其当替换部分是谓语动词和抽象名词时，该选项优选。3，关注校园生活和求职面试场景的场景词，词可见本人博客。
　　六级长对话：
　　1，视听基本一致加同义替换。2，注意but, because, so, first, most important, 和表态度的词汇。3，把握前两回合的问答。4，注意社会经济话题和面试话题。请重点练习09年所有四篇长对话。
　　六级短文：
　　1，注意开头和结尾句群。2，视听基本一致结合同义替换，尤其在谓语宾语。3，注意原文高频词和选项的关系。4，数字题需要速记后听问题。5，文中注意逻辑词如however和极端词如only。6，重视科技文，如医疗健康领域新突破和科技新发现。
　　六级复合式听写：
　　1，审题看首句时态和感情基调，扫全文高频词长句用得到。2，名词注意单复数，动词注意时态。3，长句的开头结尾一般最简单，复合式听写目前难拿分的同学，至少尽量拿下句子的前一半。最忌句子来回跳着写而支离破碎。单词部分，大家可以看一下从2006年12月起到现在的听力真题的高频词，顺便看一下近几年的选词填空的难词。长句部分，哪怕写不出全句，也是可以得分的，听出的单词别放弃，如果听出了几个单词之后额外的都没听出来，就猜句意连词成句。加油！
　　三、完型填空
　　四六级通用！1严重做好近三年真题；2先看各段首句把握重复信息，了解主旨；3挑题做：按介词、连词、并列连词旁边、和历史重现考题顺序来做；4检查段首句和文章中重复信息！最后，争取把近三年考过的生词背下来！就是背答案！
　　四、六级写作翻译
　　六级写作：
　　1)字数180最佳，每行写8字，共写23行；2)得分想在85(满106.5)上，“卷面清晰，字迹工整”，会额外多8-10分；3)不求亮点词、句，且先确保没有基本语法错误 4)不求观点新颖靓丽，但求思路清晰明朗 5)文章至少使用4个亮点词；3个特殊句型
　　六级翻译：
　　1)考前看9套45道真题，考点会重现2)核心动词的搭配和拼写需重视，真题中14题纯考次汇3)虚拟，倒装，从句各考过六道题，今年难免4)做题时，能写就写，部分答对，照样给分。
　　最后，感谢屠浩民、曹倩、张一鑫、金凌虹几位老师的精心归纳，新东方在线网络课程四、六级辅导团队代表以上几位老师，再次祝广大考生考试顺利！

