2008年河北省成人高校招生网上报名流程(组图)
　　1、对于报考专升本的考生，被录取后入学报到时必须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书，否则不能进行新生学籍电子注册并将被取消入学资格。由此产生的问题由考生负责。
　　2、对于不具备报考成人高校医学门类专业条件且要求报考的考生，毕业后所获得的医学成人高等教育学历文凭将不能作为参加执业医师、执业护士考试的依据。 
　　3、在网上填报信息后，务必到现场进行报名信息确认。没有到现场确认信息的报名无效，考生将无法参加考试。 
　　4、查询专业时务必查看专业详细信息，确认所报考的专业是否需要加试专业课。 
　　(一)网上填报信息流程
　　1、考生登录本网站，仔细阅读我省成人高考政策规定及报名办法，查询学校的招生计划。
　　2、按照网页的提示和要求，准确填写个人基本信息和报考学校及专业等志愿信息。 
　　(1)、点击“网上报名”，出现“登录”页面
　　第一次登录的考生：
　　单击“新用户”按钮，认真阅读《考生守则》、《国家教育考试违规处理办法》。点击“我遵守”，进入“考生基本信息”页面，详细填写考生信息。
　　如果填写信息和标准格式不符，将会在填写考生志愿信息时提示错误信息，请在改正后再填写考生志愿信息。报考专升本和高起专的考生允许填报其相应层次的两个志愿；报考高起本的考生在填报高起本层次的两个志愿的同时，允许兼报高起专层次的两个志愿。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

