2011年下半年英语四六级考试12月17日举行
　　汉网消息(记者魏娜 通讯员沈考)昨日从省教育考试院获悉，2011年下半年全国大学英语(微博)四级、六级考试(以下分别简称CET4、CET6)将于12月17日进行，上午考CET4，下午考CET6。
　　根据教育部规定，全日制普通高等院校本科、专科、研究生和各类全日制成人高等院校(含高等教育自学考试全日制助学班)本科、专科的在校生，修完大学英语四级课程，可报考CET4；报考CET6的在校生必须修完大学英语六级课程且持425分(含425分)以上CET4成绩单。
　　教育部考试中心规定，CET考试不接受外省考生报名及考试，严禁接受社会考生报考，坚决杜绝非报名点集体报名，严禁设置校外考点，严禁提高收费标准。
　　此外，本校已设考点的在校生不得跨校参加考试，考点不得接受非法报名点的集体报名。2010年下半年、2011年上半年考试中被认定为作弊和雷同答卷的考生，除取消考试成绩外，1年内不允许参加CET考试。
　　省教育考试院表示，对违反规定擅自接受外省或社会培训机构考生报名的考点和负责人，将按照有关规定进行严肃处理。
　　据了解，考试成绩于考试结束之日起60个工作日后向社会公布。成绩单于考试结束之日起90个工作日后发放给考点。考生如对成绩有疑问、补办成绩证明等，可登录www.cet.edu.cn查询。

