河北08成考招生向艰苦专业倾斜 最高可降20分
　　本报8月6日讯(王佩、仝静海)笔者今日从省教育考试院获悉，我省确定了今年成人高考招生录取的最低控制分数线划定原则，对第一志愿填报农林水利地矿等艰苦专业的考生实行优惠照顾，最高可降低20分录取。
　　为鼓励考生填报艰苦专业和教师专业，对于第一志愿报考农、林、水利、地质、矿业、测绘、远洋运输、社会福利类所有招生类型专业，以及专科起点升本科、高中起点升本科的公安、监狱、劳教类专业、河北师范大学小学教师本科班各专业，如上线生源不足可适当降分向招生学校投档，降分最大幅度不超过20分。
　　高中起点升本科、高中起点升专科的艺术类专业(史论、编导类专业除外)和体育类专业，最低控制分数线均不低于相应考试科类最低控制分数线的70%。值得艺术类专业考生注意的是，今年将把数学成绩计入总分。
　　高中起点升专科的公安类全部专业、医学(中医学类和药学类两个一级学科除外)专业、中医药专业和中央司法警官学院的监狱管理专业、劳教管理专业，如上线生源不足可适当降低最低控制分数线，但不得低于相应考试科类最低控制分数线的70%。
　　外语类专业的考生，外语成绩不再单独制定录取标准。
　　录取时，原则上按考生统考科目总成绩向招生学校投档；艺术类和体育类专业，在考生文化课符合要求的基础上，按加试专业课成绩从高分到低分录取。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

