成人高考资格审查 部分考生须提供房产证结婚证
　　荆楚网消息 (湖北日报) (记者王晶、通讯员沈考、实习生王艳)外省考生参加湖北成人高考，资格审查时要提供我省的房产证或结婚证。昨日，省教育考试院公布今年成考报名细则，考生资格审查较往年更为细致。
　　今年成考报名仍为网上报名和现场确认结合。8月22日至9月3日，考生登录省教育考试院指定的报名网站(crgk.hbee.edu.cn)，由考生在网上输入本人基本信息并填报志愿信息，进行网上报名；网上报名成功后，考生持有关证件于9月3日至7日到预约的现场报名点确认报名信息、进行资格审查、照相、缴纳报名费用和办理其他相关手续。
　　从2004年起，我省严禁任何高校和中介组织考生跨省考试，考生的资格审查日趋严格。今年个别外省户籍考生因特殊原因必须在我省参加报名考试的，现场确认时，除提供本人身份、学历证明外，还须出具以下证明：①身份证号码为外省但具有湖北户籍的人员，必须出具本人湖北籍的户口簿原件和复印件；②在鄂大、中专院校应届毕业生(已取得毕业证书)，且未参加工作的外省户籍人员，除出具毕业证外，还须出具入学录取名册复印件和档案管理部门出具的档案托管证明；③在鄂厂矿、企事业单位工作的外省户籍人员，必须出具本单位人事部门工作证明、居住地街道居委会的居住证明和居住地公安机关的证明；④在鄂结婚、定居、购房或长期居住但未获得湖北户籍的人员，必须出具居住地街道居委会提供的居住证明，同时还须出具湖北房产管理部门颁发的房产证或结婚证和配偶的湖北户籍户口簿原件及复印件。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

