2011年6月英语六级考试作文试题解析(昂立版)
　　2011年大学英语六级考试已结束，新浪网教育频道第一时间收集整理试题及参考答案，供考生参考，以下为昂立版六级作文试题解析。
　　本次作文仍然是议论文命题。属于我们课堂所练习的第一类：现象解释类。首先，考生在审题的时候，一定要注意区分与第二类议论文的区别。因为所给outline 第二条所说人们的目的各不相同，所以也许有不少考生会写成了some， others，I 的类型。其实，这只是针对考证这个话题的各种原因或目的，而不是针对某一个有争议的话题，所以要区分类型，然后根据相应的段落要求，套用模板。
　　写作过程中，仍然按照三段式来处理。第一段提出现象，对此现象稍作解释，然后过渡到下一段。第二段所占比例最大，描述人们考证的各种各样的目的。其实，这个也是我们现在的一个热门话题，考证现象及其普遍。多数人是为了找到工作，多一个筹码，或者是职位晋升的一个硬性要求，然而也有一部分人完全不知道为什么要考，甚至自己都很痛恨，仅仅是为了追随形势而已。所以第三段自然而然引出你的观点：对待任何事情都要有自己的判断，不能盲目追风，考证热也一样。明确自己的目的，同时培养好自己的硬性本领才是最重要的。
　　写作的语言要求方面，enthusiastic，enthusiasm，craze，lust 等都要适时体现。另外句型方面也可以体现多样化要求，定语从句，状语从句，条件句等可以有所体现。最后，文章结尾处表达自己观点的时候应点明你的态度，或者广而大之，针对这类热门话题应该持有什么样的态度，证书不能代表一切，如果不考证，什么才是最重要的等等。

