专家支招：三大原因导致四六级屡考不过
　　2011年下半年的四六级考试将于12月17日进行。已报名考生们大都已全身心投入紧张的备考中来。
　　大学英语四、六级无论在求职，还是在公务员等考试中都发挥着重要作用，因此成为大学生们欲罢不能的考试之一。
　　随着下半年考试的临近，多次征战四、六级沙场的老同学们的心情逐渐复杂了起来，“怎么办又快考试了，我都考了四次了，每次都有复习，可还是考不过，这是为什么啊？”在此，新东方在线网络课堂四六级辅导团队为大家归纳总结了三大原因，屡考不过的同学值得借鉴，同时，第一次参加考试的考生也要引以为戒。
　　缺乏自我总结，盲目复习
　　网友清风小月发帖说道“我第一次415，第二次399，第三次410，复习的时候总是恨不得一天把所有的单词都背完，没有坚持几天，又觉得自己语法不行开始集中看语法，其实我复习的时间不比别人少，可每次都不过，大家有什么好资料，好方法介绍啊”。进入各大四六级学习论坛，记者发现，像清风小月这样查分后在网络上晒分发帖求助的大学生不再少数。
　　新东方在线网络课堂四六级主讲翁华老师向记者表示，这类考生总是迷茫的在英语门外徘徊，对自己每一次考试的分数记得很清楚，却忽略了分析每个单项的得分，俗话说就是东一榔头西一棒子的复习，没有根据自身的长短板制定正确的学习方法。随着12月份考试的临近，来电咨询四六级的网络辅导课程学生逐渐增多，对于屡考不过又缺乏个人学习方法这类的考生，课程导师都会帮助考生对其历次考试的听力、阅读等各单项分数做一个分析，根据其个人优劣势制定复习方案，并督促学生持之以恒的复习。 
　　“硬实力”太弱，过分依赖解题技巧
　　“6月考试的时候，一看到卷子就蒙了，很多题选项中单词好几个都不认识， 想用排除法都不行”自动化专业的大三学生小李说道。记者进入各大高校了解到，许多考生在被问及答题技巧时可以说出一系列的方法，甚至有同学相信自己很“灵异”。
　　翁华老师表示，四六级考试“七分靠实力，三分靠技巧”，解题技巧能够帮助考生在考试中快速答题，甚至一些“绝招”也能帮助考生在关键时刻绝处逢生。但对于听力训练少，语法基础弱，词汇量不达标的考生来说解题技巧如同空中楼阁。尤其是词汇量，它是整个英语的基础，目前距离考试仅有两个多月的时间，考生可以从历年考过的阅读文章中提炼出核心词汇背诵，并以2006年到2010年词汇题目为主，保持每天记忆30个以上的单词来快速提高重点词汇的认知水平。除了依靠词汇课程背诵词汇外，新东方在线近期推出了专门针对四六级的手机背词应用，可供考生免费下载，随时随地学习。
　　多次失败产生心理负担，焦虑情绪严重
　　“哎，这次又没过！”在生物学大三学生小萌的记忆中，从第一次考六级开始，这种阴霾就始终笼罩着自己。“身边的刷分族开心的比较某某人又刷到了历史新高，就感觉自己似乎在被他们嘲笑，每次一上考场就紧张、没自信，总觉得再怎么考也考不过去。”在大学校园里，与小萌有着相似遭遇的学生不在少数。刷分族们在一个个骄人成绩中寻求自我突破，却也刺痛了那些为求过关，屡次参考却屡次受挫的考生们的敏感神经。
　　新东方在线网络课堂四六级主讲翁华老师表示，“考生应该清醒的认识到，考试时的自信与否来源于知识的掌握程度，而不是与他人的比较。对于过往的失利，学生应从中吸取经验，而不是关注自己失败过多少次。目前，学生们要学会放松，调整心态坦然面对四六级考试，战略上藐视，战术中重视。对于一些屡考不过心理压力大，基础薄弱，分数比较低的考生来说，报名参加网络辅导是一个快速提高成绩、获得自信的有效途径。”

