成人高考看仔细：停招脱产生学医有门槛
　　水母网讯 8月8日，我省2008年成人高考将开始网上报名。记者今天从教育部门获悉，从今年起，普通高等学校举办的成人高等学历教育一律停止招收脱产学生。报考医学类专业的考生须具备相关资格。
　　今年停招脱产生
　　教育部门表示，今年普通高等学校举办的成人高等学历教育一律停止招收脱产学生。根据在职从业人员的特点，坚持以业余学习为主的教育形式。凡违规招收脱产学生的普通高校将被取消成人高等学历教育招生资格。
　　据介绍，经教育部审定核准举办成人高等学历教育的广播电视大学、职工高等学校、职业技术学院、农民高等学校、管理干部学院、教育学院、独立设置的函授学院和普通高校所属的成人(继续)教育学院实行全国统一招生。招生类型分高中起点升本科、高中起点升专科和专科起点升本科三种。
　　学医报名有“门槛”
　　今年，国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员，均可报名参加成人高考。
　　对报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，则有“门槛”：应取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得普通中专相应的专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。报考护理学专业的人员应取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。(记者：高伟 通讯员 邹荣)  
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

