访谈预告：6月18日名师第一时间解读四六级试题
　　2011年6月18日全国大学英语四六级考试来临。考试结束后，新浪教育(微博)将第一时间邀请四六级名师做客新浪访谈间，解读本次四六级试卷。欢迎关注。以下为访谈时间和嘉宾介绍。
　　6月18日13:30   电话连线四六级名师
　　(嘉宾名单：赵建昆、陈科、王双林、张一鑫)
　　本次访谈已结束。>>>点击进入访谈实录
　　6月18日19:00   视频直播 
　　(嘉宾名单：赵建昆、陈科、曹倩、王兆飞)  
　　本次访谈已结束。>>>点击进入访谈实录
　　嘉宾介绍：
　　赵建昆：北京新东方学校国内考试部四六级项目负责人。四六级培训行业专家，2003年起教授四六级相关课程，新东方教育科技集团教学培训师。
　　陈科，现任职于北京新东方学校国内部，主讲CET阅读理解。本科专业为英语，四、八级考试成绩优秀；研究生期间主攻方向改为联合国研究，连续两次在全国MUN(模拟联合国)大赛中获奖。其授课风格既轻松活泼又务求实效，善于带领学生主动思考，发现并掌握英语应试规律以不变应万变。
　　王双林：中国人民大学英语语言专业硕士，新东方优秀四级听力教师，其课程知识丰富，结构完整，技巧实用。
　　张一鑫：毕业于上海外国语大学教育技术学(英语)专业，硕士。英语专业八级。北京新东方优秀四六级综合教师。相信用真诚和真心改变学生对英语的态度，朴实的背后是丰厚的收获。信条：天不择人，择人必优，成事之要，唯拼搏者！
　　曹倩：曹倩老师，aka。曹小倩，北京新东方学校优秀听力教师。主修英语播音及国际新闻专业，英语专业八级，长期媒体合作约稿。从事教学工作四载有余，主讲大学英语四六级听力等课程，风格亲和、逻辑清晰、讲解方法操作性强。
　　王兆飞，外交学院英语专业文学硕士，2002年起任职于新东方。深厚的英语功底和多年的教学经验，使他的课精准独到、详尽实用；对各种写作题型的深入分析使你在短时间内掌握万能作文写法。

