时评：英语四六级应考的不只是姚明
　　先问两个问题：谁是外语水平最好的中国运动员？谁是外语考试成绩最好的中国运动员？
　　也许你会想：这两个问题有区别吗？有区别？没区别？这恐怕也是姚明正在思考的问题！
　　刚宣布退役的姚明将正式进入上海交大，成为一名普通大学生。据报道，他不仅要修学分，还要参加英语四六级考试。口语流利的姚明要参加国内的英语四六级考试，引发球迷的好奇——调查显示，球迷并不看好姚明的考试前景，大部分球迷认为姚明考试会不及格。
　　按照球迷分析，姚明的听力和作文会得到高分，但涉及英语语法的考题，姚明未必会做，而这部分试题占去大部分分数。综合预测，姚明参加四六级考试很难及格。
　　其实，球迷的担心并非凭空臆想。
　　今年，英国人胡润就遇见一个怪事。他的女儿在上海读小学，参加了一次英语测试，结果全班前二十名都是中国学生，他很生气地对女儿说，你可是英国人呀！
　　英国人又怎么样！英国人的女儿在中国考英语，拼不过本地的孩子。这样的故事并不鲜见。
　　在写这篇文章之前，我通过微博征集网友看法，一位留学生讲了个更夸张的故事——她在牛津大学读书期间，一位师姐的硕士论文正好与此有关。作为实验，她让两位土生土长、马上要去当英语文学老师的英国白人，一起做中国六级试题，结果两个人勉强及格。最后两位英国人感慨：只有不怎么灵光的英国人才那样说英语。
　　自2002年加盟休斯敦火箭后，姚明在美国生活了近十年。早期，球队曾经给他找过一个翻译，但没多久，姚明就攻克了语言关。如今，姚明的翻译潘克伦已成为NBA机构官员，而姚明的美式英语也已炉火纯青，被评价为中美文化交流的使者。
　　如果像姚明这样的“中美文化使者”，最终被最基础的英语四六级考试击败，不难想象，这会是一个多大的笑话！
　　对于运动员来说，英语其实就是一个工具。第一个获四大网球公开赛冠军的中国人李娜，曾用流利的英语征服世界，说起学习外语的秘诀，她认为：“英语学习，要脸皮厚，不管对不对，直接就跟老外说。反正语法不对啥的，慢慢老外也能听懂。”
　　说到底，无论哪行哪业，英语只是一个工具。对不少人来说“能听懂”和“能被听懂”是唯一也是最重要的水平测试。所谓语法，应该是一种实用的表达技巧，一种潜移默化的表达习惯，而不应该是应试教育之下各种脱离现实的条条框框和束缚。
　　在未来的某一天，当上海交大学生走进四六级考场，应考的将不只是考生姚明，还有四六级考试本身。

