新鲜出炉考友经验谈：如何各个击破过四级
　　578分顺利地拿下四级了~~可喜可贺~虽然拿不到奖学金了。
　　在此分享一下我小小的经验吧~
　　一、听力
　　在慢慢的班里可以经常见到一些同学在带着耳机做听力。但是因为有点好高骛远的原因，他们选的材料总会很困难。这就造成了坚持下去的困难。慢慢的建议是，如果只是为了考级的活不妨把四六级的听力材料作为练习英语的材料。先按照正常的顺序做一遍听力的练习，然后跟读，模仿其语速语调。接着试着复述出听力的内容。在之后就是听写啦。一开始童鞋可能会觉得很麻烦，又耗时间。但是我认为这是非常有利于挺高英语水平。大家不妨试试。
　　另外，沪江是个大宝库。建议有空多逛逛沪江的听写酷，找一些自己感兴趣的材料来做听写。或者每天一篇慢速VOA，偶尔试试标准VOA，遇到被采访人说鸟语的时候，可以不停地复读十几遍，直到听出为止。
　　还有一些童鞋会对各种美剧感兴趣，想从这条途径练好听力。一开始雄心勃勃地把字幕都关掉然后听不懂后开了英文字幕最后索性改成中文字幕了结果看了N遍只学会了极少数的几个单词。对于这些，慢慢深感惭愧，我就是经常打开中文字幕的。。。所以摘抄下从网上找来的一些方法：跟电影学英语的时候要掌握八个原则：
　　1、择片的原则。正确的选择适合英语学习的电影。
　　2、简单的原则。不要以上来就选择内容高深莫测的电影。
　　3、背诵的原则。对于电影对白重的精彩片段最好背诵下来。
　　4、重复的原则。一部电影要反复的观看多遍，知道不用字幕也可以完全看懂听懂的地步。
　　5、精范结合的原则。拿出几个电影仔细的分析学习。同时也可以泛看一些你喜欢的电影。
　　6、模仿的原则。对于经典的电影，要模仿其中的各种角色的对白。
　　7、突击的原则。尽量在短时间内突破，不讨拖延太长的时间。
　　8、根据发音标准的演员选择电影。以便于你模仿出漂亮的语音。
　　二、阅读
　　其实从小到大，在学校里面学到的阅读方法真的灰常灰常地多，所以阅读练习的方法我就不罗嗦了。以下为摘抄。
　　对于阅读，不推荐读国内的报刊或缩写本的英文读物，读这些东西的结果就是将来你拿过来欧美9岁儿童阅读的《哈里·波特》，很有可能看不懂。因为那才是纯正英语的句式和思维方式。
　　首先，泛读先从简单的读物读起，例如英文小说：小妇人，小孤女，海蒂，小公主等等。不要认为里面的生词少就不屑于阅读，这样通俗易懂的简单英语读物正是提高你英语阅读速度的工具。
　　然后一步一步的加大阅读的难度，并通过阅读掌握新的单词。单词的掌握不必可以，如果这个单词重要，则会在这个文章中反复的出现。这样的话你很容易就会理解并记住这个单词。如果你觉得自己的语法不好，可以看一下张道真或者薄冰的语法书，其实语法的难点就在于非谓语动词和复合句，记住规则并背下例句基本上就可以解决。不要把过多的精力投入到语法的研究中去，没有必要。要记住语法是从语言里面总结出来的，是语言的孙子，而不是语言的祖父。
　　三、单词
　　我并没有过多地去记忆单词。我觉得单词是来用的，不是来晒的，没有场景地记单词成效不会有多高。所以，记忆单词最好是选择在特定场景中记忆。慢慢一般都是在听写的时候顺便总结单词并抄在笔记本上的。另外，沪江网校的词场也是童鞋背单词的好地方哦~~
　　四、作文
　　不少童鞋一看到作文就头晕了。其实作文是平时练出来的。慢慢的建议是不妨在做完听力复述之后，写下自己的感想，不用太长，随性发挥就好了。

