909万考生今日赶考四六级 教育部强调诚信应考
　　2011年上半年全国大学英语四、六级考试今日开考，本次考试报考人数约为909万。教育部提醒广大考生诚信参考，违规考生将按相关规定严肃处理，并记入考生诚信档案，触犯法律的人员移交司法机关追究刑事责任。
　　据教育部在其网站上公布的消息，本次考试全国的报考人数约为909万。教育部提出，希望广大考生在考前认真准备，以良好的状态诚信参考，考试过程中自觉遵守考试纪律和考场规则。对考试作弊行为，有关部门将予以坚决打击，违规考生将按相关规定严肃处理，并记入考生诚信档案，触犯法律的人员移交司法机关追究刑事责任。
　　据悉，在近几次的四六级考试中，有个别不法分子在考后利用互联网技术漏洞，捏造所谓“泄题”事件。对此，有关部门郑重警示社会不法分子不要以身试法，涉嫌网络诈骗及在考前、考中和考后非法传播有害信息等扰乱考试秩序的不法行为，将受到法律的严惩。
　　教育部有关部门还提醒广大考生不要购买、使用非法生产、销售的各种所谓“高科技考试作弊器材”，不要相信网上出售的所谓“试题、答案”，以免上当受骗。
　　此外，今年英语四六级传统笔试仍为一年两次，网考的试点还会继续推进。据教育部新闻发言人续梅介绍，凡是具备硬件条件的学校都可以自主参加、实施网考，学生也可以自愿报名，选择参加正常笔试或是参加网考。(记者：李季)

