英语四六级答案可团购 设备答案各有招
　　距离全国英语四六级考试还有一个多月时间，记者走访省城部分高校发现，“助考”广告已弥漫各大高校。与往年不同的是，今年买答案竟也能团购，而微博也成了“卖家”宣传的新工具。
　　答案可团购 微博做广告
　　“考前绝密资料，包通过，过后付款QQ91413**”“团购四六级答案，限200人，额满为止”……省城迎泽大街一所高校宣传栏、电线杆、厕所内，这样的小广告随处可见。
　　该校大三学生小陈向记者透露，现在买答案可拼团，“拉拢”的人越多越便宜。记者申请了个QQ号码，将团购答案广告上的QQ加为好友，随后以大三学生身份咨询，表示有20人要一起买四级答案。对方立马回复，“四级答案50人以下订购400元/份，50人以上订购300元/份”。买答案除了拼团，微博也成了“卖家”宣传的新工具。“想轻松通过四六级吗？选择**教育，可选择支付宝缴款哦。”省城解放路上一所高校的大四学生小媛打开自己的微博私信，有3条类似卖四六级答案的广告“躺”在里面。小媛说，“宿舍开通了微博的同学都收到过这些广告。”
　　记者随后在某网站微博搜索框中键入“四六级包过”等字样搜索，近千条搜索结果中，过半内容是各种“助考”广告。
　　学生当中间商 设备答案各有招
　　通过小陈介绍，记者与其一起找到一个卖家，没想到“接头”地点就在公寓楼某间宿舍。小陈似乎与卖家熟识，并介绍卖家也是学生。记者称大概有10人要买，对方说，“把要买的手机号码都记下来，到时候发答案按登记号码发。买考中答案吧，考前不靠谱，熟人介绍200元/份。”
　　记者问道，“考场屏蔽收不到，即便收到了没法看，怎么办？”对方称，“看你的运气了。买家在考试结束前收到短信，钱就不退了。如果没收到短信，就全款退还。”
　　小陈表示，“还有对讲机、自制的信号接收器、手表接收器等更先进的作弊器。“考场不是有屏蔽器吗？”记者问。“那是屏蔽手机信号的，这些设备都屏蔽不了。”小陈说。
　　教育厅提醒别冒险
　　据省教育厅有关人士介绍，去年年底的英语四六级考试，就曾有人考前叫卖考前答案。当时的网帖显示，在开考之前四六级考题答案已“泄露”，实际上这是一种假象。教育部当时调查后表示，这种所谓的“泄题”事件，是个别不法分子在考后利用互联网技术漏洞捏造而成的，即在开考之前发帖，考后修改发帖内容造成考前试题答案泄露的假象。
　　省教育厅提醒考生，千万不要相信考前答案。至于考中答案，也不要心存侥幸，现在金属探测仪等各种防止作弊、以及屏蔽仪器，完全能够将各种通讯设备与考场隔离。到时候，考生不仅无法接收答案，还可能因为携带通讯设备而被视为作弊。
　　买答案可能被开除
　　每次英语四六级考试前，教育部门都会提醒广大考生认真备考，诚信考试，考生们不可拿信誉做赌注。省教育厅提醒，考生作弊一旦被发现，其违规事实将被记入考生诚信档案，并受到最高开除学籍的处罚。
　　与此同时，卖答案的人员也面临法律制裁。公安等有关部门将按相关规定严肃处理违规考生，触犯法律人员将被移交司法机关追究刑事责任。米粒大小的耳机、能显示答案的手表……2009年12月，太原警方就曾侦破英语四六级考试集体作弊案，并查获了大量作弊工具。太原市公安局尖草坪分局向社会通报这一案情时表示，3名售卖考试答案的嫌疑人被刑事拘留，另有3人被取保候审。
　　本报记者 王斌 实习生 郭旭

