名师微语录支招英语四级答题技巧
　　将在6月18日的举行四六级考试开考在即，广大考生都在无烟战场中展开了最后的冲锋。
　　北京新东方学校、新东方在线网络课堂的四、六级辅导老师们为大家精心烹制了四级考试中各题型的答题技巧的爱心大餐，供考生们参考，并祝所有考生考试顺利，高分通关！
　　一、四级阅读
　　四级速读：一看二查三圈点。一看，看题干关键词！找特殊名词或词组。二查，查阅关键词对应句。当句子失效时查段落首末句，尤其是末句！2010年6月七道选择题五道答案在末句！三圈点，圈点句中动词和名词！正确答案的特点，是核心动词和名词与原句完全一致或至少词义接近。
　　四级精读：①先看题(what,why,to,view)②划题干独特信息回原文找出处，特别关注：因果并列比较转折＆结论建议性表达③用原文信息对比选项信息，对原文做精确改写，形式对应(并列对并列，比较对比较)含义对应(同义替换词)的选项最优选。记背历年真题正确选项与原文的同义替换词是捷径！
　　四级选词填空：①选项分词性n.v.a.ad.②根据每空前后信息判断词性③把对应词性选项逐一带回原文，含义通顺，时态主谓搭配一致者为正确答案。历年真题中选词填空/完形填空/态度题的选项＆复合式听写的单词都可能成为下次的备选选项。考试中把选词填空放到最后做，充裕时间留给精读。
　　二、四级听力
　　四级短对话：1、看题时关注谓语宾语表语(动词形容为先)并勾划；2、对立或相似选项保留；3、急速准备校园餐厅酒店等必考场景；4、听第二句、听语气态度转折动作；5、包含同义替换词语的选项成功系数最大；6、救命原则：视听反向，听到的不选。
　　四级长对话：关注男女两人语气，把握大方向；七道题中，试听一致原则可以解答出四道题目左右；对话的替换法比较简单，一般是词性替换(popular-populairty)和简单词义替换(be fed up with - be tired of )：较短选项的题目利用重复法，亦即读最多遍的选项为正确答案。
　　四级短文听力：四级短文听力：1纵向扫选项，划出不一样的谓语宾语表语部分；2顺序出题，绝大部分题听到什么选什么，少数同义替换解题；3疑问语气和因果转折关系词(because,but,etc)后极易出考点；4边听边做！不等问题！
　　四级复合式听写：1预看题时筛出已给段落高频词，极易在后三个句子中出现2预判前八空中可能填名词和动词的题，稍后重点关注其单复数或时态3三个句子听到什么写什么，首尾部分最易写出，誊写时尽量修改补全使之成为完整句子4针对复合式听写的优先单词储备
　　三、四级完形
　　完形填空：四六级通用！1严重做好近三年真题；2先看各段首句把握重复信息，了解主旨；3挑题做：按介词、连词、并列连词旁边、和历史重现考题顺序来做；4检查段首句和文章中重复信息！最后，争取把近三年考过的生词背下来！就是背答案！
　　四、四级写作和翻译
　　写作：11年6月四级写作关注对立观点分析型，理由：10年两次考解决问题，今年换题型机率较大。不要死记模版因为模版思路往往和真题思路有异，应从提纲功能入手。掌握六种功能段落才是王道，即现象、观点(利弊)、危害、意义、建议、原因。篇章层面就是几种段落的排列组合而已。
　　翻译：11年6月四级翻译考点必在以下范围：固定搭配+核心语法(含被动、倒装、虚拟语气、从句知识(状语从句、定语从句和名词性从句))。最佳冲刺方法：1、逐字理解并背诵06-06至10-12翻译所考的50道真题。2.将新东方教材翻译练习题进行模拟：限时5分钟，之后分析总结考点然后背写。
　　最后，感谢赵建昆、陈科、王双林、欧阳萍、张一鑫、石雷鹏几位老师的精心归纳，新东方在线网络课程四、六级辅导团队代表以上几位老师，再次祝广大考生考试顺利！

