北京教育考试院成招办负责人解读政策(图)
　　北京成招网上报名正在进行，考生报考时要注意哪些问题？如何利用网报优势填报志愿？报名成功后该注意哪些问题？针对成考生当前关注的问题，记者昨天采访了北京教育考试院成招办相关负责人。
　　记者：北京成招网上报名已进行到第6天，考生比较关注哪些问题？报名时考生要注意哪些事项？
　　成招办负责人：从目前的报名情况看，考生比较关注报考资格，如何选择学校、专业、学习层次等问题。报名时部分考生由于不熟悉成招政策，导致专业选择等内容不确定，这也是还未报名的考生要注意避免的问题。一般来说，考生在报名时要做好如下准备：
　　一是北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)上保存有今年北京成招的各项规定、政策，考生想了解的各项内容基本都能找到，建议考生在填报志愿前，先了解成招的基本信息，为正确填报志愿做好准备。二是今年普通高校不再招收脱产生,仅有独立设置的成人高校,如职工大学、教育学院等有少量脱产计划，因此要提前确定学习方式。三是提前了解今年招生院校的招生章程和专业目录，熟悉具体规定,确定报考志愿。四是详细阅读“网上报名流程”和“网上缴费说明”,以指导自己顺利完成报名。五是可登录招生院校网站或打电话,了解往年录取情况,根据个人实力、兴趣爱好及工作实际填报志愿。
　　记者：近几年北京成招一直实行网上报名，这样的报名方式有哪些优点？
　　成招办负责人：利用计算机和网络技术优势的网上报名,为考生报名提供了方便。网上报名24小时开通,考生可随时选择时段报名。网上报名也方便考生更改志愿，在职考生无需反复请假。同时，成招的政策、咨询等也全部通过网络实现,报名过程中遇有疑问,考生可在同一界面上查询相关规定，方便快捷。
　　记者：考生网上报名时，如何确定志愿？
　　成招办负责人：与普通高考不同，成人高考报名同时即填报志愿，志愿包括拟报考的学校和专业。确定志愿的标准要以个人爱好为基础,以自身水平为依据，以今年的专业计划为参照。
　　填报志愿前，考生要先了解招生学校、招生专业目录等情况，大致确定想报考的学校、专业、学习方式、学习地点等。8月10日至11日，市成招办组织了各学校的网上咨询，对考生的问题回复现在还在咨询页面上，考生可做参考，从中了解想报考的学校、专业及近年招生情况。考生要注意，志愿要结合自身实力和学校历年招生的情况量力而报。填报志愿时，在本人对专业和学校的了解基础上，了解上学地点离家和单位的距离、学费、上课时间等内容。
　　记者：与往年相比，今年成人高考有哪些变化？
　　成招办负责人：一是按教育部规定,今年所有普通高校均取消了脱产计划,业余学习在3种学习形式中占绝大多数。二是今年北京成考所有科目均实行网上阅卷。三是今年考试大纲仍沿用2007年版本,但专升本层次的政治科目增加了“党的十七大”内容。四是今年网上报名的缴费平台可选的银行卡种类更加丰富，方便考生网上办理缴费手续。
　　记者：为确保考生顺利完成报名和考试，北京教育考试院成招办采取了哪些相关措施？
　　成招办负责人：结合今年成招的变化，市成招办对相关文件、规定做了调整和修订，依据教育部文件制定了本市今年的招生简章,并修订了考生问答等栏目内容；市成招办专门组织了在京招生高校网上咨询；联合北京考试报编辑了《成招特刊》,该特刊囊括了今年考生要了解的所有信息。同时，对区县确认系统进行了更新，要求专人专机，确保信息安全。针对今年将要全科目实行的网上阅卷，市成招办已与区县成招办、阅卷高校进行了多次沟通和演练,相关方案已充分磨合。
　　记者：从以往报名情况看,考生要注意哪些问题？
　　成招办负责人：首先，考生网上填报志愿时要注意，专业后注明为委托培养的，社会考生不可报考，一旦报考，该志愿录取时即为废志愿。
　　其次，要结合自己的实际情况，认真确定报考志愿，到区县办理确认手续前,可在报考界面上更改志愿信息，一旦现场确认后，志愿将无法更改。
　　最后，考生要尽量选择网上缴费，这样既方便快捷，又能减少报名确认时的缴费环节，提高确认手续的办理速度。
　　记者：网上报名成功后，考生还要做哪些准备？
　　成招办负责人：网上报名将于8月28日结束。网上报名成功后，考生要做好以下工作：一是准备好将于9月1日至7日进行的现场确认。二是进行复习冲刺，利用考前这段时间，对照考试大纲进行全面复习，如果考生报名后才开始准备考试就显得较晚了。三是保持良好心态,越临近考试越不能过度紧张，只要前期复习尽力,其余的就留待考场发挥。四是准考证、身份证、答题用笔等都要提前准备好，证件不齐将无法参加考试。如果时间允许，还可在考前到考点附近察看，估算路程时间。
　　(北京考试报记者 曹金良）
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

