2008年成招录取及投档照顾政策
　　2008年成招录取及投档照顾政策
　　1.获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号，“全国‘五一’劳动奖章”获得者，经本人申请，省级成人高校招生办公室审核，招生学校同意，可免试入学。
　　2.奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者；亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者；全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者。上述运动员经本人申请并出具省级体育行政部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(国家体育总局监制)，省级成人高校招生办公室审核，招生学校同意，可免试入学。
　　3.运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者(须经省级体育行政部门审核并出具运动成绩证明)，省级成人高校招生办公室可以在考生考试成绩基础上增加50分投档(一级运动员称号获得者为30分)，是否录取由招生学校确定。
　　4. 参加“大学生自愿服务西部计划”的考生、户口在贫困区县的库区移民考生、户口在黔江、彭水、石柱、酉阳、秀山、巫溪、城口县的考生，且在当地报名参加考试可在其各科成绩总分基础上增加30分投档，是否录取由招生学校确定。
　　5.符合下列条件之一的考生，省级成人高校招生办公室可以在考生考试成绩基础上增加20分投档，是否录取由招生学校确定。
　　(1) 获得地级以上(含地级)人民政府，国务院各部委及各省(区、市)厅、局系统，国家特大型企业授予的劳动模范、先进生产(工作)者及科技进步(成果)奖获得者。
　　(2) 获得省级工、青、妇等组织授予“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”称号者。
　　(3) 解放军、武警部队、公安干警荣立个人三等功以上者。
　　(4) 归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生。
　　(5) 烈士子女、烈士配偶。
　　(6) 边疆、山区、牧区和少数民族聚居地区的少数民族考生、国防科技工业三线企业单位(地处地级以上人民政府所在地的除外)获得企业表彰的先进生产(工作)者。
　　(7) 年满25周岁以上人员。
　　5.自谋职业的退役士兵，省级成人高校招生办公室可以在考生考试成绩基础上增加10分投档，是否录取由招生学校确定。
　　符合上述照顾政策的考生必须于报名时交验相应的原始证件(自谋职业的城镇退役士兵凭省级民政部门颁发的《自谋职业证》)。符合两项以上照顾政策的考生，其照顾分数不得累计。
　　重庆市大学中专招生委员会办公室
　　二00八年七月三日 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

