08年辽宁成人高校招生于8月20日至8月3日报名
　　2008年我省成人高校招生报名时间现已确定。网上预报名时间为：8月20日～9月3日。考生到报名点现场确认时间为：8月26日～9月7日。详情可登录阜新教育信息网(网址：www.fxedu.com.cn)或拨打成人招生咨询电话96318818进行咨询。
　　根据教育部通知要求，2008年成人高等学校招生全国统一考试，继续使用教育部高校学生司和考试中心于2007年1月颁布的《全国成人高等学校招生复习考试大纲(高中起点升本科、专科)》(人民教育出版社和高等教育出版社，2007年版)和《全国成人高等学校招生复习考试大纲(专科起点升本科)》(高等教育出版社，2007年版)。此外，在专科起点升本科政治科目复习考试内容中，新增“中国共产党第十七次全国代表大会报告”的相关内容。请考生按照考试大纲及相关要求复习备考。
　　另：2008年成人高考复习资料已到，需要的考生请与市招考办成招科联系。
　　咨询电话：0418-3910041
　　阜新市招考办
　　2008年7月1日 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

