浙江08年成人高校招生报名工作事项说明
　　浙江在线教育频道8月7日讯(通讯员 张超然 见习记者 王琴)日前，从省教育考试院获悉，我省2008年成人高校招生工作全面启动，全省计划招生10.86万人，其中本科4.06万人，专科6.8万人。网上报名从8月16日开始至8月30日，逾期不再办理，考生不要错过报名机会。
　　根据教育部规定，从2008年起普通高等学校停止招收成人脱产班。
　　各成人高校要对本校招生行为实行归口管理，不得委托各院(系)、函授站(点)、中介机构或个人进行招生，不得进行体制外招生，不得异地举办脱产班，不得组织考生省际异地报考。禁止招收“预科生”、“跟读生”，杜绝考生“先上车后买票”现象。
　　●学历层次、学习形式及学制
　　成人高等学历教育分为专科起点本科(简称专升本)、高中起点本科(简称高起本)和专科(高职)三种，学习形式以业余(包括半脱产、夜大学)或函授为主，兼有全日制脱产。其中业余和函授最短学习时间为：专升本两年半，高起本五年，专科两年半；脱产最短学习时间为：专升本两年，高起本四年，专科两年。
　　医学门类中的临床医学、口腔医学、中医学、针灸推拿学、预防医学、麻醉学、医学影像学和医学检验等专业不安排函授招生计划。艺术类、外语类专业，除经教育部批准的学校外，一般不安排函授招生计划。业余学习形式计划只能在学校所在地安排。
　　●报考条件
　　国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。均可报考。其中报考高起本或专科的考生应具有高中(含中专、职高、技校，下同)以上毕业文化程度或同等学力。报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书的人员。报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的考生，需取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书，或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历，或中专水平证书；报考护理学专业的考生应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书；报考医学门类其他专业的考生应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　我省原则上只接纳本省户口的考生报名和参加考试。外省户籍考生确需在我省报考，须凭暂住证或在我省工作的单位证明或有关固定居住证明。允许在省内跨市县报考。
　　●网上报名和填报志愿
　　网上报名分为网上信息输入和现场信息确认两个阶段。第一阶段网上信息输入，时间为8月16日至8月30日，考生登陆浙江教育考试网站(网址www.zjzs.net)，按规定输入个人基本信息及志愿信息。第二阶段现场信息确认，时间为9月7日-11日；考生持本人有关证件、证明原件和复印件，到自己选定的报名确认点，办理报名资格审查、交费、摄像和信息确认手续。报考专升本和申请免试入学的考生，须到各设区市招生考试机构设立的报名确认点办理信息确认手续。
　　报考专升本、高起本和专科考生可分别填报2个院校志愿，每个院校可填报2个专业志愿。高起本考生可兼报相同科类的专科，艺术、体育类考生可兼报相应的文、理科，但考生不得跨类兼报在同一批次录取的院校和专业。在现场信息确认之前，考生可根据自己的需要对志愿进行修改，现场信息一经确认，不得更改。
　　对各批次未完成招生计划的院校，省教育考试院将通过浙江教育考试网站统一向社会公布，未录取的上线考生可登陆浙江教育考试网站(网址www.zjzs.net)，查看院校信息，重新在网上补报志愿。补报志愿不再进行现场信息确认，为保证信息的安全性、完整性和准确性，考生必须妥善保管自己的报名号和密码。
　　符合免试或照顾录取条件的考生在现场信息确认时，须交验有关原始证件、复印件和单位证明，并填写免试、照顾加分考生登记表。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

