贵州成招推优生网上报名流程、方法及注意事项
　　一、采集推优生信息的流程、方法
　　今年成人高校招生考试仍全部采用网上预报名，推优生
　　现场确认的方法。推优生交报名费，并领取《贵州省成人高考报名卡》(以下简称“报名卡”)。考生根据报名卡上公布的网址(http//:www.gzszk.com)登陆贵州省招生考试中心网站进行网上预报名。
　　2、现场确认：考生凭报名卡及学校填发的推优表到约定的现场确认点进行现场确认，各地招办报名点查看考生报名信息，进行报名资格审查，收取推优表，摄像。
　　3、各地招办报名点打印《2008年贵州省成人高校招生考试考生报名信息自核表》(以下简称《自核表》)给考生。
　　4、考生对自己的《自核表》须逐项进行认真核对。如发现信息有错应立即在《自核表》上进行修改，并交各地招办修改。招办再次打印《自核表》给考生核对，直至考生认可签字为止。最后《自核表》考生自己留存一份，交一份给招办保存。
　　5、各地招办收《自核表》后，立即在考生自存的自核表上注明“已交推优表”字样。
　　6、推优生凭报名卡上提供的卡号及密码于12月1日后登陆贵州省招生考试中心网站(http//:www.gzszk.com)查询录取结果。
　　二、推优生网上报名注意事项
　　1、考生须保证填报的数据真实、有效。
　　2、推优生在报考类别一栏须选择“推优生”。
　　3、报考层次一栏须选择“高升专”。
　　4、推优生购卡时间及网上预报名时间：
　　8月15日—8月25日，请在该段时间内购卡及在贵州省招生考试中心网站上进行预报名。
　　5、预报名时须预约现场确认点。现场确认预约时间：
　　8月26日—8月31日，请在该时段内进行现场确认。没有进行现场确认的推优生报名信息，视为报名无效。
　　三、推荐学校于9月10日前将推优生名册报省招生考试中心成人招生处。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

