网站开淘宝店卖四六级答案 考生称证实为假
　　全国大学英语四六级考试在即，近日，一家网站在淘宝网开店，称出售四六级英语答案。但有此前在该网站购买过其他考试答案的考生说，网站提供的答案是假的，还有人汇款后未收到答案。淘宝网工作人员表示，将进行核查。
　　利用卖软件打掩护
　　在该网站的网页上，有一栏内容为产品展示，包括可视橡皮、微型耳机等作弊工具，价位在200元-1500元不等。
　　网站介绍，作弊产品分不同“套餐”，其中一款“可视橡皮”套餐，售价2000元，包括发射器、可视橡皮和答案。考试开始后，对方会发给考生朋友一个网址，打开后有考试答案，通过发射器可将答案发射到考生携带的“可视橡皮”上。
　　记者通过QQ联系到该网站的客服人员，对方发来一家淘宝网店的网址，称“您拍下我店铺内的商品并付款，钱暂存在支付宝上，考完试两日内，您核对答案无误后再把款打过来。”
　　记者随后进入这家淘宝网店，发现其销售“精选正版software01”等软件，价格分别是10元、50元、100元不等。
　　对此，客服人员介绍，该软件是销售四六级答案的“马甲”，例如要购买2000元的作弊工具和答案，就需要分20次购买价值100元的“软件”。
　　该网店销售记录显示，目前已经卖出6笔价值100元的“软件”。
　　考生称所买答案是假的
　　在北京工作的王先生报名参加了今年3月5日举行的英语专八考试。王先生回忆，2月份，他在网上看到该网站卖英语专八答案的广告，便加了对方QQ，经商讨，他决定购买“考前答案套餐”。考试前一天，网站要求他赶紧通过支付宝汇款，否则不发答案。
　　王先生说，考前半小时，他在网吧接收到了网站发来的临时网页和答案。考试之后，网站又向他提供了“标准答案”，“我核实发现没问题，就将钱通过支付宝汇过去了。花了1200元。”王先生称，但成绩公布后，他发现没有通过。“他们提供的考前答案和考后标准答案都是假的。”
　　与王先生熟识的另一名考生选择了银行汇款方式，考前便给网店汇去了千余元，但之后并没有收到网址及答案。
　　前日，记者致电淘宝网反馈此事，对方工作人员称将进行核查。
　　■ 律师观点
　　网店或构成诈骗罪
　　针对在淘宝网上开店、以卖软件之名兜售四六级答案和作弊工具一事，北京市翰盛律师事务所律师郭召利认为：如果网店确是以卖软件之名兜售四六级答案和作弊工具，且答案是真实的，则网店构成“泄露国家机密罪”；如果答案是虚假的，则卖方构成诈骗罪，而买方犯罪未遂，应受到批评教育等惩罚。
　　记者 申志民 石明磊

