山东08年成人高考政策调整 异地报考须证明
　　本报7月21日讯(记者 张科)省招考院公布了2008年成人高考招生政策，2008年我省成人高考在报名方式、要求上有所不同，特别是从今年起，普通高校举办的成人高等学历教育一律停止招收脱产学生，严禁招收“跟读生”、“预科生”、“连读生”，对于体制外招收的脱产生一律不进行新生学籍注册。
　　报名：异地报考须证明
　　今年成人高考招生分高中起点升本科、高中起点升专科和专科起点升本科3种。网上报名时间为8月8日至8月23日，现场照相和确认信息时间为8月26日至9月2日。考生一般应在户口所在地报名并参加考试。异地就业人员，在进行信息确认时必须出具所在企业和单位的劳资或人事部门的证明。任何成人高校、机构和个人不得组织考生异地报名参加成人高考。
　　考试：成绩只通知考生本人
　　2008年成人高考时间为10月11日、12日。成人高校艺术和体育类专业招生必须对考生进行专业加试，其他专业是否加试由各成人高校自行确定。所有统考科目每科试题满分均为150分；高起本、高起专的统考科目每门考试时间为120分钟，专升本每门考试时间为150分钟。今年我省成人高考继续全部实行网上评卷。考试成绩通知考生本人，不对考生查卷。
　　录取：部分专业可降分
　　艺术类高起本、高起专考生数学成绩不计入总分。录取时，省招考院按考生统考科目总成绩向招生学校顺序投档，对于有专业课加试的学校，根据加试合格考生名单向招生学校顺序投档。对于农、林、水利、地质、矿业、测绘、远洋运输、社会福利类所有专业，以及专升本、高起本公安、监狱、劳教类专业，如上线生源不足，可适当降分向招生学校投档，降分幅度最大不超过20分。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

