新疆成考8月30日至9月8日报名 共设16个报名点
　　乌鲁木齐在线讯(记者苏军亚 实习生张亚婷) 8月30日起，准备参加成人高考的考生可以到设在全疆16个地(州、市)招生办公室的报名点进行报名了，考生报名时需注意，从今年起，普通高校将不再招收成人脱产班。
　　4日，记者从自治区招办了解到，《2008年自治区成人高校招生工作实施办法》(以下简称《办法》)已出台。
　　自今年起，普通高等学校举办的成人高等学历教育一律停止招收脱产学生，自治区招生办公室不再为普通高校办理成人高等学历教育脱产招生的录取手续，教育行政部门对于体制外招收的脱产学生一律不进行新生学籍电子注册。凡违规招收脱产学生的普通高校将被取消成人高等学历教育招生资格。
　　报名工作在8月30日至9月8日间进行，统考时间定于10月11日至13日。考生本人必须亲赴报名点办理报考手续；考生也可直接到高校报名点办理报考该高校的手续。伊犁州和克拉玛依市的考生在网上报名后须到报名点进行现场确认。今年全区共设16个考区报名点，分别在伊犁哈萨克自治州、乌鲁木齐市、哈密地区、吐鲁番地区、塔城地区、阿勒泰地区、昌吉回族自治州、石河子市、克拉玛依市、博尔塔拉蒙古自治州、巴音郭楞蒙古自治州、阿克苏地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、喀什地区、和田地区、奎屯市等16个地(州、市)招生办公室。
　　今年延续去年开始实施的志愿填报办法，考生可填报同一语种、层次、科类的两所高校，每所高校可选报两个专业，同时可在高校调剂栏选择填写是否服从高校调剂，以备调剂录取。
　　高起本考生可以兼报三门统考公共课科目相同的专科志愿(专科录取时，理化综合、史地综合成绩不计入总分)。
　　录取工作定于11月15日以后开始，并在12月30日前结束。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

