黑龙江08成人高考8月8日报名四点变化须注意
　　今年全省成人高校招生工作会议刚刚结束，据悉，我省今年成人高校招生全国统一考试的网上预报名时间为8月8日至8月31日，报名现场确认时间定于8月20日至9月5日。与往年相比，今年我省成人高考有以下新特点：
　　一、艺术类考生数学成绩记入文化课总分。
　　二、专升本考生入学报到时必须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校(包括中国人民解放军总参谋部、总政治部自1995年起统一制作颁发毕业证书的军事学校)、高等教育自学考试机构颁发的毕业证书或以上证书，否则教育部将不予注册新生学籍并取消其录取资格。考生毕业证书的确认，可登陆中国高等教育学生信息网(www.chsi.com.cn/)查询，也可前往黑龙江省大中专学校学生信息与就业指导中心作学历认证，联系电话：0451-82332055，0451-82353558-204，地址：哈尔滨市香坊区赣水路12-8号。 
　　三、考生填报的信息一定要真实、准确、完整，特别是报考专升本的考生要首先辨清自己的专科或专科以上学历证书是否属于教育部核准的国民教育系列高等学校(包括中国人民解放军总参谋部、总政治部自1995年起统一制作颁发毕业证书的军事学校)或高等教育自学考试机构颁发的专科或以上毕业证书，同时联系电话和通讯地址不要使用别人的，否则责任自负。
　　四、考生如违反考试纪律，除按教育部《国家教育考试违规处理办法》严肃处理以外，还将报送教育部录入国家教育考试诚信档案数据库和黑龙江省“诚信龙江”网站，以供招生学校和用人单位查询。
　　我省今年成人高校招生全国统一考试时间为10月11日至12日，考生成绩将于11月上旬发布，录取工作从12月20日开始。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

