2011年6月英语四级六级考前答疑--听力
　　Hello, 各位考生朋友们，大家好！我是Sue老师，很高兴今天跟大家一起聊下考前的一些注意事项。今天跟大家聊的话题主要会涉及到三点：第一点是听力，其次是阅读，再次是心态上的注意点。
　　关于英语四六级听力
　　首先我们来说一下听力，对于很多参加英语四六级的考生来说，如果问哪个项目最让你感到头疼，百分之六、七十甚至是七、八十的同学可能会说：听力。这一点其实很正常，因为我们生在中国，没有语言环境，没有听说的环境，所以在听力的训练上如果你不加以努力，肯定是比较困难的。
　　一. 首先我们要说一下考场里要注意的一些事项。
　　提到的第一点，是心态问题。很多时候听力的考试不是说你听不懂，而是你慌张了，心态不够好，不够平稳。所以涉及到心态方面，给大家提醒几点：
　　第一，自信。这个都要被我们说烂了，一定要有自信！
　　第二，自然，什么叫自然，放轻松去听，自然而然的一步一步往下听，跟着它走，一定要把自己的心态摆平了，有的同学在考听力之前，手脚冰凉甚至还手心出汗，用不着这样，顺其自然，自然而然的放轻松。你现在要做的不过就是听一听别人在说什么而已，仅此而已。老师们需要判断你是不是听懂了，所以要出一些题目来考察一下，仅此而已，所以一定要保证心态上的自然而然的感觉。
　　最后，投入，听力一定要强调投入，别这边有人咳嗽一声，那边有人铅笔掉地上了，马上就能把你的注意力吸引过去，这样的情况下听力肯定是做不好的。所以，听力的时候一定要注意高度的投入和注意力集中。
　　其次，在听力考试最开始的时候有一个试音的阶段，试音的这个阶段大家千万不可以忽略。不要说，我先准备其他的去了，试音的这个阶段千万不可以忽略，测试一下你的设备是不是OK，是不是没有问题，听的时候是不是都可以听到，也许你离录音机太远，你会觉得声音太小，这些都可以跟监考老师提一下。除此之外，听力的时候，你觉得设备可能不如你想象的给力，或者环境有些嘈杂，切记，不用慌张，这个也可以跟监考老师提出来。当然，这也就提醒大家，在考试之前，尽量把这些准备都做足了，不要让这些硬件、设备上的问题成为影响你考试心情的因素。这是试音方面，切记不可以忽略，也不用慌张，发现问题不用慌张，淡定下来，可以解决的。
　　在听力时间上的问题，这个是要强调一下的。很多同学都说：老师，当时没听懂，然后我就犹豫了，听着像A又觉得像C。听力最忌讳的一点就是犹豫不决，捉摸不定。因为听力没有那么多时间让你去反复的琢磨到底应该选什么，反复的去推敲，没有那个时间，所以一定要注意灵活的取舍。这道题没有听懂，马上跟着录音走到下一道题。反过头来，还是可以去做的，一共四个选项，蒙也说不定能蒙对，这是最坏的结果。所以一道题没有听懂，不要一直在这道题上徘徊，马上走到下一道题。你与其在这一道题上徘徊，不如把时间用到预览下一道题的题干及选项上去，要注意灵活的取舍，把时间放到哪一块更有优势。这是强调的第三点，时间上的把握。
　　第四点，整体上的把握。有的同学提问说：老师，怎么来捕捉听力中的信息呢？捕捉听力的信息当然是听力能力中很重要的一个分支了。在这里建议同学，如果当时没有听懂，就是当时的那个点，那个词没有听懂，可以通过上下文或者题目整体的分析来猜测，来捕捉信息。我们经常说预测，预测当然要有一个大背景。也就是说，通过分析题干，通过分析选项，以及你所听到的其他信息，放眼全局，放眼整体去把握去捕捉信息，也许对你会有帮助。这是强调的第四点。
　　第五点考场的注意事项是长对话。很多同学都问到：老师，长对话怎么听？总是听了前面忘后面。没有人是记忆方面的神童。尤其是在考场上，短期记忆是比较重要的。关系到长对话，建议大家在听前一定要有一个预测的步骤，一定要挤出时间来，尽量去预测。怎么预测呢？还是刚刚提到的，整体上的把握。也就是说，通过已经给出的3到4个或者4到5个题目，去预测这个故事大概内容是什么样的，想一下它大概要讲一件什么样的事情。这些自己心里有底以后，听力一放出来，从长对话中两个人之间的对话，你能判断出来，大多数的重点信息会由哪个人说出来。通常，两个人一问一答，一个主导对话的方向，一个支撑对话的内容。支撑对话内容这个人可能在细节上对于考题的内容会比较多。所以说，听之前的预测是比较重要的。在听的过程中，要很迅速的去判断，重点信息会出自哪个人之口。注意这一点，这是长对话的应对策略。以上这五点：心态、试音、时间、整体把握以及长对话的听前预测是在考场上需要注意的事项。
　　二. 关于听力突击的问题。
　　无数同学问到：如何进行听力突击？说句实在话，看到这样的问题，有时会有一些无奈。我敢肯定，大家都知道如何去练、如何去提高每一项，但是关键的是去做，不去做，光是想要得到一些捷径，一些方法是没有用的。永远要记住，学习不是一朝一夕突击就能拿下的，听力这座山头也不是说突击就可以攻得下来的。所以说，关于听力的突击，希望大家不要抱太大的幻想，不要对“捷径”抱太大的幻想。捷径只有一种，那就是努力。但是努力起来又是一件很苦的事，所以大多数同学不能接受这件很苦的事，也就是说大多数同学没能通过这个捷径走向成功。关于听力，在最后的一段时间，可能相对来说有帮助一点的方式就是反复的去听真题，磨耳朵，练一种听感、或者说耳感。买衣服的时候会去摸它手感怎么样，吃东西的时候会尝一口，看看口感怎么样，同样，听听力，要求练一种耳感、听感，这是我们自己造的一个词，随便你怎么说这个感觉都可以。总之，千万不能停下来，必须要反复的听，连续的听，坚持听。这是关于听力在最后一个阶段你能做的事情。
　　那么关于听力答题上的技巧，还是建议同学们多做真题。做完真题以后不要听完了事，看完正确选项完事，不要这样。听完以后你去看解析，甚至是看一下听力原文，看一下自己当时怎么没听明白，明明听懂了，题怎么就没做正确。原因可能有这么几个：第一，你这个点，这一句话听懂了，但可能忽略了它前面的一些转折词、诸如but这样一吞音就吞过去了的词，你可能没有注意到，导致题目没有做对，虽然你那一句话是听懂了，也听到了。所以说在听的时候，前后的联系要紧密，不要这听一耳朵那听一耳朵。除此之外，第二个原因可能就是题目的分析了，如果你原文听懂了，但是题目的问法，比如说问的是“以下哪一项不是”，你看成“以下哪一项是”了，或者问的是”以下哪一项是文中没有提到的”，类似这样有一些陷阱的题目。所以，题目也一定要看对了，光是听懂还是远远不够的。这是涉及到短时间内对听力所能做的事情。听真题，保持每天都听一些东西，就可以了。
　　三. 关于听力能力的提高
　　如果你说我考完四六级就再也不碰英语了，这一段你可以跳过，不用看了。但是我还是认为，既然你开始学英语了，它不是一朝一夕的事，你不能说考完试了，我听力就这样了，以后再不想着去提高了。关于听力的提高，像刚刚说的，不是一朝一夕的事。听力没有捷径，就一个字：听。反复的听，持续的听。
　　在听的时候，很多同学会忽略一个问题，也是为什么在听了很长一段时间后发现自己听力没有提高的一个关键点所在，就是发音的问题。很有可能，有些单词你的发音本来就是错的，但是你自己不知道，那么它出现在听力中的时候你完全不知道是在说什么，因为你自己这个单词的发音和正常标准的发音是不一样的，所以你不知道它说的是什么，这也就是造成你听不懂的一个原因。而且在发音方面，涉及到很多发音的技巧：连读、吞音、浊音、浊化等等。如果你忽略了这些发音技巧，那么当它出现在听力中时，你肯定有些单词是听不到、听不懂的。所以说，发音这个问题是千万不可以忽略的，它跟听力是紧密相连的。
　　第三点，循序渐进，由简单的到难的，由慢速的到快速的。也有同学是从快的开始听，听不懂也听，听着听着还真听懂了，这样的同学也有。所以说，循序渐进还要根据个人的情况。关键是精听和泛听相结合。什么意思呢？像一些很短小的文章，比如听写酷里一些短小的文章，你可以去精听，要求自己每个单词都听懂，这样的文章尽量短一点，一分钟左右就可以了。太长了坚持下去也不是一件简单的事情。泛听就可以是一些故事、剧本、美剧、电影音频都可以，一些故事性比较强的，这样听起来兴致更高一点。精听和泛听相结合，坚持天天听，像喝水、上厕所一样，坚持天天听，这个效果是不言自明，很明显的。
　　如果你真的去做了，你就不会到处去问那些听力高人：你是怎么做到的？你听力为什么这么猛？有没有什么捷径、技巧？如果你真的这样去做了，就不会有这些问题了。
　　最后总结起来，关于听力，要么你就彻底不练，要开始，就一直做下去，长期的坚持下去，这样才能有收获。相信大家看过关于听力狂人、达人、第一人写出来的经验文。凡是这样的经验文，不外乎就是坚持听，没有别的了。所以说，在听力提高方面，不管是现在、考前还是考后，如果你真的是想要听懂英文、听懂电影台词或者新闻，那就坚持天天听。听不懂不要紧，继续听！还是没有听懂，再听！！在一个地方呆久了，这个地方的方言才能听懂，只呆一段时间，肯定是听不懂的。虽然你没有刻意的去学，但是呆久了，就是能听懂一个地方的方言。一样的道理，呆久了就是能听懂，就像“书读百遍，其义自见”一样，“音听百遍，其义自现”也是一样的道理。
　　以上是关于听力的三个方面：第一，考场的注意事项；第二，考前听力突击问题；第三，关于听力的提高。最后，听力方面的方法方式是因人而异的，但是万变不离其宗的是：坚持听下去。

