高起点《英语》六大重点难点复习攻略
　　高起点《英语》试卷的形式及分值比重
　　第一题语音题，5个题，总分7.5分；第二题词汇、语法，15个题，总分22.5分；第三题完型填空题，15个空，总分30分；第四题阅读理解题，15道题，总分45分，4-5篇文章；第五题补全对话，5个空，总分15分；第六题书面表达，1个，总分30分。
　　高起点《英语》的命题规律 从近几年的考题当中可以看出，语音题只需要考生能够正确读出这些单词就基本上能得分了，所以这部分有些同学会很容易得满分的，但是不会读单词的同学就感觉很困难了。简单的说，就是要求学生能够正确读出单词就可以。
　　关于词汇知识，大纲要求掌握两千左右的单词和一定数量的词组。从近几年考题当中我们能够看出对词汇知识的考察更侧重于理解和应用，所考词汇中动词占的比重很大。关于语法知识，这是成人高考中的固定题型，要求记住语法知识点并能够正确运用，恰当理解各种语言现象，整体理解不同形式的语篇，得体的表达自己的意思。
　　阅读理解、完型填空和补全对话及作文都属于基本语言运用能力的考察，近几年的试题在考察语法知识的同时，注意到了知识的覆盖面，要求考生在记忆的基础上，能够恰当的理解各种语言现象，加深对语法知识的运用，从而更深层次的巩固所学语法知识。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

