英语四六级将开考 考试难度或将“稳中微升”
　　本周六，每年两次的大学英语四六级考试即将开考。据了解，今年6月份的四、六级考试报名人数与往年同期大致相当。那么，在这关键的几天考生还能做些什么？今年的考试题目会有哪些趋势？有哪些题目是需要注意的？据此，笔者采访了昂立教育四、六级项目部主任孙焕奂，请她为考生最后的冲刺作点拨。
　　■考情扫描
　　考试难度将稳中略升
　　孙焕奂表示，根据对真题多年的跟踪、研究发现四、六级命题的难度一直比较稳定，但是，2010年6月和12月的四、六级考试难度较之往年，均出现了小幅度的提高，尤其体现在篇章听力(passage  listening)和深度阅读(reading  in depth)部分，长难句增多，对考生的理解能力提出了更高的要求。据此孙焕奂预测，2011年6月的四六级考试的难度稳中略升，而这也体现了该考试“避免纯应试技巧，侧重考察英语能力”的发展趋势。
　　听力部分要注意培养注意力和定力
　　四、六级考试满分710分，其中听力(35%)和阅读(35%)占到70%，分值近500分，所以考生能否及格(425/426分)的决胜点就在于听和读两部分。孙焕奂介绍，四、六级的听力持续35分钟，且没有单独的誊写答案的时间；作为对比，雅思(微博)(IELTS)听力30分钟，另外有10分钟誊写答案。所以，四六级的听力考试对考生保持“定力”的水平提出了较高的要求和挑战。在以往备考听力时，很多考生经常“练10分钟听力，打会儿游戏”，或者“一边发微博，一边听听力”，这样就会造成考生无法凝聚注意力，做题结果大打折扣，并且长此以往，考生会发现自己出现“习惯性走神(habitual absent-mindedness)”的症状，明明知道自己在考试、答听力题目，可是越用力集中注意力(focus)，越容易胡思乱想，从而错过只播放一次的考题。
　　建议考生备考的时间要安排充足且相对集中，有意识地培养自己的注意力和定力。
　　阅读要关注教育类和科技类话题
　　对于快速阅读，难度在于“时间紧、任务重”，很多考生心态比较焦躁，拿到试卷后不能快速进入做题的状态，白白浪费了宝贵的答题时间，所以孙焕奂建议考生要放平心态，正常应对即可。深度阅读是四级和六级考试在题型设置上唯一存在差异的部分：四级考察单词选择题，即在15个单词中选择10个填充一篇短文；对应的六级部分，考生需要根据一篇短文的内容，用3到5个单词来回答5个问题，或者补充完整5个题干给出的句子。十五选十和简答题的分值比例均为5%，考察重点分别在于单词量和提炼信息的能力。
　　孙焕奂提醒考生，深度阅读的篇章阅读(Passage Reading)是阅读的重头戏，每题14分，10道选择题，共计140分，是考生需要每题必争的部分。难度在于其切实考察考生的英语综合理解能力。根据对阅读真题的研究发现，2009至2010年6月的三次实考的阅读话题都与经济、时政息息相关，如2009年12月四级所考美国第一夫人Michelle Obama的文章；2010年6月正如央视新闻所报道的“满纸奥巴马，一把辛酸泪”，考题尽是关于美国总统Barack Obama的话题。但值得注意的是2010年12月的实考一改往日的“时政国际视角”，阅读话题转向教育和科技，体现出四、六级考试多年惯有的“人文关怀”情结。按照常理，这个重大的话题转换不会轻易逆转，所以孙焕奂预测2011年6月的阅读考试会继续关注教育类和科技类，以及两者相结合的话题，建议考生多加注意这两类话题的文章和复习。
　　图1： 四六级阅读题型
　　卷 I                              卷 II
　　CET 4   快速阅读(Skimming and Scanning) 深度阅读(Reading inDepth)
　　十五选十 篇章阅读
　　CET 6   快速阅读(Skimming and Scanning) 深度阅读(Reading inDepth)
　　简答题 篇章阅读
　　■冲刺指南
　　梳理思路夯实词汇基础
　　在距离考试仅剩几天的时间，孙焕奂建议考生不要继续大量做题搞“题海战术”，而是应该利用这段宝贵的时间“梳理思路、复习所学、适当练习”。考前这几天无须给自己施加过多压力，而是应该把信息量进行梳理，以便最大限度的运用老师传授的知识和应试技巧。
　　但是，考生仍然需要“适度练习”来保持竞技的状态。建议考生的复习材料以课堂笔记和老师发的补充材料(class handout)为主，训练材料以近年真题(2010年的两套真题)为主；每天的复习时间控制在2个小时左右。此外，特别需要指出的是，大学英语考试侧重对考生单词量的考察，没有词汇的基础，只会导致听力听不懂，阅读看不懂，写作表达不出来。因此，建议考生利用这段时间，把四六级的高频词再做一个全面的复习，夯实自己的词汇基础。
　　图2： 每日备考复习时间分配
　　时间      30分钟  30分钟  30分钟  30分钟
　　复习内容  听力    阅读    写作    背单词
　　■考场扫描
　　考生要尽量提高抗噪能力
　　四、六级考试对很多考生来说意义重大，如可以决定其专升本的资格、心仪单位是否能够录取等，于是心理压力非常大，在考场上特别容易受到干扰，影响正常的发挥。对此，孙焕奂建议考生要尽量提高自己的“抗噪能力”。一方面，这个“噪音”来自于考生的周围环境，如收音机频率调试不好带来的杂音，窗户附近传进的外界杂音等；另外一方面，“噪音”来自于考生自己，这里是指考生无法集中注意力、内心杂乱，过于担心考试结果而导致无法保持冷静答题，或因座位靠近讲台和监考老师造成心理压力等。考生需要尽快适应考场的地理位置，同时平静自己的心情，集中精力在考题本身，全力以赴答题迎考，全场保持积极主动的心态。

