成考报考技巧：报考医学类专业要专业对口
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  每年成考报名时，医学类专业受到不少考生关注。日前出台的2008年北京市成人高校招生规定要求，今年报考医学类专业的考生，依然要具备相应的医学类专业条件，原则上还要求其所报考专业要与所从事的专业对口。
　　据了解，考生报考医学类专业时，除具备普通专业考生条件外，还要根据医学的专业分类，在报考时注意相关规定：一是报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的考生，要取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书，或取得国家认可的中专相应专业学历，或取得县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或水平；二是报考护理学专业的考生，要取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书；三是报考医学门类其他专业的人员，要是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员；四是报考时选择的专业，原则上要与所从事的专业对口。
　　考生报考医学类专业前还要了解，根据教育部规定，选择参加成人医学类专业学习时，毕业时所取得的成人教育学历国家承认但不能作为报考职业医师等资格考试的学历依据。相关院校老师提醒考生，报考医学类专业前，要考虑清楚自己的学习目的，如果学习前已经取得相关资格证书，可通过成教再提高素质；如果之前未取得相关执业资格，希望凭成教学历去报考是行不通的。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

