山西08成考较去年增招四千余人 28日起报名
　　-报名时间定为8月28日到9月6日，考试时间为10月11日、12日
　　-158所高校计划招生66361人；严禁有组织的集体跨省、跨市报名，否则取消其考试资格
　　8月6日，2008全省成人高校招生工作会议召开。今年成人高考报名时间定为8月28日到9月6日，考试时间10月11日、12日。记者了解到，今年成人高考与往年相比有不少变化，考生应特别注意，早做准备。
　　今年，在我省招生的成人高校共有158所，比去年减少了24所，原因是我省对招生院校进行了评估，一些院校被撤消招生。今年在我省招生总计划为66361人，比去年增加了4424人，其中专升本32759人，高起本1023人，高起专32579人。
　　停止招收脱产学生
　　从今年起，普通高等学校举办的成人高等学历教育，停止招收脱产学生。省教育厅对普通学校体制外招收的脱产学生，一律不予进行新生学籍电子注册。
　　同时，通过省教育厅年检的164个函授站的主办院校，可以继续在我省安排成人高等教育函授招生计划。省内各普通高校只能在通过年检的函授站，安排组织成人高等函授教育，不得在其他任何机构举办函授教育。
　　煤矿“五长”可报学历提升教育
　　今年，省教育厅与省煤炭工业局组织我省8所有关煤炭类院校，集中对我省煤矿主要安全生产管理人员进行学历提升教育。
　　今年将重点解决煤矿“五长”(矿长、生产副矿长、机电副矿长、安全副矿长及总工程师)学历提升教育。开设煤矿开采技术等三个专业，采取业余或函授教育方式，学制为2.5年，参加全国成人高校入学统一考试。由省煤炭工业局进行报名资格审核，按属地报名，实行单独划线，单独录取，单独开班。
　　高校宣传人员须佩工作证
　　为规范各个高校的宣传，各高校在有招生计划的市及所属县级市、县、区报名点进行宣传时，每校在每个报名点只许设1个宣传点，地级市的宣传点工作人员为1—3人，县级市、县、区1—2人。
　　各高校派往各报名点进行宣传的工作人员，必须由本校开具包括姓名、性别、年龄、身份证号、联系方式、派往地点等内容的介绍信。工作人员必须佩戴由学校统一制作贴有免冠照片的工作证。各高校、函授站(点)的《招生简章》必须加盖学校公章，由校本部统一印制；《招生简章》等宣传资料必须经各市招办审核盖章后，方可在报名点张贴。
　　考生要签诚信承诺书
　　对于可能影响考生和录取的重要事项，招生人员要特别告知学生。省招考中心今年下发的《考生须知》背面附有《特别告知》，各报名点要告知考生认真阅读并在《考生诚信考试承诺书》签字确认。
　　对报考专升本的考生，特别要告知其被录取后入学报到时，必须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书。对无毕业证、假毕业证、假身份证的考生不能进行新生学籍电子注册，并取消其入学资格。如学校擅自留读这些考生，毕业时，不能进行网上注册和颁发毕业证造成的后果，由考生本人和学校负责。
　　报名卡和志愿卡合二为一
　　今年，在成考报名现场，将网上查询考生毕业证、身份证。同时，报名卡和志愿卡合二为一，其中，考生志愿设一个第一志愿，一个参考志愿，取消服从调配志愿。
　　考生在户口所在地级市管辖范围内报名。报考专升本的考生和报考成人高校的免试生，直接到各市成人招办报名，其余考生到县(市、区)设置的报名点报名。
　　个别考生确需在本省跨市(地级市)报名的，须由本人提出申请，填写申请表，经户口所在市成人招办批准方可报名。本省内，因外出学习或其他原因，身份证颁发地与户籍所在地不一致的，可凭户口簿在户籍所在地报名。
　　个别外省在晋务工人员须在我省报名的，可由本人所在单位(街办)出具证明，经报名市招办审核后准予报名。教育部和我省严禁有组织的集体跨省、跨市报名，否则取消其考试资格。
　　本报记者 赵清源 实习生 吕雅琼
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

