大一新生看：英语四六级考试当心三大误区
　　9月，大学新生们入学，在向师兄师姐讨教学习经验时，他们听得最多的一句话恐怕是：“好好考英语四六级”。然而，学习四六级常常存在三大误区。教育专家表示，四六级英语成为很多学生头疼的考试，其主要原因是许多新生在大学生活开始之初，就对四六级考试存在认识误区，这需要引起新生们的重视。
　　误区1
　　吃高中老本 轻视四六级
　　非英语专业的学生进入大学后学习英语的课程很有限，如果不合理规划，很容易变成吃老本，英语成绩越来越差。“大二不如大一，大三不如大二，随着课业越来越忙，学英语的时间也变得更少了，每次考试都让我感觉很受伤。”刚刚升入大四的学生小王说。
　　大学丰富的生活对新生们充满着诱惑，英语基础较好的同学很容易在这样的环境中放松学习。四六级辅导老师赵建昆表示：“高中英语侧重对语法的考查，而到了大学就会发现，四级考试的词汇量远高于中学英语，在听力、阅读等综合应用能力上都有较高的要求。”所以，即使新生们有良好的高中英语基础，依然需要合理地安排学习，不要荒废了自身的优势。大学应坚持上英语课，积极参加校园的英语角活动，尽量每天记忆一定数量的单词，每天阅读一篇英语文章。基础好的同学更应该要求自己考出一个美丽的分数，而不是仅限于通过四级。
　　误区2
　　早学会早忘 临时抱佛脚
　　电气自动化专业的的大三学生小李表示，刚上大一的时候想着大二才考四级，等到临考的时候冲刺一下即可，提前学了也容易忘记，但是等到快考试的时候，才发现自己还有很多东西需要学，而时间已不够用。据了解，许多大一新生就像小李的想法一样，认为四级英语“早学早忘”。
　　赵建昆表示，英语学习是一个循序渐进的过程，尤其是听力及单词的学习，例如，高中阶段只要求掌握3000个左右的单词，而大学四级英语需要四到五千词汇量，不仅要求认知这些词汇，还要熟知词汇的用法。如果学生准备在大二通过四级考试，那么从大一开始就应该每天安排一到两个小时来学习英语，尤其对基础较为薄弱的学生，提前安排更加重要。
　　误区3
　　担忧四六级 盲目报班学
　　生物科学专业的大三学生小孟表示，早在进入大学前就听说四六级不好考，就在大一时报了很多英语套餐课程，甚至四级还没考就上六级的课程，然而，许多个辅导班学下来，时间和学费没少花，英语却没提高多少。
　　目前很多培训机构常推出一些优惠套餐课程来促销，学生要清醒认识到自己要学什么、考什么，不应在不考或者自己已有把握的课程项目上多花时间及费用，更要避免频繁更换辅导班。对于目前在校园里非常流行的网络辅导班，如何选择？以下经验可供参考。一要听，试听辅导班的免费课程，选择适合自己的老师；二要问，从网络或是过往学员处，咨询辅导机构的口碑和规模等；三要看，应多看辅导机构的网络课程功能设置，一些低端的网络辅导机构只是将现场录制的视频课程草草放到网页上就称之为网络辅导，实际上真正有实力的网络教育机构会有精良的课件设计、还会提供完善的答疑和导学服务，通常比传统培训班用户体验更好。(黄亮)

