英语四级听力三项注意：词汇、语音和句式
　　英语四级考试听力
　　英语四级考试听力：语音、词汇和句式
　　语音、词汇和句式是听力的三大要素。听力的语音基础包括各个音素的正确发音、单词在句子中发生的各种音变以及英音和美音的差异等。词汇包括听力中的各种习语、常考单词和词组。句式主要是指听力中一些比较难、很可能出现理解错误的句子结构。
　　一、听力中的语音问题
　　1.连读
　　连读即连在一起读，就是两个或多个分属不同单词的音素因为相邻或语速较快等原因而连在一起读出的现象。连读是听力中最基本的障碍，也是最长期的问题。下面列出连读的基本规则，大家应该记住。但最重要的是把这些规则落实到听力实践中去，弄清楚这些规则实际反映到听觉上到底是什么样子。
　　1)前一个单词以辅音音素接尾，后一个单词以元音音素开头，并且两个词处于同一个意群或者说话者语速较快时，两词发生连读。这是连读发生的最基本情况。例如：
　　Half an hourà ［hB： fE 5nBUE］
　　My pen’s out of ink again. à ［mBi p［n zBU t［ viN k［ ^ein］
　　not at all -à［nC tA tR:l］
　　rush hour à［rQ 5FBU［］连读后，发音极接近单词shower。
　　2) 击穿轻辅音［h］的连读，如果前一个单词以辅音音素结尾，后一个单词的读音以轻辅音音素［h］开头，语速较快时，直接与［h］后面的元音音素发生连读。
　　例如： don’t have à［d［n tAv］
　　I lent him a book. à［Bi l［n ti m［ bUk］
　　3) 以re或r结尾的单词，在英音中，它们不发音，在美音中，读［r］，和以元音音素开头的单词相临时，发生连读。例如：
　　There is an old man under the tree. à［TZ［ ri z［ n［Ul(d) mAn 5QndE T［ tri：］
　　You should buy a bicycle for him. à ［jU FUd bBi E 5bBisikl fC rim］
　　4) 连读时发生的四个常见的音变：［t］+［j］ à ［tF］ ［d］+［j］ à ［dV］ ［s］+［j］ à ［F］ ［z］+［j］ à ［V ］。例如：
　　wouldn’t youà ［5wudn tFu：］， last yearà ［lB:s tFE：］，not yet à ［nC tFet ］ ，and youà ［An dVu：］，miss youà ［mi Fu：］ because youà ［bE5kC： Vu：］ How’s your sister？ à ［hBu VC： 5sist［］
　　此外，这些音变也发生在单词内部，例如：
　　during ［5dVU［riN］ altitude ［Al5titFu:d］ attitude ［5AtitFud］
　　duty ［5dVu:ti］ sugar ［5Fu：^E］ suit ［Fu:t］ stupid ［5stFu:pid］
　　2. 失音
　　四级听力第二大障碍是音的失去，即不读出来，听力中失音现象主要有以下几种：
　　1)相同或相似的两个音素以及发音部位相同的音素相邻时(包括在一个单词内的情况)，前一个音素不读出声。例如：
　　What does the man mean？ à ［wC(t) dE(z) TE mA(n) mi:n］
　　Officials say there will be a parade. à ［E5fiFEl(z) sei TZE wEl bi E pE5rei(d)］
　　The boy is going into the room. à ［TE bR(i) iz 5gEU(iN) intU T［ rU:m］
　　ice-cream man ［5Bis kri：(m) mAn］
　　2) 失去爆破即爆破音的失去。如有两个爆破音［p］，［b］，［t］，［d］，［k］，［^］连贯出现在同一单词内部或连贯出现在前一单词结尾与后一单词开头，前一辅音音素只按其发音部位形成阻碍，但不爆破，稍作间息后立即过渡到后一个音的发音部位并爆破。这种现象称为失去爆破。例如sit down à［si(t)dBun］。有时后一单词开头不一定是爆破音素，而是其他的辅音也同样可以造成前一单词词尾爆破音素的失掉。如Good nightà［^u(d)nBit］。失去爆破现象不仅仅发生在两个单词之间，也可以发生在同一个单词的内部。例如： friendly à［5fren(d)li］等等。
　　3) 位于句末单词的词尾的辅音音素读的一般较轻或不读出声。这样的例子在听力中比比皆是。
　　3. 弱读
　　弱读即元音音素的弱化，指一个单词中的元音音素在口语中由于说话时语速快或在句子中处于次要位置而不被强调等原因，不能发一完全而标准的读音，即词典和课本上的注音音标，而常以弱式读法读出，就是元音的弱化，亦称弱读。在四级听力中，最为常见的弱读是［i］在非重读音节中弱化为［［］，其次是一些常见的单音节介词和助动词的弱读。例如：eleven ［E5levEn］ belong ［bE5lCN］ effect ［E5fekt］ Alice ［5Al［s］ from［fr［m］ for ［f［r］will ［wEl］does［dEz］
　　4. 英音和美音的差异
　　由于美音的流行，四级考试听力也以美音为主，但是，由于历史的原因，我国大多数英语教师的发音，仍然以英音为主，所以，我们脑海中根深蒂固的英式发音，可能和磁带中的发音不一致，进而造成四级听力中的障碍。英语和美语在读音上的差异主要反映在元音字母a， o 和辅音字母r 的不同读音上。
　　1) 在ask、can‘t、dance、fast、path 这一类的单词中，英国人将字母a 读作［B：］，而美国人则读作［A］，所以这些词在美国人口中就成了［Ask］［kAnt］［dAns］［fAst］和［pAW］。
　　2) 在box、crop、hot、spot这一类单词中，英国人将字母o读作［C］，而美国人则将o读作近似［B：］音的［B］。所以这些词在美国人读起来就成了［bBks］［krBp］［hBt］ 和［spBt］。
　　3) 辅音字母r在单词中是否读音是英语与美语的又一明显差异。在英语的r音节中不含卷舌音［r］，而美语的r音节中含卷舌音［r］，如下列词在英语和美语中读音是不同的：
　　英语读音 美语读音
　　car ［kB：］ ［kBr］
　　door ［dR：］ ［dCr］
　　river ［5rivE］ ［5rivEr］
　　party ［5pB:ti］ ［5pBrti］
　　board ［bC:d］ ［bRrd］
　　英语中只有在far away， for ever等连读情况下，字母r才明显的读作卷舌音［r］： ［fB： rE wei］［fC re v［］
　　4) 在以-ary或-ory结尾的多音节词中，英国人通常将a或o弱读，而美国人不仅不弱读，还要将a或o所在的音节加上次重音，所以这些词在英语和美语中不仅读音有差异，节奏也明显不同，例如：
　　英语读音 美语读音
　　dictionary ［5dikFEnri］ ［5dikFE7neri］
　　laboratory ［lE5bC:rEtEri］ ［5lAbErEtC:ri］
　　secretary ［5sekritri］ ［5sekri7teri］
　　necessarily ［5nesisErili］ ［5nesi7serili］
　　ordinarily ［5R:dinErili］ ［7R:di5nerili］
　　5) 除此之外，另有一些难于归类的单词在英语和美语中读音也各有不同：
　　英语读音 美语读音
　　clerk ［klB:k］ ［klE:rk］
　　either ［5BiTE］ ［5i:TE］
　　neither ［5nBiTE］ ［5ni:TE］
　　leisure ［5leVE］ ［5li:VEr］
　　schedule ［5FedjU:l］ ［5skedVUl］
　　二、听力中的词汇问题
　　相对于其他部分而言，听力所涉及的词汇量较小。阅读理解部分的词汇几乎囊括了听力段子题中所涉及的词汇，而小对话部分所涉及的词汇，主要是中学词汇，这些词汇一般不会构成听力中的障碍。因此，解决听力词汇问题的关键是通过大量的听力练习，把阅读词汇转化为听力词汇。在每次考试中，听力部分会出现少数几个习语，例如behind schedule，break down等等，但数量较少，重复率很高，大多数在阅读中出现过，即使这些单词和习语听不懂，在我们可以听懂阅读文章实力的保障下，足可以根据其他部分的信息加以简单推理，从而得出正确答案。
　　三、听力中的句式问题
　　和四级考试阅读部分相比，四级听力中的大多数句子都比较简单，只要没有生词或者比较难得短语，一听就能明白其含义。但是，大家在听力众也会遇到一些句子，其中的每一个单词的意思都听明白了，可句子的整体含义听不明白或者我们的理解和句子的原意相距甚远，进而造成误解和丢分。这些句子，数目不多，在考试中的重复率很高，因此，主要涉及到虚拟语气、比较结构、强调结构和倒状结构等等类别，本书的附录中列出了这些句子，大家一定要背过。背句子有助于培养语感，同时也为写作文积累句式。、
　　(来源：中华教育网)

