2008年北京成招网上报名七方面要注意
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 2008年北京成招网上报名后天将正式启动，北京教育考试院成招办相关负责人提醒考生，在进行网上报名和随后将办理报名确认手续时，要注意7方面的问题。
　　一 报名确认点要选择本人户口所在地或居住地。考生在网上报名时，需要自主选择办理确认手续的地点，建议考生根据自己的户口所在地或居住地，选择该区县的报名确认点。对于部分在北京工作，但没有本市户口的考生，在选择确认地点时，要选择暂住证所在地的区县报名确认点。
　　二 带好毕业证。根据规定，报考专升本层次的考生，在办理报名确认手续时，要携带专科或以上毕业证原件和复印件一张，到所选择的区县办理。复印件要为B5纸规格的。
　　三 在选择应试外语语种时，根据所报招生院校专业的要求不同，报名确认点也不相同。选择应试外语语种为日语或俄语的考生，要到宣武区成招办办理报名确认手续，其余语种的考生到户口所在地或居住地区县的确认点办理。
　　四 享受运动员加分照顾政策的优秀运动员，其报名确认点为崇文区成招办。 
　　五 符合照顾加分条件的考生，报名确认时要提交相应的证件原件及复印件一张。如果考生获得多种称号，都可享受加分政策，只要附一件级别最高的复印件，复印件规格为B5纸。考生证件由区县成招办确认后，方可办理报名确认手续。
　　六 享受免试入学政策的全国劳动模范、优秀运动员，在网上报名前本人要先到所报学校确认，经学校同意招生后才能报名。其网上报名时间稍晚，为8月29日至31日，9月8日为其报名确认时间，确认地点为崇文区成招办。
　　七 报考艺术类、体育类及其他需要加试专业课科目的考生，要在9月8日前，持“报名复核单”到第一志愿学校参加专业课加试报名。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

