云南成考15日起报名 计划比去年少招1万人(图)
　　考生小陈通过2007年成人高考进入云南师范大学进行全日制脱产学习。和小陈一样享受全日制脱产学习的成人教育学生，去年云南省共有5300余人。 
　　小陈或许没有意识到，他们已是成人高等教育最后一届脱产学生。从今年开始，普通高校将停止招收成人脱产班。这意味着，今后，通过成人高考进入普通高校的学生，将全部采用函授、夜大等学习方式来充电。 
　　计划比去年少招1万人 
　　2008年成人高考将于8月15日开始网上报名，考生可登录云南招考频道(www.ynzs.cn)查看招生简章、报名办法及相关规定，考试时间为10月11日、12日。 
　　省教育厅昨天召开会议通报，今年，教育部下达云南省成人高校招生计划。其中，专科起点升本科32084人、高中起点升本科4395人、高中起点升专科30622人，成人中专免试录取。相比去年76560人的计划数，今年云南省成人高考的录取计划减少了近1万人。招生院校包括中央财经大学、中国农业大学、南开大学、西南大学、云南大学、云南师范大学、云南民族大学、云南财经大学、云南农业大学、昆明医学院等121所院校。 
　　仅有两校招脱产学生 
　　目前，云南省共有45所高校举办成人高等教育，共有15万余名各类成人教育在读学生；各类函授站112个，在读学生3万余人。省教育厅高教处副处长王永全介绍，从今年起，普通高校举办的成人高等学历教育一律停止招收脱产学生。不过，成人高校具有招收成教脱产班的资格，目前，云南省共有云南广播电视大学、南方电力职工大学两所成人高校可招成教脱产学生。 
　　停招能提高教育质量 
　　那么，停招脱产生是否会影响今年的成人高校招生？对此，省招考办主任朱华山表示，普通高校之所以不再招收成教脱产学生，主要是为了提高普通高等教育的质量。 
　　云南师范大学成人继续教育学院院长柳景教授认为，停止招收成人教育脱产学生，这是教育部对全国高等教育进行规范和理顺的举措。作为继续教育的一个重要方面，成人教育就应是以函授、自学为主导的学习形式出现。而今后的成人教育目标应该只是为在职人士提供职业理论和技能培训。 
　　昆明教育界人士张金泉认为，停招成教脱产学生，对高校、学生应该都是件好事。高校可以腾出许多精力来专心提高普教质量，高校的教育教学资源也不会被挤占。其中，最重要的一点是，往年有些不法分子故意混淆成人教育脱产生和全日制普教生，以此骗取考生和家长。今后，这样的现象应会得到根本性解决。(完)(记者 刘超) 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

