四六级考前三十天：听力冲刺方法技巧全指导
　　距离6月18日的四、六级考试还有最后的30天时间，相信广大考生都紧张起来了。听力部分历来是中国考生的薄弱环节，也是考生最紧张、最容易丢分的环节，如何在最后有限的时间内提高听力成绩，相信考生们都很关注。四、六级听力主讲赵建昆老师给大家提出以下几点建议，希望能对考生们有所帮助。
　　一、考前30天，重点复习的历年真题。
　　在剩下的一个月的时间我们最需要准备的题目应该是我们的真题而不是模拟题。也就是说您应该重点准备的题目的时间应该是从2006年6月份的真题到最近的一次考试是2010年12月份，大概是10套题目。这10套题目至少要在一个月当中是全部听完的。而且在听力过程当中你不但需要听完这些题目，而且要把这些题目都搞得比较清楚透彻。
　　二、对于单词量较少、听力基础比较薄弱的考生，可重点掌握听力考点技巧。
　　因为在听、说、读、写、译这几个环节当中，由于听力的复习需要一些器材和器械的配合，导致我们平时在听的时候觉得很麻烦，于是就渐渐的放弃掉了，那接下来我的建议就是，如果你真的认为听力的基础比较薄弱，而单词量又不是很足的话，那建议大家注意一下考点方面的技巧，这就比较重要了。另外还有30天左右的时间，如果还是从整体实力上进行提高的话，我们认为可能性不是很大，所以我们建议大家注意不同科目的不同技巧。就拿听力部分来说，分为一下几个模块。
　　1、小对话部分，特别需要注意的就是一些常见的技巧方式。
　　比如说视听反向原则，就是听到不选，又比如说关注一下重点场景词汇和短语，又比如说关注一下替换的一些方案，
　　2、场景对话和听力短文两种题目，掌握视听基本原则。
　　对于场景对话和听力短文两种题目，最能在现场救大家于水火之中的就是一种题一种考法，一种叫视听基本式原则，很简单，就是你听到的东西被看到，同时你看到的东西又被听到，某一个选项被集中的单词很多的话，那我们一般选这个选项是没有问题的。而且几乎可以保证在四级这样一个稍简单的考试当中超过半数以上的准确率。
　　3、复合式听写部分，尽量多写，以赢得分数。
　　复合式听写部分，将是全国同学最为恐惧和担心的问题。这种题目的得满分的可能性确实非常的小，但是我们要推荐的是来自《士兵突击》中非常常见的精神——不抛弃不放弃，能够多写就尽量多写一些，我们会发现未必得满分，但是你写出来就会得到相应的分数。
　　对于各方面基础都较差的考生，想在30天内明显提高听力也不是很现实，以上几种技巧方法只是在帮助大家在不得已的情况下，尽力获得部分听力得分。但还是希望同学能从基础做起，踏实的做好基本功。
　　三、克服考试时的紧张心理，以放松的心态应对听力考试。
　　就如好多学员反映的，平时做听力题成绩尚可，但一真枪实战就紧张，大大影响水平的发挥，新东方在线网络课堂赵建昆老师建议大家，首先就是早晨要少吃一些流质食物，会对您现场发挥产生重要的帮助，因为整个考试不长，如果你的生理上的感觉不是很舒服，也会影响你整体的发挥。第二就是我们会发现，其实一个人的紧张情绪是什么带来的呢？就是对一个食物或一个事情的恐惧感或者是不熟悉感造成的。如果平时经常做训练，上考场还要紧张的话，这种可能性有但是比较小了。我相信大部分会紧张的同学都是因为之前的准备工作不足造成的。
　　同时，也建议大家这样做，在考前的一个星期之内，做一回到两回的模拟考试会比较好，比如我们按考试的整体时间安排一下，9点钟当你还是比较清醒的状态就开始做题，两小时二十分钟将题目全部完成，无论结果如何，一定要反复的调整心态，在考场一定要记住不要因为紧张而影响自己的发挥，有些内容是可以调控的，比如说听力一般会比较紧张，你可以在考试之前多听一下，尽快的进入状态可能感觉会好一些。另外一定要准备好自己的文具，比如我们在现场千万不要出现铅笔断铅、油笔没油、钢笔吐水等等的情况，否则到时候就抓狂了。所以我们建议大家考前的模拟考试对大家来说是一个重要的训练，于是这件事情需要你多多熟悉。
　　四、如何在听力考试中做到听、写两不误。
　　众多学员反映，就是在平时做听写的时候，有一个问题就是，我们听了，却写不下来，如果要写的话后边的就听不见了。这个问题怎么解决？
　　赵建昆老师表示，这是一个非常重要的问题，就是一心很难二用的，听的时候很难写出，而且写的时候，就会发现无法听了。其实，这还是一个语言熟悉度的问题，如果今天在现场做一个听写的话，你会发现大家会表现得很好。比如这句话是：江总书记号召我们要建设和谐社会。你会发现，这句话我们都会写下来，一方面是这句话的内容我们很熟悉；另一方面，这是你的母语，你会发现每一个位置你都能听清楚。
　　之所以我们在英文听写时写不下来，无外乎以下几种情况：
　　第一种情况是：这句话你根本听不懂，如果是这种情况，那你就不要再尝试写出来了。
　　第二种情况是：这句话中的个别单词你可以听得懂，在写完这些听懂的地方后，剩下听不懂的，还是写不出来的。
　　第三种情况是：比较夸张的一种情况，没有任何一个位置你听得懂，你完全按照个人的理解去写。
　　还有一种情况是，你可能听懂了，但是你的手可能没有这么快写出来。
　　一般在听写的时候，大家一定要记住，一句话确实比较难写，正常同学会反映出一个情况，就是这句话的开始和结尾比较容易写的出来，而开始和结尾写出来的话，至少可以得到这句话中的一半或者一半以上的分数。
　　另外一个问题是，千万记住：大家在写得时候不要强迫自己全部写出来，你能写出你听懂或听见的那部分就可以来，这可以让你得到一些分数了。
　　还有一个问题是，平时，我们的听写训练实在太少了。我们在小学的时候回家经常会有一些听写训练，就是父母亲给我们来听写课文，或是生字或词汇什么的。那时候，你会发现，一些东西会让你印象深刻，一辈子都忘不了。但是你想想看，在学英文的时候，是否也可以付出一些像学中文一样多的努力。如果没有这个时间和努力的话，自然不会有这样的效果。
　　平时我们可以这样做，比如说各位同学听完了小对话或长对话，题已经比较熟悉了，你可以把它作为听写的材料，听一句，写一句。如果觉得很难，不妨把这句话的半句，多放几遍，尝试写出来，练我们的纯听写的能力。
　　听写是一种非常非常丰富综合实力的体现，需要各位同学花费一些时间，这个是没有办法偷懒的，希望大家在剩下的30天的时间里，调整心态，对这个题目有一个正确的认识。
　　同时，在听写过程当中，还有一个特别提醒全国网友的一个事情是，它的考试要求是未必听到什么就写什么，也可以按照自己的话把要点写来下。我举个例子，比如你听到“because”这个词，很长，你可以写成“as”也是可以得分的；再比如你听到“difficult”，那么你就可以写成“hard”。这些完全是现场的反应。
　　不过，话说回来，大部分同学会发现，能够听到或者听懂这个单词已经是难上加难的事情了，通常之下还要在超短的时间内进行转换，可能性会降低，但不管怎么样，还是一种做题的方法。
　　五、如何把握听力的关键点？
　　大家都在想一件事，就是在一堆东西当中，什么才是最有价值的。其实听力和阅读很像，它都是一个信息分解的一个考试，被强调过的重点，才是我们需要注意的考点。这样，我们来分题型说一下。
　　第一， 做选择题的时候，听力的重点就是小对话题目、长对话题目和短文听力题目。
　　首先，在做题目之前，你要了解的是选项，你通过选项就会发现，这道题的重点方向在什么地方。你需要关注的是选项的不同点，而且看选项的时候，要千万记住：横着看选项永远没有竖着看选项快！而且千万不要强迫自己去翻译选项的汉语意思。我们都有这个想法，要把这个选项翻译出来，这时候你会发现，翻译完一道题目后，就把所有的看卷时间全部用光了。这种情况怎么办？要注意，看一个选项或一个题目的时候，竖着看，需要注意一下，首先是主语，然后关注它的谓语就可以了。很多选项的不同点就是从谓语差别开始的。看完整道题后，你就会知道这道题大概在说什么，于是就会有的放矢一些。
　　第二， 听小对话的时候，大家一定要注意，小对话当中，第二句话永远是重点。
　　第一句话基本可以放过去，第二句话是重点。而第二句话当中，比如说表现态度的，表示转折的，表示最高级的，表示语言变化点的，就是语调变化点的，又是我们的重点。
　　第三，长对话和短文听力也是有一些方法的，比如说一开始第一句话非常重要。而且，结束的最后一句话也很重要。相同道理，转折的位置，语调变化的位置，最高级的位置，情态动词的位置，都是一些非常重要的位置。
　　当然了，我们特别提到的是，长对话和短文听力，你发现，如果听这些重点词汇都很难的时候，你的眼睛一定要盯着选项，当你发现选项中大部分的单词都已经被读准的时候，这个选项就是对的。
　　最后，预祝大家在四、六级考试中都能考出好成绩！

