北京成考三级英语12月底可查成绩
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育综合服务中心获悉，上月举行的2008年北京地区成人本科学士学位英语(成人三级英语)考试，本月底可查询成绩。考生可直接向报考学校了解。
　　据了解，成人三级英语考试成绩出来后，北京教育综合服务中心将把考试结果按考生报考时选择的学校情况，以校为单位下发，不接受考生个人查询。各校通知成绩方式并不相同，考生可提前向学校了解。
　　北京建筑工程学院继教院老师王培说，成人三级英语成绩发布后，学校将把考生成绩张贴在学校橱窗内，考生可利用到校上课时查看。同时，北京建工学院还将整理考生成绩，公布在校园网上，考生可登录网站查询。
　　中央民族大学成教院教学办负责人说，此次该校共有2400余名考生报考，考生数量居北京成人高校前列。成人三级英语成绩公布后，学校将把考试成绩按班级分类，而后由班主任逐一通知考生。考生可主动与班主任联系，了解具体公布时间。
　　记者从相关成人高校了解，考生通过成人三级英语后，如果文化课成绩达到“良”或以上，论文答辩成绩达到“良”或以上，才可向学校申请学士学位。对于大多数成人高校来说，考生通过成人三级英语考试，是取得学士学位的必要条件。目前，成人三级英语考试每年4月和11月开考两次，成人高校高起本或专升本层次在校生，以及在校期间未通过考试、毕业时间在一年内的考生都可参加，考试机会较多。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

