09专升本联招方案公布 福建省内高校12月起报名
　　早报讯(记者赖劲松)昨日，省教育厅出台选拔2009年普通高职高专应届毕业生进入本科高等学校继续学习的方案，确定今年选拔一批普通高职高专院校应届毕业生进入10所本科高校学习，具体承担招生任务的高校为福建师范大学、福建农林大学、福建医科大学、集美大学、漳州师范学院、泉州师范学院、福建工程学院、闽江学院、厦门理工学院和三明学院。 
　　12月16日开始报名 
　　省教育厅规定，报名时间为今年12月16日起至12月30日截止，逾期不再受理。报名地点为考生现学习所在学校，考生根据自己在专科阶段所学专业，按招生类别及专业选择相同或相近的本科专业填报志愿。考生可选报同一类别的1到10个院校专业。考生必须同时进行网络报名与填表报名方为有效。关于网上报名，考生所在学校的教务、招生部门组织学生登录福建省普通高校专升本联考联招报名网站进行网上报名。考生照相时须按省物价部门批准的标准缴交报名考试费。 
　　考试科目由公共基础课和专业课两大类组成，满分总分为600分。公共基础课考两门，每门满分150分，考试时间为120分钟(英语专业的基础英语考试为150分钟)。专业课考一门，为300分，考试时间为150分钟(艺术设计专业为240分钟)。 
　　按高考标准实施考试 
　　考生就读所在学校负责下载本校报名考生数据，统一组织实施电子照相确认，填写报名确认表，并将考生报名数据(含照片信息)传至福建省普通高校专升本联考联招工作委员会秘书处汇总。考生在网上报名后进行照相、填写报名确认表和缴交报名考试费、报名手续方才有效。考生资格审查由考生所在学校负责。 
　　普通高职高专应届毕业生进入本科高校继续学习采取全省组织统一考试的办法进行选拔。考试时间为2009年3月21日、22日。命题按照省级教育考试的要求进行命题管理，实行命题工作人员入闱全封闭工作，入闱时间至考试结束。统考启用前的试题(包括副题)、答案及评分参考为机密级事项。在省教育厅领导下，由省普通高校专升本联考联招工作委员会负责组织统一考试，有关招生学校负责按照普通高考标准设置考点和考场，并实施考试。 
　　教育厅表示，严格禁止各高等学校举办任何形式的考前辅导班，考生在规定时间内直接到报名网站查询。 
　　6月1日前通知录取结果 
　　在省教育厅的监督下，考试由省普通高校专升本联考联招工作委员会统一组织进行，录取工作实行高校负责制，招生学校根据国家有关招生政策和我省的有关规定自主招生，择优录取。高等学校负责对未录取考生的解释以及其他遗留问题的处理。 
　　具体的录取办法为：由省普通高校专升本联考联招工作委员会划定最低录取分数控制线和英语单科要求；录取实行平行志愿投档，以提高考生志愿的满足率；录取工作安排4月下旬进行，实行集中时间按计划一次性录取，不进行补录；6月1日前通知考生录取结果；考生可通过到网站查询录取结果，或通过福建省普通高校专升本联考联招工作委员会所提供的途径向高等学校查询本人的录取结果及未录取原因；考生如未取得专科毕业证书，则由录取学校取消入学资格。 
　　享受普通本科生同等待遇 
　　经选拔入学的学生取得本科生资格，学校根据《普通高等学校学生管理规定》进行统一管理，计入学校当年在校生的总规模数。学校要进一步理顺教学管理体制，合理配置教育资源，对选拔入学的学生应单独编班培养，实行统一管理，不得在校外设教学点及由系、部、处以及教研室等自行举办。学校应根据人才培养模式改革的实际情况，制定相适应的教学计划和教学大纲，认真组织教学活动，确保教育质量。 
　　报名参加选拔的学生按规定完成专科学习计划且成绩合格，学校应颁发专科毕业证书。经选拔进入本科高等学校继续学习的学生本科阶段教育学习期满，成绩合格者，由学校颁发本科毕业证书，其毕业证书内容填写“在本校××专业专科起点本科学习”，学习起止时间按进入本科实际时间填写；符合《中华人民共和国学位条例》的，授予学士学位。学生毕业后享受普通本科毕业生同等待遇，实行双向选择，自主择业。 
　　收费标准应向社会公开 
　　学生实行缴费上学，缴费标准按本校相同本科专业在校生的标准收取。软件工程专业根据福建省物价局、福建省财政厅、福建省教育厅《关于我省高校软件专业收费有关问题的通知》的规定标准收费。各联考联招高校要在招生前将收费标准向社会公开。 
　　教育厅要求，开展普通高等教育专升本工作是我省优化高等教育结构，深化高等教育改革，促进高等教育协调发展的重大举措，各高校要高度重视，周密组织，保证选拔工作公平竞争、公正选拔、公开透明，确保选拔质量。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

