北京成招一批录取结束 7502名考生被录
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 记者从北京教育考试院了解到，在日前结束的北京成招第一批次录取中，共有7502名考生被录取。
　　参加第一批次录取的院校共45所，其中市属院校35所，部属院校10所，北京电影学院、北京体育大学、中央民族大学等均在其中。市属高校共录取考生5136人，部委高校共考生2366人。其中，高中起点升专科层次录取6850人，高中起点升本科录取652人。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，该批次录取的考生，之前都参加了招生院校组织的专业课加试。招生院校录取时，对文化课统考分数在本批次最低控制分数线以上的考生，按其专业课加试成绩，由高分到低分录取。从本批次录取情况来看，学校和专业的录取分数线、录取完成情况并不平衡。部分热门院校、热门专业上线考生数量较多，计划完成较好，部分院校和专业上线考生数量较少。
　　据了解，第一批次录取的是报考高中起点艺术、体育类的考生.本批共有172个艺术类专业、12个体育类专业参加录取。录取期间市成招办组织院校线上未被录取的考生进行了调剂录取。30所院校的1600余个剩余计划接受了考生再次报考，636名线上未录取考生重新选择院校和专业，参加了调剂录取。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

