北京教育考试院：08年成考实考率达九成
　　(记者 曹金良)  记者从北京教育考试院成招办获悉，今年有113189名考生报名参加北京地区成人高考，实际共有104593人参加考试，占报名考生总数的92.72%，仅有少数考生因考试与工作冲突而弃考。
　　考生小高在一家外企工作，今年报考了北京第二外国语学院的英语专业，准备系统提高自己的英语水平。考前他买来考试大纲认真进行了复习，随后在网上报名、到现场确认，但考试当天，单位要他去外地处理一家分公司事务，他不得不放弃参加考试。来自部分成考辅导机构和成人高校的调查显示，报名参加北京成考的考生中，“报而未考”的考生仅占极少数，而导致这部分考生弃考的主要原因是家庭或单位遇到突发事件，让其不得不放弃考试。
　　成人高考考试当天，记者在考点采访时了解到，很多成人高考的考场内考生都是满座，有考生缺考的考场内，一般缺考人数也仅为三四人，成考考场秩序井然。一位考生说，既然选择了成人高考，就是看中其与工作、生活互不耽误的学习形式，所以如果自己没有特别紧要的事肯定不会缺考。
　　据有关成人高校老师介绍，成考实考率的提高，反映出考生提高自身素质的迫切愿望。从近几年学校的招生情况看，许多考生参加成考，就是希望系统学习专业知识，改善现有工作环境、工资待遇等，所以考生对成考比较重视，有的甚至通过请假、调班等方式也要参加考试，为自己争取学习机会。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

