多数考生认为成考试卷难度适中 但时间偏紧
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  考试结束走出考场，考生反映不一，但记者在采访中发现，考生多数表情轻松，有的考生还抑制不住激动的心情，与同伴说笑一番。来自新浪网的一份调查报告显示，高起点和专升本考生中近半数认为试卷难度适中。
　　今年高起点语文依旧分为大小两篇作文，小作文20分，大作文50分。小作文要求考生根据给出的资料，写一篇200字左右的议论文；大作文则要求考生以“沟通”为主题，写一篇600字的文章，除诗歌外任何文体均可。据考生反映，这两篇作文出题方向中规中矩，拿到题目后感觉有话可写，特别是大作文的主题是“沟通”，比较贴合当前社会的实际。一位考生告诉记者，自己以今年北京奥运会为题材，主要从世界的交流与沟通进行写作，对结果也较满意。
　　英语和数学是让部分考生头疼的科目。考生王丹枫在北京一家企业做内部编辑，今年报考了北京电影学院的摄影与摄像专业，由于具有扎实的文字功底，语文科目她驾轻就熟。考前她最担心英语和数学，考后她觉得考起来还蛮顺手。数学考试虽然一些公式记不清，但她认为考80分没问题；英语除了写作文时一些单词记不住外，阅读理解、完形填空都做得较顺手。
　　记者在采访中发现，语文科目考生多在交卷铃声响后才交，感觉时间不够用是多数考生的体会。英语科目的考试中，离考试结束还有30分钟，是考生可以离场的时间，此时已有大量考生从考场走出。一位考生说，英语好的考生做得快，不会的考生再坚持也不会，所以交卷都较快。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

