成人教育近几年整体走冷 成考成应届生天下
　　汉网消息(见习记者李佳 通讯员宋韧 黄宗贵)昨日，成人高考第一天，记者在武昌武珞路中学、青山钢城八中、钢花中学等成人高考考点看到，应考的多为学生模样的人，在职社会人员较少。
　　来自枣阳的杨威准备报考高中起点考专科，他是今年的高考落榜生，8月进入武汉一家 
　　网络教育机构学习，尽管该机构承诺培养的是“网络安全工程师”，可他还是在开学不久参加了成人高考的报名，“有个学历还是好些”。
　　湖北大学成教学院院长方光荣介绍，自2006起，就读该校成人高等教育的在职社会人员数量开始减少，因为“5至10年前需要一纸文凭的在职人员，到近几年文凭已拿到手了”，现今30岁至50岁的“成人”，知识断层已几被填平。目前涌入成人教育市场的，多为在读或刚出校门不久的学生。
　　据2007年一项调查，华中师大继续教育学院在籍成教生人数为7000名，其中90%以上为应届高考学生。
　　中南民族大学成教学院院长杨卫东认为，成人教育近几年整体走冷。方光荣则认为，自2007年，我省招生计划数开始“填不满”，门槛降低，直接影响了生源质量。他同时表示，与网教、职教等教育形式相比，成教因学历优势受到部分学生青睐。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

