落榜出路解析：成教自考网教哪一种适合你
　　考落榜，路在何方？高考成绩不理想或现有学历不高，如何选择进一步深造的学习方式？近期，本报教育周刊连续推出的“成教、自考、网教系列专题报道”，引起了广大读者的关注，有许多考生以及中职类学校和普通高等专科学校的毕业生打进本报教育热线，咨询自己应该选择成教、自考还是网教？与其相对应的办学正规、教学质量较好的学校有哪些？带着读者关心的问题，记者走访了川师大、中国民航飞行学院、成都电子机械高专等院校的相关负责人。
　　3类学生适合读成教
　　一般来说有三类学生可以选择读成教：一是高考落榜生和仅上二专线的考生；二是中职学校的毕业生；三是普通专科学校毕业生。
　　就今年的高考情况来说，考分在300分至400分左右的考生(包括未被录取或已被专科录取但不愿就读的)，可以报读成教本科。而对于300分以下的落榜考生，则可以报读成教专科，最好选择有套读职业培训的专科，以便毕业后增强就业能力。中职学校学生可以选读成教专科或本科，普通专科学校毕业生则直接选读成教专升本。
　　从近年来的成人高考来看，其录取的分数线都不是很高，其难度远远低于普通高考，考生只要稍加努力，迈进成教的门槛是比较容易的。选择报读成教的学校，最好是办学历史较长、知名度较高、管理严格、有丰富的校本部教育教学资源的高等院校，如我省的川大、电子科大、西南交大、西南财大、川师大、西科大、中国民航飞行学院等。
　　5类学生适合读自考
　　对自考而言，有以下五类学生比较适合：
　　一是参加了普通高考未被录取或未上线，具有独立自学能力的学生；二是中职学校毕业生，可以选择自考脱产学习；三是中职学校在校生，可以套读自考的业余专科；四是成教和自考的专科毕业生，可以报读自考本科；五是成教和普通在校专科生，可套读自考业余本科。
　　我国的自考文凭认可度相当高，宽进严出是自考的一大特点，学生免试入学，并且可以根据自己的需求选择全日制学习或者业余学习。选择报读自考的学校，最好是办学历史比较久，专业也比较多的。
　　上班族适合读网教
　　网络教育是我国高等教育的一种重要形式，比较适合在职人员，或者高考落榜后选择工作的学生。网络教育最大的优点是学习时间比较灵活，自我调节性比较强，比较适合上班族。如果学生特别喜欢开设网络教育的某一院校，或者某院校的某个专业，但是家又在异地，不能到校进行全脱产学习，这类学生就可以选择网络教育，通过远程学习该校所提供的课件，同样可以学到知识，获得文凭。
　　教育部批准的我省有招生资格的网络教育试点学校有六所：四川大学、西南交通大学、电子科技大学、西南科技大学、西南财经大学、四川农业大学。 见习记者 彭驰 记者 骆丹 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

