成人高考周末举行 北京11.3万人参加
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 本周末，11.3万名北京考生将走进考场，参加2008年全国成人高校招生统一考试。北京教育考试院成招办提醒考生，考前要熟悉相关考试规定，提前做好准备；考试中遵守考场规则，避免无意中违反考试规定，手机等通讯工具即使关机也不能带入考场。
　　今年北京市成人高考共设考点160个、考场3892个。考生最好提前熟悉考点的乘车路线，熟悉考点的具体位置。开考15分钟后考点大门将关闭，迟到考生不能再进入。考试当天，考生要提早出门，在规定时间内赶到考点，防止因迟到而耽误考试。交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，考生要根据考试时间安排按规定时间离场。
　　根据规定，考生进入考场时，只能携带2B铅笔、0.5毫米的黑色字迹签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮(其他科目有特殊规定的除外)等考试用品。各种通讯工具、电子存储记忆录放等设备严禁带入考场，手机即使关机也不能带入考场。北京教育考试院成招办专门对答错题后的修改方式有详细说明，涂改液、胶带、修正带等不能作为修改工具，也不可带入考场。
　　今年，北京成招全部科目均实行网上阅卷，并首次要求考生在答题卡填写基本信息处粘贴条形码。
　　市成招办提醒，考生考前要认真阅读《考生须知》，了解答题方式和考试相关考务规定，对有违纪、作弊行为的考生，将按《国家教育考试违规处理办法》进行处理，同时记入考生诚信考试电子档案，以便用人单位和录取学校查询。为营造公平、公正的考试环境，防范和打击有组织、有预谋地利用现代通讯工具作弊的行为，北京市继续采取多种现代化技术手段，人防和技防并举，预防和严打并重。
　　据了解，今年共有102所成人高校在京招生，招生专业1510个，计划招生81203人(不含单考单招计划)。其中，高起专层次计划招收37313人，高起本层次计划招收8581人，专升本层次计划招收35309人。
　　2008年全国成人高校招生统一考试时间表
　　一、高中起点升本、专科考试时间表
　　时间/日期　　10月11日　　10月12日
　　9:00-11:00　　语文　　外语
　　14:30-16:30　　数学(文科)　数学(理科)　　史地(高起本文科)　理化(高起本理科)
　　二、专科起点升本科考试时间表
　　9:00-11:30 政治 大学语文、艺术概论、高等数学(一)、高等数学(二)、民法、教育理论、
　　生态学基础、医学综合(考生根据报考的专业考一门)
　　14:30-17:00 外语
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

