北京成招二批次录取40112人 本科仍是报考热门
　　记者从北京教育考试院了解到，在刚刚结束的成招第二批次录取中，共有40112名考生被录取。该批次包含高起本(非艺术类、体育类)和专升本2个层次。今年成招本科层次仍是考生报考的热门。
　　据了解，第二批次原计划招生43695人，最终录取考生40112人，完成计划91.75%。录取考生层次中，高中起点升本科层次共录取7356人；专升本共录取32756人。市属高校录取考生11163人，部委高校录取考生28949人。
　　与往年相同，会计、计算机和金融等老牌专业报考人数较多。如人大的会计专业计报比达到1∶4，竞争较前一批更显激烈。随着社会对就业人员的学历要求提高，更多人选择了成考为自己充电。据北京教育考试院统计，报考成教本科的考生人数在逐年增长。今年，在报考成教的11.3万名考生中，报考本科层次的学生达到64217人，占总人数的6成。
　　参加第二批次录取的院校共72所，比第一批次多27所。包括部委院校42所，市属院校30所，参加本批次录取的，主要是普通高校继续教育学院，如北京大学、中国人民大学、北京工业大学、北京联合大学等都在其中，独立设置的成人院校也有像北京教育学院、中国劳动关系学院、国家检察官学院等。本批次包含高起本(非艺术类、体育类)专业170个，专升本专业439个。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，第二批次录取于11月27日至12月3日进行，11月29日至30日，线上未被录取的考生，按照考试院网站上公布的余缺计划信息，向相关院校提交参加调剂录取的申请，12月1日至2日完成调剂录取。招生院校录取考生时，依照考生考试成绩、所报志愿顺序和招生学校计划，择优录取。到目前为止，一、二批次合计录取考生47619人。(记者 安京京）
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

