08年北京地区八万人赶考成人三级英语
　　8万人考成人三级英语　阅读理解题难度略降
　　记者　曹金良
　　11月22日，北京地区成人本科学士学位英语(成人三级英语)考试举行。北京教育综合服务中心的统计数据显示，此次考试共有8万余名考生报考。据悉，此次试题难度与以往持平，阅读理解部分试题难度较4月考试略有降低。
　　考生入场严查三证
　　当天上午8时许，中央民族大学考点外已有考生在等候。他们有的在低声交流，有的仍抓紧时间复习。
　　作为市级巡察员，北京大学教授杨承运早7时便赶到中央民族大学，巡视考场，检查督促学校正规组考。考场入口处，“远离作弊，坚守诚信承诺”、“做一个诚信的公民，就从考试开始”等标语提醒考生诚信应考。进入考场楼层时，保安人员会对考生严格验证，身份证、准考证、学生证缺一样都不能入场。记者在现场看到，一名女生因没带规定的证件未能进入考场。
　　中央民族大学成教院教务处负责人介绍，学校考前已多次通知考生带齐“三证”，证件不全者不能参加考试。这既是严格落实考试规定，也是确保考试公平公正、防止替考的举措。进入考场后，监考人员会再次核对考生“三证”，并要求考生在信息表上签字。
　　据了解，此次中央民族大学成教院考点，该校共设置82个考场，有2450名考生参加考试，考生数量居北京成人高校前列。虽然考生人数众多，但考试现场秩序井然。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

