广西08成人高校招生录取最低控制分数线公布 
　　各市高校招生委员会，各成人高等学校： 
　　经研究，划定广西 2008 年成人高校招生录取最低控制分数线，现通知如下：
　　一、高中起点升专科 
　　文史类 125 分 
　　外语(文) 100 分 
　　艺术(文) 90 分 
　　体育(文) 95 分 
　　理工类 105 分 
　　外语(理) 110 分 
　　艺术(理) 95 分 
　　体育(理) 95 分 
　　二、高中起点升本科 
　　文史类 190 分 
　　外语(文) 220 分 
　　艺术(文) 120 分 
　　理工类 150 分 
　　艺术(理) 141 分 
　　三、专科起点升本科 
　　文史类 198 分 
　　艺术类(文化课总分) 100 分 
　　理工类 105 分 
　　经济管理类 105 分 
　　法学类 150 分 
　　教育学类 105 分 
　　农学类 105 分 
　　医学类 167 分 
　　中医类(含中药学类) 176 分 
　　由于广西今年报考成人高校各层次、各科类的生源分布不平衡，因此各学校的专业投档分数线也不相同，相同专业在不同学校的投档线也有差异。以上公布的录取最低控制分数线是招生学校录取新生的资格线。 
　　广西壮族自治区招生考试委员会 
　　二○○八年十一月九日 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

