全部科目网上阅卷
　　全部科目网上阅卷
　　2008年北京成招评卷现场不见堆积如山的试卷，所有考试科目实现了网上评卷，显示北京成招在信息化过程中迈出了重要一步。
　　评卷现场，键盘代替了打分笔，内容瞬间刷新取代了手工翻阅。整个评卷过程犹如一条无形的“流水线”。主观题部分评卷实行“2＋1”模式，每张答卷都由两位教师评阅2遍，如果对同一道试题的判卷分数出现分歧，则交由评卷专家组裁定，由专家组综合分析后决定最终分数。
　　网上评卷还设置了评分差值控制，及时警示和纠正相差较大的两评结果。评卷老师的评分高于或低于此误差值，系统会自动报警。
　　点评
　　与传统的手工评卷方式相比，网上评卷提高了成人高校招生考试的科技含量，最大限度减少了评卷中的人为因素，将误差进一步减小，最大限度地确保了考试的公平公正。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，今年北京成招已实现网上报名、网上评卷、网上录取，整个招考过程在网上完成。高科技手段应用于成人高考，提高了工作效率，营造出更加公平公正的招生环境。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

