北京成考92.72%的实考率令人欣喜
　　北京成考92.72%的实考率，对一项学生可自主选择的考试来说，这一数字非常难得。当前，各种学习形式可满足考生不同的学习需求，北京成考较高的实考率说明，北京成考依旧是考生提高自身能力的重要选择，它对考生的吸引力未见减弱。
　　实考率反映出北京成招在考生心目中的重要性。当前，学习形式和学习层次的多样，让考生具有很大的主动性。作为一项国家级的全国大考，成人高考的权威性受到考生青睐，而其灵活多样的学习特点也备受考生欢迎。作为生源主要为在职从业人员的一项学习，成人高考贴合成人的工作生活实际，使学习与工作、生活互不干扰，成为很多考生选择的重要参考。
　　从今年北京成招的情况来看，11.3万人报名参加考试，9成多的考生按时走进考场，这对北京成招是一个难能可贵的数字。特别是和往年相比，今年脱产生招生比例大幅减少，北京地区仅有独立设置成人高校可招部分脱产生。在这一背景下，依旧有数量众多的考生关注成考、选择成考，从另一侧面说明，业余为主体的成教学习形式符合大部分考生的学习需求。
　　实考率反映出北京成招的顺利发展。从成招近几年的招生情况来看，每年考生的报考数量都维持在11万左右。成招保持平稳状态，与其顺利发展密不可分。成考前夕，北京成招通过“人防与技防相结合、预防与打击相结合”等措施，为北京成招营造出良好的考试环境。评卷过程全部网上进行，高科技融入北京成招，让成招的评卷更加公平公正。考生对北京成考也更加信任。选择成招成为考生提高自身素质的重要途径。
　　(曹金良）
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

