考生在选择成考前应了解的四个关键词
　　近日相继有考生来电询问，参加成人高考时，如何选择适合自己的学校和专业。记者就此采访了部分成人高校的招办老师、学生。
　　关键词　专业选择
　　指导人：北京建筑工程学院继教院成招办主管王培
　　考生在报考时遇到不同学校的相同专业时，要慎重选择。有些学校专业名称虽相同，但实际教学侧重点并不同，教学内容也有很大差别。考生选择时要根据自己选的专业内容，了解学校专业设置是否与自己的专业相同或相近。比如在法学专业中，有的学校侧重点是刑法、民法、国际法等内容，但在北京建筑工程学院，则是以建筑经济法为重点，带有鲜明的行业特色。
　　而对专业名称相同，内容也不易区分的专业，更要多方了解。比如很多成人高校都开设计算机专业，其实各校的授课内容差别不大，这时考生要多方了解学校的情况，为选择专业提供参考。一般情况下，要选择具有较长教学实践的学校，或以该专业为特色专业的学校，这样的学校教学内容较成熟，教师专业教学经验也更丰富，各项教学配套设施会更完备。
　　考生在选择学校和专业时，还要根据自身职业特点，结合工作实际选择。一般来说，考生选择成考一般有两种目的，一是提高专业知识水平，二是提高学历层次。对抱有前一种学习目的的考生来说，要结合以上选择专业的方法，选出与工作内容相关的专业；对于有后一种想法的考生，可关注专业招生计划数较多的学校，提高自己被录取的机会。
　　关键词　学习地点
　　指导人：北京石景山业余大学招生处主任魏艳红
　　成人高校设置学习点时，有时会根据不同的地点设立不同的学习点，这是一种正常情况。考生选择学校时要注意，可通过其上课地点来判断办学是否正规。有的学生反映，实际上课地点与学校宣传有一定出入，比较明显的是，有的学习点除老师讲课外，没有相应的其他辅助教学硬件设施。这种情况下，学校承诺的教学设施就无法全部兑现，考生也就享受不到学校的相关资源。
　　学校有多个办学点时，考生选择也要慎重，要尽量选择离自己工作或生活较近的办学点，这样在以后的学习和工作中会方便很多。确定选择一所学校前，可向学校进行咨询，对其办学点的配套硬件、师资等情况详细了解，必要时还可亲自体验和查看，确认其是否具备授课条件，与宣传是否相符。
　　关键词　学费
　　指导人：北京石景山业余大学招生处主任魏艳红
　　一般来说，考生的学费缴纳以半年或一年为周期，如果学校要求考生把几年学费一次缴清，考生就该引起警惕，这样的学校有可能存在问题。同时，学费缴纳过程中，还要防止学校假借其他名目增加收费。
　　学习期间，有的学生会根据专业特点和实际需要，考取相应专业的国家资格证书，如会计证、物流师证等。有的学校会举办一些培训班，对考生考证进行辅导，这样的培训班要以考生自愿为原则，但部分学校却以参加培训为名，把学费和培训费捆绑收取，这也是违规行为。
　　关键词　个人兴趣
　　指导人：中国传媒大学继教院学生王芳
　　选择专业时，虽然也要考虑工作、就业等因素，但王芳觉得在确定选择专业前，最好考虑自己的兴趣，根据兴趣来选择专业。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

