专家提醒：自考的入学条件最宽松
　　入学　自考报名条件最宽松 
　　成人高考、自学考试、网络教育3类成人教育虽都以招收成人考生为主，但考生报考前要了解不同的入学条件，根据自身实际选择。其中，自考的入学条件最宽松。
　　自考生不受性别、年龄、民族、已有学历、身体条件、居住地等限制，可根据本人的实际情况报考(个别委托开考专业除外)。自考没有入学考试，考生可根据自身情况选择相关专业，参加相当于大学毕业水平的各科目考试。换言之，考生通过每一科考试都要投入很大精力。自考是水平考试，考生间不存在竞争关系，即没有“合格率”和“录取名额”限制。考生可任选专科段或本科段，或同时选择2个层次学习。
　　成考和网络教育学院对考生的入学条件有一定限制。北京教育考试院成招办负责人介绍，2008年北京成人高校招生办法规定，报考者要为国家各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员；考生要身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。考生报考高起本或高起专时，要有高中毕业文化程度；考生报考专升本时，要已取得经教育部审定核准的国民教育系列高校、高教自考机构颁发的专科或以上毕业证；报考医学类专业的考生还要具备相应的医学专业资格。
　　从相关网络教育学院了解到，考生报考网校时，也要根据自身学历水平，分别选择不同层次的学习。报考高起专、高起本层次的考生，要具备高中学历；报考专升本层次的考生，要具有国民教育系列大学专科(含专科)以上的毕业文凭。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

