过来人口述：成考失利也许是好事
　　北京成招录取日前结束，被理想院校录取的考生满心欢喜时，部分考生与成人高校失之交臂。笔者认为，对落榜生来说，如果换个角度看，能找到失利原因并加以改进，成考失利也许是件好事。
　　对因不熟悉成招政策落榜的考生来说，失利可促使其了解成招。从今年北京成招过程来看，有的考生虽本人参加学习，但对成考相关政策、学习形式等知之甚少，有的考生是在事先不知情的情况下，由朋友或家人为其报考。报名阶段，志愿填报不准确，录取阶段未能及时关注，导致部分考生虽分数在线上但仍未被录取。来自北京教育考试院的统计数据显示，今年在调剂录取阶段，部分落榜生并非成绩不够，只是由于其不懂调剂录取相关政策，错失录取机会。对这部分考生来说，失利后要认真学习成招相关规定，为明年报考正确选择专业、院校打下良好基础。笔者认为，做任何事如果不认真投入，都很难取得理想结果。
　　对因分数不够落榜的考生，失利后要加强学习，并改进学习方法。任何一项学习都不能投机取巧，都需要付出努力，有的考生考前对成考重视不够，认为自己底子好，临场发挥就能考好。作为一项国家级大考，成人高考有其自身特点，不认真复习想考出理想分数并不现实。对以在职从业人员为主的成考生来说，进入成人高校后将以业余学习形式为主，有时每周只有两三天固定学习时间，如果考前未能认真复习，平时没有养成自我学习的习惯，进校后也会不适应成人教育的学习方式。因这一原因失利的考生，要认真反思自己的学习态度和学习方法，成人高考的失利只是一时的，如果不养成好的学习习惯，即使今后参加其他类型的学习，也未必能取得好成绩。
　　(北京考试报　曹金良) 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

