北京08成招录取开始 各批次剩余计划网上公布
　　本报讯 (记者王佳琳 通讯员曹金良)北京成招录取今日起正式开始，录取将全部在网上进行，各批次剩余计划将在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)公布，接受考生调剂录取。 
　　北京教育考试院成招办介绍，成招录取分3个批次进行：第一批次是高中起点艺术、体育类专业录取；第二批次是高中起点升本科非艺术、体育类专业和专升本专业录取；第三批次进行高中起点升专科非艺术、体育类专业录取。 
　　一二志愿未录取可参加调剂 
　　统考分数在同批次最低控制分数线以上的考生，在一、二志愿录取结束后，如确定未被录取且同意参加调剂，可参加调剂录取。已被录取的考生不得参加调剂录取。 
　　录取期间，考生要通过北京教育考试院网站知晓录取进程。确定未被第一、二志愿录取后，可在有剩余招生计划院校公布的信息中重新选择适合自己的院校和专业，参加录取。考生未在规定时间内参加调剂，将视为自动放弃调剂录取。 
　　院校可微调招生计划 
　　据了解，经主管部门同意后，招生院校可根据考生上线情况，在招生总规模内对计划适当微调。但高起专计划不得调整为本科计划，专升本计划不得调整为高起本计划，业余和函授计划不得调整为脱产计划。 
　　根据教育部的要求，录取期间，严禁招生院校体制外违规招生，普通高校不得招收成人高等教育脱产学生，严禁招生院校委托函授站(点)、教学点、合作办学单位、中介机构或个人以“代招”、“代理”等名义介入成人高校招生录取工作。录取标准原则上不低于2007年。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

