人脸识别系统首用成人高考 3秒确认考生身份
　　新快报讯 (记者 陈红艳 通讯员 戴秀文) 2008年全国成人高考将在10月11日、12日举行。
　　“人脸识别”严防替考
　　广州市招考办昨日表示：今年的成人高考将“效仿”高考，在报名及考试过程中第一次采用“人脸识别系统”，严防替考。
　　考试过程中，若监考人员发现考生身份可疑，可在考试结束后对考生进行摄像，通过“人脸识别系统”，对考生的面部进行识别，如面部轮廓、五官、皮肤纹理等，可与考生报考时的资料进行对比核实，只需3秒便可确认考生身份。 
　　遗失准考证今明补办
　　今年，广州市共有10.4万多名考生参加成人高考，考试人数为历年之最，占全省考生总量的39%。
　　考试时，全市共设111个考场，绝大部分考场将实行网上巡考。考生的考场座位信息可上广州招考网(www.gzzk.cn)免费查询。另外，考生若遗失了准考证，可于10月9日—10日两天，凭身份证到原报名点补办。 
　　市招生办表示，每科考试时，考生都要带齐两证———准考证、身份证，凡是两证不齐全者不得进入考场。
　　开考15分钟后禁入场
　　广州市各考场定于10日15时—16时向考生开放，逾期非考务人员一律不得进入。
　　考生入场时，还要备好工具。除2B铅笔、书写黑色字迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外，其他任何物品不准带入试室。高中起点本、专科《数学》考试，可使用没有存储记忆功能的计算器。严禁携带手机、无线耳机等无线通讯工具进入试室。若监测发现携带手机或所带的手机响起，均作作弊处理。
　　开考15分钟后，禁止迟到考生进入试室。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

