2008年北京成招稳中有变 呈现五大特点
　　北京考试报记者　曹金良
　　2008年102所成人高校在京录取新生80741人，完成招生计划的98.6%。纵观今年北京成招，报名、考试、评卷、录取等工作适应时代、考生需求，北京成招工作信息化建设步伐加快。
　　普通高校停招脱产生
　　根据教育部要求普通高校停招成人脱产班的规定，在中国人民大学、北京师范大学等部属高校去年已停招脱产生的情况下，今年北京工业大学、首都师范大学等普通高校也全面停止招收脱产生。
　　2008年北京成招在制订招生计划时，适时调整了各学习形式间的招生比例。脱产招生计划继续缩小，只占全部计划比例的6.7%。根据规定，今年本市仅独立设置的成人高校有招脱产生的资格。
　　成人高考减招脱产生，符合成考生源的实际。成人高校招生有脱产、业余和函授3种学习形式可供考生选择。作为以在职从业人员为主体的成人高考，近年生源渐呈减少趋势。据北京教育考试院成招办不完全统计，北京成考生中，2005年11万报名考生中，2.6万人选择脱产学习形式；2006年10万报名考生中，2万考生选择脱产；2007年11.6万报名考生中，1.2万人选择脱产学习形式。
　　点评
　　脱产学习要求考生投入大量时间，考生多为年龄较小的考生或当年高考落榜生，工作学习两不误的业余学习形式更受在职人员青睐。从近几年报考情况来看，业余学习一直是成考生选择的主要形式。对打算脱产学习的考生来说，目前仅独立设置成人高校可招少量生源，报考时竞争强度势必加大。因此，考生可先找一份稳定工作，边工作边利用业余时间学习，既利于提高工作能力，又能同时提高学历和理论水平。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

