答题使用2种笔　考生注意4细节
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 记者从2008年北京市成人高校招生考试考务工作会上获悉，今年全国成人高校招生统考后，北京成招所有科目均实行网上阅卷。市成招办负责人提醒考生，考前要详细了解答题注意事项，要掌握客观、主观2类题型的不同填写方式。
　　填答题卡注意区分2种笔
　　据介绍，成招答题卡客观题、主观题要分别使用铅笔和签字笔2种。答题卡发到手中后，考生不要立即答题，要先将自己的姓名、准考证号用黑色字迹的0.5mm签字笔填写。
　　填写客观题部分答案时，确定答案后用2B铅笔将选中答案涂满涂黑，黑度以盖住框内字母为准，不要直接在试卷上答题。考前可将2B铅笔削成扁平状，宽度约与答题框相等，这样填涂时一笔即可完成，既快捷又符合标准；填写主观题部分答案时，除作图可用铅笔外，只能用0.5mm的黑色字迹签字笔，直接在答题卡相应的题号下写出答案。
　　4细节影响阅卷扫描效果
　　市成招办工作人员介绍，今年北京成招网上阅卷，答题卡要通过机器扫描，考生填写答案时要注意4个细节，才能保证扫描的最佳效果。
　　一是根据不同的答题选择用笔。2B铅笔仅用来填涂客观题部分的答案，姓名、准考证号及主观题内容要用0.5mm的黑色字迹签字笔填写。如果用笔选择错误或用圆珠笔、出水不畅的黑色笔作答，都会导致扫描图片不清楚，影响阅卷效果。二是将答案写在答题区域内。若出现答题内容超出规定区域、不在规定题目序号的答题区域内答题、将几道题集中在同一道题目的答题卡区域内作答等情况，所填答案无效。三是保持答题卡整洁，别让答题卡出现折皱、破损等情况。答题时，考生不可在答题区及规定以外的其他区域乱涂乱画。无论在答题卡上作何标记，评卷时该科成绩均作废。四是用正确方式对答案进行修改。需要修正答案时，要将错误答案用笔逐字或逐行画一道水平横线，而后在错误的答案后方或空白处重新作答。重新答题时不要超出本题答题区域，涂改液、胶带、修正带都不能使用。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

