名师11月22日做客新浪点评08成人英语三级真题
　　2008年成人本科英语学位考试(成人英语三级)11月22日即将开考。22日考试结束以后，新浪考试频道联合成人本科学位英语网邀请到北京地区成人本科学位英语统一考试辅导专家刘本政老师、龙啸老师和潘登老师做客新浪嘉宾聊天室，对2008年考试真题进行点评，分析难度趋势，帮助考生估分。
　　嘉宾介绍：
　　刘本政：中国人民大学成人本科学位英语辅导专家，北京地区成人本科学位英语权威应试专家，北京地区成人本科学位英语统考命题研究组、阅卷组成员。主要研究英语在中国的教学及其测试发展，并发表相关论文多篇。新浪、《北京考试报》等媒体成人本科学位英语考试约稿人。人大《三级英语红宝书》和《成人英语三级词汇手册》总主编，成人英语三级考试保过班学制创始人。
　　龙啸：中国人民大学学位英语权威辅导专家，对命题规律具有权威的把握能力，亲自主持的“龙老师论坛”更是成为全国各地数万考生备考的园地。 
　　潘登：中国人民大学学位英语考试辅导专家，命题研究组成员。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

