08年北京成考考生录取阶段调剂录取注意事项
　　一.调剂录取的时间
　　北京地区成考录取分三批进行，每批次录取的时间为：
　　第一批11月20-11月26日: 高中起点艺术类、体育类专业院校录取。其中调剂录取安排在11月22日、23日；
　　第二批11月27-12月3日: 高中起点本科非艺术类、体育类和专科起点升本科专业院校录取。其中调剂录取安排在11月29日、30日；
　　第三批12月4-12月10日: 高中起点专科非艺术类、体育类专业院校录取。其中调剂录取安排在12月6日、7日。
　　二.调剂录取的原则及步骤
　　1.所有参加成人高考的考生，应当随时关注考试院网站www.bjeea.cn，及时获取信息，可以参加调剂录取的考生必须是当前批次的线上未录取考生，已经录取的考生或者不属于当前批次的考生不得参加调剂录取；
　　2.当前批次的线上考生要在考试院网站www.bjeea.cn中进行成人高考录取查询，若考生状态为自由未录，则可以参加调剂录取；
　　3.当前批次的线上未录取考生在考试院网站www.bjeea.cn成人高考板块中浏览当前批次可以参加调剂录取的成人高校分专业余缺计划信息表，同时根据院校具体要求和自身实际条件选取志愿学校和专业；
　　4.在咨询所报院校后，从考试院网站www.bjeea.cn成人高考板块中下载《调剂录取申请表》，填写完毕后交于所报院校即可；
　　5.所有当前批次的线上未录取考生不得同时向不同院校递交多份《调剂录取申请表》。
　　三.《调剂录取申请表》请点击下载。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

