北京成人高考专业加试报名9月8日截止
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2008年北京成人高考现场确认将于明天结束，北京教育考试院成招办提醒，办理完现场确认手续后，艺术、体育等需参加专业课加试的考生，要持报名复核单到学校进行专业课加试报名，报名截止到9月8日。上述考生如果未参加专业课加试，不能被学校录取。
　　据了解，考生参加成人高考，除要参加规定的文化科目统考外，报考艺术、体育类专业的考生，还必须参加学校组织的专业课加试。报考其他专业的考生，是否需加试专业课由招生学校决定。《2008年北京市成人高等学校招生专业目录》中，对各校招生专业是否需要专业课加试有详细说明，考生可参考《专业目录》判断自己是否要加试。各校在公布招生简章时，也会详细标明专业课加试的科目、加试方向和内容等。
　　据介绍，招生学校进行的专业课加试，由北京教育考试院成招办统一组织，命题、考试、阅卷和发布成绩等事项则由学校根据实际自行决定。考生若想了解专业课加试具体要求，可向报考学校咨询。考生对加试专业课，要认真准备，录取时，一般在通过文化课最低控制线的考生中，按照其加试成绩由高到低录取。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

