余缺信息网上公布
　　余缺信息网上公布
　　在去年成招试行网上公布招生院校余缺信息的基础上，今年，公布余缺计划这一利于考生和招生院校的措施正式列入录取程序。
　　每批次成招录取结束后，北京教育考试院网站都及时公布余缺信息，包括招生院校的招生计划、剩余计划等，上线考生在规定时间内可向有剩余计划的学校提出申请。以往调剂时，招生院校主动性较大，不能完全保证考生的调剂结果与意愿相符。公布余缺信息后，招生院校可及时将剩余招生计划在网络上公布，由考生自主选择院校和专业，更利于考生由调剂时的被动变为主动，找到满意的院校和专业。同时，公布余缺信息在帮助考生再次选择时，也提高了学生的报到率。
　　来自北京教育考试院成招办的统计数据显示，今年成招录取期间，1500余名考生通过调剂录取上了理想院校。
　　点评
　　通过及时公布招生院校余缺计划，让线上落榜生有了再次自选专业和学校的机会，增加了考生填报志愿的主动权，提高了考生的志愿相符率。它同时改变了考生因不满意调剂结果而不报到的现象，提高了招生院校的报到率，有利于学校的资源利用。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

