交了学费没学上 成人高校提前招生属违规
　　“明明报名时承诺有护理专业，学费缴了，咋个现在这个专业突然就没得了？”昨日，位于土桥的成都广播电视大学文理职业学院20余名学生和家长打进本报热线，希望学校全额退还学费。省教育厅昨日指出提前招生肯定属于违规，并将继续关注此事。
　　学生：学费交了专业却没了
　　廖丹丹是来自德阳中江的一名高三毕业生，今年高考考了303分的她，只比延考区二专线300分高出3分。8月中旬，在焦急等待录取通知书的她突然接到一个陌生电话：“你可以上成都广播电视大学文理职业学院，如果愿意我们马上发录取通知书，我们是国家公办高等学校，很正规的。”廖丹丹和家里人商量后决定上该校的护理学专业，该校很快寄来了盖有“成都广播电视大学文理职业学院”公章的录取通知书。
　　8月29日，廖丹丹来到该校报名，老师告诉她，今年成人高校招生统一考试将于10月15日～16日进行。考试前，学校将对学生进行有针对性辅导。“当时承诺是保证考上护理学专业，否则就退钱。”在老师一再保证下，廖丹丹缴纳了总共6200元的一年学杂费和公物押金200元。
　　和廖丹丹一样报考成人高考护理学专业的还有20多名学生。但在9月5日晚上，该专业的学生们接到学校通知：他们无法报考成人高考护理学专业。
　　学校：5日才被通知取消专业
　　记者了解到，成都广播电视大学文理职业学院是成都广播电视大学针对当今职教毕业生供不应求的现状，成立的文理职业学院。
　　在该校的招生宣传资料上，记者看到了专业主修课程摘要一栏，专业主修课程包括计算机应用技术、护理学等13个专业，而据已入学的学生们说，现在该校专业缩减为机电一体化技术、建筑工程技术、旅游管理和会计电算化仅4个专业。
　　对此，成都广播电视大学文理职业学院招生就业处处长易仕勇表示，该校是成都广播电视大学的内设二级学院，在今年的招生宣传上确实有护理学这个专业，但在9月5日，金牛区招办召集该校开了一个招生会议，宣布“今年报考成人高校医学门类专业的考生必须取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书”。
　　“我们的考生都没有护士证，所以必须换专业。”易仕勇说，为此他们立即给学生开会，要么自愿转专业，要么换学校，但退钱时将截留一个月学费350元以及服装、资料和军训费，共974元。”对于该专业学生及家长要求全额退还学费，目前该校正在开会协调。
　　业内人士：为争生源提前招生
　　记者查询到，在8月25日，成都市招办下设的招生考试网就已挂出《四川省2008年成人高校招生实施规定》，里面特别强调“请报考成人高校医学门类专业的考生应特别注意，报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。”对此，易仕勇坚持称不知情，“我们确实是在9月5日才得到通知的”。至于“提前招生”，易仕勇称“都是抢生源造成的”。
　　记者随后从一业内人士了解到，一些成人高校为抢生源，一般于上半年就在全省甚至外省设置大量招生人员，通过层层关系拿到落榜学生资料后，进行电话和信件的招生宣传。为稳定生源，他们一般是在成人高考前就给学生进行报名登记，甚至收取学费，然后在成人高考成绩出来后，再进行正常教学工作，没有考上的学生被退还学费。
　　“我们也没办法。”一成人高校招生老师苦笑着说，“明知提前招生是违规，但每家学校都是，如果落后，可能一个人都招不到。成人高校自负盈亏，压力非常大。”
　　省教育厅：提前招生肯定违规
　　四川省教育厅高等教育处处长周雪峰昨日表示，提前招生肯定违规。有些“聪明的”成人高校会先给学生讲清楚，成人高考前学校不是正式招生而是补习招生，用这种“打擦边球”的形式招揽生源。“但作为教育主管部门，不管什么形式，我们都不赞同。”
　　周雪峰说，因学校在招生宣传时很容易混淆两种招生的界限，即正规招生和补习招生。“万一学生没考起，就容易引发学生和学校之间的纠纷。”据悉，省教育厅将继续关注此事。
　　本报记者 涂诗薇 实习生 庞无忌 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

