08年北京20所成人高校获准招生
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 教育部日前公布了2008年具有成人高等学历教育招生资格的成人高校名单，全国332所成人高校上榜，其中北京有20所。
　　据了解，将具有成人高等学历教育招生资格的成人高等学校名单予以公布，是为保证成人高等教育教学质量，维持正常办学秩序，进一步完善社会监督机制，向广大考生提供准确的报考信息。
　　和2007年相比，今年北京市具有招生资格的成人高校，由去年的22所减少为20所。去年具备成人高等教育招生资格的北京市机械局职工大学、北京市汽车工业总公司职工大学，已与北京电子科技职业学院继续教育学院合并，组成了新的北京电子科技职业学院继续教育学院，故未在名单中出现。
　　此次公布的成人高校，包括广播电视大学、职工(农民)高等学校、管理干部学院、教育(教师进修)学院及独立设置的函授学院，同样具备招生资格的普通高校的成人教育学院或继续教育学院未列入名单中。
　　中央广播电视大学是经教育部批准面向全国举办专科、专升本远程开放教育，不通过全国成人高考招收学生，也不在此名单中。
　　教育部提醒考生，除本次公布的成人高等学校及具有函授、夜大学办学资格的普通高校外，其他任何机构均不具备成人高等学历教育招生资格。
　　—— 链接 ——
　　北京市具有成人高等学历教育招生资格的成人高校
　　国家检察官学院
　　国家法官学院
　　公安部管理干部学院
　　民航管理干部学院
　　北京市职工体育运动技术学院
　　首都联合职工大学
　　北京市建设职工大学
　　北京市房地产职工大学
　　北京市西城经济科学大学
　　北京市丰台区职工大学
　　北京广播电视大学
　　北京教育学院
　　北京市东城区职工业余大学
　　北京市总工会职工大学
　　北京市海淀区职工大学
　　北京市崇文区职工大学
　　北京宣武红旗业余大学
　　北京市石景山区业余大学
　　北京市朝阳区职工大学
　　北京医药集团职工大学
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

