“专升本”学生中惊现博士生 多学知识为就业
　　为找到专业对口的好工作，到网络学院重选本科专业——— 
　　复旦大学网络教育学院最近的一次教学调研显示：全院8000多名“专升本”学生中，有相当一部分人其实已经拥有了本科学历，其中200人来自复旦大学、浙江大学、华东师范大学等名校。令人有些吃惊的是，这些人中有硕士生，甚至还有复旦大学生命科学学院的两位博士生———他们来网络学院攻读的是商业贸易和金融专业。明年毕业时，他们不仅获得生命科学博士学位，还会拿到网络学院的本科文凭。 
　　多张文凭多种选择 
　　既然已经有了本科学历，有的还是硕士、博士，为何还要“专升本”？复旦网院副院长沈永宝介绍，还是为了就业。比如，两位复旦生命科学学院的博士生，除了生物学专业研究外，他们很想学一些经济学、金融学方面的知识。如此一来，到毕业时，他们既可以选择留校从事研究，也可以到企业供职。同时，如果今后选择创业，商贸知识也必不可少。于是，两人双双选择攻读商贸专业。 
　　复旦网院的调查分析结果显示，由于人才市场竞争激烈，许多名校毕业生不得不选择到该院第二次读大学。小方是上海大学工业外贸专业毕业的高材生，已经找到一家日资企业工作，可是她却发现，在企业中从事中高级管理的人不仅要精通管理学，还要有财务、法律等各方面的知识。在某些行业中和岗位上，单一的学科背景在工作中已经不够用了。既然就业方向是日资企业，小方决定先从学习日语入手，她到复旦网院报读了日语专业。 
　　人才市场需多面手 
　　沈永宝认为，大学生就业市场竞争日趋激烈，为多层次高等教育体系发展创造了条件。如今许多高校设置的专业与市场脱节，不少学生毕业后发现，自己学了4年、甚至7年，居然找不到与专业对口的工作，只有选择再次“充电”，而网络学院、成人教育、继续教育学院等办学模式只要与市场接轨，必然会受到学生的欢迎。采访中，记者还注意到，在松江大学园区，本科生们热衷于到上外、东华大学等高校的成人教育学院学习专业技能。种种迹象显示，国内高校单一的专业教育模式，已经难以满足大学生的需求，难以满足人才市场的要求，这也正是部分大学生找工作难的根源。 
　　据了解，为了就业再读第二本科，这种现象在国外很普遍。比如，美国很多人同时拥有数所大学的硕士、博士学历，上学完全出于自身发展需求，而不单为了一纸文凭。有专家认为，我们的高校需要有针对性地办一些职业教育机构，让学生有一个接受“继续教育”的机会。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

