08年安徽省成人高等学校招生录取控制分数线
　　我省2008年成人高校招生考试评卷、统分工作已经结束，根据教育部文件精神和我省今年招生计划、考生报名、考试成绩等情况，省招委划定我省成人高校招生录取最低控制分数线，现予以公布(注：各科类分数均为全国统考科目成绩)。
　　一、 高中起点本科
　　1、文史类：320分
　　2、理工类：240分
　　二、高中起点专科
　　1、文史类：155分
　　2、理工类：155分
　　3、艺术类(文)：72分、艺术类(理)：72分(均不含数学成绩)
　　4、体育类(文)：109分、体育类(理)：109分
　　三、专科起点本科
　　1、文史类：230分
　　2、艺术类：120分
　　3、理工类：140分
　　4、经管类：130分
　　5、法学类：160分
　　6、教育学类：180分
　　7、农学类：140分
　　8、医学类：210分
　　从11月1日上午9：00开始，考生可以通过安徽招生考试网(www.ahzsks.cn)安徽成人高校招生网(www.ahcz.com.cn)和安徽教育网(www.ahedu.gov.cn)查询成绩。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

