成考期间避免无意违规 提醒考生注意考场细节
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 2008年全国成人高考本周末举行，记者从北京教育考试院成招办了解到，考试中常有部分考生因未注意考场细节，违反考试规定受到处理，而追悔莫及。相关工作人员提醒，考生进考场要留心细节，避免无意中违反相关规定。
　　手机关机进场也违纪
　　进入考场时，考生允许携带的文具和物品在《考生须知》中有详细说明，但总有考生因疏忽大意，携带违禁文具造成违纪。根据要求，考生进入考场时，除2B铅笔、0.5mm黑色字迹的签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(其他科目有特殊规定的除外)，其他任何物品带入考场都算违纪。考生要注意，涂改液、胶带、修正带等日常用来更正答案的工具，也不能带入考场。
　　手机等通讯工具严禁带入考场，有的考生抱有侥幸心理，误以为把手机调为静音或关机就可以。相关工作人员提醒，手机即使关机带入考场，只要被监考人员发现，也构成违纪。
　　草稿纸不得带走
　　考试时除携带规定的文具外，考生不要随身夹带文字材料等物品，特别是自备的草稿纸也不能带入考场，每科考试前监考人员会统一发放一张草稿纸。
　　今年北京成招所有科目考试中，都将为考生提供草稿纸，考生不要自带。考试结束后，要按照从上往下的顺序，依次放置答题卡、试卷和草稿纸。如果考生离场时将草稿纸带走，将按违纪处理。同时，考生在考场内不得自行传递文具用品等。
　　开考信号未发不可作答
　　考生进入考场后，要听从考务人员指挥，答卷、交卷等都要服从监考人员的管理。
　　每科开考前10分钟，监考人员会为考生发放答题卡、草稿纸和条形码。考生要根据监考人员的提示，注意查看填涂答题卡的注意事项及题号的排列顺序，核对条形码上的信息是否与个人信息一致，而后在指定位置填写姓名及准考证号、正确粘贴条形码。开考前5分钟分发试卷，考生拿到试卷后不要答题，在指定位置填写姓名和准考证号后，认真听取监考人员宣读答题的相关注意事项，开考信号发出后才能答题。
　　根据规定，考生交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟。考试结束前离开考场时，考生要先将试卷及答题卡反扣在桌面上，而后举手示意，经监考人员允许后才能离开；听到考试结束信号后，考生要立即停笔，将答题卡、试卷和草稿纸按规定放置在桌面上，坐在座位上等监考人员收齐答卷，发出可以离开的信号后才可离场。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

