河南成考招生办解答考生问题 18号开始录取
　　□记者　辛渐
　　2008年成人高考将从明天进入录取阶段，不少考生打来电话咨询有关问题，本报记者采访了省招生办公室成人教育招生处相关人士，对一些有代表性的问题一一解答。
　　问：我在成人高招考试网上预报名时填的是业余，能否调剂为脱产呢？什么时候才能改？
　　答：报名信息一旦确认，就不能再更改了，这项规定一直是很明确的。
　　问：我考了326分，刚开始报的学校不理想，能不能报第二个志愿。
　　答：目前只能报一个志愿，如果没有被录取，大约12月份可以调剂录取。
　　问：今年我省成人高招本科录取分数线为多少？
　　答：具体情况如下：
　　一、专科起点升本科：文史中医类150分，艺术类120分，理工类120分，经济管理类120分，法学类120分，教育学类120分，农学类120分，医学类150分。
　　二、高中起点升本科：文史类220分，外语类(文)220分，艺术类(文)154分，理工类200分，外语类(理)200分，艺术类(理)140分。
　　三、高中起点升专科：文史类100分，外语类(文)100分，艺术类(文)70分，体育类(文)70分，理工类100分，外语类(理)100分，艺术类(理)70分，体育类(理)70分。
　　问：成人高招如何录取？
　　答：我省2008年成人高校招生继续实行远程网上录取，各招生院校设立本校录取场所，使用全国成人高校招生网上录取系统，通过网络与省招办之间传输考生电子档案信息，完成录取工作。录取工作将于11月17日至22日进行。
　　问：如何查询录取与否？
　　答：11月18日至22日，专升本、高起本、高起专的录取工作同时进行。参加录取的学校共有192所，招生计划为122284人。未完成招生计划学校的调剂录取工作将在12月17日至19日进行。调剂的剩余计划将于11月30日前向社会公布，供上线落选考生选报调剂志愿。
　　参加调剂录取的考生可于12月1日至3日登录河南省招生办公室网站(http：／／www.heao.gov.cn)或河南招生考试信息网(http：／／www.heao.com.cn)，进入“河南省成人高等学校招生考生网上报名系统”，按照系统的提示和要求，凭本人的网报序号和密码选报调剂志愿。录取结束后，考生可以在网上查询录取结果。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

