08年北京11月成人英语三级真题点评及详解(图)
　　主持人：各位新浪网友好，今天上午已经结束了成人英语三级考试，今天我们很荣幸请来了刘老师给我们做一下这次考试的整体评价。
　　刘本政：大家好！可能现在好多考生上午参加北京地区成人英语三级统一考试，现在大部分考生都已经回到家里，可能都在关注新浪的这次真题的点评，相信今天上午参加考试的考生心情应该是大部分考生是比较乐观的，因为这一次考试的难度正如我考前跟大家强调的，比上半年的难度要降低，而且相对来讲比较容易一些，考生会感觉到更加简单一点，因为涉及的词汇、语法结构部分有将近30多分的题，都在平时的题当中出现或者是非常相似。整体来讲，这一次在全国各地举行的北京地区成人英语三级统一考试，参加的考生这一次的要求心情都比较迫切，好多考生都面临着拿学位，好多考生都是最后一次的考试机会。所以我想今天11月22号这一次考试对大家来讲，是一个比较可以接受的一个考试题型。
　　上面就是我对这部分考试在整体上做一个简单的分析。
　　阅读部分比上半年的要简单一些，而且好多的单词，好多的一些词汇是我们大家都经常见到的，文章的话题都为大家熟知，长难句也不多，以直接题为主，阅读的议题就是关于像第一篇关于如何利用清洁能源发电的问题，这个题型大家相对来讲还是可以接受的，根据讲的一些阅读技巧，尤其在上周考试之前，针对大家讲的一些非常实用的阅读技巧的话，这篇阅读文章及时看不懂原文的情况下，也可以选出4个选项的正确答案。
　　第二篇说的是在工作场所吸烟的问题，从对生产力和人体健康的影响方面进行了介绍。这个话题也是大家比较熟悉的一个生活的话题，而且吸烟这个主题在近几次考试当中都屡屡出现，这方面对大家来讲，这篇阅读理解的文章考生应该是乐于可见的一个题型。
　　第三篇，我想尤其是北大医学部协和医科大学或者是从事医学方面的考生来讲是比较喜欢乐见的一个话题，因为讲的是针对一个新药进行的讨论，这次阅读理解相对来讲是非常简单的，大部分都在大家接受的程度之内，如果大家熟练地运用一些之前讲过的一些考试技巧，再加上你掌握的一些基本的词汇，所以说这一次阅读理解可以这么判断，在你即使看不懂原文的情况下也能做对，大家都是非常理想的一个分数，何况这三篇阅读理解的文章大意大家都能很容易掌握。
　　第二大部分就是词汇语法挑错部分，词汇语法挑错这一块占了40分，正如上周我所讲的，这大部分的一些题型都在咱们现有的一些题目当中出现，得分点是很容易得到的，40分大家理想的分数应该在30分以上是完全可以实现的。挑错部分相对来讲，大家有一点儿吃力，但是好多的题目其实也在咱们之前见到的题当中，尤其在红宝书当中，好多题都是再现的，而且这些题大部分题目都不难，一般都能在7分上下。
　　完形填空也比较简单，也是大家比较熟悉的温室效应问题，只要读懂，联系上下文都可以选对。英译汉和汉译英稍难，主要是理顺句子内部的逻辑关系，并用顺畅的语言表达出来。这就像我上周所提倡出来的，掌握基本的词汇，自己添加一些词汇的话，英译汉这个部分也很容易得分。
　　总体来看今年下半年的这次考试，对我们来讲是一个福音，考生是非常欣慰的一套题，相信三周之后的阅卷结果出来以后，大部分考生都会得到一个理想的分数，相当一部分考生也会顺利地拿到学位，以上是我对这次考试的一个整体点评。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

