北京成招三批调剂志愿12月6-7日填报
　　今早8时起至明天下午17时，考生可登录北京教育考试院网站，查询成招第三批次余缺信息并申请调剂录取。北京教育考试院有关负责人建议，考生不要轻易错过调剂机会。
　　据悉，成招第三批次录取层次为高中起点升专科非艺术类、体育类专业院校。
　　市成招办提醒，有的考生以为只要当初报名时填写了“服从调剂”即可由成招办自动为其进行调剂，因而错过了提交调剂申请的机会。事实上，所有参加成人高考的考生还需要随时关注北京教育考试院网站www.bjeea.cn，及时获取相关录取调剂信息并向学校提出申请。
　　可以参加调剂录取的考生必须是当前批次的线上未录取考生。线上考生在考试院网站未查到自己的录取信息，则可参加调剂录取。
　　想参加调剂录取的当前批次线上未录考生，可在考试院网站成人高考板块中浏览参加调剂录取的成人高校分专业余缺计划信息表，同时根据院校具体要求和自身实际条件选取志愿学校和专业。在咨询所报院校后，下载《调剂录取申请表》，填写完毕后交与所报院校即可。考生不可同时向不同院校递交多份申请表。
　　考试院成招办有关负责人建议，考生要慎重对待调剂机会，轻易放弃很可惜。即使专业与原先意向不符，但成考学习本身就是一个不断充实、丰富自己的过程，考生要认真考虑后再决定是否接受调剂。 
　　另据了解，为了提高志愿相符率，去年考试院成招办首次采用了在结束一、二志愿录取后，在考试院网站上公布未完成录取计划的院校余缺信息的方式，考生可根据自己的志愿向这些学校提出申请，院校按照考生志愿和成绩决定是否录取。(记者 安京京)  
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

