专家提醒：同类考生可选不同形式读大学
　　学习　同类考生可选不同形式 
　　无论是自学考试、成人高考还是网络教育，考生在确定一种成教学习类型后，都可依据自身实际，选择合适的学习方式。
　　自学考试不限学习形式，考生自主选专业，可根据考试时间安排，自选考试时间，没有学年和学期限制，它以单科成绩为基础，实行“零存整取”，全部课程考试合格即可申请毕业。考生有3种学习形式：一是自己根据教材和大纲灵活安排学习时间，完全凭借自学参加考试；二是选择网络助学。由于自考的难度相对较大，部分公共课程如“高等数学”、“英语(二)”和一些理工科专业课程没有老师指导不易通过，因此网上有部分自考辅导；三是选择社会助学。开展自考助学的组织以民办教育机构居多，一些高校、行业委托开考部门也会举办相关辅导。
　　2008年，考生陈伟报考了中国政法大学继教院的法学专业，并选择了业余学习形式。据了解，成人高考的学习形式中，除业余外，还有脱产和函授2种。其中脱产学习以全天面授为主，主要在成人院校集中学习，学习形式和普通高等教育相似。考生需要注意，目前普通高校已全部停招脱产生，北京仅有20所独立设置成人高校有少量脱产生招生计划。业余学习形式一般以周六、周日或晚上授课为主，平常需要考生自主安排学习，适合边工作边学习的考生选择。函授一般以自学为主、少量面授为辅，选择函授学习的考生多与招生院校身处两地。
　　根据学习形式不同，成人高等教育各层次的最短学习年限也不同。其中脱产最短学习年限为：专升本2年，高起本4年，高起专2年；业余和函授最短学习年限为专升本2年半、高起本5年、高起专2年半。 
　　北京大学网络教育学院相关负责人介绍，现代远程教育以考生利用网络自学为主。网络教育学院将课程教学内容制成视频课件，通过网络进行课程教学、例题分析、网上答疑等教学。同时，为解决学生上网困难的问题，学院一般还会发放课件光盘，部分学校还有少量的面授教学。根据学科专业特点要求，不同学习层次的网络教育最短学习年限也不同，高起本时间最长，高起专和专升本相对短些。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

