教育部规范成人高校招生录取 生源不足应予减招
　　中新网11月14日电 教育部日前发布通知，对2008年成人高校招生录取做出指示。要求专升本生源不足的省份，应适当调减本科录取人数。
　　通知要求，各省级成人高校招生办公室和成人高校规范招生行为，确保录取工作顺利进行。严禁体制外违规招收学生，严禁普通高校招收成人高等教育脱产学生，严禁委托函授站(点)、教学点、合作办学单位、中介机构或个人以“代招”、“代理”等名义介入成人高校招生录取工作。
　　通知称，各成人高校在国家核定的招生总规模内可根据生源和考试情况对分省计划进行适当微调，但未经批准，不得擅自超计划招生和变更计划类型及层次，特别是业余和函授计划一律不得变更为脱产计划，不得向生源不足的省份调入计划。
　　通知指出，各省级成招办要在对考生考试情况和成绩进行认真分析的基础上，科学合理地确定2008年本省(区、市)录取标准，原则上不低于2007年，不得为完成招生计划或为争取调整计划而过低划定录取控制分数线，录取控制分数线需报我部备案后方可公布执行；各省级教育行政部门应认真研究2008年各层次计划和各成人高校的生源情况，加大计划调整力度，特别是专升本生源不足的省份，应适当调减本科录取人数；各成人高校应在我部下达的招生计划总量内，根据生源状况合理确定录取人数，生源不足应予减招，不得为完成计划而降低录取要求。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

