三成考生口述自己拿“金蝴蝶奖”经历
　　业性评选最权威的奖项——“金蝴蝶奖”银奖，多次被剧组聘为专业化妆师，去年又成立了化妆工作室。
　　化妆班来了位“党代表”
　　2003年，20岁的余克玉为考取中央美院，独自一人背着被子和画板，从安徽阜阳老家进京参加高考美术辅导。在四元桥附近的一个两居室
　　里，余克玉白天和20多名同学一起上课，晚上就铺开被子以地为床。因文化课未过关，余克玉最终与中央美院擦肩而过。
　　2006年，有备而来的余克玉再次进京，这次他准备参加成人高考，目标是北京电影学院继教院的化妆专业。经过专业课和文化课的选拔，
　　最终余克玉以优异成绩被录取。
　　第一天报到时，满心欢喜的余克玉走进班里感觉气氛异常，仔细观察后他差点“晕倒”：报到的26个新生中，除自己外清一色是“娘子军
　　”，连授课的都是女教师。老师打趣他：“你就是我们这支‘红色娘子军’的党代表。”
　　余克玉笑称，虽然“物以稀为贵”，自己在班里经常受到女生帮助，可第一学期也曾想退学。原来专业课练习时，别的同学两人一组互盘
　　发型，他却因“自身条件不过硬”不好意思张口。练习化妆时，不好意思请同学做模特，他就对着镜子为自己化妆，这反而让余克玉找到了为
　　不同人物造型的感觉。
　　上课前，老师常会问：“‘党代表’来了没有？”“目标明显”的余克玉从不敢有逃课的想法。
　　老师和同学的帮助让余克玉至今心存感动：一次专业课考试时，他因故不能准时参加，等赶到考场时老师专门等着他。误了吃饭时间，同
　　学们悄悄送上帮他买的饭菜。余克玉用沉甸甸的奖杯，回报了老师和同学的关爱：2006年获得第二届“金蝴蝶奖”银奖、2008年获得第三届“
　　金蝴蝶奖”特殊造型妆和古代造型妆2个银奖。
　　3小时给1000人化妆
　　在校期间，余克玉就用过硬的化妆技能，赢得了专业剧组认可。他曾作为《惊蛰》、《人命如天》、《季风森林之母鹿》等剧组的化妆师
　　辗转全国，现在已成为业内小有名气的专业化妆师。
　　化妆师的名字听起来时尚，但投身这项工作后，余克玉才发现要把形象塑造好，不但要具备专业技能，还要有吃苦的韧劲儿。在剧组工作时，余克玉要在别人起床前整理好化妆用品，以便于演员起床后就可以化妆。一次随剧组在大兴安岭拍摄时，虽然是夏天，但密林深处的泉水
　　依旧冰冷刺骨，站在水里不一会儿腿就抽筋了。当演员在溪水中拍摄时，余克玉立即挽起裤脚下到溪水中，随时准备补妆。半天的拍摄完成后，余克玉的双腿冷得失去了知觉，好几天缓不过劲儿。
　　在为一部反映矿工生活的电影担任化妆师时，余克玉需要一天内将1000多名群众演员化妆成矿工。接到任务后，余克玉做成化妆“流水线”：为演员面部涂抹油脂、搽上煤灰、在脸上喷出汗水……随后，他和几名助手对附近宾馆的数名服务员进行了速成培训，每人负责“流水线”的一个环节。最终，1000余个“矿工妆”在3小时内全部完成，余克玉累得双手举不起来。
　　下一个目标是考研
　　2008年夏天，余克玉终于有了自己的化妆室，他的专业得到进一步的施展和提高。同时，他与朋友开办的摄影棚也顺利开张。在工作中辛苦并快乐着的余克玉，并没有满足于现状，他的下一个目标是成为化妆专业的研究生。
　　余克玉的化妆室位于北三环蓟门桥附近，摄影棚在东三环双井桥附近，不随剧组外出化妆的间隙，余克玉就在两地之间来回奔波。他的背
　　包里，经常放着考研英语复习资料，路上也抽空看上几页。
　　2008年圣诞节，余克玉负责一个广告的化妆一夜未眠，第二天早晨又赶到化妆室为学生讲课，下午去西直门拍一个药品广告，而后又在摄影棚里和客户一直谈到深夜。极度劳累的他仍不忘拿出教材读上一段英语后才休息。随剧组拍戏时，余克玉也是随身携带考研教材，演员拍摄中的空闲就是他的学习时间。
　　谈起理想，余克玉说自己改变了最初当导演的想法，因为在化妆这一行，他看到了一行属于自己的脚印，它虽然稚嫩，却不断向前。余克玉说，每个人都会找到一个属于自己的舞台。他的舞台就是化妆。他还要学习摄影和图片方面的知识，他相信那将会为他打开一片更广阔的天地。他说，学习是打开广阔未来的金钥匙。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

