2008年成人高考高起点数学试题点评
　　08年成考考点分布变化
　　今年的考点基本上按照考试大纲的要求去出题的,像代数、三角、解析几何、概率、向量等考点都比较稳定的出现在试题中。整套试卷中绝大部分考察的是高中的知识，只有一小部分仍考察初中的知识。
　　08年试题中出现的新题型
　　今年文科试题中有一道题是求一个抛物线和一条直线有一个公共点，求那个斜率K的值，这种题型比较新，在以前的考试中没有出现过。再有一个是求一个等差数列的前N项和的最大值问题。
　　文理科数学试题的区别
　　文科数学考试的知识内容共四大部分，即代数、三角、平面解析几何及概率与统计初步。其中代数部分在考试中约占55%的比例，三角部分约占15%的比例，平面解析几何部分约占20%的比例，概率与统计初步部分约占10%的比例。理科数学考试内容共五个部分，前四个部分与文科数学大致相同，但多出了立体几何部分。理科数学的代数部分，在考试中约占45%的比例，三角部分约占15%的比例，平面解析几何部分约占20%的比例，概率与统计初步约占10%的比例，立体几何部分约占10%的比例。从今年的试卷来看，文理科试题基本上有70%到75%的题是相同或相近的。
　　成人高考考核的基本特点
　　成人高考考核的知识点大概有一百多个，它的特点是面面俱到，考察的都是最基本、最原始的概念。成人高考试题的难度系统是0和1之间的小数，它是一个通过率，因为成考是全国的一个大规模考试，有上百万人参加，从考试性质上讲，考试的规模越大它的难度就越稳定。今年估计难度在0.7左右，也就是说整体的通过率在70%左右。今年试题中考察基础知识的部分占到了50%以上，比如说集合的基本运算，指数对数的基本运算，二次函数的对称轴。今年试卷中也出现了一些比较经典的试题，像第一个题判断函数值怛大于零是哪一个函数，第十一题判断某一个函数的值域范围小于零，这些题考的都比较灵活。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

