成招报名9月1日起现场确认 确认地点有4类
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 9月1日起，2008年北京市成人高考报名确认开始，北京教育考试院成招办提醒考生，现场确认是报名工作的重要一环，未到现场确认的考生网上报名无效。
　　确认地点有4类
　　据了解，报考成招的考生主要分为普通考生，日语、俄语类考生，免试考生和残疾类考生等4类，由于报名确认点不完全相同，考生要根据自己的报考类别到相应的确认点办理手续。
　　9月1日至7日，普通考生到网上报名时所选择的区县报名确认点办理确认手续；选择日语、俄语的考生到宣武区成招办办理报名确认手续。
　　全国劳动模范、优秀运动员等享受免试入学资格的考生，在提前到所报考的学校进行报名确认后，8月29日至31日，登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)报名，9月8日到崇文区成招办办理报名确认。享受运动员加分照顾政策的优秀运动员考生，确认时间和地点与免试生相同。
　　残疾考生参加北京联合大学特教学院的单考单招，报名时间为8月15日至9月10日，现场确认与报名同时进行。确认时要查验考生的身份证、残疾证。报考专升本的考生，还要提交专科毕业证。
　　确认手续本人办理
　　市成招办提醒，无论哪类考生，报名确认手续必须由本人亲自办理，不能委托他人代办。在到各区县办理确认手续前，考生可提前向区县咨询具体工作时间。
　　据介绍，现场确认时，考生要办理报名资格审查、摄像、报名复核、签订《考生诚信考试承诺书》等手续，如果不是本人办理，则无法完成现场摄像，也无法签订《考生诚信考试承诺书》。
　　网上报名填写资料时，考生已选择了确认地点和确认日期，办理确认手续时，最好按本人网报时选择的报名确认点和日期办理，否则可能会遇到考生较多的情况。
　　志愿信息不可更改
　　办理报名确认手续时，考生要认真核对本人基本信息和志愿信息，此时不可再对网报志愿信息进行更改，仅可更改个人信息。
　　据介绍，报名确认时，如果考生发现个人信息填写有误，可向现场工作人员反映，在其帮助下对错误信息进行更正。需要注意的是，根据规定，此时不可再对报名时选择的学校、专业等志愿信息进行更改。如果网上报名时缴费不成功，可在此时补缴。
　　针对往年出现的一些情况，市成招办提醒考生，确认时不要只关注志愿信息，而忽略了个人基本信息。考生所填信息在被录取后要报送教育部，作为未来核发毕业证及毕业证上网查询的依据，一旦个人基本信息出错，会给以后证书使用带来麻烦。
　　据悉，专升本考生现场确认时，要出示专科或以上毕业证书，由现场工作人员进行检验。考生入学后，教育部还将对其毕业证的相关信息进行核对，如果发现其毕业证不符合规定或伪造，将取消该考生录取资格。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

