北京各区县成招办9月底签陆续发放准考证
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 今年在崇文区成招办现场确认的成考生，9月29日要到该招办领取成人高考准考证。记者日前从各区县成招办了解到，和崇文区成招办一样，月底前，各区县成招办将陆续为考生发放准考证。工作人员提醒，考生领准考证时要带本人有效身份证件和报名复核单。
　　据了解，考生报名确认时获得的报名复核单是此次领取准考证的依据，同时考生还要携带本人的有效身份证件。如果考生因故不能亲自领取准考证，代领人要同时携带本人和考生的有效身份证件才能领取。区县成招办工作人员提醒考生，各区县发放准考证时间并不统一，全部准考证将于本月底前发放完毕，具体时间可咨询报名确认时的区县成招办，领取地点为网报时选定的区县。各区县发证时间一般安排2天，考生要注意查看报名复核单，不要错过领取时间。
　　成招办工作人员提醒，考生要仔细阅读准考证背面印制的考试要求和规则，认真做好考前准备，在做好文化知识复习的基础上，也要熟悉成考的考场规则等相关规定。详细了解各项考务规定，也是考生考前要做的准备工作之一。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

