广东成教本科名额不变 专科招生锐减17%
　　刚刚过去的2008年成人高考中，广州市报考人数超过10万，再创历史新高，一派热火朝天的景象。但记者昨日了解到，一些高职院校继续教育学院的负责人却在为今年的招生而发愁。有高职院校称，成教招生计划被“砍”掉了一半甚至60%。而广东省教育厅也证实，今年广东省成教招生计划总数从2007年的150900人减少到135000人；减少的全是专科计划，减幅超过17%！
　　文/记者黄茜
　　通讯员李东生
　　广州番禺职业技术学院继续教育学院的招生计划几年来都保持在1200人左右，但今年只剩下600人，减少了一半。“我们每年都是500人的招生指标，今年锐减到200人，一下子‘砍’掉了60%！”该学院院长罗富美表示，“听说有的高职学校只剩50个成教招生名额。”
　　成人教育主要分为“高起专”(高中起点考专科)和“专升本”(专科起点升本科)两种，而高职院校只能办“高起专”。如今招生名额被缩减的同时，高职院校还面临着本科院校强有力的竞争。据了解，“高起专”3门课程的总分为450分，高职院校录取线一般只有150分，一些本科名校的录取线则要200多分甚至300分。但近年来，有部属重点高校的成教录取线也降到了150分。“同分的情况下，换了我是考生也会报名校啊，毕竟名头响嘛！”广东轻工职业技术学院继续教育学院院长廖毅强颇无奈。
　　成教名额本科不变专科减少15900
　　根据广东省教育厅提供的数据，2008年全省成教本科计划与2007年相同，维持在58400人。被“砍”掉的全是专科计划，从去年的92500人降到76600人，少了15900人。为什么只减专科计划？广东省教育厅有关部门解释，该厅“对2007年成人专科生源不理想的学校的专科招生计划作了相应的调整”。其中，“少部分学校、主要是新举办成人教育的学校和2007年生源较差的学校调减幅度达到一半。”但省教育厅也指出，广州地区高校由于生源较稳定、办学条件较好，大多数学校计划调减的幅度不大。部分2007年专科生源特别好的学校，如华南师范大学、广东教育学院等今年的专科招生计划反而有所增长。事实上，全国范围内成教遇“冷”的趋势相当明显。以近三年的招生计划为例：2006年全国成教招生230万人，2007年降到220万人，2008年为210万人，3年下来“砍”了20万人！其中专科的招生计划从2006年的130万人、2007年的115万人降到2008年的105万人。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

