成考11日开考 10日3点后考生可提前熟悉考点
　　商报讯 (见习记者 张凯 通讯员 钱国良) 2008年全国成人高考将于明天(10月11日)开考，今天(10日)下午3点以后，考生可以提前熟悉考点，但不能进入考场(考场按规定进行封闭)。
　　今年，杭州全市实际报考成人高考的人数达64347人，比去年增加9858人，增幅达18.1%。其中，高中起点考生50560人，增加1万余人，增幅为27.6%。市区(不包括萧山、余杭)考生43417人，比去年增加3432人，占全市考生总数的67.5%。近年来，杭州全市成人高考人数占到全省报考总人数的近四成。
　　根据今年的报名情况，杭州市区安排了47个考点。由于部分考生距考点可能较远，所以考生要尽量安排时间提前熟悉考点。此外，考生还要注意，在和准考证同时领取的考点考场编排总表中(公交线路参考)，浙江远大专修学院的地址应为康桥镇康中路16号(在康中路与康园路交叉口)，请该考点考生互相转告。
　　市教育考试院最后提醒，考生们要看清楚准考证反面的注意事项，千万不能迟到；务必带上准考证和身份证(或是户籍所在地派出所开具的有考生本人照片的户籍证明)或军人证，2B铅笔和0.5毫米及以上书写黑色字迹的钢笔或签字笔。高中起点考生在数学考试中可以使用计算器，但不得互相借用。附带计算功能的无线通讯工具，和具有记忆存储功能的计算器等不得带入考场。
　　另外还要强调的是，千万不能把手机带入考场。 
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

