十一黄金周　成人高考各科巧备考
　　北京考试报记者 曹金良
　　10月11日、12日，2008年全国成人高校招生统考将举行，对在职成考生来说，即将到来的十一黄金周将是个难得的学习机会。如何利用好这段时间，帮助自己系统复习，提高成绩？相关专家传授部分科目备考方法，供考生复习时参考。
　　语文(专升本)
　　基本篇目60篇坚持逐一复习
　　指导者：北京市教育考试指导中心教研员　许 丹
　　十一黄金周复习期间，考生要做好吃苦准备。根据教学大纲，专升本《大学语文》共有60个基本篇目，考生都要花时间了解。对考生感觉难度较大的文言文部分，更要坚持复习。
　　基本篇目是考试的基础，只有掌握了这些，才能把握考查的主要内容，否则很容易丢分。60个篇目的量比较大，复习起来对考生的心理是个考验。制订复习计划时，考生要根据复习时间，把这些篇目分散在每一天的复习中，每天督促自己完成计划的量，这样能降低抵触心理。如果没有计划，最后会让自己的复习变得混乱。对于难度相对较高的文言文复习来说，首先要克服畏难心理，其实文言文并没有考生想象的那样难，复习第一篇时看不懂不要紧，只要按照参考资料去理解，有时第二篇就能看出大概了。关键是考生在看第一篇时一定要坚持，不要轻易放弃。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

