河南省09年“专升本”推荐比例为20%
　　本报讯 (记者王 晖 实习生娄晓静)4月15日，记者从省教育厅获悉，2009年继续在全省普通高等学校选拔优秀专科毕业生进入本科阶段学习(以下简称“专升本”)实施办法出台，今年的推荐比例为20%，比去年高了5个百分点。专升本文化课考试与普通高考同时进行，成绩随普通高考一并公布。
　　经国家计划内统一招生录取的2009年河南省全日制在校应届普通专科毕业生可以报名，经本人自愿申报并由所在学校推荐，具备选拔资格。要求综合测评成绩优良，且未受过纪律处分。拟推荐人选应在校内公示，公示期满(一般为三天)无异议的，方可向省教育厅正式推荐。
　　据悉，被推荐学生选报的学校和专业必须限定在《2009年河南省选拔普通高等学校优秀专科毕业生进入本科阶段学习招生学校及专业总表》范围之内，详细信息可登录河南省招生考试信息网查询。
　　通过“专升本”资格审核的学生需参加全省统一组织的选拔考试。各专业综合考试以本科招生专业的专业课或专业基础课分类，按照《专业对照及考试课程一览表》进行命题。考试工作由省招办组织，文化课考试时间与普通高考同时进行
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

