09成招考试大纲未公布 考生复习可参考旧大纲
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从教育部和相关图书销售机构了解到，作为考生复习重要参考的2009年版《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》目前尚未发布。成考辅导老师提醒考生，复习时可暂时参考旧大纲。
　　北京航空航天大学考前培训部李老师说，在2009年新版复习考试大纲出版前，考生可暂时以2008年版的《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》作为参考。一般来说，无论新旧版本的大纲，要求考生掌握的基础知识点都大致相同。即使有调整，改动的内容也不会太大。新旧大纲一般在当年对考生基础知识点的考核重点上只是稍有差别，使用旧大纲暂作复习指导，同样可掌握考核的基础知识点。
　　记者在西单图书大厦发现，成考辅导资料仍以2007年和2008年版本为主。工作人员介绍，2009年复习考试大纲尚未出台，各出版社以大纲为基础编写的最新辅导资料也未上架。现有的成人高考辅导资料，主要是高教社、人教社、中央广播电视大学出版社和机械工业出版社版的。其中，高起点层次以人教版为主，高起本层次以高教版为主，专升本层次以高教版、电大版为主。
　　据了解，目前成人高考没有全国统编教材，人教社和高教社两个出版社出版的复习考试大纲是备考的权威资料。通过研读大纲，考生可了解考试科目要求、考试内容、形式和试卷结构等，既能掌握复习重点，也会对成考题型有较直观的了解。中国人民大学书报资料中心培训学校主任王桂香提醒考生，选择教材时最好向有经验的学长和老师请教，无论选择哪个版本的教材和辅导资料，认真复习都是取得理想成绩的前提。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

