高中起点升本专科数学题易中难比为4：5：1
　　数学试题易中难比4∶5∶1
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  根据《招生复习考试大纲》要求，今年成人高考高中起点升本、专科数学科考试时，分为理工农医和文史财经两类，试卷较容易题、中等难度题和较难题的比例为4∶5∶1。
　　据了解，理工农医类和文史财经类数学科考试，均采取闭卷笔试方式，满分150分，考试时间120分钟。试卷设有选择题、填空题和解答题等3类，题型比例分别为55%、10%和35%。数学科考试主要测试中学数学基础知识、基本技能和基本方法，考查数学思维能力，内容包括空间想象、直觉猜想、归纳抽象、符号表示和运算求解等。还要考查考生运用数学知识和方法分析问题、解决问题的能力。
　　文史财经类的复习考试范围为代数、三角、平面解析几何、概率与统计等4部分，各部分分别占卷面的55%、15%、20%和10%；理工农医类的复习考试范围为代数、三角、平面解析几何、立体几何、概率与统计等5部分，各占卷面45%、15%、20%、10%和10%。
　　实际考试中，复习考试大纲对考生提出了3个层次的不同要求。低层次为了解，要求考生对大纲中所列知识的含义有初步的认识，识记有关内容，并能进行直接运用；中等层次是理解、掌握和会的层次，要求考生对所列知识的含义有较深的认识，能够解释、举例或变形、推断，并能运用知识解决有关问题；最高层次是灵活运用，要求考生对所列知识能综合运用，并能解决较为复杂的数学问题。
　　据悉，大纲对各部分的考试范围、内容也有明确规定。其中，代数部分包括集合和简易逻辑、函数、不等式和不等式组、数列和复数等5部分；三角部分包括三角函数及其有关概念、三角函数式的变换、三角函数的图像和性质、解三角形4部分；平面解析几何包括平面向量、直线、圆锥曲线3部分；立体几何部分包括直线和平面、空间向量、多面体和旋转体3部分；概率与统计初步部分包括排列、组合与二项式定理、概率初步、统计初步3部分。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

