解析3类成教：社会定位和发挥的作用不同
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从北京高等学校继续教育工作会议上获悉，市教委日前下发的《关于进一步加强北京成人高等教育和继续教育管理提高教育质量的意见》中指出，普通高校、独立设置成人高校、现代远程教育和开放教育的成人教育和继续教育在社会中定位和发挥的作用各不相同。
　　据悉，市教委要求北京各类高等学校在发展成人教育和继续教育中要根据新形势和新要求发挥各自特色优势。普通高校要发挥骨干作用，逐步实现普通高校的成人高等教育向以高层次为主的、多类型的继续教育转变。独立设置成人高校要以高等专科学历教育为基础，立足地区(社区)，面向行业(系统)，充分发挥对本地区、本行业继续教育和社会文化生活教育的引领作用，为不同社会群体提供多形式、多层次、多类型的教育咨询和服务。现代远程教育和开放教育要紧密结合首都发展实际，充分利用现代信息技术，逐步建设起具有首都特色、方便市民终身学习需要的现代远程教育服务体系。
　　市教委指出，成人教育和继续教育是构建终身教育体系和学习型社会的重要基础和支柱，也是新时期建设学习型城市和构建终身教育体系的必然要求。北京成人高等教育和继续教育要根据首都城市功能定位要求，围绕北京率先建成现代终身教育体系目标，培养经济建设和社会发展所需要的应用型人才。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

