2009年成人高考高起点语文古诗词识记(一)
　　《烛之武退秦师》(《左传》)
　　1、臣之壮也，犹不如人；今老矣，无能为也已。
　　2、若舍郑以为东道主，行李之往来，共其乏困，君亦无所害。
　　3、因人之力而敝之，不仁；失其所与，不知；以乱易整，不武。
　　《勾践灭吴》(《国语》)
　　4、其达士，洁其居，美其服，饱其食，而摩历之于义。四方之士来者，必庙礼之。
　　5、于是葬死者，问伤者，养生者；吊有忧，贺有喜；送往者，迎来者；去民之所恶，补民之不足。
　　6、子而思报父母之仇，臣而思报君之雠，其有敢不尽力者乎？
　　7、进则思赏，退则思刑；如此，则有常赏。进不用命，退则无耻，如此，则有常刑。
　　8、果行，国人相劝。父勉其子，兄勉其弟，妇勉其夫，曰：“孰是君也，而可无死乎？”
　　《邹忌讽齐王纳谏》(《战国策》)
　　9、吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。
　　10、今齐地方千里，百二十城，宫妇左右莫不私王，朝廷之臣莫不畏王，四境之内莫不有求于王。由此观之，王之蔽甚矣。
　　11、群臣吏民，能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤讥于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。
　　12、令初下，群臣进谏，门庭若市；数月之后，时时而间进；期年之后，虽欲言，无可进者。
　　《触龙说赵太后》(《战国策》)
　　13、父母之爱子，则为之计深远。媪之送燕后也，持其踵为之泣，念悲其远也，亦哀之矣。已行，非弗思也，祭祀必祝之，祝曰：“必勿使反。”岂非计久长有子孙相继为王也哉？
　　14、岂人主之子孙则必不善哉？位尊而无功，奉厚而无劳，而挟重器多也。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

