成考提示：考场答题不妨先从阅读做起
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  本周六，2009年上半年北京地区成人三级英语考试开考，相关专家提醒，考前两三天要以梳理知识、调整心态为主，不宜再做模考题，考场答题时可先做阅读理解题。
　　中国人民大学成人三级英语培训教师刘本政说，考前两三天，考生心态会发生微妙变化，发觉好多内容还要学，但又不知从哪着手。他建议考生这几天要调整好心态，把之前掌握的内容梳理一下，在脑中形成脉络。
　　考生可以看看以前的试题，重点关注词汇、语法部分的单选题，阅读理解和完形填空部分不用投入过多精力，只要熟悉一下解题思路即可。对之前已经做过的试题浏览一遍即可。考生会发现，好多考点多次出现，这时再熟悉一遍试题，会强化第一感觉，帮助考生在考试时准确判断。
　　考生此时不宜再做模拟考题，因为模拟题难度有时会高于考题，会使考生自信心受到打击，进而影响考场发挥。目前最重要的是巩固记忆，增强信心。浏览以往试题中的词汇时，考生不必把全部意思都掌握，了解即可，要重点掌握词汇的固定搭配和短语。
　　考试时，考生拿到试卷后，可以先做阅读理解题，解题时间不要超过12分钟，以免耽误过多时间。做完阅读理解后，考生可以做英译汉部分试题，考生要把它当作阅读理解的一部分，利用解阅读理解题的语感，提高答题准确度。做完英译汉后，考生可以接着做考查词汇和语法运用的单选题，这一部分的分值是30分。考生常会遇到不认识的单词，或是比较难的语法点，往往需要较长时间，所以考生最好在35分钟内答完。然后做挑错题，因为挑错题是词汇、语法的延伸，如果这两部分连在一起做，同样能让考生保持较好的思维状态，有利于顺利解题。完形填空考查的是考生的综合能力，一般考生会觉得比较棘手，所以放在最后进行。从往年情况看，考生在完形填空上得分超过5分的不多，所以不要在这部分花费过多时间。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

