专家提醒：上大学除了高考还有三方式
　　2008年成人高考录取的新生正陆续到校报到或准备入学手续，自学考试4月考试报名正在进行中，网络教育春季招生已拉开帷幕。除普通高考外，成人高考、自学考试、网络教育同样为人们提供了接受高等教育的机会。
　　创立于1981年的自学考试，至今已吸引了近2亿人参加考试，累计培养本、专科毕业生近千万人。自考以严格的质量和良好的声誉受到社会认可，成为我国规模最大的开放式高等教育形式。它采取个人自学、社会助学、国家考试的方式进行，单科独进，学分累积，学习形式灵活。开考专业多为社会需求较大的热门专业，考生可自愿选择报考专业，不受学历、学制、性别、年龄、民族、职业、地区、身体条件等限制。北京大学等数百所普通高校成为自考主考院校，文凭“含金量”较高。
　　北京大学成人教育学院院长李国斌说，作为与普通高等教育、自学考试“三分天下”的成人高考，在帮助无数考生梦圆大学的同时，也在高等教育大众化、提高国民素质、完善我国终身教育体系方面发挥着重要作用。其学习方式分为脱产、业余、函授3种。目前，每年数百万的考生报考，依旧显示出其强大的生命力。
　　2008年，全国有302万考生参加成人高考，其中102所成人高校在京招生，设置1510个招生专业，录取了8万余名考生。成人高考每年举行一次全国统一入学考试，试题由教育部考试中心统一命制。
　　作为教育部承认文凭的高等教育形式，1999年以来，至今已有68所普通高校和中央电大进入现代远程教育试点。网络高等学历教育是主要面向成人的非全日制教育。截至2007年底，全国网络教育累计注册学生670万人。
　　伴随网络、多媒体等新技术的发展而产生的网络教育，受到以年轻人为主的考生欢迎。北京外国语大学网络教育学院副院长曹文介绍，在该校学习的学生中，公司“白领”占一定比例，网上学习的便捷是选择这种教育形式的主要原因。截至2008年，网络教育开设了1560个专业，初步形成了中国特色的高校网络教育办学体系和支持服务体系，成为我国高等教育和终身教育体系建设的重要组成部分。
　　(图说2)成人高校毕业生进入毕业手续办理阶段，图为2名中国音乐学院继教院获得学士学位的毕业生穿上学位服，为自己留下一张珍贵的毕业照片。北京考试报记者 曹金良 摄
　　招生 成教院校数量最多
　　2008年共有102所成人院校在京招生，成考招生院校的数量远高于高教自考的主考院校和网络学院的数量，考生选择时有更多余地。
　　北京工业大学继续教育学院招办负责人说，初次选择成考的考生会发现，成人院校在名称上并不相同，除常见的高校继续教育学院外，还有独立设置的成人高校。在京招生成人院校主要分2类。一是普通高校的成(继)教院，这些学院隶属于普通高校，教学依托普通高校教学资源，教学特点与特色专业也与隶属的普通高校相同或相似。二是独立设置的成人高校，包括职工大学、业余大学、教育学院、函授学院等，这类院校通常为地区性成人高校，只招收成人高考考生。和普通高校一样，其办学也由国家教育行政部门统一审批管理。
　　根据教育部规定，2008—2009学年度，全国共有68所普通高校和中央电大具有现代远程教育试点资格，其中北京地区有北京大学、清华大学、北京交通大学等18所。网院招生专业与其普通高考招生专业相同或相近，如北京外国语大学网络学院的英语专业受到考生欢迎。
　　高等教育自学考试的考生，在选择专业时就是选择了主考院校，将来毕业证上加盖的即为主考院校印章。来自北京教育考试院自考办的数据显示，截至2008年，北京自考共有北京大学、中国人民大学、北京师范大学等20余所院校承担了自考相关专业的主考工作。这些主考院校绝大多数是同类院校中专业水准较高的名牌大学。
　　入学 自考报名条件最宽松
　　成人高考、自学考试、网络教育3类成人教育虽都以招收成人考生为主，但考生报考前要了解不同的入学条件，根据自身实际选择。其中，自考的入学条件最宽松。
　　自考生不受性别、年龄、民族、已有学历、身体条件、居住地等限制，可根据本人的实际情况报考(个别委托开考专业除外)。自考没有入学考试，考生可根据自身情况选择相关专业，参加相当于大学毕业水平的各科目考试。换言之，考生通过每一科考试都要投入很大精力。自考是水平考试，考生间不存在竞争关系，即没有“合格率”和“录取名额”限制。考生可任选专科段或本科段，或同时选择2个层次学习。
　　成考和网络教育学院对考生的入学条件有一定限制。北京教育考试院成招办负责人介绍，2008年北京成人高校招生办法规定，报考者要为国家各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员；考生要身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。考生报考高起本或高起专时，要有高中毕业文化程度；考生报考专升本时，要已取得经教育部审定核准的国民教育系列高校、高教自考机构颁发的专科或以上毕业证；报考医学类专业的考生还要具备相应的医学专业资格。
　　从相关网络教育学院了解到，考生报考网校时，也要根据自身学历水平，分别选择不同层次的学习。报考高起专、高起本层次的考生，要具备高中学历；报考专升本层次的考生，要具有国民教育系列大学专科(含专科)以上的毕业文凭。
　　学习 同类考生可选不同形式
　　无论是自学考试、成人高考还是网络教育，考生在确定一种成教学习类型后，都可依据自身实际，选择合适的学习方式。
　　自学考试不限学习形式，考生自主选专业，可根据考试时间安排，自选考试时间，没有学年和学期限制，它以单科成绩为基础，实行“零存整取”，全部课程考试合格即可申请毕业。考生有3种学习形式：一是自己根据教材和大纲灵活安排学习时间，完全凭借自学参加考试；二是选择网络助学。由于自考的难度相对较大，部分公共课程如“高等数学”、“英语(二)”和一些理工科专业课程没有老师指导不易通过，因此网上有部分自考辅导；三是选择社会助学。开展自考助学的组织以民办教育机构居多，一些高校、行业委托开考部门也会举办相关辅导。
　　2008年，考生陈伟报考了中国政法大学继教院的法学专业，并选择了业余学习形式。据了解，成人高考的学习形式中，除业余外，还有脱产和函授2种。其中脱产学习以全天面授为主，主要在成人院校集中学习，学习形式和普通高等教育相似。考生需要注意，目前普通高校已全部停招脱产生，北京仅有20所独立设置成人高校有少量脱产生招生计划。业余学习形式一般以周六、周日或晚上授课为主，平常需要考生自主安排学习，适合边工作边学习的考生选择。函授一般以自学为主、少量面授为辅，选择函授学习的考生多与招生院校身处两地。
　　根据学习形式不同，成人高等教育各层次的最短学习年限也不同。其中脱产最短学习年限为：专升本2年，高起本4年，高起专2年；业余和函授最短学习年限为专升本2年半、高起本5年、高起专2年半。
　　北京大学网络教育学院相关负责人介绍，现代远程教育以考生利用网络自学为主。网络教育学院将课程教学内容制成视频课件，通过网络进行课程教学、例题分析、网上答疑等教学。同时，为解决学生上网困难的问题，学院一般还会发放课件光盘，部分学校还有少量的面授教学。根据学科专业特点要求，不同学习层次的网络教育最短学习年限也不同，高起本时间最长，高起专和专升本相对短些。
　　毕业 网校生要统考公共课
　　要取得高等教育文凭，自考生要通过全部课程考试，成考生要修完规定的课程内容，网络教育学生完成学校教学内容的同时要通过公共课全国统考。
　　北京市首位自考书法本科毕业生徐志刚2005年来京，中专毕业后参加自考，相继拿到财会大专和会计本科文凭。随后，他又报考了书法专业，仅用2年时间，考完了专业本科段全部课程。他说，自学考试不受学期、学年制度限制，可自主决定考试课程，方便考生学习。自考没有次数限制，考生通过一门课程即获得相应的单科结业证，通过所有课程、达到规定条件后，即可获得专科或本科学历、学位证书。
　　考生进入成人高校学习后，根据学校统一安排的教学计划学习，学习比较系统，学习进度基本相同。实际教学中，有的成人院校采用学分制教学形式，考生修完相应的学分、达到相关规定即可毕业；多数院校实行学年制，将学习阶段分成不同学年，考生要完成学年内的教学计划，达到相关规定才能毕业。
　　和成人高等教育的学习方式相似，试点普通高校网络教育也有学期、学年限制。本科层次的网院学生在完成学校规定必修学分的同时，还要参加规定公共课的全国统考，这是取得教育部高等学历证书电子注册的条件之一。考生若具有国民教育系列本科以上学历(含本科)等条件，可依规定免考相关科目。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

