备考指导：成人学位英语易混淆的125个词(8)
　　indifferent冷漠的，不关心的，同to搭配。如：He was indifferent to his personal appearance。(他从前不注意自己的外表。)
　　different跟……不一样，同from搭配。如：This book is different from that one。(这本书跟那本不一样。)
　　94. industrial, industrious
　　industrial工业的，产业的。如：Italy is becoming an industrial nation。(意大利逐步成为工业国。)
　　industrious勤劳的，勤奋的。如：He is an industrious student。(他是个用功的学生。)
　　95. influence, effect
　　都有“影响”之意。
　　influence可作动词、名词，指对某人的思想行为、性格等产生影响。如：She was influenced by her middle school teachers。(她受中学时的老师影响。)
　　effect用作动词意为“造成”，“产生”，用作名词强调由于影响而产生特殊效果。如：The effects of the medicine are very good。(药效很好。)
　　96. intention, idea, purpose
　　intention主要指个人心里产生的做某事欲望或得到某物的想法，常见的搭配是have the intention of doing something。
　　Idea指“意见”，“见解”。
　　Purpose意为“目的”，着重于实现目的的决心和待付出的努力。如：For what purpose do you learn English?(你学英文的目的是什么？)
　　97. last, latest, final, ultimate
　　last最后的，与first相对，还可指“上一次的”。如：My seat is in the last row。
　　latest最近的，指时间上。如：the latest news(最新消息)
　　final最后的，指在一系列的事物中是最后的，而且是结论性的，决定性的。如：The judgment has become final。(这已是最后的判断。)
　　ultimate 最终的，最后的，用于正式场合，含有最高的和最有权威的结果。如：He never considered the ultimate result of his action。(他从未考虑其行为的后果。)
　　98. lay, lie
　　lay放，搁。如：Lay the book on the desk。(把书放在桌上。)
　　lie(躺)的过去式和过去分词分别为lay, lain; lie(说谎)的过去式和过去分词为lied, lied; lay作动词时的过去式和过去分词是laid, laid。
　　99. literal, literary, literate
　　literal文字上的，字面的。如：a literal interpretation of a passage(对一段文章的字面解释)
　　literary文学的。如：literary works(文学作品)
　　literary有文化的(反义词是illiterate)，如：people applying for the job should be computer literate。(申请这份工作的人应会使用电脑。)
　　100.manufacture, make, produce
　　manufacture制造，加工，较正式，通常表示把原料经过一定程度制成产品，多指使用机器大批生产。如：This textile factory manufactures cloth of good quality。(这家纺织厂生产优质布料。)
　　make做，制造，最常用词，使用较广泛。如：She can make cakes。
　　Produce生产，制造，着重产品的数量。如：The chemical works produced 5,000 tons of chemical fertilizer last year。(这家化工厂去年生产了5000吨化肥。)
　　101.much, very
　　都可表示“很”。
　　much用来修饰动词意义很强的过去分词；very一般修饰形容词或已失去动作意义的过去分词。
　　一些只作表语的形容词，一般多用much修饰。
　　very much是much的加强语，因此，能用much的地方，都能用very much。
　　修饰形容词原级用very，修饰比较级用much。
　　much可修饰名词，very不能。
　　102.neglect, overlook, ignore
　　neglect可以是有意，也可以是无意地“忽略”或“忽视”应该做的事。如：If others neglect their duty to you, be sure that you perform yours to them. (即使他人忽略了履行对你的义务，你也要履行你对他们的义务。)
　　overlook指由于粗心大意，匆忙而“看漏”或“忽略”某东西或某事实。如：His services have been overlooked by his employers。(他的工作一直没有得到雇主的重视。)
　　ignore不顾，不理，常指有意地不理，不加分析地拒绝考虑。如：She saw him coming but she ignored him。
　　103.happen, occur, take place
　　均表示“发生”。
　　happen是常用词，指偶然或按计划的发生。如：When did the explosion happen?(爆炸什么时候发生？)
　　occur是较正式的用词，主要用以指无计划的发生。
　　take place多表示情况或事情按计划发生。如：The story took place in 1917。(故事发生在1917年。)
　　104.chance, opportunity, occasion
　　chance多指偶然的机会，意外的机会，带有侥幸的意味。如：Even so, it was a lucky chance that he could do it。(即使如此，那也是他凭着侥幸才做到这点。)
　　opportunity主要指能够去做某事，尤其是达到自己目的，实现某种愿望的好机会。如：You should make the most of your opportunities of seeing the country and learning the language。(你应该尽量利用你的机会去看看这个国家，学习它的语言。)
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

