成考报名：成考网上缴费卡上需多存10元
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育考试院获悉，考生在网上报名缴费前，要办好银行卡，卡中金额至少要比需缴费用多10元。
　　北京教育考试院成招办工作人员提醒，考生在网上缴费前，要先阅读相关银行卡的使用说明及注意事项，在缴费过程中，考生要随时注意支付平台和银行给出的提示信息，必要时一边对照说明一边操作。银行卡里的金额要大于应缴费用，否则会导致缴费失败。
　　由于报名人数较多，考生要提前做好相应准备，尽量避开高峰期，以免网络拥堵，影响报名。缴费时，如果因上网条件或网络传输等原因，导致网速缓慢，考生要耐心等待，尽量不要重复点击缴费按钮。出现页面无法显示时，可尝试刷新。如果缴费时某一步骤出现异常，刷新不起作用，不要按IE浏览器“返回”键，要重新点击“网上缴费”按钮，否则系统会一直报错。
　　考生要选择安全可靠的上网环境，尽量不要在网吧等公共场所使用。考生还要分清不同银行卡和不同密码，不同的密码会有不同的用途与功能，如支付密码、取款密码等。银行卡密码不要告诉他人。如果考生家里没有电脑，需在网吧等公共场所进行网上缴费，输入密码时特别注意自己的密码不要让别人窥视到，以防密码被窃取。北京教育考试院成招办提醒，报名后考生不要立即将银行卡注销，否则发生退费问题时，将无法办理。

