七旬老人为与儿女“网聊”学电脑
　　北京考试报讯（记者 曹金良）  2月11日，北京向导学校的电脑培训班上，一位满头银发的大妈正在练习word文档操作。图表工具使用、打字……大妈学得一丝不苟。大妈姓邱，今年72岁，她学习电脑的初衷是为和在外地的女儿“网聊”。在这个班里，和她抱有相似学习目的的老人共有5位。
　　邱大妈的两个女儿因工作关系，一个在德国，一个在上海，平常难得见上一面。邱大妈和老伴退休后，自己过着颐养天年的恬淡生活，但随着年龄增大，思念孩子的心情与日俱增。邮寄书信太慢，打电话看不到容貌不“过瘾”，老两口儿听人说起了“视频”聊天，于是留了心。
　　今年春节，女儿从外地回来后，给邱大妈老两口儿买了一台电脑，而后熟练地在电脑上给老人展示照片，演示远程视频聊天，让老两口儿大开眼界。可女儿回去上班后，老两口儿对着电脑傻了眼，于是下定决心从头学。促使邱大妈学习电脑还有另外一个原因：与文字打了一辈子交道的老伴退休后仍笔耕不辍，但现在书稿、写信人家都要求传电子邮件。在数次找人帮忙后，邱大妈便想自己学习。老伴也鼓励她：“你学会了，回来教我。”
　　邱大妈的班主任王老师说，别看大妈年龄大，可学习起来却一丝不苟。老知识分子的功底让大妈学理论没困难，可因年龄关系却在反应上比不上年轻人，于是大妈没事就到学校机房操练。她相信熟能生巧，只要努力，年龄再大也能学会。她的目标就是学会普通的办公软件，能够熟练收发邮件，为老伴当好助手，同时学会网上聊天，没事能和女儿网上“见面”。
　　副校长张洁介绍，目前在该校学习电脑的学生中，有5位70岁以上的老人。老人们学习电脑知识，并不是为学专业技能或获得资格证书，大都是为与儿女、老伙伴聊天，或从网上了解外界信息，特别是一些儿女在外地的“空巢老人”。在该校学习的老人中，年龄最大的今年已82岁，因为身体不好，为了能与老朋友们聊天，老人便想学会打字。学习时，戴着老花镜、举着放大镜看键盘的老人，让与他们一同学习的年轻人深受感动。看着比自己多出50多岁的老人认真学习、一丝不苟的样子，年轻学员也受到鼓舞，甚至把老人们当作学习榜样。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

