北京成考生报考专升本8类毕业证不管用
　　北京考试报讯 近日有考生询问，在报考专升本时，是否有专科毕业证就可报考。记者从北京教育考试院成招办了解到，2009年相关规定尚未公布，据2008年成招报名政策，具有国民教育系列的专科或以上毕业证的考生才能报考专升本，持有8类毕业证书的考生不具备报考资格。
　　北京成招去年报名时公布，考生不能以8类证书报考专升本：民办非学历培训机构颁发的写实性学业证明；各级党校颁发的毕业证书；社会人员取得的军队院校毕业证书(无军人证、士兵证、复员证者)；高等院校所属的二级学院所发证书；研究生课程班毕(结)业证书；1993—2001年非教育部(国家教委)统一印制的成人高等教育毕业证书或没有验印章的证书；1994—2000年非教育部(国家教委)统一印制的普通高等教育毕业证书，其中2000年北京、天津、辽宁、湖北、重庆等5省市试点由普通高等学校自行颁发毕业证书的除外；省内承认没有经过教育部电子注册的证书。
　　相关成人院校负责人提醒，考生报考专升本时，如果对专科等毕业证书的属性不确定，可登陆教育部的“中国高等教育学生信息网”查询和认证。确定自己的学历证书属于国民教育系列后，考生可报考专升本层次。为了严把专升本考生的资格关，考生在报名后现场确认时，相关区县招办也会组织专家对考生证书的资格进行审查、确认。考生被录取后，招生学校也会对考生毕业资格进行复查，不能通过复查的，将无法获得在教育部主管部门的学籍备案。(记者 曹金良)
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

