09年专升本艺术概论试卷内容包括6部分
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  在成人高校艺术类专升本专业考试中，艺术概论是除外语、政治2门公共课外，需要加考的专业课。根据《复习考试大纲要求》，考生在参加2009年艺术概论考试时，试卷内容将包括绪论、艺术活动、艺术种类、艺术创作、艺术作品和艺术接受6部分。
　　艺术概论要求考生了解该学科的基本构成，要理解艺术活动的性质、各艺术门类的主要特征，掌握艺术创作、艺术作品及艺术接受的基本理论。同时，还要求考生能运用所学的基本理论，观察和分析艺术现象与艺术家，对于艺术作品能够予以科学评析。
　　试卷涉及的6部分内容，考试大纲都提出了要求。考生要了解研究对象、学科性质、学科发展，以及学科人物、研究方法等内容；了解艺术活动的构成，理解艺术活动发生和发展的状况，掌握艺术活动的基本特征和性质，对艺术的功能有基本的了解；理解和掌握艺术分类的基本原则和方法，理解各艺术种类的特性，了解不同艺术种类题材的区分，熟悉中外艺术史上重要艺术家和艺术作品；了解艺术创作主体——艺术家的含义，了解艺术创作是特殊的精神生产，理解艺术家的修养和能力，以及创作中主体与客体的关系，掌握艺术创作的基本过程及其各个环节的主要特点，理解创作活动中艺术家的心理机制和艺术思维状况；理解艺术作品的主要构成，掌握艺术作品语言、形象、意蕴3个层次的内涵，深刻理解典型和意境的意义，对于艺术风格、艺术流派和艺术思潮有基本的了解；理解艺术鉴赏的意义，掌握艺术鉴赏的过程，理解艺术批评的内涵与功能。
　　考试大纲还附录了中外优秀艺术作品赏析篇目，要求考生能够陈述这些作品的作者及其国别(或地区)、时代，结合个人所学理论和审美体验能够阐述其基本内容，分析其形式特点和风格。
　　据了解，试卷题型比例中，选择题、简答题、作品赏析题和论述题的比例为27%、20%、20%、33%。试题容易题、中等难度题和较难题为3∶5∶2。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

