第一时间发布 北京市成人高考全部网上报名
　　北京考试报讯  昨天，记者从2009年北京市成人高校招生工作会上获悉，今年全国成人高校招生统一考试将于10月17日、18日举行。北京成人高考报名将于8月15日至28日进行，采取网上报名、缴费和现场确认的形式。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，在规定的报名时间内，考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn或www.bjeea.edu.cn)，填写个人资料、填报志愿并网上缴费。网上报名成功后，9月3日至7日，考生还要到网报时选定的区县成招办现场确认，才算完成全部报名手续。该负责人提醒考生，北京教育考试院网站为北京地区成人高招报名的唯一网站。
　　据介绍，在职、从业人员及社会其他人员均可报考，但在校生不能报考，包括国家承认学历的各类高、中等学校的在校生。外地户口的考生只要有北京公安机关颁发的暂住证就可报考。除参加北京联合大学特教学院单考单招的考生外，其他考生要身体健康，生活能自理，不影响所报专业的学习。根据报考专业的层次不同，考生要具备相应的文化程度，其中报考高中起点升本、专科的考生要具有高中毕业文化程度；报考专升本的考生，要已取得经教育部审定核准的国民教育系列高校、高教自考机构颁发的高等专科毕业证或以上证书。
　　如果考生报考医学类专业，还要具备相应专业条件，所报的专业原则上要与原专业对口。其中，报考临床医学、口腔医学等临床类专业，要具备省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书等条件；报考护理学专业要取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书；报考医学门类其他专业应是卫生、医药行业的在职专业技术人员。
　　据了解，无论是参加全国统考、单考单招或享受免试入学的考生，都要参加网上报名，并在规定的时间内去现场办理确认手续。(记者：曹金良)
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

