09年年成人高考高起点：地理原理规律
　　1、经度的递变
　　向东度数增大为东经度，向西度数增大为西经度。
　　2、纬度的递变
　　向北度数增大为北纬度，向南度数增大为南纬度。
　　3、纬线的形状和长度
　　所有纬线都是互相平行的圆，赤道是最长的纬线圈，由此往两极逐渐缩短。
　　4、经线的形状和长度
　　所有经线都是交于南北极点的半圆，长度都相等。
　　5、南北半球的划分
　　赤道以北为北半球，以南为南半球。
　　6、东西半球的划分
　　20°W往东至160°E为东半球，20°W往西至160°E为西半球。
　　7、高中低纬的划分
　　南北纬30°之间为低纬度，30°-60°之间为中纬度，60°-90°之间为高纬度。
　　8、比例尺大小与图示范围
　　相同图幅，比例尺愈大，表示的范围愈小；比例尺愈小，表示的范围愈大。
　　9、地图上方向的确定
　　①一般情况，“上北下南，左西右东”；
　　②有指向标的地图，指向标的箭头指向北方；
　　③经纬网地图，经线指示南北方向，纬线指示东西方向。
　　10、等高线的疏密与坡度
　　同一幅地图中等高线越密，坡度越陡。
　　11、等高线的凸向与地形
　　等高线向高处凸出的地方为山谷，向低处凸出的地方为由脊。
　　12、不同日期的分界线
　　零点经线往东至日界线为地球上的“今天”，往西至日界线为地球上的“昨天”。
　　13、天体系统的层次
　　地月系→太阳系→银河系→总星系河外星系
　　14、地球生命存在的原因
　　①比较稳定和安全的宇宙环境；
　　②日地距离适中，地球表面温度适宜，存在液态水；
　　③地球体积和质量适中，有足够引力吸引大量气体，形成大气层。
　　15、月相的变化
　　①新月(农历初一、彻夜不见)；
　　②上弦月(初七、初八、上半夜西方天空)；
　　③满月(十五、十六、通宵可见)；
　　④下弦月(二十二、二十三、下半夜东方天空)。
　　16、地球的自转
　　①方向(自西向东、北极上空俯视呈逆时针方向、南极上空俯视呈顺时针方向)；
　　②周期(1恒星日，即23时56分4秒)；
　　③速度(角速度：除极点外，其它各点均为15°/时；线速度：1670COSФkm/h)；
　　④地理意义(a、昼夜更替，周期为1太阳日，即24小时。b、经度每隔15°，地方时相差1小时，越向东，地方时越早，c、地球表面水平运动的物体，其运动方向发生一定的偏转，北半球向右，南半球向左)。
　　17、北极星的地平高度与当地纬度的关系
　　北半球观测，北极星的地平高度与当地纬度相等。
　　18、地球的公转
　　①轨道(椭圆轨道1月初近日点，7月初远日点)；
　　②方向(自西向东、北极上空俯视呈逆时针方向，南极上空俯视呈顺时针方向)；
　　③周期(1恒星年，即365日6时9分10秒；回归年，即365日5时48分46秒)；
　　④速度(角速度为1°/d，线速度约为30km/s；近日点快，远日点慢)；
　　⑤地理意义(a、昼夜长短和正午太阳高度的变化；b、四季和五带的划分)。
　　19、太阳直射点的回归运动(以北半球为例)
　　从冬至到第二年夏至，太阳直射点自23°26?S向北移动，经过赤道(春分时)，到达23°26?N；从夏至到冬至，太阳直射点自23°26?N向南移动，经过赤道(秋分时)，到达23°26?S、其周期为1回归年，即365日5时48分46秒。
　　20、正午太阳高度的变化
　　由太阳直射的纬线(正午太阳高度为90°)向南北两侧依次递减；由太阳直射点(太阳高度为90°)向四周依次递减；昼半球＞0°，夜半球＜0°；晨昏线上为0°
　　21、昼夜长短的变化(以北半球为例)
　　夏半年，昼长夜短，纬度越高，昼越长，极点附近为极昼，夏至日，昼最长夜最短，极圈以内为极昼；冬半年，昼短夜长，纬度越高，昼越短，极点附近为极夜，冬至日，昼最短夜最长，极圈以内为极夜。春秋二分，全球各地昼夜平分；赤道上，终年昼夜等长。
　　22、四季的划分
　　我国古代二十四节气中的立春、立夏、立秋、立冬为起点；欧美国家以春分、夏至、秋分、冬至为四季的起点；北温带许多国家一般把3、4、5三个月划分为春季、余类推。
　　23、五带的划分
　　南北回归线之间(有太阳直射)为热带，极圈以内(有极昼极夜)为寒带、其余为温带。
　　24、气温的垂直分布
　　对流层气温随高度的增加而递减，平流层下层随高度变化很小，在30千米以上，气温随高度增加而迅速上升。
　　25、气温的水平分布
　　纬度越高，气温越低，夏季陆地气温高于海洋，冬季相反；气温高的地方，等温线向高纬凸出，反之，气温低的地方，等温线向低纬凸出，撒哈拉沙漠为全球炎热中心，世界极端最低出现在南极洲，北半球寒冷中心为西伯利亚地区。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

