北工大成教09年计划在京39个专业招2700人
　　作为北京地区招生大户，市属重点高校北京工业大学近年招生人数都在数千人，是北京地区考生重点关注的成人高校之一。为让考生了解该校今年招生的情况，以便报考时作为参考，记者日前采访了该校继教院招办主任王江涛。
　　记者：今年北工大成人高考有哪些招生专业？计划在京招收多少人？
　　王江涛：今年我校设置的招生专业和去年相同，除定向委培外，在高起专、高起本和专升本3个层次开设了39个招生专业，涵盖文史类、理工类、经管类和艺术类。其中高起专设置了电脑艺术设计、电子商务、会计、机械制造自动化等18个招生专业，高起本设置了国际经济与贸易、计算机科学与技术2个招生专业，专升本层次设置了计算机科学与技术、摄影、电子信息工程、工商管理等19个招生专业。所有专业均为业余学习形式。
　　学校今年计划在京招收2700人。
　　记者：近年招生情况怎样？今年的变化有哪些？
　　王江涛：我校是北京地区的成招大户，每年录取新生3000人左右，目前有万名在校生。和往年相比，今年在计划人数、专业设置等方面变化不大，只是专科招生人数比去年减少了330人，本科招生人数增加了150人。
　　记者：各层次的学习年限是多久？
　　王江涛：从2007年开始，我校调整了各层次的学习年限，缩短了业余学习的年限。现在，高起专和专升本层次的学习年限都是2.5年，高起本层次的学习年限为5年。
　　记者：北工大有哪些传统的优势专业？哪些专业是考生报考的热门？
　　王江涛：理工类专业是我校一贯的特色专业。作为北京地区最早开设计算机专业的学校之一，专业特色鲜明，深受考生欢迎，每年报考情况都很好。从近年考生报考情况看，计算机类、电子信息工程、机械工程与自动化等专业都是考生关注的重点。近几年艺术类专业也逐渐引起考生关注。
　　记者：除校本部外，北工大设立了哪些办学点？
　　王江涛：目前我校在北京市共有3个校区6个办学点，分布在北京城区和郊区县。只要考生报考我校，无论在哪个区县，一般都能就近找到学习地点。3个校区分别是位于朝阳区的校本部、位于惠新西街的艺术设计学院和位于海淀区的车公庄校区、6个办学点分别位于宣武区、顺义区、丰台区、大兴区、房山区和密云县。考生填报志愿时要注意，各办学点设置的招生专业并不相同，要根据工作和居住地点来选择。
　　记者：哪些招生专业需要加试？如何加试？
　　王江涛：今年艺术类的6个专业需要加试，加试时间在9月底。专升本层次的摄影和艺术设计2专业，分别加试摄影基础及作品分析、素描和图案；高起专层次共有4个专业需要加试，分别是电脑艺术设计、电脑艺术设计(动漫设计方向)、艺术设计(动漫设计方向)和艺术设计(视觉传达设计方向)。除电脑艺术设计加试计算机文化基础外，其余3个专业加试素描和色彩。北京考试报记者　曹金良

