解读成考：会计学和会计专业既相似又有区别
　　北京考试报记者 曹金良
　　从近几年北京成招的报考和录取看，会计学和会计专业都较受考生青睐，是考生关注度较高的专业之一。2008年北京成招录取中，会计学专业录取考生5893人，会计专业录取考生4420人，位于各招生专业第一位和第二位。中国人民大学继教院教务处主任罗京等提醒，准备报考这两个专业的考生，最好有一定数学基础。
　　会计学与会计层次不同
　　从专业名称看，会计学和会计两专业仅一字之差，相关专家介绍，这两个专业既相似又有一定区别。
　　这两个专业本质上是相同的，选择这两个专业学习后，考生毕业后都能适应财会类工作需要。会计学专业为本科层次的学习，包括高起本和专升本。会计专业则为高起专层次。专科层次的会计专业毕业生，一般从事传统意义上的会计工作，负责单位的账目往来、资金运转，如账目往来、报表等。随着经济的发展，会计工作有了进一步的延伸和扩展，相对于专科层次，本科层次的会计学专业建立在会计专业基础上，专业内容和理论基础更广更深。
　　北京城市学院成教部负责教务的老师马凤珠说，专科层次的考生毕业后，能胜任账务、会计技术方面的相关工作，成为普通的会计人员。本科层次会计学所学的专业知识包括会计专业知识，同时对考生能力提出了更高要求。考生毕业后要掌握更综合、更高的会计专业知识，如宏观经济学、管理信息系统、统计学等。
　　基础好可提高学习效果
　　据了解，考生报考会计专业时，要具备相应基础。没有从业经历的考生，要具备一定的数学知识、计算机基本知识等。
　　考生要注意数学科的学习。如果考生选择的是专升本层次，专科所学的是其他专业，没有会计相关经验，选择课程时可先学习“基础会计”，了解会计专业相关知识，为今后的学习做铺垫。
　　随着社会对会计专业毕业生的要求不断提高，学生在校时要学习经济学、金融等方面知识，如果没有较好的数学基础，学习起来会比较困难。
　　报考者最好有从业经历
　　作为一门实践性较强的专业，考生在报考会计和会计学专业时，最好有一定的从业经历，对会计工作内容有所了解，这样能较好地融入专业学习。
　　北京工商大学继教院老师崔博说，会计学专业课程一般分为基础常识和实际操作与应用等，按一定的学习程序循序渐进。考生刚入学时，先学习会计学原理、财务管理等基础性专业课，随着学习深入，逐步学习会计实务、财务报表等实际操作和应用型的专业课。如果没有会计从业经历，学习专业时就会感到吃力。
　　北京城市学院成教部老师高军说，该校去年设置的专升本层次报考情况较好，考生多数从事会计职业或经济类、商业管理类职业的人员。
　　会计专业就业面广
　　会计专业毕业后并非仅能当会计，而是有比较广泛的选择，可从事管理工作，还可在银行、证券公司等金融行业就职。
　　随着社会发展，高层次的会计在企业中已不再是简单地做做账，而是要结合专业知识，为企业决策提供依据，对企业的资金流全面把握，同时还要提醒管理层注意经营情况等。
　　会计和会计学专业的考生毕业后，还可参加相关职业资格考试，取得相应的资质，如会计师、资产评估师、注册会计师等，为个人发展提供更充足的“电力”。
　　中国人民大学继教院冯老师提醒考生，根据相关规定，考生如具备会计相关专业专科以上学历，在参加会计上岗资格考试中，只加考“财经法规与职业道德”，其余专业考生则还要加考“基础会计”和“会计电算化”。
　　2008年部分在京招收会计学和会计专业考生的成人院校
　　专升本层次：中国人民大学、北京工业大学、首都经济贸易大学、北京联合大学商务学院、北京联合大学应用文理学院、北京城市学院、北方工业大学、北京工商大学、北京信息科技大学、北京石油化工学院、北京化工大学、北京理工大学、北京科技大学、北京交通大学、中国农业大学、北京林业大学、对外经济贸易大学、中央民族大学等。
　　高起本层次：首都经济贸易大学、北方工业大学、中国人民大学、北京化工大学、北京科技大学、中国农业大学、华北电力大学(北京)、中国石油大学(北京)等。
　　高起专层次：北京市东城区职工大学、北京市崇文区职工大学、首钢工学院、北京工业大学、首都师范大学、首都经济贸易大学、北方工业大学、北京工商大学、北京信息职业技术学院、北京教育学院、中国人民大学、中国农业大学、北京林业大学、对外经济贸易大学、中央财经大学等。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

