河南09年专升本各项考试时间安排敲定 
　　□首席记者王曦辉实习生邓柳
　　本报上周一刊登了我省专升本有关报名要求后，有不少考生来电咨询专升本今年具体考试政策。记者为此采访了省招办有关负责人。
　　据介绍，专升本具体考试安排为6月7日上午9：00～11：30考英语；15：00～17：00考专业综合。体育、音乐、美术专业的术科考试由省招办组织，委托河南大学具体实施，考试成绩于5月22日前报省招办。
　　具体为：体育专业考试内容为身体素质三项和专项技术。身体素质三项为100米跑、立定跳远、原地推铅球(男生5公斤、女生4公斤)。三项为考生必考项目，每项各占总分的25%。5月9日在河南大学体育学院考试。
　　美术专业考试科目为素描、色彩(各占50%)，满分为150分。5月9日上午，在河南大学艺术学院考试。
　　音乐专业考试科目共三门：专业主科(100分，声乐、器乐、舞蹈任选一门)，视唱(40分)和加试(10分，声乐、器乐、舞蹈任选一门，但不得与专业主科重复)。5月17日下午至18日，在登封市崇高路8号河南省招生考试学术交流中心考试。
　　考生填报志愿时间为6月9日～11日。每个考生可填报1～5个学校志愿，当报有两个或两个以上志愿时，志愿间为平行关系。投档规则是：将该专业全体上线考生按成绩从高分到低分排序，按高分优先的原则依次投档；当轮到某一考生出档时，按其填报的志愿顺序投档到排序相对在前且有计划余额的学校(如该生所报学校均已录满，其档案将无法投出)。录取工作与普通高招提前批同时、同网进行。1∶1投放考生电子档案，由学校择优录取。
　　需要提醒的是，郑州大学西亚斯国际学院音乐表演专业(音乐剧、歌剧方向)由学校单独组织专业考试，专业考试合格人数按招生计划数的3倍确定。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

