备考指导：成人学位英语易混淆的125个词(7)
　　Sincere诚挚的，诚恳的，强调出自内心的真心实意。如：Please accept this as a token of my sincere gratitude。(请接受这份表示我真诚感谢的礼物。)
　　83. gaze, stare, glance, glimpse
　　都与“看”有关。
　　gaze“凝视”，强调由于惊奇、兴趣，目不转睛地注视。
　　Stare强调由于好奇、害怕或无意地睁大眼睛盯着看看。
　　glare“怒视”，是凶狠地含有威胁地盯着看。
　　glimpse“一瞥”，是短暂而急促地看，含有意地匆匆地看一眼，现多用作名词。
　　[注意]一般表示“看”的单词大多同at搭配构成短，但glimpse却有catch (have) a glimpse of这一搭配。
　　84. genius, gift, talent
　　都有天才之意。
　　genius天才，是这三词中程度最高的词。如：Shakespeare was a man of great genius。
　　gift天赋，比“天才”的意义要弱一点，可用复数。如：He is a man of many gifts。(他多才多艺。)
　　talent才能，一般不用复数，指通过学习和勤奋掌握的本领、技术和其他的活动能力。如：As a novelist, he shows great talent in characterization。(作为小说家，他在描写人物方面显出很大的才能。)
　　85. get, achieve, acquire, attain, gain, obtain
　　均可表“获得”。
　　get用得最广，可指以各种方式获得各种东西。如：Where can I get enough information?(我从哪儿能得到足够的资料？)
　　achieve多指克服困难后取得胜利，成功，强调“得到”这一结果。如：He achieved his ambition in the end。(他最终实现了他的抱负。)
　　acquire指通过本身的努力逐渐获得知识、能力和荣誉等。如：acquire knowledge(获得知识)。
　　attain为正式用词，多用于庄重场合，主要指通过努力达到重要目的或得到珍贵的东西。如：The scientist attained great fame by a new discovery。(那科学家由于一次新发现而出了名。)
　　gain多指付出极大努力后获得或赢得给自己带来优势的东西。如：They gained the victory after a bloody battle。(浴血奋战后他们赢得了胜利。)
　　obtain多指凭努力或恳求得到急需或很想得到的东西。如：Howard had failed to obtain a scholarship。(霍华德没能得到奖学金。)
　　86. grasp, seize, snatch
　　都有“抓”的意思。
　　grasp为常用词，是用适度的力量抓牢。
　　seize是突然用力抓住。
　　snatch“攫取”，指出其不意地，突然一把抓住并拿向自己。
　　87. hanged, hung
　　hang, hanged, hanged吊死。如：He hanged himself when he failed。
　　Hang, hung, hung悬挂。如：His pictures were hung in the museum。
　　88. haste, hurry, speed
　　都与速度有关。
　　haste急速，急忙，多指人的动作迅速和匆忙。如：I felt no haste to depart。(我不急着走。)
　　hurry急忙，匆忙，常表示混乱，焦急和忙乱的意思。如：I forgot to pay my bill in my hurry。
　　Speed迅速，快，不暗示忙乱或焦急。如：More haste, less speed。(欲速则不达。)
　　89. hard, hardly
　　hard努力地。如：Take it easy. You’ve been working too hard。
　　hardly几乎不，简直不。如：The children can hardly wait to hear the news。
　　90. home, house
　　home家。如：East or west, home is best。
　　House房子，住宅。如：Our new house is quite near the station。
　　91. equal, equivalent, identical, same
　　皆含相同，相等之意。
　　equal相同的，相等的，特指“数量，价值等”相同。如：Their ages are equal。
　　equivalent相等的，特指“价值，效力，意义”等相同的。如：This sentence is equivalent to that。
　　identical相同的，相等的，侧重于某一细节上完全相同。如：She wore the identical dress on both occasions。
　　identical相同的，相等的，侧重于某一细节上完全相同。如：She wore the identical dress on both occasion。(她在两种场合穿同样的衣服。)
　　same相同的，表示在质量、类型、外表或意义上相同，而实际上有差异。如：He is of about the same age as you。
　　92. imaginable, imaginary, imaginative
　　都是与想象有关的形容词。
　　imaginable可以想象得到的。如：This is the only solution imaginable。(这是惟一想得出的解决办法。)
　　imaginary假想的，虚构的。如：an imaginary character in a story(故事里的虚构人物)
　　imaginative富于想象力力的。如：an imaginative artist(想像力丰定的艺术家)
　　93. indifferent, different
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

