北京自考首开影视表演艺术等7专业
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  自考生也能圆主持人梦、演员梦了。记者从北京教育考试院自考办获悉，从明年1月起，北京将新开考影视表演艺术等7个自考专业。
　　据了解，本次新开考专业为播音与主持(专科、独立本科)、动画(专科、独立本科)、影视表演艺术(专科)和影视美术设计(专科)、酒店管理(独立本科)。其中，播音与主持、动画专业主考院校为中国传媒大学，影视表演艺术、影视美术设计专业主考院校为北京电影学院，酒店管理专业主考院校为北京联合大学。
　　市自考办相关负责人介绍，播音与主持、动画、酒店管理专业面向社会开考，影视表演艺术、影视美术设计专业为行业委托开考。本次新开考专业更加突出实用性，在注重基础理论、基本知识和基本技能培养的基础上，强调对考生综合素质的开发与实践训练。
　　此次开考的专业不仅满足了考生的学习需求，也满足了社会对相关专业人才的需求。中国传媒大学校长助理、远程与继续教育学院院长吴延熊说，播音与主持和动画专业毕业生是社会急需人才，普通高校受招生规模限制，无法满足更多学生的学习需求，比如今年中国传媒大学播音与主持专业只招60人，而全国有近6000名考生报考，开考相关自考专业，正好弥补了这个缺口。
　　北京联合大学自考办主任王巍介绍，北京自考饭店管理专业专科自1988年开考以来，培养了大批优秀人才，但一直没有开考本科。随着考生学习需求增加，社会也急需这方面人才，开考酒店管理专业本科也就顺理成章。
　　此次开考的影视表演艺术和影视美术设计两专业可拿双证书，备受考生关注。据影视艺术教育专业委员会主任章柏青介绍，两专业设职业水平证书，分初、中、高三个等级，目前专科段对应初级证书。证书由11家行业协会认证和颁发，在影视行业有很强的公信力和影响力，能增强自考生的就业竞争力。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

