工作需求让“上班族”热报北京电大
　　北京考试报讯  记者从北京广播电视大学获悉，近年来，刚参加工作、专业与工作不对口的考生成为开放教育的主要生源，越来越多的“上班族”将电大作为提高学历、技能，进而改善工作环境的“敲门砖”，考生中不乏本科生，甚至名校研究生。
　　小吴从老家湖北来京后，在一家销售公司做职员，由于缺乏专业知识，业务成绩一直不太理想。在同事的提醒下，他选择了北京电大会计专业，边工作边学习，希望以此提高自身综合素质。学会计专业既能对他的本职业务有所促进，又能增加一门专业技能。
　　在报考电大的考生中，名校研究生学历的考生更引人关注。据了解，目前北京电大已有数名研究生、数十名本科生选择了开放教育的工商管理、法学、会计学等专业。小李是中国人民大学的法学硕士，毕业后在教育行业从事相关教学工作。因个人比较喜欢经济类知识，看中电大完善的教学网络和教学资源，小李选择了北京电大的金融学本科课程。小张从清华大学电子工程专业毕业后，在一家律师事务所工作，又报考了电大会计学本科专业。他说，电大的学习是面授辅导和网络教育相结合，学籍还可保留8年，这给了学生很大自由度，方便他处理工学关系。
　　据北京电大统计数据显示，在报考该校的考生中，80%为在职人员，其中毕业6年内参加学习的占生源总数的56.18%；现学专业与原来所学专业完全不一致的占51.19%。电大有关招生老师介绍，工作压力不断增大、原先所学知识不能适应工作需要，成为考生报考电大的催化剂。
　　北京电大副校长蒋饶介绍，在部分成人高等教育学校面临生源压力的情况下，北京电大开放教育则呈现持续增长势头，近年每年都有2万余人报考。北京电大还开设了一些具有鲜明行业特点的专业，以适应社会发展需求，如水利水电工程、园艺学、建筑施工与管理和汽车运用与维修等。
　　调查中显示，在学员眼中，电大主要有三大优势：一是学习形式灵活；二是入门容易；三是文凭认可度高。目前，北京电大在全市各区县、各行业系统及部分中央在京单位共设有53个教学点，其中开放教育试点教学点50个，能满足不同考生的上学需求。(记者：曹金良)
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

