方便快捷效率高 为成招全面网上缴费叫好
　　北京考试报 曹金良
　　今年北京成招报名缴费全部网上进行，笔者为这一形式叫好。
　　网上缴费提高了现场确认效率，使得现场确认手续进一步简化。高起专考生只要照相、在报名复核单上签字，专升本考生再加验证，即可完成报名，整个过程只需5分钟左右。如果实行现场缴费，工作人员还要点钞、验钞、开发票等，无形中增加了确认时间。区县招办一天确认人数有时会多达数千人，现场缴费人数过多，势必影响整体确认进度。
　　网上缴费方便快捷。近年来北京成招报名一直采取网上缴费和确认时现场缴费并行的作法。随着考生对网上缴费的了解，这一便捷的缴费方式为越来越多的考生所接受。网上报名时，系统每一步都有提示，考生只要按照提示，点击相应的对话框，就可顺利缴费。同时，支持网上缴费的银行卡和电话银行，目前已达近30种，涵盖了北京地区绝大部分银行卡和电话银行。
　　网上缴费技术已日臻成熟，安全可靠。近年来，北京成招信息化建设稳步推进，从去年开始，已实行网上报名、网上缴费、网上评卷、网上录取。网上缴费技术已经成熟，也更加安全可靠。而且，网上报名、缴费已在多项国家级大型招生考试中实行，网上缴费系统可以实现安全缴费。

