09年4月北京成人英语三级成绩开通查询
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育综合服务中心获悉，今年4月举行的成人三级英语考试，日前已公布成绩，考生要与学校联系了解查询方式，个人不能向北京教育综合服务中心查询。
　　在本次成人三级英语考试中，北京地区共有7万余名考生报考，成绩已由北京教育综合服务中心下发至各成人高校。查询成绩时，考生最好先与报考学校联系，了解成绩公布的具体日期及需要准备的证件。到校查询时，建议考生带上准考证、身份证等有效证件，以便需要时出示。如果对考试成绩有异议，可在查询后及时与学校联系，学校会将情况汇总后集中反映。
　　记者从中国传媒大学远程与继续教育学院、北京工商大学继续教育学院了解到，这两校学生可登陆学校网站，点击成人三级英语成绩附件查询，学校公布的成绩表中，考试分数、是否合格等内容一目了然；对外经济贸易大学远程教育学院的学生，可进入该校网络课堂的学生成绩册中，查询自己的考试成绩。
　　据了解，目前各校考生成绩查询方式并未统一，一般有3种方式：一是考生在指定日期内登陆学校网站，在指定位置输入准考证号等信息后查询；二是在校园网上公布；三是不公布考生姓名，只将考生准考证号与成绩一同在网上或在校园张榜公布，考生根据准考证号查询。
　　据悉，通过成人三级英语考试一般是成教生申请学士学位的必要条件。北京信息科技大学、中国人民大学等校都有规定，学生只有通过成人三级英语考试并符合其他相关规定，才能申请学士学位。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

