山东公布2009年成人高考政策 8月11日网报
　　时报7月19日讯(记者文胜)今天，省招生考试院公布2009年成人高考的相关政策。记者了解到，今年成人高考仍实行网上报名，教育部门将采取措施防止大规模异地报考和考试舞弊行为。从去年起，普通高等学校举办的成人高等学历教育一律停止招收脱产学生。考试成绩通知考生本人，不公布，不对考生查卷。重点防范成考异地报考
　　教育部门表示，今年成人高考将重点防范大规模的异地报考和考试舞弊行为。我省将重点对报名地与户籍所在地不符的考生进行身份多“证”审查，杜绝持假身份证报考现象；实施重点考场管理，将报名地与户籍所在地不符的考生分散安排考场，增加监考巡考人员，配置必要的设备，防止利用技术手段有组织作弊行为的发生；实施重点学校管理，对曾经组织过考生大规模异地报考的高校进行重点监督，发现苗头立即采取措施予以制止。
　　实行网上报名、网上录取
　　我省今年继续实行网上报名，网上评卷、网上录取。网上报名时间为8月11日至8月25日，现场照相和确认信息时间为8月27日至9月6日。考试时间为10月17日、18日两天。考生在填报志愿的时候必须填写本人实际的联系方式，不得填写函授站点的联系地址。
　　今年成人高校招生全部实行计算机网上录取。考试成绩通知考生本人，不公布，不对考生查卷。省教育招生考试院在录取时根据国家招生政策对招生学校录取名单进行审核，对录取工作予以监督，未经省级成人高校招生办公室办理录取手续而擅自招收的学生，将一律不予进行成人高等学历教育新生学籍电子注册。
　　学医报名有“门槛”
　　今年，国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员，均可报名参加成人高考。对报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，则有“门槛”：应取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得普通中专相应的专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。报考护理学专业的人员应取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。

