四川成人高考8月25日-9月5日网上报名
　　记者昨日从四川省教育考试院获悉，今年全省成人高校招生报名时间已经确定，报名仍然实行网上报名与现场报名相结合的方式。网上报名时间为8月25日~9月5日，现场确认时间为9月7日~13日。
　　考生须通过互联网登录各市(州)招办公布的成人高校招生报名网站，按报名网站的提示和要求如实填写、提交本人报名信息，并于9月7日~13日凭身份证(附影印件)到本人网上报名登记表中选择的现场确认报名信息地点的县(市、区)招办或县(市、区)招办指定的报名点，进行报名信息确认、缴费和采集相片信息，逾期不予补办。
　　未能在网上报名期间进行网上报名的考生，可于9月7日~13日凭身份证(附影印件)到工作单位或正住户口所在地的县(市、区)招办或县(市、区)招办指定的报名点现场报名，县(市、区)招办也可受理有组织的集体报名。据悉，今年成人高考时间为10月17日、18日。
　　据悉，今年全省将继续试行“现代农业技术与管理专业”专科班招生改革试点，招收具有高中毕业文化程度并在农业、林业生产第一线从事农业、林业技术或管理工作的在职从业人员。其中，报考四川农业大学举办的现代农业技术与管理专业招生改革试点班的考生除参加统考科目考试外，还需参加由招生学校组织的农业基础知识专业基础课加试。(记者：汪玲)

