解读成招幼教专业 能舞会唱是基本要求
　　幼教专业要求能舞会唱
　　北京考试报记者 曹金良
　　如果你想成为一名幼儿教育教师，可选学的专业有幼儿艺术教育、学前教育、小学教育等。2008年，在京招生的成人高校中约有10余家开设了幼教相关专业，能舞会唱是此类专业的基本要求。
　　五根手指就是五线谱
　　翘大拇指、握拳、伸出三根手指……记者从首都师范大学成教院幼教专业的课堂上看到，不同的手势，可分别表示“哆、来、咪”等不同的音符。在老师的教授下，五根手指就可作为五线谱，分别表示不同的音律，学生用这种简单、亲切的方式随时可教孩子们识谱、唱歌。
　　在声乐教师黄爱华的带领下，16名学生嘴里边唱着歌，手和脚边打着拍子。黄爱华说，作为一名幼儿教师，能舞会唱是每名学生的基本功，教育孩子时，要把一些好的习惯灌输给他们。训练孩子们唱歌时，应当教会他们带着感情，轻柔地歌唱，不能为了音高而大喊大叫。在孩子12岁以前，老师要把他们的节奏感、音准都开发出来，这可以让孩子们受益终身。教育孩子时，不仅要求教师带着孩子做游戏，也要求幼儿教师用扎实的专业知识，在教学中去感染、影响孩子，想方设法培养他们的音乐和舞蹈素养。
　　幼教专业入门基础相似
　　首都师范大学初等教育学院培训办公室主任崔志江介绍，幼儿教育专业要求学生有舞蹈、歌唱、美术等基本功，随后可根据个人爱好和特长，将其培养成不同专业的幼儿教师。设在首都师范大学初等教育学院内的成教专业，虽分为教育学(幼儿教育)、幼儿艺术教育和小学教育(文)3个专业，名称不同，但培养目标都是幼儿教师。
　　北京教育学院体育与艺术学院院长陈雁飞介绍，作为一名幼儿教师，要具备绘画、舞蹈、音乐、伴奏等多方面才能，与孩子在一起时要注意言行举止。陈雁飞说，报考幼儿教育的考生首先要热爱幼儿艺术教育事业，因为受教育者均是儿童，需要强烈的爱心和社会责任心；其次，专业课常考查声乐、美术等内容，考生要在专业上做好相应准备。近年北京教育学院体育与艺术学院招生时，幼儿艺术教育专业的招生人数都在600至800人，是京城报考人数较好的成人高校之一。目前该校开设培养幼儿教师的专业分别是专科层次的幼儿艺术教育专业、本科层次的学前教育专业，能适合不同的考生。
　　报考者多为幼儿教师
　　邓尚丽是京城一家公办幼儿园的教师，去年考入首都师范大学成教院幼教专升本专业。来自首师大的统计数据显示，去年招收的300多名幼教专业考生中，80%以上都是正在从事幼教的老师。北京教育学院体育与艺术学院去年招收的幼教专业考生中，80%至85%也都已在不同单位从事幼教工作。
　　邓尚丽说，她专科学的也是幼教专业，参加工作后，随着实践能力的提高，发觉理论水平需要提高，于是报考了专升本。她说，现在幼儿园对教师提出了更高的要求，不再停留在会唱歌、跳舞层次，而是要求“专业型”人才，能对相关课题进行深入研究。如果不及时提高学习能力，很快便会落伍。
　　记者在一家幼儿园的招聘启事上发现，除要求应聘者有幼教从业经历外，还要有专科以上学历，同时要取得计算机合格证、教师资格证、相关专业毕业证等。陈雁飞介绍，随着时代发展，也要求从事幼儿教育的教师从三方面加强自身素养，一是提高教育学、心理学等理论水平；二是提高演唱、舞蹈、美术、伴奏等专业技能；三是提高对理论教材的分析能力。
　　去年部分开设幼教相关专业的院校
　　专升本层次：首都师范大学、北京教育学院、中央民族大学、中华女子学院
　　高起本层次：中央民族大学
　　高起专层次：中国青年政治学院、中华女子学院、石景山业余大学、丰台区职工大学、北京联合大学师范学院
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

