北京工业大学动画专业高起本招生
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从北京工业大学继续教育学院获悉，该校今年申报的高起本层次动画专业，已获招生资格。这是该校动画专业首次招收高起本层次的考生。
　　北京工业大学继教院副院长陈?介绍，高起本层次动画专业计划招收80人。报考该专业的考生最好具备一定美术、电脑等专业技能基础，或是喜欢动画制作、设计。考生要参加学校组织的专业课加试，内容初步确定为素描和色彩。如果考生没有美术基础，可在考前参加相应的专业辅导培训。
　　根据北工大的教学计划，高起本动画专业大一学习专业大致相同。从二年级下学期开始，根据考生的个人专长、本人发展意愿及报考情况，专业将细分为数字媒体艺术、计算机影视动画、游戏设计与制作、动漫编剧与导演等方向，考生可在某一方向得到重点提升。
　　据悉，考虑到学生的就业问题，该专业大部分学生将与学校签订就业实习协议，通过在专业动画公司、电脑公司的实习，将理论学习转化为专业技能。得到实习公司认可后，考生可直接与公司签订聘用合同。通过相应的资质考试后，考生可取得国家信息产业部颁发的动画设计资质证以及由国际动漫产业协会颁发的国际动漫产业职业资格证。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

