成人高校陆续开学 新生入学做好3准备
　　北京考试报讯（记者 曹金良） 成人高校近期将陆续开学，相关成人高校负责人提醒，成教学习有其自身特点，新生走进校门前要做好3方面准备。
　　确定学习地点。部分学校会根据教学需要，设立多处教学点，报考相同专业的考生，学习地点并不相同。北京工业大学继续教育学院相关负责人介绍，该校在北京市设立了东区、西区等多个校区，并有多个教学点分布在各城区。如高起专电脑艺术设计专业有大兴、房山办学点等。新生入学前，学校会根据其专业、上学形式来安排授课地点，新生要按自身实际和院校沟通，以确定最方便的上课地点。
　　准备各类证件及费用。北工大有关负责人提醒，一般来说，新生第一学年学费、教材费、学杂费等需数千元，了解确切收费数目和项目，既可以提前备好费用，也可明白学校收取费用的缘由。新生可查询2008年北京市成招简章和章程，上面有具体院校、具体专业的招生情况公示。报到前，新生还要准备好各类证件，如身份证、户口本等有效证件，专升本考生还要携带专科毕业证原件以供学校查验，免试入学、享受照顾加分的考生则要准备好相关证明。一般在新生到校登记注册前，招生院校要开展新生核查。
　　处理工学矛盾。北京服装学院继续教育学院相关老师介绍，在做好入学有关准备的同时，新生还要做好家庭和工作方面的准备。通过成人高等教育，学历层次较低的考生可接受高层次教育，提高学历水平，在职从业人员可加强专业技术理论学习，提高实操水平，但新生要了解成教学习中最大的阻碍即是工作、日常生活与学习间的矛盾。因此，新生上学前要和单位、家庭做好细致有效的沟通，求得体谅和支持，这是顺利完成学业的重要条件。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

