7万考生参加09年北京成人英语三级考试
　　北京考试报记者 曹金良
　　在上周六举行的北京地区成人本科学士学位英语(成人三级英语)考试，共有7万余名来自各成人高校的考生参加。据考生与相关专家反映，试题难度与往年持平。
　　同场试卷分AB
　　据了解，作为考生取得学士学位的必要条件之一，成人三级英语考试组考严密，考场内使用A、B两种试卷，最大限度地防止作弊。
　　当天上午8时30分，北京信息科技大学继教院老师?立新来到中央民族大学考点。他是考点巡视员，负责考风考纪与考务管理工作。本次考试中，各考点均有一位来自相关院校的巡视员，对考试全程监督。同时，北京市教委派出的市级巡视员，也在各考点巡视。
　　考场教学楼门口，“头不歪，眼不斜，听指令，答好题”、“远离作弊，坚守诚信承诺”等标语提醒考生诚信应考。楼层入口处，考生要同时出示身份证件、准考证、学生证才能入场。据了解，该考点共设60个考场，1700余名考生在此参加考试。虽然考生人数众多，但考点现场秩序井然。
　　据介绍，同一考场相邻考生的试卷并不相同，考A卷和B卷的考生各一半。A、B卷题目虽不同，但难度相同。
　　“准妈妈”走进考场
　　记者在中央民族大学考点发现，众多等候进场的考生中，一位“准妈妈”考生虽已行动不便，仍坚持参加考试。
　　她叫李云超，是中央民族大学成教院会计专业专升本的学生，预产期还有两个月。李云超说，自己从事的是会计工作，成人教育与工作不冲突，还能提高自身专业素质，所以报名参加了成人高考。这是她第一次参加成人三级英语考试，之前已进行了相关复习。
　　考试结束后，记者又遇见了李云超，两个小时的考试让她看上去有些疲惫。她说虽然考得一般，但对题型有了感受，为下次考试打下了基础。
　　据了解，参加考试的考生当天大多数都不上班。而部分在餐饮等服务行业工作的考生，也通过请假、换班等方式调整时间，参加了考试。
　　难度与去年持平
　　相关专家介绍，此次考题难度适中，维持了前几次考试的难度。
　　北京大学张湘东博士认为，此次考试试题难度和出题思路符合考试大纲要求，从词汇量到语法以及英汉互译部分，均在考试大纲规定范围内。阅读理解素材主要涉及社会、人文、科普等方面内容。
　　部分考生反映，试题难度与平常的练习基本相当，但如果考前未进行充分复习，会感觉题量较大、时间不够用。大二学生小江已经是第四次参加考试了。因为有前几次未通过的阴影，他心理压力很大。他建议考生，如果报名参加考试，就要全力备考。
　　据了解，成人三级英语每年举行两次，成人高校高起本或专升本层次的在校生以及在校期间未通过考试、毕业时间在一年内的考生都可参加。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

