09年山西省专科生可保送推荐升本科
　　本报讯(首席记者黄泽雨)今年，我省在高职高专院校省级以上教改试点专业，试行优秀学生保送推荐制度。教改试点专业学业考试成绩在同专业排名前20%以内、本专业综合测评总成绩(或前5个学期综合测评平均成绩)在同专业排名前20%以内的学生，可参加保送推荐。保送推荐学生不再参加“专升本”考试，但需与其他考生一同填写报考志愿表。省教育厅表示，此举是为深化素质教育和人才培养模式改革，完善学生综合考评制度。
　　保送条件为：专科学习期间，获得全国三好学生、优秀学生干部称号；在全国职业院校技能大赛(高职组)、数学建模竞赛、电子设计竞赛、广告艺术大赛、高职高专实用英语口语大赛、CCTV杯全国英语演讲大赛、全国大学生艺术展演活动中获得国家一等奖及全国大学生运动会各竞赛项目前三名的学生。省教育厅规定，全省独立设置高职高专院校的国家级和省级教改试点专业，每专业2名。保送推荐学生计划由教育厅单独下达指标，不占招生院校招生计划。各高职高专院校要根据教改试点专业保送推荐条件要求，按照学生的专业综合测评成绩排名，按序推荐前2名。学生选择就业而放弃保送升学机会的，严格按综合测评成绩排名依序递补。符合获奖保送条件的考生，由学校一并推荐。各校确定保送推荐人选后，须在校园网上公示并在校园内张榜公告，公示期一周。不符合保送条件的，坚决取消推荐资格。重新递补人选的，需重新公示。
　　专升本，有考试作弊记录不得报名
　　本报讯(首席记者黄泽雨)7日，省教育厅公布了今年我省专升本招生学校和专业的详细信息，今年我省继续选拔优秀应届高职高专毕业生升入本科学习。在报名条件中，无记过(含)以上处分、无考试作弊记录成为三个条件之一，其余两个分别为：修完各学期教学计划规定的课程(最后一学期除外)；无考试不及格课程(补考后)且补考科目不超过3门。
　　除山西农业大学(限农林类)、山西师范大学(限广播电视编导、编辑出版和社会体育专业)等个别专业外，我省8所老本科学校校本部原则上不招收“专升本”学生。应届专科毕业生根据专科所学专业，选报本科对应的相同或相近专业，师范类和非师范类学生不准跨类报考。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

