北京化工大学成人高等教育招生增5专业
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从北京化工大学继续教育学院获悉，今年该校成人高等教育在北京新增4个招生专业，分布在高起专、高起本和专升本3个层次中。
　　北化工继教院招生办老师曾柳介绍，学校位于紫竹院的西校区去年开始招收业余生，根据周边院校教育情况，今年特别加强了理工科类专业设置，突出了专业特长和教学优势。
　　今年该校在北京地区计划招收1400人，设置了18个招生专业，其中高起本和高起专层次各5个、专升本层次8个。为满足考生需求，今年新增了4个招生专业，分别为高起专层次的机电一体化技术和营销与策划专业，高起本层次的计算机科学与技术专业，以及专升本层次的市场营销专业。此外，高起专层次的物流管理专业、专升本层次的化学工程与工艺专业今年也恢复招生。
　　据了解，北化工招生专业均不加试专业课，专升本层次考生填报专业志愿时，可不受以前所学专业限制。该校各专业只招收英语语种考生。如果第一志愿考生未录满，将考虑接收非第一志愿考生。
　　北化工新生可在3个校区上课，各教学部所设专业和授课时间存在差别，考生报考时要注意选择。其中，紫竹院教学部上课时间为每周日全天，昌平教学部上课时间为双休日，燕山教学部上课时间为平时的1至2个晚上加周末的一天。

