电大开放教育09年春58个专业招生
　　北京考试报讯（记者 曹金良） 记者从中央广播电视大学获悉，2009年中央电大春季招生日前启动，此次开放教育共有58个专业招生，分别适合不同学习层次的考生选择。
　　据了解，此次中央电大开放教育设置了专升本、高起专和课程开放专科3个招生层次。其中，专升本层次设置了经济学（经济分析方向）、广告学、教育管理等20个专业，高起专层次设置了护理学、法学、国际经济与贸易等10个招生专业，初中、高中起点的课程开放专科专业设置了汉语言文学、信息系统开发与维护、物流管理等28个招生专业。
　　据介绍，报考专升本层次的考生，要具有国民教育系列专科或专科以上学历，报考专业要与以前所学专业相同或相近；报考高起专层次的考生，要具有高中、职高、中专、技校或以上学历；具有初中、高中学历的考生，选择课程开放专业学习时，依据其自身学历，分别有不同的学习类型。初中学历的考生可选择开放专业的单科课程学习，高中学历的考生在选择注册学历教育学习时，其入学资格与高起专层次相同。
　　据悉，开放教育是经教育部批准，由中央电大组织实施、全国电大系统共同参与、主要面向在职人员的成人教育形式，考生入学时要参加各省级电大组织的入学水平测试。截至2008年秋季，全国共有44所省级电大及中央电大直属学院等分校、教学点组成了遍布全国的开放教育教学系统，累计注册学生近550万人。
　　北京广播电视大学副校长蒋饶介绍，考生参加开放教育学习时，主要利用多媒体教材和由计算机网络、卫星电视网络、电信网络结合的远程教学平台自主学习。学生还可随时点播和下载网上教学资源，并利用网上直播、双向视频系统等方式与同学、教师交流，也可到教学点集中面授。两年制专科、专升本层次最短学习年限为两年半，三年制专科、专升本层次最短学习年限为三年半，毕业时所修课程合格后可获得专科或本科毕业证。
　　另据了解，今年中央电大“一村一名大学生计划”还开设了专科层次的农、林、牧、渔4个科类的16个招生专业。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

