成高专业解读：园林专业不光教植树种花
　　北京考试报记者 曹金良
　　在平常人的观念里，园林专业的授课内容不外乎种植树木、培养花卉，工作比较简单。专家介绍，园林专业不仅要求学生会植树种花，随着时代发展，其知识范围已涉及环境设计、绘画、计算机等多个学科，因此对学生的综合素质要求较高。
　　学生要有两种眼光
　　北京林业大学成教院招办主任王冲说，选择园林专业，学生要有宏观和微观两种眼光。古人建造房屋、规划园林时，都要勘察地形，熟悉周围河流、山川等环境，因地制宜施工建造。作为现代园林专业的毕业生，在进行绿地设计、建筑整体规划时，也同样要考虑宏观的地理环境以及微观的植物习性等因素。
　　学生要有宏观的眼光是指要学会掌握风景区、森林公园及各类城市园林的总体规划、地形地貌设计、园林工程设计等知识。要有微观的眼光是指要具有植物的种类、设计、繁育、栽培、养护管理及园林施工等知识。在园林植物配置时，要有整体眼光，能够以宏观视角和微观实操技能，因地制宜对周围景物进行设计规划。如在设计一片绿地时，不但要考虑气候、水源等因素，更要考虑受益人群特点等。
　　准备报考园林专业的考生，平时要多接触不同方面的知识，丰富自己的阅历和灵感。可以阅读地理、人文、典故、科技等方面书籍，全方位扩展自己的视野，汲取不同学科的知识营养，为专业学习打下良好基础。如果仅把眼光局限在一些具体的植物上，便有可能缺乏灵感，或者使环境和人难以融合。
　　专业课融入现代知识
　　在北京农学院继教院园林专业课堂上，学生们正在学习计算机制图。复杂的图形在学生们熟练的操作下很快呈现出来。授课教师介绍，园林专业的学习内容具有较强的现代意识和科技含量。
　　园林专业的基础是生态、园林艺术、园林建筑、园林工程、园林绿化和园林植物等。专业课程除绘画、园林树木学、园林花卉学等传统课程外，计算机辅助设计、园林经济管理等课程也已走进课堂，现代美学理念和生态观念逐渐融入园林设计教学中。
　　北京农学院继续教育学院副院长范小强说，园林专业所学的两大课程内容中，现代理念和知识已融入专业学习中，其中一部分课程内容为园林植物专业，教学生种植、识别常见的树木和花卉，了解当前社会的实际需求；另一部分课程则要求学生掌握一定的计算机、制图、管理等能力，为适应现代园林产业的发展奠定基础。
　　学生多是园林员工
　　王浩是北京西山林场的一位负责人，去年考入北京农学院继教院园林专业，每个周末都要到校学习。据园林专业的相关教师介绍，该专业学生大多数是在职人员，本市公园、绿化队等单位的工作人员成为重要生源。
　　北京林业大学成教院园林专业的学生中，数十人是颐和园、圆明园等公园的在职职工，其中来自北京植物园的员工便有10余人。北京农学院的成教生中，也以公园、园林工程公司、绿化公司等单位的员工居多。随着北京市环境建设需要，从事园林工作的工作人员，把选择成教当成提高自己技能的重要途径。
　　据了解，去年在京招收园林类专业的院校中，北京林业大学招收专升本、高起本和高起专3个层次的考生，北京农学院只招收专升本和高起专层次的考生。
　　和普通高校大学生相比，园林专业的成教生具有自身学习特点。相同条件下，他们因有一定工作经验，操作技能较强，学习的主动性、目的性更加突出。很多学生上课时都把工作中遇到的专业问题归纳出来，通过与老师的交流获得指导。像王浩这样的学生，在从事技能工作的同时，通过成教的专业学习，也提高了管理能力，拓展了事业发展的空间。
　　园林专业学生毕业后，可在城建、园林、科研机构等单位从事绿地系统、各类公园、风景区、工矿区、庭院绿化的规划设计、施工和管理，也有人从事园林植物繁育、花卉生产的教学、科研等工作。毕业生具有较广的就业领域。随着社会对环境质量的要求不断提高，城市建设中的环保和绿化问题被提到更高位置，专业的园林设计人员就业之路将更加宽广。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

