9月成考网院公共课统考6月开始报名
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从全国高校网络教育考试委员会办公室获悉，将于9月举行的全国高校网络教育部分公共基础课统一考试，下月起接受考生报名。
　　此次考试将于9月5日至8日进行，考试科目包括大学英语、大学语文、高等数学和计算机应用基础4门课程。6月27日至7月21日，接受考生报名，需要考生注意的是，大学语文
　　(A、B)科目报名至6月30日截止，逾期不再补报。
　　据了解，考生基本信息由所在网院和省级电大通过“统考信息管理系统”收集，考生要在6月25日17时后，登录“考生个人信息管理系统”查验本人基本信息，如发现本人基本
　　信息有误，要及时与所在学习中心联系，并于6月27日前更正。
　　考生在报名的同时还要确定报考内容，约考时将按先约先考、约满为止的原则。个人报考可预约考试地点和考试时间，网上约考时，从考生个人选择报考轮次开始到报考缴费
　　成功，考生要在30分钟内完成；集体报考时，可预约考试地点但不能预约考试时间。
　　据悉，试点普通高校网络教育的本科生学习期间，在完成学校规定的必修学分的同时，还要参加部分公共课的全国统考，这是取得教育部高等学历证书电子注册的条件之一。
　　具备相应条件考生可申请免考部分或全部统考科目。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

