中央民大成招09年在北京计划招5140人
　　在北京近年的成招中，中央民族大学在京录取人数均在5000人左右，成为北京地区的招生大户之一。该校专业设置多学科、多层次，是考生报考的重点。记者日前采访了该校成人教育学院招生负责人。
　　记者：民大近年成招人数一直居北京地区高校前列，今年计划招收多少人？各层次分布如何？
　　负责人：今年我校计划在全国招收5500人。其中在京计划招收5140人，比去年增招890人，在设置各层次招生人数时，我们根据北京地区考生需求，进行了合理调配。专升本层次计划招收2310人，高起本层次计划招收450人，高起专层次计划招收2380人。其中，高起本层次计划全部投放在北京地区。
　　记者：今年民大成教有哪些专业招生？和往年比有何变化？
　　负责人：今年我校在不同学习层次均设置了多个招生专业，考生可根据实际选报。专升本层次设置了音乐学、人力资源管理、金融学等22个招生专业，高起本层次设置了舞蹈学、市场营销、英语等11个招生专业，高起专层次设置了音乐表演、幼儿艺术教育、物流管理、工商企业管理等24个招生专业。
　　今年我校新增了3个招生专业，高起专层次市场营销专业，专升本层次管理科学、心理学2个专业。
　　记者：民大的特色专业是什么？报考这些专业时要注意哪些问题？
　　负责人：艺术类专业是我校的特色专业，音乐学、音乐表演、舞蹈学、美术、艺术教育、幼儿艺术教育等每年都是考生报考的重点。学校每年在设置招生专业时，也重点向艺术类专业倾斜。报考艺术类专业的考生，并不要求专业对口，但因艺术类专业学习要求具备一定专业基础，所以考生要参加学校组织的专业课加试。
　　记者：艺术类专业的加试内容是什么？
　　负责人：我校艺术类专业种类较多，考生要提前了解，做好相应准备。校本部加试时间分别为9月13日、19日和20日。考生要根据考试需要，自备练功服、画具、录音带、乐器(钢琴除外)等。
　　视觉传达艺术设计、多媒体设计与制作专业一试为视觉感应测试，二试为平面摄影艺术作品分析；摄影专业一试为平面摄影艺术作品分析，二试为综合素质考试；艺术教育、幼儿艺术教育专业一试为才艺展示，二试为笔试，主要考查文艺常识；音乐教育、音乐学专业初试为演唱(奏)一首歌(乐)曲，考生要自备伴奏带，复试为视唱练耳，三试为笔试乐理；舞蹈教育、舞蹈学专业初试为基本功，复试为自带录音带，进行2分钟表演，三试为即兴表演；舞蹈编导专业初试、复试与舞蹈学相同，三试为即兴编舞；美术、美术学专业初试为素描，复试为色彩。
　　校本部与教学站的具体加试安排，考生可登陆学校网站查询。
　　记者：目前民大成人教育有哪些学习形式？授课形式是怎样的？
　　负责人：目前民大设置了业余和函授2种学习形式，其中业余形式包括半脱产和夜大。音乐、舞蹈、美术类专业以半脱产学习形式安排教学，按专业规定的教学计划及教学时数，周一至周五集中时间上课；夜大学上课时间一般安排在周末，上课地点在校本部或在京教学站；函授学习主要靠考生自学，一般每学期在寒假或暑假安排一个月左右的时间面授和考试。北京考试报记者　曹金良

