09年山西成考网上报名须知 8月1日起网报
　　(一)招生层次
　　成人高等学校招生实行全国统一考试，招生层次有三种：1、专科起点升本科(以下简称专升本)；2、高中起点升本科(以下简称高起本)；3、高中起点升专科(以下简称高起专)。考生在网上报名时根据自己的需要，点击相应的招生层次。
 
　　(二)学习形式
　　成人高等学校的学习形式有三种：1、脱产；2、函授；3、业余(包括半脱产、夜大学)。脱产最短学习时间为：高起本四年、高起专和专升本两年；函授和业余最短学习时间为：高起本五年、高起专和专升本两年半。考生可根据自身条件，在填报志愿时仔细阅读招生学校的招生计划和招生章程，选报适合自己的学习方式。
　　二、考生报名条件：
　　符合下列条件的中国公民可以报名：
　　(一)遵守中华人民共和国宪法和法律。
　　(二)具有国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。 
　　(三)身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。
　　(四)报考高起本、高起专的考生应具有高中毕业文化程度。
　　报考专升本的考生，报名时必须是已经取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书的人员。
　　成人高校应届专科毕业生凭本人所在学校出具的加盖学籍管理部门公章的考生信息表(即电子档案)复印件报名。新生入学时必须交验专科毕业证书原件，无原件者不予注册。
　　(五)报考成人高校医学门类专业的考生应具备以下条件：
　　1。报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　2。报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　3。报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　4。考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　三、报名时间和流程
　　2009年成考考生一律采取网上报名方式。考生报名由网上填写信息和现场信息确认两个阶段完成。
　　第一阶段：网上填写信息
　　1。网上报名日期
　　拟定于2009年8月1日－8月20日，每天0：00—24：00，逾期不再补报；(网上报名时间以招生计划下达日期为准)。网上报名结束后8月21日8：00-8月23日18：00为考生修改信息时间，逾期不再修改信息。
　　2。考生网上报名流程
　　(1)考生登录山西省招生考试管理中心网站(网址：www.sxkszx.cn)，进入“山西省成人高校招生网上报名系统”网页，仔细阅读2009年我省成人高校招生实施办法、报考须知、院校招生计划及其它有关说明。
　　(2)按照网页的提示和要求，准确输入个人基本信息和报考学校及专业等志愿信息。
　　(3)选择考区、信息确认点。(考生一般应在户口(工作单位)所在地选择确认点)
　　(4)核对所输入的信息，无误后提交信息。牢记网上报名系统生成的网报序号和自己设定的密码。(网报序号是考生在现场确认点确认和照相以及后期查询信息和补报志愿的重要信息)。
　　考生网上填写的报名信息和志愿信息在网上报名期间和修改信息期间可以自行修改，但现场确认期间一律不准修改，请考生认真核对自己填报的信息，在网上报名结束前最后审查信息，保证所填信息完整无误。
　　第二阶段 现场信息确认
　　1。现场确认日期
　　拟定于2009年8月28日-9月6日，逾期不予办理。
　　2。现场确认地点
　　我省所有市(地级市)、县(市、区)均设报名现场确认点，只接纳本省户口的考生报名确认。考生应在户口所在市(地级市)管辖范围内报名。高起本、专科报名确认点在各县(市、区)设置，专升本报名确认点除晋中市设在各县(市、区)外，其余市(地级市)均设在市政府所在地设置。
　　3。现场确认流程
　　考生持本人身份证(现役军人持“军官证”或“士兵证”)、学历证书(成人应届专科毕业生持所在院校学籍管理部门加盖公章的考生信息表)和网报序号到自己选择的现场确认点办理信息确认手续。
　　(1)确认点根据考生网报序号打印考生网上报名信息。
　　(2)工作人员查验考生有关证件、证明原件及复印件，审核考生报名资格。
　　(3)考生交纳报名考试费。
　　(4)确认点按规定采集考生本人图像信息。
　　(5)考生核查本人网上报名信息、阅读《山西省成人高校招生考试考生诚信考试承诺书》后签名交确认点保存备查。
　　(6)考生向确认点领取有关报名材料：
　　①《考生须知》；
　　②《特别告知》；
　　③符合照顾政策的考生，领取《山西省成人高校招生录取照顾对象登记表》，有条件的考生可以在报名网站上直接下载表格。
　　凡未进行现场信息确认的考生，其报名无效。 
　　四、填报志愿注意事项
　　(一)填写志愿前须在网上认真阅读《院校计划》，查询适合自己的学校和专业。报考志愿是招生录取的依据，考生必须慎重填报，网上报名结束后一律不得更改志愿。
　　(二)填写志愿表中的志愿栏分本、专科两大栏，本科和专科分别设一个第一志愿和一个参考志愿，每个院校只可填报一个专业志愿。
　　报考高起本的考生，可单报本科，也可兼报专科，兼报专科的考生，如本科未被录取，在参加专科录取时，以语、数、外三科总成绩作为专科录取总成绩，其专科所报第一志愿与报考高起专的考生一样按第一志愿对待。
　　专升本考生只在本科栏填报，高起专考生只在专科栏填报。
　　考生所报志愿和专业必须与考试科类相一致。专升本文史、外语、中医类在报考时为同一科类代码，录取时分别划线。
　　(三)高起本、专科的外语、艺术、体育类考生按以下规定填写：
　　1。报考外语(文)、艺术(文)、体育(文)三类考生第一志愿必须填报该科类，参考志愿可报该科类，也可报文史类。凡填报文史类志愿且达到文史类最低录取控制分数线的，按文史类投档。
　　2。报考外语(理)、艺术(理)、体育(理)三类考生第一志愿必须填报该科类，参考志愿可报该科类，也可报理工类。凡填报理工类志愿且达到理工类最低录取控制分数线的，按理工类投档。
　　3。报考艺术类、体育类专业的考生，必须参加由学校组织的专业课加试，考生务必要向所报第一志愿的学校咨询加试的具体事宜。
　　五、考生报名资格审查需交验的材料：
　　(一)居民身份证(现役军人凭《军官证》或《士兵证》)原件和复印件。(无身份证者凭附有照片及身份证号码的公安派出所户籍证明，现役军人需由政治部出具介绍信)
　　(二)报考专升本的考生，须持经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的大学专科及以上毕业证书原件和复印件(成人高校专科应届毕业生交验考生信息表)。
　　(三)报考高中起点升本、专科者，交验高中毕业证书(或中专和技工学校)或本人所在单位出具的同等学力证明。
　　(四)符合免试和录取时加分投档条件的考生，还应交验有关证书原件和复印件并填写《山西省成人高校招生录取照顾对象登记表》；申请免试入学的优秀运动员需交验本人申请书和省体育行政部门出具的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》；申请加分投档的运动健将和武术项目武英级运动员、一级运动员称号获得者，还需出具省级体育行政部门的运动成绩证明。
　　(五)自谋职业的城镇退役士兵需交验省级民政部门颁发的《自谋职业证》原件及复印件。
　　六、考试科目和时间
　　(一)专升本考试统考科目均为三门。两门公共课为政治、英语，一门专业基础课根据招生专业所隶属的学科门类确定。
　　(二)高中起点升本、专科考试按文科类、理科类分别设置统考科目。公共课统考科目均为语文、数学(数学分文科类、理科类两种)、英语三门。其中，报考高起本的考生，理科类增加“物理、化学综合”(简称理化)统考科目，文科类增加“历史、地理综合”(简称史地)统考科目。
　　(三)成人高校艺术和体育类专业招生必须对考生进行专业加试，其它专业是否加试由各成人高校自行确定。成人高校进行专业加试必须在向社会公布的《招生简章》和教育部编制的院校招生计划中注明并自行命题和组织考试。加试的具体事宜由考生直接与本人所报第一志愿的学校联系。
　　(四)考试时间：2009年全国成人高校招生考试日期为10月17、18两日。
　　二??九年六月二十六日</p>
 

