北大成招09年仅在北京招生 计划招收2690人
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京大学继续教育部获悉，该校今年成招仅在北京地区招生，所设14个专业(不含医学部)计划招收2690人。
　　北大继教部学历教育办公室主任高宏鹏介绍，今年北大成招专业有经管类、理工类、文史类和法学类4种。其中经管类包含财务管理、行政管理、信息管理与信息系统、人力资源管理、国际经济与贸易、金融学、市场营销和心理学8个专业；理工类只在计算机科学与技术1个专业招生；文史类有英语和汉语言文学2个专业；法学类有法学、社会工作、政治学与行政学3个专业。新闻学、国际政治和广告学3个专业及艺术类各专业今年不招生。
　　今年，北大取消函授教学形式，只安排了业余学习形势。往年以函授学习形式投放的招生计划全部改为业余学习形式。所有专业均只招收专升本层次的考生。
　　北大今年设置的招生专业中，只有英语专业加试专业课，由北大自主命题和组织，时间为9月20日。报考英语专业的考生，要在9月3日至7日，持本人身份证、报名复核单、1张1寸照片，到北大办理加试手续。考生加试成绩合格是被录取条件之一。同时，报考计算机科学与技术专业的考生需毕业于理工科专业。
　　据介绍，考生入校后将由各院系负责教学管理，学习地点在北京大学校内或北京大学圆明园校区。新生报到时，要持毕业证原件接受复查。不符合报考条件和录取标准以及弄虚作假、违纪舞弊者，无论何时发现，均取消入学资格。

