备考指导：成人学位英语易混淆的125个词(3)
　　28.amaze, astonish, surprise
　　都可作及物动词，意思相近，一般都是以事物作主语，人称作宾语。
　　amaze强调“使惊讶”，有时还有“惊叹”，“佩服”等意。
　　astonish表示“使大吃一惊”，“几乎使人无法相信”之意。
　　surprise只表“出乎意料之外”。
　　29.among, between
　　among 在……中间(三者或三者以上之间)。如：Our house is hidden among trees。
　　between在两者之间。如：It is easy to distinguish between a Japanese and a Chinese。
　　30.announce, declare
　　announce指宣布公众期望或与公众有关的事情，含有预告的意味。如：The government announced that they would pay their debts. (政府宣布将偿还债务。)
　　declare指正式负责地宣布，声明，通常用于庄重的场合。如：The judge declared him guilty。(法官宣布他有罪。)
　　31.annoy, bother, trouble, disturb
　　annoy指外界的干扰令人讨厌或无法忍受，或指某人故意去妨碍别人。
　　bother打扰，麻烦，指给人行动带来不便或身心上带来痛苦。如：May I trouble you with a few questions?
　　disturb打扰，扰乱，指使正常秩序或一时的安定受到破坏，精力一时不能集中。如：I am sorry to disturb you。
　　32.answer, reply, respond
　　用作动词，都可表“回答”，“答复”。
　　answer是常用词，后可接letter(回信)，question(回答问题)，doorbell(开门)，telephone(接电话)，advertisement(应征广告)等。
　　reply较正式，一般只作不及物动词，可与to连用。如：He has replied to my letter。(他回答了我信中提的问题。)
　　respond作“回答”解，用得较少，也同to 搭配。如：He quickly responded to the question. (他很快就回答了问题。)
　　另外，respond还可表“对……反应”，“响应”。
　　33. appreciate, enjoy
　　appreciate指对事物有深刻的理解能力并能鉴赏。
　　enjoy是一般用语，仅指感官或智力上的满足，“享受”的意味较强。
　　34. approve, prove
　　approve(1)赞成，同意。如：I don’t approve of wasting time。(我不赞成浪费时间。)
　　(2)批准，通过。如：The minister approved the building plan. 部长批准了建筑计划。
　　prove和approve词形相似，prove是“证明”，“表明是”等。
　　35. argue, debate, dispute
　　argue着重“说理”，“论证”，“企图说明”，且后可接that引导的从句。
　　debate着重双方各自陈述理由，尤其是“公开地”、“正式地”辩论。如：The subject was hotly debated。
　　dispute着重就分歧进行热烈的“争论”，含有“相持不下”或“未得到解决”的意味。如：He disputed with his wife on household expenses。
　　36. arise, rise, raise
　　arise表无形的东西(如困难，问题等)“出现”，“发生”。
　　rise指具体事物的“上升”，“升起”，也是不及物动词。如：The sun rises in the east。(太阳从东边升起。)
　　raise为及物动词，“使……上升”，“举起”等。如：He raised his hand。(他举了手。)
　　37. assure, ensure, insure
　　assure以十分肯定的语气向别人保证某事一定会发生，后需连用人称代词或指人的名词作宾语。
　　ensure表普通的“保证”。
　　insure表“保险”，有时同ensure可以换用。
　　38. awake, wake, waken
　　都可作动词。
　　awake既可及物，也可不及物，多用于比喻。
　　wake常指“睡醒”，多为不及物动词。
　　waken多用作及物动词，常指“吵醒”，“惊醒”。
　　39. await, wait
　　await是及物动词。如：I await your further instructions。
　　wait“等”、“等候”，是不及物动词，后常接介词for。如：I will wait for you at the school gate. 
　　40. award, prize, reward
　　award, reward作动词。award意为“授予(奖品，奖金等)”，后面可跟双宾语；reward意为“报酬”，“酬谢”，只能跟人或以人的行为作宾语。
　　award, prize, reward作名词时，award常指奖金，奖品；prize多指在竞赛、竞争中获胜所赢得的奖；reward则指为某项劳动或行为所付的酬金。
　　41. base, basis
　　base表事物的下部的底部，多用于具体事物。
　　basis多用于比喻，主要指命题的基础。如：His ideas have no basis in reality。(他的意见缺乏现实基础。)
　　42. beat, win
　　beat表在比赛和战斗中打败对手，后接对手作宾语。
　　Win作及物动词时，其宾语为游戏、比赛、战斗、奖金等名词。如：He has won the race。(他赢得了赛跑的胜利。)
　　43. beneath, below, under
　　beneath表示同表面接触，与on 相对。Below表示“在下面，低于”，与above相对。
　　under表示“在……正下方”与over相对。
　　44. beside, besides
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

