09年专升本大学语文8成试题材料出自大纲
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  在成人高校文史中医类专升本考试中，除必考外语、政治2门公共课外，还要加考大学语文。根据《复习考试大纲》要求，2009年大学语文试题材料80%为纲内篇目。
　　大学语文《复习考试大纲》对考生提出了4点要求：学习古今中外的名家名作，了解文化的多样性、丰富性，继承中华民族的优秀文化传统，培养高尚的思想品质和道德情操，提高人文素质；能准确地阅读、理解现当代作品，能读懂难度适中的文言文，并能解释常见的字词和语言现象；能够较准确地分析文章的思想内容和写作手法，具备一定的文学鉴赏和综合分析能力；掌握常用的文体写作知识，能够综合运用各种表达方式，具有较高的写作能力。
　　考试大纲规定，汉语基本知识部分，考生要掌握文言文词语、修辞格等汉语基本知识；作家作品知识部分，要掌握中外作家的名号、国别、时代及代表作，了解主要思想倾向、文学主张、艺术成就、所属流派(社团)及在文学史上的贡献；要掌握议论文、记叙文、诗词曲赋、小说、戏剧等5类文体的基本知识；要掌握文章主题、材料、结构、表达方式、语言等内容；要了解课文的题材，理解课文的主旨，把握结构特点，掌握表现手法，体味作品的语言及审美情趣，提高人文素质和表达能力。要求考生阅读的篇目为60篇，其中议论文14篇，记叙文13篇，诗词曲赋25篇，小说戏剧8篇。35篇为精读篇目。
　　根据《复习考试大纲》规定，大学语文试卷总分为150分。容易题、中等难度题和较难题比例为3∶5∶2；选择题占27%、文言文阅读占20%、现代文阅读为20%、作文占33%。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

