北京邮电大学高起专通信工程专业恢复招生
　　记者从北京邮电大学网络教育学院获悉，北邮成人高等教育今年计划在京招收1740人，其中业余学习形式招生计划均投放北京地区。高起专层次的通信工程专业今年恢复招生。
　　北京邮电大学网络教育学院老师康艳明介绍，北邮今年在京设置了10个招生专业，分为高起专和专升本2个学习层次。高起专层次有通信工程、计算机科学与技术、电子商务、经济管理、市场营销和工商管理6个专业，专升本层次有通信工程、计算机科学与技术、工商管理、市场营销4个专业。今年所有在京招生的专业均不加试。
　　据介绍，今年该校在京的招生人数增加了980人。其中，业余学习形式计划招收680人，比去年增加了260人。函授学习形式计划招收1060人，比去年增加了720人。专升本层次专业均为业余学习，高起专层次专业均为函授学习。
　　今年恢复招生的高起专通信工程专业是培养具有通信技术基础知识，能从事现代通信技术领域应用设备操作、维护的实用型人才。
　　据了解，该校成教业余学习形式以面授为主，一般安排在周末授课，在京只设网络教育学院一个教学点，由本校老师授课；函授学习以网络学习为主，辅以面授。(记者 曹金良)

