北京市18所成人高校新增25个专业
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  记者昨天从北京市教委了解到，今年，东城区职工业余大学等18所成人高校新增25个专业。
　　据了解，新增这些专业是为了促进成人高等教育专业建设、人才培养，与北京经济社会发展的紧密结合。如北京工业大学的动画专业、首都师范大学的社会工作专业和艺术设计专业等。这些新增专业除了适应北京地区产业布局与结构调整需要，优化专业布局结构外，不少还是学校的优势专业，如北京舞蹈学院的舞蹈编导、舞蹈表演，首钢工学院的环境监测与治理技术专业等。市教委相关负责人表示，25个新增专业今年具有招生资格，但不一定都招生。
　　市教委要求，各校要根据社会需求和专业教学条件，采取措施把专业结构调整作为学校专业建设的重要内容，总结专业建设经验，加强对新增专业的管理，推进专业教学改革，提高成人高等教育质量。
　　另据了解，北京市石景山区职工大学的会计、幼儿艺术教育专业和北京教育学院的多媒体设计与制作专业今年新增了脱产学习方式。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

