09成招院校招生章程即将公布 院校互审章程
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2009年成招院校招生章程即将公布，为杜绝虚假宣传，北京教育考试院成招办组织在京招生院校互审招生章程，以确保考生权益。
　　据了解，在北京教育考试院成招办组织下，今年在京招生院校按照部属高校、独立设置成人高校、职工大学等类别，分为数个小组，互审招生章程。小组成员校在组内公布招生章程，接受其他组员审查。招生专业、学习形式、收费标准、宣传用语等内容都是审查重点，以确保学校不发布虚假宣传信息，确保措辞严谨准确，避免引起混淆，对考生填报志愿产生误导。
　　一所成人高校的招生负责人介绍，同组各招生院校办学性质相似，彼此了解，如果有学校在招生章程中使用夸大、模糊的招生用词，很容易被发现。对于发现的问题，组内其他院校招生负责人都会立即指出，让学校做出更改。通过这样的互相监督，不但杜绝了学校有意制造虚假宣传信息的现象，而且能发现学校无意中出现的文字错误，保证招生章程每个词语的准确。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，招生章程是考生了解学校的重要途径，学习形式、收费标准等信息如有虚假，会对考生当年的报考产生影响。
　　为防止院校在招生章程中用词不当，产生虚假宣传，对考生报考产生误导，近年每次在学校向社会公布招生简章前，北京教育考试院成招办都要进行严格审查，加强监督。

