2009年成考生报考医学类专业需有从业资格
　　北京考试报讯 近日有考生询问，报考成考的医学类专业有哪些限制？据近年的成招报考规定，报考医学类专业时，考生要具备相应的从业资格条件。
　　据了解，在每年的成考中，医学类专业都是考生较为关注的专业之一。去年在京招生的医学类院校，共有北京中医药大学、北京大学医学部、北京协和医学院、首都医科大学、北京医药集团职工大学、沈阳药科大学6所院校，开设了中医学、中药学、药学、临床医学、护理学、针灸推拿等专业，录取考生4000余人。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，根据现行成招政策规定，考生报考医学类专业时，根据报考专业不同，分别要具备一定的资格条件：报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业时，要取得省级卫生行政部门颁发的、相应类别的执业助理医师及以上资格证书，或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或是县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书，并同时具有相应专业的中专学历或中专水平证书。报考护理学专业时，要取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。报考医学类其他专业时，要是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。报考时，医学类专业原则上要求考生所报专业与所从事专业对口。(记者 曹金良)
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

