天津09成考网上报名时间为6月30日-7月5日
　　为进一步提高为在职从业人员的服务水平，帮助考生把握基础知识，提高分析问题，解决问题的能力。今年我市继续进行成人高考预考工作。
　　我市成人高考预考按照教育部《全国成人高等学校招生考试大纲》的要求，充分考虑成人考生的特点，兼顾各类生源情况，考试内容及方式突出基础性、体现实用性。
　　报考高中起点升本科、高中起点升专科以及报考专科起点升本科的考生均可报名参加成人高考预考，凡参加成人高考预考的考生在招生录取时按规定享受一定的政策照顾。成人高考预考政策照顾分数与其他政策照顾分数可以累计。
　　报名时间
　　成人高考预考报名采取网上报名和现场报名相结合的方式。
　　网上报名时间为6月30日—7月5日；现场报名和信息确认时间为7月4日—7月7日。
　　报名条件
　　1。遵守中华人民共和国宪法和相关法律。
　　⒉国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。
　　⒊身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。
　　⒋报考高中起点升本科(以下简称高起本)或高中起点升专科(以下简称高起专)的考生应具有高中毕业文化程度。报考专科起点升本科(以下简称专升本)的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书的人员。
　　⒌报考成人高校医学门类各专业的考生应具备以下条件：
　　⑴报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得市级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　⑵报考护理学专业的人员应当取得市级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　⑶报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　⑷考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　⒍考生报名遵循属地报考原则，杜绝有组织的考生大规模异地报考行为。
　　报名流程
　　⒈考生登陆天津市教育招生考试院网站(网址：www.zhaokao.net)。
　　⒉按照报名系统的提示和要求，准确录入报考信息。
　　⒊核对所录入报考信息，选择进行现场信息确认的报名点。
　　⒋确认无误后提交报考信息。
　　⒌记录系统返回的预考报名顺序号和保密号。
　　⒍考生履行网上报名手续后，还须在规定时间到自己选择的报名点进行网上报名信息确认、电子摄像、交验有关证件、缴纳报考费等。
　　不具备上网条件的考生可就近到区县招办指定的报名点直接报名。
　　考试时间：9月12日(周六)
　　考试科目
　　⒈“高中起点升本科、高中起点升专科”理工类为语文、英语、数学(理)；文史类为语文、英语、数学(文)。
　　⒉“专科起点升本科”为政治、英语、计算机基础。
　　考试形式
　　“高中起点升本科、高中起点升专科”语文学科考试分为客观试题和作文两部分；其他考试科目全部为客观试题。
　　政策照顾
　　⒈25周岁以下参加成人高考预考的考生，录取时按预考总成绩的10%享受政策照顾分数；
　　⒉年满25周岁以上(1984年12月31日以前出生)参加成人高考预考的考生，录取时按预考总成绩的20%享受政策照顾分数；
　　⒊年满30周岁以上(1979年12月31日以前出生)参加成人高考预考的考生，录取时按预考总成绩的30%享受政策照顾分数。

