专家提示：挑选成人高考辅导班要4看
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  近日，不少考生打电话反映，成人高考辅导班五花八门，不知如何选择。有关专家认为，选择辅导班时，可根据资质、师资、课时、开班种类等来选择。
　　考生到辅导机构了解情况时，首先要看该机构是否具有教育部门颁发的办学许可证，这是辅导机构的“身份”证明。如果辅导机构无法出示办学许可证，就表明该班未申请或未通过教育部门的资质审核，无论其如何宣传自己，考生都要留心。
　　其次，考生要看辅导班的师资情况。成人高考不同于普通高考，有其自身的学习特点，辅导老师要具有成考辅导经验。考生不能盲目听信宣传，即使辅导老师来自名校，如果没有成考辅导经验，其教学方式也不一定适合成考生。
　　再次，要看辅导班的课时安排。一般来说，辅导班每节课课时在45分钟左右，考生要防止辅导班缩短上课时间，增加课时次数，使课时“缩水”，进而多收取课时费用。考生咨询时要问清是否计算在内。有的辅导班表面上课次数较多，却将节假日包括在课时内，使考生实际享受到的上课时间“缩水”。
　　最后，要看开班种类。根据开班进度不同，成考辅导班一般分短期、长期等不同类型。考生选择时要尽量选择开班种类多且准许串班听讲的辅导班。辅导班上课有固定时间，对于绝大多数有工作的成考生来说，如不能保证按时参加辅导，可选择有多个辅导时间安排的辅导班，这样因故错过辅导课后，可选择进度比所在班慢的辅导班，把错过的课程补上，确保辅导效果。
　　当前，准备参加今年成人高考的考生已投入紧张复习中。对他们中间的不少人来说，选择一家辅导机构，在老师的指导下复习是个不错的选择。笔者认为，面对种类多样的辅导班，不能人云亦云，只有选择适合自己的、“有个性”的辅导班才是最好的。
　　“有个性”的辅导班要符合自己的水平。决定选择辅导班的考生，只有正确估计自身能力水平，才能找到最适合自己的辅导班。根据考生能力不同，辅导班一般会有快班、慢班，长期班、短期班等不同形式。基础不好的考生适合选择教学进度较慢、知识点讲解较细致的慢班、长期班，基础较好的考生可以选择快班、短期班。只有选择适合自己的、有个性的辅导班，才能事半功倍。
　　“有个性”的辅导班要适应自己的学习时间。辅导班的上课时间不同，有的侧重白天，有的侧重夜晚。考生只有选择了合适的辅导班，才能按时完成学习计划。不能看别人选择了白班或晚班学习效果挺好，就不顾实际盲目跟风。如果学习时间与工作发生冲突，学习效果势必大打折扣。
　　从自身实际出发，选择好辅导班后，考生就要按教学进度和教师的指导认真复习了。不管辅导班的口碑多好、教学计划安排多合理，终究只能起到辅助作用，考生自身的刻苦与勤奋才是取得好成绩的根本。
　　(北京考试报 曹金良)
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

