2009年成人高考高起点语文古诗词识记(二)
　　>>《烛之武退秦师》、《勾践灭吴》、《邹忌讽齐王纳谏》、《触龙说赵太后》识记点
　　《季氏将伐颛臾》(《论语》)
　　15、危而不持，颠而不扶，则将焉用彼相矣？
　　16、虎兕出于柙，龟玉毁于椟中，是谁之过与？
　　17、不患寡而患不均，不患贫而患不安。
　　18、均无贫，和无寡，安无倾。
　　19、故远人不服，则修文德以来之；既来之，则安之。
　　20、吾恐季氏之忧，不在颛臾，而在萧墙之内也。
　　《寡人之于国也》(《孟子》)
　　21、填然鼓之，兵刃既接，弃甲曳兵而走。或百步而后止，或五十步而后止。以五十步笑百步，则何如？
　　22、不违农时，谷不可胜食也。数罟不入?池，鱼鳖不可胜食也。斧斤以时入山林，材木不可胜用也。
　　23、五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣。鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣。百亩之田，勿夺其时，数口之家，可以无饥矣；谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣。
　　24、王无罪岁，则天下之民至焉。
　　《劝学》(《荀子》)
　　25、木直中绳，?以为轮，其曲中规，虽有槁暴，不复挺者，?使之然也。故木受绳则直，金就砺则利，君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。
　　26、吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；
　　27、假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。
　　28、故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。
　　29、锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。
　　30、蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。
　　《秋水》(《庄子》)
　　31、秋水时至，百川灌河，泾流之大，两岸渚崖之间，不辨牛马。
　　32、旋其面目，望洋向若而叹。
　　33、井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

