成考专业解读：有数学基础可学数控
　　北京考试报记者　曹金良
　　数控是数字程序控制数控机械实现自动工作的技术。在大家印象中，数控专业对学生的数学基础要求较高。北京信息科技大学继续教育学院院长邢济收介绍，随着数控技术的日趋成熟，其自动化程度逐渐增加。操纵数控设备时，有专门的手册可查询数据，再加上平时的经验，学生有一定数学基础即可胜任。
　　女生也可学数控
　　记者在北京信息科技大学的实践操作室里看到，和以往的传统机床不同，数控机床采用电脑控制，无需人工体力操作，只要用手点击操作面板，即可完成各种程序。以前较适合男生的机床操作，现在女生干起来也很方便。
　　邢济收介绍，以往操作传统机床制造零件时，需要操作人员手摇脚踩，每一步都要精确。同时，由于跟机床“亲密接触”，操作员不但常弄得一身油污，体力消耗也大，不太适合女生选择。而现在数控机床已实现电脑操作，只要点击不同按键，即可指挥车床完成各种操作。眼下工作环境也发生了变化，除换刀片和零件外，整个工作过程几乎不用接触机床。
　　据了解，目前一般企业里的数控技工，完成的多是常见部件的操作，主要接触的是轴、平面等，曲面部分接触的较少，具备一定的基础技能，便可胜任普通数控技工岗位。现在还有专门的工具手册，可直接查询数据，省去一些复杂公式推导和数字运算。对于女生来说，一般会比男生细心，这在学习对精度要求较高的数控专业时，占一定优势。
　　企业欢迎综合型人才
　　不久前举行的2009年北京市高职院校技能大赛上，来自武汉华中数控股份有限公司的谢顺兴是数控专业比赛的评委。据他介绍，目前会操纵机床、会电脑编程、会排除故障的数控人才是企业最欢迎的。
　　谢顺兴说，有一次该公司的外地分公司一台机床发生故障，当时分公司只会操作，没人会维修。总公司接到请求后，派维修工程师电话指挥维修，但由于对数控机床不了解，分公司依旧无人敢修。最后，总公司派出一位维修人员乘飞机赶去才解决。如果分公司的人员具备操纵、维修等综合技能，这样的事很容易便解决了。
　　据了解，目前数控技术专业的毕业生从事的工作较复杂，细分为操作、编程、维修、生产管理等不同岗位，而企业在实际需求中，更喜欢综合能力强的人才。
　　数控人才就业前景好
　　我国制造企业已广泛使用先进的数控技术，随之而来的是对数控人才的大量需求。
　　曾有媒体报道“月薪6000元难聘数控技工”、“年薪16万招不到模具技工”，这也反映出数控人才较好的就业前景。数控技术用于机械制造和自动化领域，随着计算机、自动控制技术的飞速发展，已广泛地应用于数控机床、机器人及各类机电一体化设备上。随着社会经济发展，对专业人才的需求也在逐渐增多。据了解，具有一定经验的数控技工，月收入一般在4000元以上。
　　邢济收介绍，以往人们一提到数控，想到的就是当工人，但随着数控自动化程度提高，这种观念也该转变了。现在数控技术工人，已经成为“高级蓝领”，其待遇和工作环境和以往不可同日而语。
　　2008年部分在京招收数控专业考生的成人院校
　　专升本层次：北京联合大学
　　高起专层次：北京信息科技大学、北京劳动保障职业学院、北京联合大学、首都联合职工大学、北京市丰台区职工大学等都联合职工大学、北京市丰台区职工大学等
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

