影视艺术教育专业委员会主任章柏青谈就业
　　北京考试报记者 任卫军
　　明年1月，北京市自考将开考影视表演艺术和影视美术设计(包括美术设计和数码影像方向)等专业，就考生关心的相关问题，记者采访了影视艺术教育专业委员会主任、中国电影评论学会会长章柏青。
　　11家行业组织委托开考
　　记者：请您谈谈影视艺术类自考专业的开考背景。
　　章柏青：目前我国影视行业对专业人才需求巨大，大量高中毕业生和社会青年出于对影视业发展前景的乐观考虑，希望得到影视艺术专业学习机会，但考生学习需求大与普通高校培养渠道窄、招生数量少的矛盾十分突出。另外，许多影视行业在职人员也急需提高专业水平，提升学历层次。
　　开辟影视艺术人才培养新渠道，既是影视业的发展需要，也是弥补传统教育模式不足、满足广大青年学习影视艺术愿望的需要，除了传统的全日制统招本专科教育模式外，高等教育自学考试的作用显然应引起重视。
　　记者：您如何看待影视艺术类人才的就业前景？
　　章柏青：目前，我国电影生产量已经位居世界第三，电视剧生产量已位居世界第一。中国影视行业已进入繁荣发展阶段。与之相适应，影视行业对艺术专业人才的需求也随之剧增。众多的影视制作机构、播映机构、演出团体以及相关广告媒体需要大量吸纳编导、演员、摄影、音响、美术、数码等职业人才。尽管近年不少普通高校增设了影视艺术类专业，但仍远远不能满足市场发展的需要。影视艺术类自考专业依托高等教育自学考试平台和行业委员会的有力资源，毕业生就业前景广阔。
　　记者：这两个专业由哪所大学主考？
　　章柏青：这两个专业的主考学校为北京电影学院。
　　记者：这两个专业的委托开考单位是11家影视行业组织，具体包括哪些单位？
　　章柏青：由中国电影评论学会、中国电影美术学会、中国电影表演艺术学会、中国电影文学学会、中国电影音乐学会、中国电影剪辑学会、中国录音师协会、中国电影发行放映协会、中国电影电视技术学会、中国影视摄影师学会、北京创新数字文化发展促进会11家协(学)会委托开考。
　　专科阶段不考外语
　　记者：自考影视艺术类专业有什么特色，未来是否会开考本科？
　　章柏青：影视艺术类专业定位在应用型专业，主要为影视行业培养一线职业人才。由影视行业组织和北京市自考办合作开考，实行学历证书与职业证书相结合的“双证书”教育体系。课程设置突出实践性，注重素质培养、能力训练。专业课中约有一半的课程采取实践方式进行考核。对外语学习要求灵活，专科不设外语课。目前只开考专科段，独立本科段将后续开考。
　　记者：这两个专业实践性都较强，实习、实训课如何安排？
　　章柏青：影视表演艺术专业的实习实训主要以“形、台、声、表”的训练为主。影视美术设计专业(美术设计方向)实习实训主要以影视美术作品设计为主。影视美术设计专业(数码影像方向)除在学习期间安排一定实习外，影视艺术教育专业委员会负责组织考生在实训基地或企业集中实训一学期左右。
　　记者：作为行业委托开考专业，考生可获得何种职业水平证书？
　　章柏青：通过相关课程，考生可获得11家影视行业权威协(学)会共同认证的影视艺术职业水平证书，分初、中、高三个等级，目前专科段对应初级证书。这些协(学)会均为影视界全国性行业组织，在影视界具有重要的影响力及公信力，由他们共同研发和认证的职业水平证书，加上自学考试管理机构的严格统一考核，证书的权威性可以得到保障。
　　美术设计专业不收色盲生
　　记者：考生报考这两个专业，有什么特殊要求？
　　章柏青：报考影视表演艺术专业的考生要具备表演的基本素质和气质，由助学组织进行面试。报考影视美术设计专业(美术设计方向)的考生要具有一定的美术基础，不能是色盲。报考影视美术设计专业(数码影像方向)的考生要爱好游戏和动漫创作，不能是色盲。
　　记者：考生如何办理注册报名手续？
　　章柏青：自考影视艺术类专业实行统一注册制，考生要到北京市自考办和影视艺术教育专业委员会指定的助学组织报名，由指定助学单位为考生办理注册手续。已具有相关工作经验、不参加助学的在职人员，可直接到影视艺术教育专业委员会指定地点进行统一注册、报考。
　　记者：目前考生可选择哪些社会助学组织学习呢？
　　章柏青：17家社会助学组织成为首批助学机构，它们分别是北京北电影视培训中心、北京演艺专修学院、北京美国英语语言学院、北京工商管理专修学院、北京城市学院教育培训中心、北京市昌平区育华艺术学校、中国管理软件学院、北京培黎职业学院、北京国际工商管理研修学院、北京人文大学、北京科技职业学院、北京科技经营管理学院、北京北大资源研修学院、北京民族大学、北京财经专修学院、北京百汇演艺学校、中国电影电视艺术研修学校。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

