09年专升本政治难中易试题比例为2：5：3
　　北京考试报讯(记者 曹金良)2009年全国成人高校招生考试中，报考专升本层次的考生，政治科是必考的公共课之一。根据《招生复习考试大纲》规定，政治科目统考试题中，30%为容易题，中等难度题、较难题分别为50%和20%。
　　政治科考试时间为150分钟，采取闭卷笔试方式，总分150分。从试卷内容比例看，马克思主义哲学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论以及时事4部分的比例分别为28%、28%、37%和7%。试卷题型为选择题、辨析题、简答题和论述题4类，所占比例分别为53%、13%、20%和14%。
　　政治科《招生复习考试大纲》明确了对考生的3点总要求：一是要能比较准确地理解和掌握马克思主义哲学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论中的基本概念和基本原理及其重要意义；二是要能运用马克思主义哲学、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的基本原理、基本方法，分析解决建设中国特色社会主义实践中的重要问题；三是对于违背马克思主义理论的错误观点、错误思想能够识别，并给予适当的分析判断。
　　《招生复习考试大纲》规定的4部分复习考试内容中，第一部分为马克思主义哲学原理，内容主要为马克思主义哲学是科学的世界观和方法论、物质和意识、实践和认识、人类社会的本质和基本结构等。第二部分为毛泽东思想概论，主要包括毛泽东思想是马克思主义中国化的理论成果、新民主主义革命总路线和基本纲领、关于统一战线的理论和策略思想、关于社会主义建设的理论原则和经验总结等内容。第三部分为邓小平理论和“三个代表”重要思想概论，主要内容为邓小平理论是当代中国的马克思主义、“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新理论成果、社会主义初级阶段和党的基本路线及基本纲领、科学发展观和社会主义建设的发展战略等。第四部分为时事，要求考生了解去年7月1日至今年6月30日国际、国内发生的重大事件。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

