北京09上半年成人英语三级考题型分析(3)
　　现在再看第13题，这里讲的是这个医生Eijkman在医院里注意到那些鸡怎么样，这里很显然答案是D，刚才我们已经讲到了，就是也得了beri-beri这种疾病，其他的都与这个文章的内容不符，你比如说A，不能够消化这种精米，不是不能消化，肯定能消化，粗米都能消化得了，精米怎么能不消化呢？再一个B，证明beri-beri是由病毒所引起的，和整个文章的内容是相反的，为什么？这个医生在一开始就怀疑beri-beri这种病是由病菌引起的，结果最后结果证明这种判断是错误的；C说后来被用来煮了以后成了病人的食物了，这个文章当中根本没有提到，只是说这个鸡和疾病，和食物之间的关系，而不是说后来把这个鸡煮了以后让病人吃了。
　　再看第14题，其实这里边有这么几个选项，第一，A，那显然是不对的，说精米比粗米要便宜，那不对的，正好和事实相反，为什么呢？大家阅读文章的时候本来是让那个鸡去吃病人剩下的精米，结果让医院的人一看这怎么能行啊？那么贵，不能给它吃这个，让它吃粗米，很显然精米比粗米要贵，所以说选项A是错误的；另外一个选项D，我们先看D，说它能够治疗beri-beri这种疾病，那也是不对的，不是精米能够治疗，实际上精米带来了这种疾病，也与事实相反，是粗米能够治疗这种疾病。这里面剩下B和C两个选项，这两个选项意义正好相反，B选项是说精米比粗米的营养要少，选项C是说精米比粗米的营养要多。这里很显然答案应该是B，为什么呢？因为在精米里边好多的维生素通过加工的过程给去除掉了。
　　其实我想我们这些考生如果有这些生活常识，尤其像这样的文章，说我们在淘米的过程中会淘掉好多的钙，包括维生素，这都是生活的常识。如果我们有这些生活常识的话，这篇文章做起来真的是相当简单。
　　再看第15题，15题说从精米当中损失掉的化学物质是什么，这个答案就在我们这篇文章的倒数第三行，就是维生素B，答案就是A。
　　好了，阅读理解我们就说到这儿，现在我们再来看第二部分，词汇与结构部分。今年的词汇与结构部分，尤其是和语法有关的都没有超出我们在平时复习里面所讲的这些范畴，而且几乎所有的考项，包括我们这次考的一些词汇，我们基本上都作为重点进行了强调，尤其是语法。现在我们依次来看一下。首先看第16题。
　　第16题一开始，By no means，这是一个倒桩句的标志，它是一个表示否定意义的短语。由此我们就可以排除掉A和C，只能在B和D当中选。在B和D里面我们刚才讲了这是一个表示否定意义的词，而D选项当中的disagree是一个含有否定意义的，这样的话就会造成两个否定意义的重叠，那就不对了，所以说我们答案是B。
　　现在再看第17题，17题考的是一个插入语，插入语它是一个状语从句，对待这类题目关键是看这个状语从句的性质，它是表示时间还是表示地点，还是表示让步，还是表示原因，这里when表示时间，where表示地点，though表示让步，because表示原因，在这个句子里面最后是说but not today，很显然这是一个表示时间的，所以说我们应该选择A。
　　再看第18题，18题考察的是介词With的独立主格结构，在这种情况下，也就是说它的结构是什么？with加名词再加分词这么一个结构，这里面名词就是everything，后面还需要一个分词，需要一个分词的话只有A和C是分词，一个是过去分词，一个是现在分词。过去分词和现在分词我们该怎么样选择？主要是看这个动词和这个名词之间是主动还是被动的关系，在这里everything和名词之间是一种被动的关系，所以我们选择A。
　　再看第19题，19题也是和现在分词作状语有关。这里的关键是说我们前边的现在分词它不是独立主格，也就是说现在分词作状语，它的逻辑主语一定要和全句的主语一致。在这个现在分词短语里边是说Having taken our seats，很明显它的主语是我们，是We，这样我们就很容易地判断这个答案应该是C。
　　再看第20题，第20题是一个涉及到动词的时态和语态两个方面的问题，第一是时态，我们这里In recent years它是一个现在完成时，这是第一点；第二点，再看语态，就是这个动词run，经营管理的意思，它和足球俱乐部之间是一种被动的关系，就是说足球俱乐部被经营、被管理，这样的话也就是说现在完成时被动语态，这样的话答案就是B。
　　看第21题。21题这是一个词汇题，词汇题就是说经过在美国呆了15年以后他最终决定怎么样，美国居民身份，这很显然答案是B，申请，apply for。
　　再看第22题，22题也是词汇题，关键是calling on，选项A的意思是拜访、访问，选项B的意思是取消，选项C的意思是要求，选项D的意思是把什么叫进来，很显然答案是C，要求足够的耐心。
　　23题也是一个词汇题，这个其实在阅读理解的第一篇文章里边已经把答案告诉我们，它是说真正起作用的，唯一的一个真正起作用的，所以答案是A。
　　再看24题，24题是词汇题，这个答案是B，就是超出了我的想象。
　　再看25题，这个也是词汇题，而且是一个固定搭配，就是make sense，表示有意义，有道理。
　　26题是词汇题，就是说我一个人再也扛不动了，需要有人帮忙。这个很显然答案是C，我自己一个人。
　　再看27题，27题这个答案是C。
　　28题这个是词汇题，这里根据前半部分说这两个女孩子相处得很好，就是相互之间有很多共同之处，所以说答案应该是B。
　　再看29，这里是考察冠词的用法，说这个出租车司机，在这里不填冠词了，为什么？说他被投入了监狱里，这是不需要冠词的。但是第二个就要用冠词了，为什么？他的妻子到监狱里看他，每个月去两次，也就是说第一个是泛指的被投入监狱，不用冠词，第二个特指他被关进去那个监狱，所以说这里答案是C。
　　30题是词汇题，关于动词Make的几个短语，这个答案应该是C，认不出来写的是什么。我这里说一下其他几个的意思，A，是走向，朝着什么方向走，B，这个是我们说化妆、编造一个故事，弥补，这都是短语，D是表示转让，移交。
　　31题词汇题，当我进入考试大厅的时候心怎么样了，肯定是心跳嘛，心跳用的动词是C。
　　然后32，32题一个固定搭配就是照顾一下什么东西，照看一下什么，这个答案是A，固定搭配。
　　33题也是固定搭配，说这一会儿我想不起来他的电话号码了，想不起来了，33题的答案是C。
　　再看34题，34题是词汇题，答案应该是D，表示繁荣的、发展得非常好的。
　　再看35，答案是B，就是万一出现紧急情况。
　　再看36，36题答案是B，就是由于他的成功的努力，证明他是无罪的，所以说他从监狱里被释放了。
　　37题也是词汇题，它主要是和前边的词来对应，他说有一部分肉是来自于加拿大，其他剩下的呢，所以答案是D。
　　38题这是涉及到一个固定搭配，意思是说在某种程度上，其他都不行，所以答案是D。
　　39题这个是一个语法题，后边跟一个宾语从句，这个宾语从句引导，所以说答案要用B。
　　再看40题，这也是一个经常用的句型，答案是B，就是还要有多少年过去之后，科学家才能够成功地发现治疗癌症的方法。
　　41题是语法题，前面是表示否定的意义，后边为了我也怎么样，他也不怎么样，所以说这个答案是A。如果前边是表示肯定的，那么答案可能就是B了，这里因为前边是表示否定的，答案是A。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

