09年高中起点升本、专科英语较难题只占10%
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从《复习考试大纲》中了解到，今年高中起点升本、专科的英语试卷中，较难题只占10%。
　　据了解，高中起点升本、专科英语复习考试范围包括语音、词汇、语法、日常交际用语、阅读和写作等，从记忆、理解和综合应用3个层次上检测考生掌握英语的水平。考试采取闭卷笔答，考试时间120分钟，满分150分。试卷中较容易题、中等难度题和较难题，在试卷中的比例分别为40%、50%和10%。
　　据悉，英语试卷共有6类试题，语音知识占7.5分、词汇与语法知识占22.5分、完形填空占30分、阅读理解占45分、补全对话占15分、书面表达占30分。
　　语音知识为选择题型，共5题。每题给出4个单词，每个单词中均有画线表明的一个字母或字母组合，要求能辨别画线部分的读音，找出那个读音不同于组内其他画线部分读音的单词；词汇与语法知识共有15道选择题，每题为1个留有空白的不完整的英语句子，要求考生在给出的4个选项中，选出可填入句中空白处的最佳的一项；完形填空为考生提供一篇200词左右的短文，留出15处空白，为每个空白提供4个选项，要求考生结合所学知识，选出最佳的一项；阅读理解共有15个选择题，考生将看到总阅读量不少于1000个词的三至四段短文。短文题材涉及日常生活、科技常识等，体裁包括记叙文、说明文等。每篇短文后有数量不等的问题或不完整的句子，要求考生从中选出可用来回答问题或补全句子的最佳选项。
　　除选择题型外，补全对话的题型为自由应答题，考生要根据试题说明中交代的背景和情节，将给出的一段不完整对话的缺少部分补写出来；书面表达的题型为写作题，考生要根据试卷所给的情景，用英语写一篇100个单词左右的短文。情景包括目的、对象、时间、地点和内容等，其形式有图画、图表和提纲等。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

