北京成招简章公布 8月15日起北京成考网上报名
　　北京考试报讯(记者 曹金良)今天，《2009年北京市成人高等学校招生简章》正式向社会公布。今年北京成招网报时间为8月15日零时至8月28日24时。全国成人高校招生统一考试将于10月17日和18日举行。
　　外地生可报考
　　《简章》规定，参加成考的考生，除需是中国公民、遵守我国宪法和法律外，还要是在职、从业人员和社会其他人员，国家各类高、中等学校在校生不能报考。同时，考生要身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。报考高起本、高起专时，考生要有高中毕业文化程度，报考专升本要有专科或以上毕业证。
　　报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业及护理学专业的人员，要符合卫生行政部门对相关学历及资格证书的要求。报考医学门类其他专业的人员须是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。考生报考医学类专业时，原则上要与所从事的专业对口。报考其他专业的考生不受原专业限制。
　　考生一般要在户口所在地或居住地报名并参加考试，所有参加全国统考、单考单招和免试入学的考生也要网上报名。在京工作、外地户口的考生，也可网上报考，现场报名确认时要携带暂住证。
　　报名费网上缴
　　考生要注意，今年北京成招报名缴费全部网上进行，报名现场确认无法补缴费。如果报名时未完成缴费，报名也就无效。
　　8月15日零时至8月28日24时，所有考生都要在此期间登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn或www.bjeea.edu.cn)报名。报名、填志愿等都在网上进行，逾期不予办理。
　　网报成功后，考生要到网报时选择的区县报名确认点办理报名资格审查、照相、报名复核、签订《考生诚信考试承诺书》等手续。报名确认时间为9月3日至7日。报名确认手续必须由考生本人办理，未办理报名确认手续的考生报名无效。
　　考生填报志愿时，报考高中起点艺术体育类专业和高起本非艺术体育类专业，可填报2个志愿学校，每个志愿学校可填报1个专业；报考高起专非艺术体育类专业和专升本专业，可填报2个志愿学校，每个志愿学校可填报2个专业。在报考志愿信息中，考生要填写是否同意调剂，并可选择不同的调剂方式。统考考试科目相同的专业可兼报。高起本可兼报高起专。
　　招生分3层次
　　2009年成人高校招生层次分3种，分别是专科起点升本科、高中起点升本科和高中起点升专科。
　　专升本层次的统考科目都是3门，所有专业都要考政治和外语2门公共课，另外1门专业基础课根据招生专业所属的学科门类来确定。专升本外语试题分英语、俄语和日语3种，由考生根据学校要求选择1种。
　　高起本、高起专按文、理科分别设置统考科目。公共课统考科目为语、数、外3科，数学分文、理2种，外语分英语、俄语和日语3种，考生根据要求选择。高起本层次考生，除上述3门外，文、理科分别加考史地综合、理化综合。

