成人高考“十一”长假各科复习攻略
　　北京考试报记者 曹金良
　　再过半个月，2009年全国成人高校招生统一考试将举行，对兼顾工作、学习的成考生来说，这个“十一”长假是一个复习冲刺的好机会。如何利用好假期？各科在复习时有哪些策略？记者采访了相关科目的辅导专家。
　　语文：两层次复习方法不同
　　北京市教育考试指导中心教研员 许 丹
　　语文科目考试分为高中起点层次和专升本层次两类。考生要根据自己所属的学习层次，制定复习策略。
　　高中起点层次的考生复习时要多做模拟题。该层次考试，以综合知识为主，主要考查考生的综合能力，通过多做模拟题，考生可增强对考试题型、命题思路的把握。考生做模拟题时，可以每天一套的速度进行，要清楚不同题型考查的方向。目前社会上模拟题的质量良莠不齐，考生最好以专业机构出版的模拟题为参考。　　
　　专升本层次的考生在长假里要把大纲规定的基本篇目再认真复习一遍。专升本给出了60个基本篇目，这是出题的主要范围。实际考试中，只有两题会考查基本篇目外的知识，仅占20分。考生不要押题，只要把60篇基本篇目认真复习好，得高分并不难。
　　根据议论文、记叙文、诗词曲赋等体裁不同，基本篇目分成不同的类别。考生可根据时间安排，每天复习6到10篇左右。复习时要把不同体裁的篇目分为一组，防止长时间看同一体裁篇目使大脑疲劳，影响复习效果。
　　作文也是考生要重点复习的一项内容。从近几年的考试结果看，考生写作文时遇到的最大问题是不能在规定时间内完成，因此考生在“十一”长假期间，还要抽空写点感想、随笔，在练习中复习，并给自己规定写作时间，有意识地在规定时间内完成。
　　政治：答论述题注意3要点
　　北京市教育考试指导中心教研员 车锐敏
　　论述题在政治考试中虽然只有一题，但一般分值占到20分，要求考生不仅要回答“是什么”，还要说明“为什么”，有一定的难度。考生在“十一”长假复习时，除要背记一些基本的知识点外，还可重点训练提高论述题的答题技巧。
　　第一，答题时先要解释概念、论述关系，这部分占题量的二分之一或更多，分值也比较高。这部分内容在教材中有原观点。考生按照教材的描述问答即可，但对涉及的基本概念和辩证关系要表述清晰，论述观点时要层次清楚，阐述全面，不能遗漏。
　　第二，论述时要联系实际进行分析，要求考生运用基本原理分析当今社会建设实践中的问题。这部分内容既有理论问题又有实际问题，而且教材里没有现成答案，即使有也相对简单，需要考生联系实际归纳、总结。因此答这部分题时，要结合基本原理论述。
　　第三，要在论述完后写一段总结。总结是对论述的问题做一个清楚的结论。这部分比较容易得分，但也有一定技巧。考生答题时，要将这部分作为一个段落，而后可将整个题目再复述一遍做强化，不要忘了在整段前加上“所以”做总结。
　　复习中，如果考生学习效率较高，还可对照大纲的要求，把复习内容再看一遍。如果前期基础知识掌握得较好，还可适当地做几套模拟题，但不能搞“题海战术”。
　　英语：背记多种文体格式
　　北京宣武红旗业余大学英语系教研组组长 黄中军
　　英语复习是一个长期积累的过程，“十一”长假期间，考生如果再背记单词、学习语法知识，收效不大。背记一些英语作文中不同文体的格式，可在短时间内收到较好的效果。
　　从历年英语考试的写作部分看，考查考生对文体知识的掌握占有一定比重。邀请函、书信、求职信等，都是考生要重点掌握的。考查这些内容时，重点看考生对开头、结尾、行文等格式的了解程度。只要考生格式运用正确，文中语法、单词不出明显的错误，一般都能得到较理想成绩。
　　单纯背记文体格式比较枯燥，考生还可通过练习来巩固。比如可以模拟训练，按常见的一些文体写作要求，先测试一下自己的实际水平，再根据正确的格式找出自己易犯的错误，更会有针对性。
　　背记文体格式时，可结合往年考题一同复习，这样也能加深对其他内容的记忆。往年考题是知识的归纳和总结，考生掌握了考查方式和方向，复习时才能有的放矢。虽然每年的考题不同，但其考查的基本知识点大致相同，特别是重点内容不会变，只是形式不同，考生要学会通过做往年考题掌握知识点。要能举一反三，结合之前的复习，把课文知识再理一遍，加深理解和掌握。
　　数学：多做模拟题
　　北京工业大学成人高考辅导班 邵老师
　　考生复习数学时要多做模拟题。通过模拟训练，不但可以查找复习疏漏的知识点，也能提前熟悉试卷题型、考试注意事项，为成考进行“热身”。
　　今年成考的复习大纲继续沿用2007年版，这就说明，成考试卷的难度、试题涉及的知识面等内容，与2007年、2008年相当，不会有大的变化。考生在长假期间可找出成考往年试题或模拟题，认真做一遍。做题时要按照正式考试的标准要求自己，不能对照答案做题，这样也能测出自己的真实水平，检查出知识漏洞。
　　成考数学试题，容易题占40%，中等难度题占50%，只要按照大纲要求，掌握了这两部分的内容，考生一般都能考出理想成绩。
　　做完一套模拟题后，考生会有做不出来的题，这些内容就是自己掌握不牢的地方，要根据复习大纲，对这些内容进行有针对性的补习。
　　有的考生在考前做模拟题时，拿到题后发现自己没几道题会做。这只是暂时的，随着模拟训练的增加，这种状况会逐渐消失。做模拟题的过程也是考前“热身”的过程，使自己提前适应考试节奏，进入考试状态中。
　　话题
　　把长假当成“加油站”
　　明天，“十一”国庆长假来临，正在复习备考的成考生如何过好这个长假呢？笔者认为，考生放假期间不宜过度放松，要把这次长假当作“加油站”，使自己能在考前备考中上一个台阶，考试时有更好的表现。
　　和普通考生不同，参加成人高考的考生，在职、从业人员占多数。据统计，今年报名参加北京成考的11.5万考生中，从业人员占76.3%。他们平时没有太多的学习时间，国庆长假期间能有大块儿的时间全身心地投入复习，是个难得的机会。
　　俗话说“临阵磨枪，不快也光”，只要利用好考前的长假做好复习，对提高成绩会很有帮助。如对政治、史地综合、语文等这些背记内容较多的科目来说，考前背记会形成记忆惯性，不只可以提高学习效率，而且考前还不容易忘记；而数学、理化综合这样的科目，虽然直接背记的内容不多，但一些基本公式也要重点掌握。如果考生能在长假里增加自己记忆的“存储量”，就会在考试时增加成功的砝码。复习时还要注重查缺补漏。考生最好把每个科目大体梳理一遍，已掌握的知识可一带而过，没有掌握的知识一定要重点突破，不能留“死角”。
　　北京成考各科全部实行网上评卷，考生答题时要了解相关考试要求和规定，如填涂答题卡、粘贴条形码等，这对离开学校时间较长的成考生来说都是新问题。因此，在复习备考之余，考生要利用假期对答题规范性进行强化训练，以免在考试时因不适应答题规范造成无谓的失分。

