73所成人高校09在津计划招生31641人 周六报名
　　新报讯 2009年天津市全国成人高等学校招生统一考试报名工作即将开始，今年共有73所成人高校在津安排招生计划 31641个。其中：高中起点升本科招生计划184个，高中起点升专科招生计划16279个，专科起点升本科招生计划15178个。报名工作将继续实行网上报名的方式，考生报名分为网上报名和现场确认报名及志愿信息两个阶段进行。网上报名时间为8月29日至9月6日，现场报名信息确认时间为9月4日至7日。
　　考生进行网上报名时，须登录天津教育招生考试院招考资讯网(www.zhaokao.net)，点击2009年天津市成人高考报名系统，进入报名网页，按照报名系统的提示和要求完成网上报名；已进行网上报名的考生，须在9月4日至7日，持身份证、有关证书(符合照顾政策的考生要携带相关证件的原件及复印件)，就近选择区县招办设置的报名点进行网上报名及志愿信息确认、现场摄像并交纳报名考务费等。
　　不具备上网条件的考生，须于9月4日至7日直接到区县招办设置的报名点报名。
　　凡报考艺术、体育类院校(专业)的考生，在履行文化考试报名手续后，还须到所报考的艺术、体育类院校进行专业考试报名，参加招生院校组织的专业考试。
　　市高招办提醒考生注意：
　　1.凡进行网上报名的考生，必须由考生本人办理信息确认手续，否则，其网上报名信息为无效信息。未在规定时间进行网上报名的考生，也可在报名信息确认时间内直接到指定的报名点现场履行报名手续。
　　2.考生在报名的同时填报志愿。每位考生可填报1至3所学校志愿，每所学校可选报1至2个专业志愿，但不得兼报考试科目设置不同的科类和专业。
　　3.考生在履行网上报名手续时，要注意正确选择报考层次、科类、学习形式、学校及专业代码等。
　　4.报考高中起点升本科的考生，还可以选择报考高中起点升专科的学校专业，但是所报考的高中起点升专科的专业与本科专业的考试类别必须相同。考生如果未被本科专业录取，其分数达到本科转专科的分数要求，可以参加专科学校录取。
　　5.2009年天津市全国成人高等学校招生统一考试时间为10月17日至18日。(记者：杜娟)

