江苏09年成考特殊专业考生要专业加试
　　本报讯(记者 王琦)今年江苏省成人高校招生日程已经确定。记者昨日从江苏省教育考试院获悉，今年成人高校网上预报名时间为8月21日至9月7日，届时考生可登录江苏省教育考试院网(网址：www.jseea.cn )进行预报名，填报志愿。
　　根据日程，9月5日至8日已经在网上预报名的考生必须到确认点办理验证、缴费、照相等事宜，否则预报名信息无效。报考艺术类，体育(专科)、旅游、烹饪等特殊专业的考生，还需参加省统一组织的专业加试。专业加试报名时间为9月18日，考试时间为9月19日至20日。另外，10月17日至18日为全国成人高校招生统一考试时间。11月中旬公布考生成绩，划定省控线。11月下旬至12月中旬为录取时间。
　　省教育考试院郑重提醒考生：报考专升本考生的专科毕业证书必须通过中国高等教育学生信息网(网址：www.chsi.com.cn)查核验证，不符合专升本报考条件的考生不要报考。为帮助广大考生了解今年江苏省成人高校招生有关政策及院校情况，省教育考试院将于8月20日至24日举办“2009年江苏省成人高校招生网上咨询会”(网址：www.jseea.cn)。
　　相关链接
　　艺术类专业报名地点：根据省教育考试院今年各类成人高校招生特殊专业加试办法，考生到南京师范大学(南京市宁海路122号)或南京艺术学院(南京市虎踞北路15号)报名；
　　体育(专科)专业报名地点：南京体育学院(南京市谷寺路8号)；旅游、烹饪专业报名地点：扬州大学(扬州市盐阜东路1号)。

