广西成高网上报名延长至11日 8日起现场确认
　　广西新闻网南宁9月7日讯(记者谢琳琳通讯员宋潇潇)记者日前从自治区招生考试院获悉，9月7日至9月12日，为广西2009年成人高考报名现场确认阶段。同时，应广大考生要求，自治区招生考试院将成高网上报名截止日期延长至9月11日。在此期间，考生仍可登录广西招生考试院网站(http://www.gxeea.cn)首页的“成高网上志愿填报系统”进行网上报名，并去现场确认。广西招生考试院提醒考生，如果只在网上报名，而本人未在规定时间内到报名点现场办理确认手续的，本次报名无效。
　　据了解，考生网上报名时所选择的“报名地点”就是现场确认的地点，不能到其他地方进行现场确认。现场确认期间，招生考试机构将优先接待预约本时段的考生。考生如不按预约的时间去现场确认，只能等待招生考试机构接待完预约的考生后才可办理现场确认手续。
　　现场确认时，统考考生需提交网上报名号和本人居民身份证(现役军人凭军官证或士兵证)；符合照顾条件的考生须提交有关证件原件；符合免试条件的考生，除交验毕业证书、有关证件、获奖证书或表彰决定等文件原件外(验证后原件退还本人)，同时还应提交相应的复印件。其中，“全国劳动模范”、“全国先进工作者”、“全国‘五一’劳动奖章”获得者，交验获奖证书或表彰决定等文件原件；符合免试进入各类成人高校学习的优秀运动员，提交自治区体育局人事部门签发的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(国家体育总局监制)。报名材料不全或不符合条件的，不受理报名。
　　现场确认时，统考考生不需交验毕业证书。新生入学注册时，高起本考生的高中毕业证书或中职毕业证书、专升本考生的专科或专科以上毕业证书由录取学校负责验证。考生以不符合规定的毕业证或以假文凭、假证明、假材料获取报考和录取资格，入学后无法在教育部进行新生学籍电子注册、被取消入学资格、最终无法取得毕业证书的，后果由考生本人负责。
　　据悉，现场确认阶段，考生可通过广西招生考试院网站的“成人高考论坛”(http://bbs.gxeea.cn/forum)咨询相关问题，也可直接向高校或当地招生考试机构咨询。  

