广东东莞2009年成人高考9月1日-10日报名
　　又到一年成人高考报名时。记者日前从市教育局获悉，2009年成人高考报名时间为9月1日-10日，东莞分别在东莞广播电视大学、石龙、望牛墩、长安、常平及塘厦设立了6个报名点，考生可以在报名时间内到各报名点办理预报名及正式报名确认手续，考试费为每科37元。
　　据悉，国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员都可报考成人高考，报考高起本或高起专考生应具有高中毕业文化程度，报考专升本的考生必须是已取得经教育部审核的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书的人员。
　　成人高考实行先预报名后正式报名制度。预报名时考生通过互联网(www.eeagd.edu.cn)自行录入本人的基本信息，然后到报名点确认报名资格，电子摄像，并交纳考试费(每科37元)。考生也可到各报名点填写好预报名表后委托报名点进行预报名后正式报名。
　　考生报名时应按规定交验高中或专科毕业证书、身份证以及照顾加分等有关证明材料，并提交专科毕业证书、照顾加分等有关证明材料复印件。另悉，今年成人高考考试时间为10月17、18日。

