09年北京成考高中起点专科(文史类)专业目录(7)
　　03  会计(90人 继续教育学院第三教学站(在中国电力报社)，在北京市宣武区白广路13号北京电力培训中心上课。上课时间：每学期开设3－4门课。每门课程根据情况安排在工作日晚上或白天、双休日上课。)
　　273 北京师范大学
　　02  文物鉴定与修复(70人 北京师范大学校本部(海淀区新街口外大街19号)，上课时间：每周1—3个晚上和双休日一天)
　　03  行政管理(70人 北京师范大学校本部(海淀区新街口外大街19号)，上课时间：每周1—2个晚上和双休日一天)
　　04  工商企业管理(60人 北京师范大学校本部(海淀区新街口外大街19号)，上课时间：每周1—2个晚上和双休日一天)
　　05  会计(50人 北京师范大学校本部(海淀区新街口外大街19号)，上课时间：每周1—2个晚上和双休日一天)
　　06  营养与食品卫生(50人 北京师范大学校本部(海淀区新街口外大街19号)，上课时间：每周1—2个晚上和双休日一天)
　　07  现代教育技术(50人 北京师范大学校本部(海淀区新街口外大街19号)，上课时间：周末)
　　08  心理学(50人 北京师范大学校本部(海淀区新街口外大街19号)，上课时间：每周1—2个晚上和双休日一天)
　　09  心理学(50人 宣武红旗业余大学(宣武区右安门内大街79号)，上课时间：每周1—2个晚上和双休日一天)
　　274 北京化工大学
　　01  会计学(40人 收费标准：总学费5220元，分三次收，每次1740元 北京化工大学继续教育学院(西校区)；北京市海淀区紫竹院路98号，上课时间：每周日上课)
　　03  人力资源管理(40人 收费标准：1740元/年次，共收3年次； 北京化工大学继续教育学院(西校区)；北京市海淀区紫竹院路98号，上课时间：每周日上课)
　　05  物流管理(40人 收费标准：1740元/年次，共收3年次； 北京化工大学继续教育学院(西校区)；北京市海淀区紫竹院路98号，上课时间：每周日上课)
　　07  营销与策划(40人 收费标准：1740元/年次，共收3年次； 北京化工大学继续教育学院(西校区)；北京市海淀区紫竹院路98号，上课时间：每周日上课)
　　276 北京理工大学
　　01  电子商务(25人 收费标准：2640元； 北京市海淀区中关村南大街5号，上课时间：每周2~3个晚上加上双休1~2个半天。)
　　03  人力资源管理(30人 收费标准：2088元； 北京市海淀区中关村南大街5号，上课时间：每周2~3个晚上加上双休1~2个半天。)
　　05  计算机信息管理(25人 收费标准：3080元； 北京市海淀区中关村南大街5号，上课时间：每周2~3个晚上加上双休1~2个半天。)
　　07  金融管理与实务?计算机金融方向(25人 收费标准：2088元； 北京市海淀区中关村南大街5号，上课时间：每周2~3个晚上加上双休1~2个半天。)
　　277 北京科技大学
　　02  电子商务(15人 委托培养[受企业委托培养专业技术人才] 收费标准：1920元/年，具体学费标准，以当年上级主管部门审批的文件为准。 昌平区小沙河(装备指挥技术学院沙河校区)，上课时间：周一—周五晚)
　　05  财务管理(35人 收费标准：1860元/年；具体学费标准，以当年上级主管部门审批的文件为准。 北京科技大学管庄校区(北京市朝阳区管庄北一里)，上课时间：周六、日)
　　07  电子商务(35人 收费标准：1920元/年；具体学费标准，以当年上级主管部门审批的文件为准。 北京科技大学管庄校区(北京市朝阳区管庄北一里)，上课时间：周六、日)
　　09  物业管理(30人 收费标准：1920元/年；具体学费标准，以当年上级主管部门审批的文件为准。 北京科技大学管庄校区(北京市朝阳区管庄北一里)，上课时间：周六、日)
　　11 市场营销(35人 收费标准：1860元/年；具体学费标准，以当年上级主管部门审批的文件为准。 北京科技大学管庄校区(北京市朝阳区管庄北一里)，上课时间：周六、日)
　　13  商务管理(35人 收费标准：1920元/年；具体学费标准，以当年上级主管部门审批的文件为准。 北京科技大学管庄校区(北京市朝阳区管庄北一里)，上课时间：周六、日)
　　15  酒店管理(30人 收费标准：1860元/年；具体学费标准，以当年上级主管部门审批的文件为准。 北京科技大学管庄校区(北京市朝阳区管庄北一里)，上课时间：周六、日)
　　278 北京交通大学
　　04  会计(10人 收费标准：1890元/学年； 顺义社区教育中心院?北京教育学院怀柔分院，上课时间：周六、日全天)
　　05  会计(15人 收费标准：1890元/学年； 北京京煤集团党校，上课时间：周六、日全天)
　　06  会计(10人 收费标准：1890元/学年； 顺义社区教育中心院?平谷区金乡路1号，上课时间：周六、日全天)
　　10  工商行政管理(20人 收费标准：1890元/学年； 北京农机总公司党校，上课时间：平时两个半天，周六、日全天)
　　12  物流管理(20人 收费标准：1890元/学年； 顺义社区教育中心院内，上课时间：周六、日全天)
　　13  物流管理(10人 收费标准：1890元/学年； 顺义社区教育中心院?朝阳区蒋台路2号，上课时间：周六、日全天)
　　14  物流管理(20人 收费标准：1890元/学年； 北京农机总公司党校，上课时间：平时两个半天，周六、日全天)
　　18  人力资源管理(20人 收费标准：1890元/学年； 顺义社区教育中心院内，上课时间：周六、日全天)
　　19  人力资源管理(10人 收费标准：1890元/学年； 顺义社区教育中心院?朝阳区蒋台路2号，上课时间：周六、日全天)
　　20  人力资源管理(10人 收费标准：1890元/学年； 顺义社区教育中心院?平谷区金乡路1号，上课时间：周六、日全天)
　　21  人力资源管理(10人 收费标准：1890元/学年； 顺义社区教育中心院?北京教育学院怀柔分院，上课时间：周六、日全天)
　　280 北京航空航天大学
　　01  工商管理(37人 收费标准：2100元/年/人； 北京市海淀区学院路37号北京航空航天大学，上课时间：每周2—3个晚上和周末中的一天)
　　03  旅游管理(20人 收费标准：2100元/年/人； 北京市海淀区学院路37号北京航空航天大学，上课时间：每周2—3个晚上和周末中的一天)
　　281 中国农业大学
　　01  法学(20人 收费标准：2000元/学年； 北京海淀区圆明园西路2号，上课时间：周六日)
　　02  法学(15人 收费标准：2000元/学年； 北京房山区农业机械化学校(房山区大石河)，上课时间：周六、日)

