2009年北京成考专科起点升本科专业目录
　　011 北京市总工会职工大学
　　70  行政管理(30人 经济管理类 上课时间：每周2?3个晚上和周日全天)
　　018 首钢工学院
　　70  冶金工程(40人 理工类 收费标准：2560元/年；只招矿山地区考生。 上课地点：矿业职校，上课时间：每周2至3个晚上和周六或周日一天。)
　　71  机械设计制造及其自动化(50人 理工类 收费标准：2627元/年； 上课地点：北京石景山区晋元庄6号首钢工学院成教学院，上课时间：每周2至3个晚上和周六或周日一天。)
　　72  工商管理(30人 经济管理类 收费标准：2380元/年； 上课地点：北京石景山区晋元庄6号首钢工学院成教学院，上课时间：每周2至3个晚上和周六或周日一天。)
　　050 北京工业大学
　　70  摄影(120人 艺术类 加试：报名时间：2009年9月3日至8日。报名地点为校东区二教104室。加试科目：笔试，摄影理论及作品分析 收费标准：3828元/年；艺术类需专业加试 上课地点：朝阳教学区(北京市朝阳区平乐园100号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　71  艺术设计?视觉传达设计方向(30人 艺术类 加试：报名时间：2009年9月7日至8日。报名地点：朝阳区惠新东街8号。加试科目：加试素描与色彩 收费标准：3828元/年； 上课地点：朝阳(艺术设计学院)教学区(北工大艺术设计学院朝阳区惠新东街8号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　72  艺术设计?环境艺术设计方向(30人 艺术类 加试：报名时间：2009年9月7日至8日。报名地点：朝阳区惠新东街8号。加试科目：加试素描与图案 收费标准：3828元/年；艺术类需专业加试 上课地点：朝阳(艺术设计学院)教学区(北工大艺术设计学院朝阳区惠新东街8号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　73  电子信息工程(70人 理工类 收费标准：2880元/年； 上课地点：朝阳教学区(北京市朝阳区平乐园100号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　74  机械工程及自动化(115人 理工类 收费标准：2880元/年； 上课地点：朝阳教学区(北京市朝阳区平乐园100号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　75  计算机科学与技术(130人 理工类 收费标准：2880元/年； 上课地点：朝阳教学区(北京市朝阳区平乐园100号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　76  计算机科学与技术(30人 理工类 收费标准：2880元/年； 上课地点：信息职院办学点(北京信息职业技术学院酒仙桥芳园西路5号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　77  计算机科学与技术(160人 理工类 收费标准：2880元/年； 上课地点：海淀教学区(海淀区车公庄西路35号西三环花园桥路口东北角200米)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　78  计算机科学与技术(30人 理工类 收费标准：2880元/年； 上课地点：北京劳动保障职业学院，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　79  土木工程(40人 理工类 收费标准：2880元/年； 上课地点：朝阳教学区(北京市朝阳区平乐园100号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　80  工商管理(60人 经济管理类 收费标准：2436元/年； 上课地点：朝阳教学区(北京市朝阳区平乐园100号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　81  工商管理(30人 经济管理类 收费标准：2436元/年； 上课地点：东高地教学区(丰台区东高地南街1号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　82  工商管理(58人 经济管理类 收费标准：2436元/年； 上课地点：北京劳动保障职业学院，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　83  工商管理(162人 经济管理类 收费标准：2436元/年； 上课地点：海淀教学区(海淀区车公庄西路35号西三环花园桥路口东北角200米)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　84  工商管理(30人 经济管理类 收费标准：2436元/年； 上课地点：顺义办学点(顺义社区教育中心院内)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　85  会计学(90人 经济管理类 收费标准：2436元/年； 上课地点：朝阳教学区(北京市朝阳区平乐园100号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　86  会计学(30人 经济管理类 收费标准：2436元/年； 上课地点：顺义办学点(顺义社区教育中心院内)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　87  会计学(30人 经济管理类 收费标准：2436元/年； 上课地点：东高地教学区(丰台区东高地南街1号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　88  会计学(30人 经济管理类 收费标准：2436元/年； 上课地点：宣武教学区(宣武区宣武门西大街甲8号)，上课时间：周一至周五晚上和周六日部分业余时间)
　　051 首都医科大学
　　70  临床医学(160人 医学类 收费标准：2700元/学年/人； 上课地点：北京市丰台区右安门外西头条10号，上课时间：周一至周五其中一天的下午及晚上，周六、日其中的一天及晚上。)
　　71  临床医学(160人 医学类 收费标准：2700元/学年／人； 上课地点：首都医科大学燕京医学院(顺义区大东路)及部分郊区教学点，上课时间：周一至周五其中一天的下午及晚上，周六、日其中的一天及晚上。)
　　72  护理学(140人 医学类 收费标准：2700元/学年／人； 上课地点：北京市丰台区右安门外西头条10号，上课时间：周一至周五其中一天的下午及晚上，周六、日其中的一天及晚上。)
　　73  护理学(50人 医学类 收费标准：2700元/学年／人； 上课地点：首都医科大学燕京医学院(顺义区大东路)及部分郊区教学点，上课时间：周一至周五其中一天的下午及晚上，周六、日其中的一天及晚上。)
　　74  药学(60人 经济管理类 收费标准：2700元/学年／人； 上课地点：北京市丰台区右安门外西头条10号，上课时间：周一至周五其中一天的下午及晚上，周六、日其中的一天及晚上。)
　　052 首都师范大学
　　60  法学(60人 法学类 上课地点：首都师范大学北一区(海淀区西三环北路83号)，上课时间：周日)
　　61  法学(40人 法学类 上课地点：大兴社区学院教学点(大兴区黄村镇兴丰北大街甲3号)，上课时间：周六)
　　62  社会工作(40人 法学类 上课地点：首都师范大学北一区(海淀区西三环北路83号)，上课时间：周六或周日)
　　63  教育学?幼儿教育(90人 教育学类 上课地点：首都师范大学海淀校区(海淀区通慧寺1号)，上课时间：周六或周日)
　　64  小学教育?文科(120人 教育学类 上课地点：首都师范大学海淀校区(海淀区通慧寺1号)，上课时间：周六或周日)
　　65  教育学?现代教育技术(30人 教育学类 上课地点：首都师范大学校本部(海淀区西三环北路105号)，上课时间：周六、周日)
　　66  教育学(140人 教育学类 上课地点：首都师范大学北二区(海淀区西三环北路56号)，上课时间：周六或周日)

