成考加分投档最多50分 25岁以上考生照顾20分
　　□首席记者王曦辉实习生林雪菲
　　本报8月10日B02版《成招：人数超十万变化六方面》的稿件刊出后，不少想参加全国成人高招统一考试者来电话咨询成招加分政策。记者在采访中了解到，成人高考加分投档最多50分，25岁以上考生照顾20分。
　　据悉，在加分投档序列中，最高加分为50分，主要是运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者，一级运动员称号获得者为30分。省、省辖市两级农村中、小学骨干教师，中等职业学校骨干教师，成人中专应届优秀毕业生，也可在考生考试成绩基础上增加30分投档。
　　还有9种情况可在考生考试成绩基础上增加20分投档：
　　获得省辖市级以上(含市级)人民政府、国务院部委及各省(区、市)厅、局系统、国家特大型企业(我省有14个驻豫国家特大型企业)授予的劳动模范、先进生产(工作)者及科技进步(成果)奖获得者。
　　获得省级工、青、妇等组织授予“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”称号者。
　　解放军、武警部队、公安干警荣立个人三等功以上者。
　　归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生。
　　烈士子女、烈士配偶。
　　苏区县、山区县(市)、贫困县(我省有53个县)考生，国防科技工业三线企业单位(地处省辖市以上人民政府所在地的除外)表彰的先进生产(工作)者。
　　少数民族考生。
　　年满25周岁以上人员(1984年12月31日前出生)。
　　获得县级以上(含县级)教育行政部门表彰的优秀(模范)教师。
　　此外，自谋职业的退役士兵可增加10分投档。符合两项以上照顾政策的考生，照顾分数有差异的，其照顾分数取高分值，不累计。

