河南09年成考人数超十万 六方面变化解读
　　□首席记者王曦辉实习生林雪菲
　　普通高招录取工作还在火热进行中，另一项国家级大考－－备受关注的2009年全国成人高校招生统一考试的大幕也将揭开。记者上周六从招生部门获悉，今年我省成人高考仍采取网上报名的方式进行。与往年相比今年成招有六大变化。
　　【政策篇】
　　●六大变化哪个与你有关
　　我省2009年成人高校招生政策变化主要体现在六个方面：
　　一、考试时间从往年10月份的第二个周末推迟到10月17日、18日。
　　二、对于可能影响考生考试和录取的重要事项要履行告知程序，并由考生签字确认。
　　三、参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格，以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，凭身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证，可申请免试就读所在省(区、市)的成人高校专升本。
　　四、新生入学后要复核。对不能通过学籍电子注册的专升本新生，必须进行第一学历复核，不能提供经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的相应层次及以上毕业证书者，由招生学校取消其入学资格。
　　五、根据教育部要求，省教育厅研究决定取消成人高校专科招生注册入学和农村小学、幼儿园骨干教师免试进修专科学历“两项试点”工作。
　　六、录取结束后，对写出书面申请明确表示不能入校学习者，可以退档，所空计划可参加调剂录取。各成人高校要将录取通知书统一寄送考生本人，不得由他人转交。
　　●招生计划超10万
　　今年我省各类成人高校招生计划总数为104545人，比去年减少17739人。虽然招生计划有所减少，但考生也不必紧张，近几年成人高招报名人数呈下降趋势。有心攻读成人高校的考生仍有很多上学机会。
　　●武警维持考点考试秩序
　　今年我省将采取多种措施防范替考。
　　考生进场严格实行准考证、身份证和考生本人“三对照”。考试期间，高校和普通高中要坚持正常学习或考勤，辅导员、班主任要清点人数。对参与替考的高校、中学在校生，由学校依据学籍管理有关规定严肃处理，直至开除学籍。
　　各考点安装使用手机信号屏蔽仪，覆盖到所有考场。所有考点都要安排公安或武警战士参与维持考试秩序。
　　【服务篇】
　　●今年成招时间早知道
　　8月16日~9月6日，接受考生网上预报名；9月10日~15日，考生现场信息确认；10月17日、18日，全国统一考试；10月20日~27日，网上评卷；11月5日前，划定分数线，通知考生成绩；11月18日~25日，网上录取；11月28日~30日，接受网上调剂志愿填报；12月14日~17日，进行调剂录取；12月底前，上报录取数据。
　　●外省考生要出具证明
　　国家承认学历的各类高等、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员均可报名。
　　报考高中起点升本科(以下简称高起本)或高中起点升专科(以下简称高起专)的考生应具有高中毕业文化程度。报考专科起点升本科(以下简称专升本)的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或专科以上毕业证书的人员，成人高校专科应届毕业生也可报考。
　　考生一般应选择在户口所在地进行信息确认，若在异地工作，由在豫工作单位出具报名介绍信，凭有效身份证件方可在工作单位所在地招生部门指定的信息确认点进行信息确认。
　　报考煤矿工程类专业的煤炭企业优秀在职员工应具备以下条件：在煤炭企业生产一线工作5年以上，或担任区队长、班组长及技术骨干，或获得过县团级以上表彰奖励的煤炭企业在职员工。
　　考生拒绝签订《考生诚信考试承诺书》者，不接受其报考。
　　●报考医学要求多
　　报考成人高校医学门类专业的考生应具备以下条件：
　　①报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并有中专学历或中专水平证书。
　　②报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　③报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　④考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　对于不具备上述条件且要求报考医学类专业的考生，各地招生部门要以适当方式告知其毕业后所获得的医学成人高等教育学历文凭将不能作为参加执业医师、执业护士考试的依据，请其慎重报考。
　　●考生只可填报一个志愿
　　考生在网上预报名时要填报学校和专业志愿，并须确认。考生只可填报一个志愿。
　　若考生达到录取分数线而未被录取，可于11月28日至30日在网上填报调剂志愿，填报调剂志愿应遵循的原则是：
　　报考专升本的，调剂志愿与原报志愿的科类须相同。
　　报考高起本、高起专的，填报调剂志愿的考试科目(含加试科目)须包含在原报志愿考试科目(含加试科目)内。
　　●考试科目统一命制
　　考试科目也根据考生报考类别不同而不同：
　　统考科目按教育部《全国成人高等学校招生复习考试大纲》(2007年版)的要求命题。
　　考生成绩通知本人。不对考生查卷。
　　高起本、高起专体育类专业术科加试由招生学校负责。高等艺术类院校艺术专业和经教育部批准单独加试的部属院校艺术类专业的术科加试，由招生院校组织。
　　报考非艺术院校艺术类专业的考生，术科加试由省招办统一组织。美术、工艺美术、艺术设计专业术科加试地点设在郑州轻工业学院；音乐专业术科加试地点设在郑州大学。
　　●录取分数线划定有标准
　　高起本、高起专的艺术类专业(除史论、编导类专业外)和体育类专业的最低控制分
　　数线不得低于相应招生类型和考试科类最低控制分数线的70%，高起本、高起专艺术类考生数学成绩不计入总分，由招生学校录取时作为参考；高起专的公安类成人高校的全部专业、医学(药学类除外)专业和中央司法警官学院的监狱管理专业、劳教管理专业，如上线生源不足可适当降低最低控制分数线，但不得低于相应考试科类最低控制分数线的70%。
　　已向社会公布，要求考生参加本校组织的专业课加试的院校，可自主确定专业课加试成绩合格线。
　　对于报考煤矿工程类专业的煤炭企业优秀在职员工，经所在煤炭企业推荐后，参加全国成人高校招生统一报名和相应层次的理工科考试，并填报单独录取的高校及专业志愿，省招办将根据招生计划和考生成绩情况单独划定分数线进行录取。
　　对于农、林、水利、地质、矿业、测绘、远洋运输、社会福利类所有专业以及专升本、高起本公安、监狱、劳教类专业，如上线生源不足可适当降分投档，降分幅度不得超过20分。
　　●劳模、奥运前八名可免试
　　成人高招照顾政策范围更宽。
　　除了服务西部和基层大学生可免试，其他可免试的有：获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号，“全国‘五一’劳动奖章”获得者；奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者；亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者；全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者。

