北京成考网上报名5项注意 8月15日至28日网报
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  8月15日至28日，北京市成人高校招生网上报名，北京教育考试院成招办负责人提醒考生5项注意，以确保报名顺利完成。
　　第一项，报名须赶早。8月15日报名启动后，考生要尽快办理报名手续，留足修改时间，避免后期匆匆忙忙扎堆报志愿。
　　第二项，提前开通银行卡网上缴费功能。今年北京成招报名费全部网上缴纳。考生报名时，要提前开通银行卡的网上缴费功能。考生要注意，北京教育考试院公布的支持网上缴费的银行卡种类中，除华夏借记卡、恒信通自助终端支付和招商银行95555电话银行3类可直接在网上支付外，其余银行卡或电话银行都要先到银行柜台申请或注册。开通付费功能的银行卡，卡内金额至少要比应缴的报名考试费多10元钱，否则将造成支付失败，无法完成报名。
　　第三项，认真核对报名信息。考生网上缴费前，要准确翔实填写各种信息，包括个人基本信息、志愿信息、其他辅助信息。填写好信息后，考生先不要网上缴费，要认真核对一遍信息。如果填写信息有误，将直接影响报名。网上缴费成功后，系统自动生成考生的报名号。
　　第四项，更改信息选择不同方式。如果报名后考生想更改信息，要根据不同情况选择不同的更改方式。报名结束后，所有信息都不能更改。
　　据了解，网上缴费前，报名系统要求核对信息；网上缴费完成后，考生如果只是更改个人基本信息和其他辅助信息，可凭证件号和密码直接修改。如果第一志愿专业层次发生变化，导致缴费金额与已缴费用不一致，考生不能修改志愿信息，要重新网上报名、网上缴费。之前所缴费用，将按退费规定退还；如果第一志愿专业层次未发生变化，缴费金额也未变化，可凭证件号和密码修改。
　　第五项，尽量选择服从调剂。今年北京成招继续实行调剂录取，选择服从调剂录取的考生，如果成绩在最低控制分数线上，但未被志愿学校录取，可参加考试院成招办组织的调剂，增加被录取机会。

