黑龙江成人高考10日开始报名 计划招56812人
　　本报讯(记者 初霞)记者昨天从省招考部门获悉，今年全国成人高校招生报名工作即将开始，8月10日至9月15日进行网上报名，9月3日至9月18日报名现场确认，10月17日至18日全国统一考试。报名期间，全省各市(行署)、县(区)和省农垦总局设置106个报名确认点同时受理报名工作。
　　据了解，2009年，教育部向我省下达的成人高校招生计划总数为56812人，其中，专科起点升本科计划招生28391人、高中起点升本科计划招生3167人、高中起点升专科25254人，高中起点升本科招生人数较去年有所增加。全国共有122所成人高校在我省招生，其中省外学校为59所、省内学校63所。
　　据省招考办有关人士介绍，根据教育部《关于做好2009年全国成人高校招生工作的通知》要求，今年我省高中起点升本、专科艺术类考生将不再参加数学科目考试。教育部在我省进行的本科第二学历教育免试入学试点工作继续进行，同时我省还将受理具有普通高职(专科)毕业学历的退役士兵，以及参加“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格的人员，免试接受成人本科教育的报名工作。

