考试指南：成人高考简介
　　一、考试介绍
　　成人高考属国民教育系列，列入国家招生计划，国家承认学历，参加全国招生统一考试，各省、自治区统一组织录取。
　　成人高等学历教育分为三个层次：专科起点升本科(简称专升本)、高中起点升本科(简称高起本)、高中起点升高职(高专)(简称高职、高专)。
　　二、成人高考使用的教材
　　成考用书除了大纲全国统一以外，教材辅导书试题集都没有做统一规定。考生在选择教材时应谨慎。选择辅导书、习题集时要看看出书组织单位是否是合法的法人，编写小组是否有正式的名称，出版社、出版单位最好选正规的单位。购书时应该到大书店或者各区县成考办购买以防盗版、假冒伪劣辅导资料回家害人，选择辅导书不能贪多也不可贪便宜。
　　三、成人高考考试形式--标准化试卷
　　成人高考参加全国招生统一入学考试，全国招生统一考试部分科目实行标准化考试，分为标准化分卷考试与标准化考试。
　　标准化分卷考试的科目为：
　　高中起点：语文、数学、史地综合、理化综合、英语。
　　专科起点(专升本)：英语、政治、民法、生态学基础。
　　使用标准化考试(全科采用答题卡不分卷考试)的科目为：医学综合(专升本)。
　　其它统考科目不实行标准化考试。
　　(一)试卷
　　1、标准化分卷考试：同一科目试卷分为试卷(Ⅰ)、(Ⅱ)两部分。试卷(Ⅰ)的答案应填涂在答题卡上，试卷(Ⅱ)的答案应填写在试卷(Ⅱ)上，二者不能混淆。试卷(Ⅰ)的答案采用计算机评卷方式，试卷(Ⅱ)的采用人工阅卷方式。考生如将答案写错地方，就会白白丢分。
　　2、标准化考试：同一科目试卷不分卷，答案直接填涂在答题卡上。
　　(二)答题卡
　　标准化分卷考试所用的答题卡为32开幅面，采用一题二卡制，即有A、B两种格式。考试时考生不论用哪种卡作答，评卷的结果都是一样的。正确填涂答题卡，是保证计算机评卷质量，保证考生成绩准确的前提。
　　1、姓名栏请考生用钢笔或园珠笔填写，缺考标记的信息点由监考员给缺考的考生填涂，参加考试的考生千万不要填涂。
　　2、准考证号
　　准考证号有十位，请考生将考生本人的准考证号用钢笔或园珠笔认真写在空白格内，然后再用2B铅笔将对应的信息点涂黑，如果涂错准考证号，就会影响成绩和录取。
　　3、科目
　　政治、语文、数学、外语、史地综合、理化综合、医学综合、民法、生态学基础，考生考试时考哪科就把哪科的信息点涂黑，千万不能涂错，否则就会影响计算机评卷。
　　五、什么是预科生
　　按照教育部文件精神，对在报考高中起点升专科(高职)的考生中，属照顾而未达到录取分数线受表彰的各类先进人员和年龄在25周岁以上；以及特殊行业急需培养的在职业务骨干，达到预科班分数线，且报名时提出读预科申请的考生，经考试院成招办批准后(《预科生录取通知书》由考试院成招办发放)，成为预科生。预科生参加市考试院成招办统一组织举办的预科班，补习高中文化一年，结业考试合格，方可进入原报考的第一志愿学校专科(高职)专业学习，预科生只录取有专科志愿的考生。
　　招收预科生是教育部进行的一项成招改革项目。预科生经过一年的文化补习，即可以进一步的提高高中阶段文化知识水平，为进入成人高校学习奠定良好的文化基础，又可通过结业考试后，不必参加全国成人高考而顺利进入成人高校学习，因而深受广大考生欢迎。
　　预科生入学后采取业余学习方式。学习时间一般为晚上、周六、周日或平日1－2个半天。

