江苏2009年成人高考21日起网上报名
　　本报讯(记者 王琦)江苏成人高考报名今日正式开始网上报名。昨日，江苏省教育考试院公布了相关招生日程以及网上评卷考生作答须知。根据要求，江苏成人高考招录工作将于12月结束。
　　根据要求，各科的客观题和非客观题都必须在专用的“答题卡”上作答，在试卷或草稿纸上作答的答卷无效。作答客观题时，必须用2B铅笔在答题卡上填涂对应的选项，修改答案时，应使用绘图橡皮轻擦干净并不留痕迹，注意不要擦破答题卡。作答非客观题时，必须用0.5毫米黑色墨水的签字笔在各题规定的答题区域内答题，切不可答题错位、答题题号顺序填倒、超出本题答题区域或超出答题卡黑色边框线作答，否则答案无效。作图时，须用2B铅笔绘、写清楚，线条及符号等须“加黑”、“加粗”。保持卡面清洁，不要将答题卡折叠、弄破，严禁在答题卡的条形码和图像定位点(黑方块)周围做任何涂写和标记，亦不得在答题卡上任意涂画或作标记。
　　据悉，招录日程具体如下：8月21日-9月7日网上报名、填报志愿；10月17日-18日 全国成人高考统一考试；10月21日-11月6日成人高考评卷、成绩处理；11月中旬公布考生成绩、划定2009年江苏省成人高校招生录取最低控制分数线；11月23日-28日本科录取阶段；11月29日-12月4日专科录取阶段；12月 5日-6日网上填报征求志愿；12月8日-11日征求志愿及政策性降分录取。

