成考教师解读：专升本两类数学重点不同
　　北京市教育考试指导中心教研员 金桂堂
　　专升本层次的数学有《高等数学》(一)、《高等数学》(二)两类，都以考查《高等数学》的基本知识、基本方法、基本技能为主。《高数》(一)是理工类考生的考试科目，《高数》(二)是经济管理类考生的考试科目。
　　无论是《高数》(一)，还是《高数》(二)，总的来讲试题考查得都较全面，试题分布较合理，主要贯穿极限、导数、积分这条主线。在考查基本概念的基础上，以考查基本计算能力为主，大多数考题都是常规计算题。
　　《高数》(一)主要是以《高数》为重点，约有7章内容，主要贯穿微分学和积分学这条主线，考生复习的重点也是微分学、积分学。《高数》(二)是经济类、管理类的必考科目，试题主要有两部分，一部分为高等数学内容，约占92%；另一部分是概率论初步，约占8%。
　　《高数》(一)和《高数》(二)的区别主要是对知识的掌握程度要求不同。《高数》(一)要求掌握求反函数的导数，掌握求由参数方程所确定的函数的求导方法，会求简单函数的n阶导数，要掌握三角换元、正弦变换、正切变换和正割变换。《高数》(二)只要求掌握正弦变换、正切变换等。从实际考试情况看，《高数》(一)一般比《高数》(二)多出约30%的考题，约占45分左右。所以，有的考生考《高数》(一)，但是跟着《高数》(二)的辅导听课，也是可行的，但考生必须把《高数》(二)没涉及的知识补上，不然就会白白丢了30%的分数。
　　在试卷最后的大题中，《高数》(一)和《高数》(二)也有一定的区别。《高数》(一)一般涉及导数的应用，如函数的性质和曲线形状、导数的几何意义、求曲线的切线方程和法线方程。定积分的应用主要是定积分的换元积分法的应用，用定积分换元积分法作证明题，还有定积分的几何应用，求平面图形的面积和平面图形绕坐标轴旋转所生成的旋转体的体积等。
　　在《高数》(二)的重点内容概率论初步里，考生复习的重点要放在4点上，一是理解随机现象、随机试验、随机事件的有关观念；二是概率的计算；三是离散形随机变量的概率分布；四是离散形随机变量的数字特征——期望与方差。
　　下月全国统考即将举行，考生在最后的复习阶段，要严格遵循教育部颁布的考试大纲安排学习。考试大纲是命题的唯一依据，也是指导考生考前复习的依据。

