青海09年全国成人高校招生报名工作将全面启动
　　8月13日上午，全省2009年全国成人高校招生报名工作培训会在省招办举行，这标志着今年我省全国成人高校招生工作将全面启动。来自全省23个考区的招办主任和省招办有关领导参加了会议。会议对我省2009年成人高校招生报名工作做出了安排；认真传达学习了《2009年青海省成人高等学校招生工作实施细则》；重点培训成人高校招生报名工作，详细讲解了招生政策的主要变化。
　　2009年全国成人高校在我省招生11072名计划，比去年减少196名计划，其中：专升本6712名计划，比去年减少191名计划；高起本522名计划(文科232名，理科290名)，比去年增加196名计划；高起专3838名计划(其中汉文1419名、汉理2089名、藏文195名、藏理135名)，比去年减少191名。
　　今年我省高校招生工作以学习实践科学发展观为指导，牢固树立以考生为本的理念，努力提高招生管理能力和为考生服务服务水平，营造更加公开、公平和公正的招生考试环境，鼓励和引导在职从业人员和社会青年不断学习，更新知识，拓宽视野，增强从业能力，扩大招生生源，确保成人高校招生工作的圆满完成。与往年相比，今年我省招生政策变化如下：
　　一是考试时间从往年10月份的第二个周末推迟到第三个周末进行，即10月17、18日进行考试；二是报名时间：8月20日至8月31日，必须有考生本人持身份证(军人证件)、毕业证书原件和有关照顾加分荣誉证书原件、工作单位介绍证明(同时准备各类证件、证明的复印件)，到指定的地考区招办报名；三是进一步明确了各级招办需要向考生告知并由考生签字确认的信息内容，在青海招考信息网成人招生专业目录首页公布了考生报名须知。如：对于可能影响考生考试和录取的重要事项要履行告知程序，并由考生签字确认；对报考专升本的考生，特别要告知其被录取后入学报到时必须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书，否则不能进行新生学籍电子注册并将被取消入学资格；四是增加了免试入学项目：参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”、“大学生志愿服务西部计划(含青南计划)”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格、以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，凭身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证，可申请免试就读所在省(区、市)的成人高校专升本；五是加强了对入学新生的复查工作。新生入学后，招生学校要对已报到新生进行复查。报到时，成人高校根据网上录取考生电子档案信息核查报到新生的身份证和录取通知书。对其中不符合条件或弄虚作假、违纪舞弊者，应按照相关规定取消其入学资格；对不能通过学籍电子注册的专升本新生，必须进行第一学历复核，不能提供经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的相应层次及以上毕业证书者，由招生学校取消其入学资格，并报省成人高校招生办公室备案。
　　附：成人大专应届毕业生尚未颁发毕业证书的考生应出具如下格式的，省招办只对如下格式的证明视为有效。

