广州成考报名持二代身份证 考生可到邻近区报考
　　2009年成人高考报名将于9月1日—10日进行(预报名时间为9月1日—5日，确认报名时间为9月6日—10日)。广州市招生办昨日提醒：广州考生报名时须提供二代身份证进行身份验证，选考小语种的高升专(本)考生，须在报名时上交书面申请，而报考专升本的考生只能报英语语种。
　　据悉，广州市所有报名点都将启用考生身份验证
　　系统，严防和查处使用假身份证和冒名报名。报名时，要求考生提供二代身份证进行身份验证。各类学校的在校生，不得参加成人高考。
　　市招办介绍，广州成人高考考场编排是按报名点所属区域安排的，考生在预报名时，可考虑本人情况就近选择报名点。但由于各区考场容纳考生数有一定的限制，当报考人数超出该区的容量时，将不再接受考生的报考。天河、海珠、越秀、白云等区往年考生较多，考生如遇报考人数超出所在区容纳人数时，可到邻近区报考。
　　广东省成人高校应届毕业生(2010年春季入学报到时能取得专科毕业证书的考生)报名时，需交验高校新生录取名册复印件及学校出具的各科成绩合格证明材料。
　　三种方式查考试资讯
　　考生可按照以下方式查询考试安排、考试成绩和录取结果：
　　1.广州市招考办将用短信方式，免费向在成人高考报名时已填写有效手机号码或小灵通号码(在广州地区登记的中国移动、中国电信和中国联通手机号码，小灵通号码)的考生发送考试安排、考试成绩、录取结果；
　　2.上网免费查询：可以上网查询广州招考网：http://www.gzzk. cn；
　　3.拨打16880213电话查询：按语音提示操作即可(1元/分钟)。
　　具体查询时间分别为：
　　1.10月10日—10月16日查询考场、试室、座位(请考生尽量在10月16日前通过上述办法查询)。
　　2.11月15日起查询考试成绩。
　　3.11月25日—12月10日查询录取结果。

