09年成人高考最后一个月全科备战计划
　　编者按：2009年教育部下达给宁夏的成人高校招生计划数为14666人，现在距离10月17日成人高考正好还有一个月时间，准备参加考试的考生已经投入到了紧张的复习中。由于参加成人高考的考生大部分为在职人员，如何有效地安排复习时间成为顺利通过考试的关键。成人教育专家建议，成人的学习模式是不同于中学生的，理解性的记忆和学习更适合他们，死记硬背是不合适的。像数学这样的科目，绝对不能死背公式，要在理解的基础上，加强练习，所以这类科目建议利用大块时间进行系统复习。英语等科目建议考生利用上下班的路上、午休时间等进行复习。下面是本版邀请宁夏大学的3位成人教育专家，传授最后一个月备考真经为考生在语文、数学和政治3门科目在复习和答题上起到画龙点睛的作用，仅供参考。
　　语文：抓住主观题
　　吴莉莉 宁夏大学人文学院副教授从教30年
　　成人高考与普通高考的题型比较相似，考核内容，包括基础知识、阅读(现代文阅读、文言文阅读)和写作几个部分。在成考语言题中，主观题一部分是阐释题，一部分是作文题，这两部分分值较高，得分多少直接影响总成绩。建议考生一定要抓住得分的题。
　　主观题要从原文中找答案
　　实际考试中，主观题的阐释题包括现代文阅读、古诗文阅读和作文。现代文阅读一般要求考生分析文章，然后阐释分析结果。结果正确与否，取决于考生阅读中能不能从提供的作品中获取答题相关信息。
　　还有一个月的时间，复习时，每篇文章从思想内容到表达方式等，都是考生要重点掌握的信息。考试时，首先会考查考生筛选信息的判断力，即考查考生是否懂得题目在问什么，如问的是思想内容方面的，还是文学表达技巧方面的。其次考查考生对该问题的记忆，即记起原文什么地方有相关答案。现代文阅读题的答案一般都隐藏在文中。答案不是自己想出来的，而是原作提供的。如果想把题目做好，就要从试题所给作品中去获取信息。
　　答题时，要按题目要求，迅速在原文中找出相关答案。答案一般在文中都会有大致范围。如问某篇文章作者通过什么事物抒发了何种情怀，这样的内容在文中的结尾较常见。结尾常见的议论性、抒情性的语言，常常在无意中透露给我们答题的信息。
　　作文联系自己的生活感受
　　写作是用文字表达思维的活动，在语文考试中占分多，用时长，难度大，要求高。因此，必须重视它。就写作的形式而言，考场作文不同于文学创作或征文比赛，只要求会写几种实用文。作文并不难，关键是要掌握写作方法。如话题作文往往不限文体，允许考生自由发挥。但是，不限文体并不等于不要文体。
　　话题作文的“文体不限”其实是指不限于一种文体，让学生有选择文体的自由。当你选定了一种文体时，还得按照这种文体的特点来谋篇布局进行写作。有的同学观察能力强，生活积累丰富，不妨将生活中精彩的片断撷取出来写成一篇生动感人的记叙文；有的同学感情细腻丰富，不妨写成一篇优美抒情的散文，肯定会非常出色。
　　标题是文章的“眼睛”。俗话说：“题好一半文”。话题作文允许自己拟题目，因此，要提高拟题水平，力争使自己拟的题目准确、凝炼、含蓄、新奇，使阅卷老师“一见钟情”。
　　政治：论述题要联系实际
　　梁旭辉 宁夏大学马克思主义学院教授从教18年
　　论述题(主观性试题)的阐述要尽可能地详细，条理清晰。这部分试题是考试中的重点题，考核的是各章的一些基本的、重要的理论和原理。还要求考生联系实际，即应用有关原理，理论观点，去分析、评价和认识某些社会现象或解决一些问题。
　　答好论述题的要领：
　　第一，分清此题的构成。论述题一般由两部分构成，一部分是基本理论或原理；一部分是联系实际，多年来这种构题形式无大变化。例如：试用绝对真理和相对真理辨证关系的原理阐述对待马克思主义的科学态度是，既要坚持又要发展。非常明显，前一部分是基本原理，后一部分是联系实际。
　　第二，明白答题步骤。既然论述题是由两部分所构成，因此，答题也一定要分两步走。第一步讲述基本理论或原理。这一部分一定要回答好，因为在论述题中，基本原理占得分数一般都比较高，是题的主要部分。力求把题目所要求回答的原理答完全，并对各个要点作明确的简要解释，还要注意条理和逻辑性。第二步是联系实际。这是在第一步完成的基础上继续要完成的内容，就是用第一步中所阐述的基本原理对题目所要求的实际进行应用。这是论述题所要求的，不可缺少或遗漏，否则就要丢分。应用情况比较复杂，有时要求回答对某一事物的指导意义；有时要求回答对某一事物的重要性；也有时要求对某一观点进行评析等等。联系实际要具体，也要分层次。基本原理里所包含的主要观点，在联系实际时都应运用上，不可遗缺。这一部分复习，考生要注意结合建国60周年庆典，特别要注意我国60年来巨大变化及辉煌历程等。
　　另外，考生在回答论述题时最常出现的问题，或者说，最应避免的差错是：对论述题的解答不按步骤进行。有的考生一上来就讲实际，结果实际讲得很多，却忘记了回答基本原理，这种回答不可能取得好的分数。
　　同时，事实政治考试内容都是当年最重要的事件，注意留意一下报刊、杂志、电视，重点去看半月谈，此刊时事信息量非常大，同时还要靠平时的积累。
　　最后，政治复习一定要熟练掌握重要知识点，各师给出的重点部分很有价值，如果时间不充裕，只看重点也是一个好的方法，也可以说这算一个捷径。
　　数学：四点复习策略
　　贾保华 宁夏大学数学计算机学院副教授在大学教学31年
　　复习巩固基本知识
　　在离考试还有这一个多月的时间里，要系统的复习一下初中数学，同时把重点放在高中的数学基础知识。这些内容包括初中的代数知识，高中的代数、三角函数、平面解析几何、立体几何等，然后再参照书中例题，挑选一部分习题亲自做一下，各章节后的习题要全部做时间上已经来不及，重点是掌握知识点记忆常用的数学公式。
　　参加强化训练班
　　如果有机会和条件，可在本人所在地参加成人高考辅导班，虽然时间短，但也是有较大的成效的，考生以辅导班的复习为主线，自己再花一些时间和精力进行复习，这样考试成绩会更好一些。
　　选择做真题试卷
　　考生在系统复习的基础之上，在考前10天内，可选择3-4套2009年前全国成人高考的数学考试卷，亲自做完每套试卷，不会做的题可以请别人给自己讲，也可以向辅导班老师请教。建议在参加考试前，将这些做过的试卷再做一遍，这样能加深对考卷试题类型的辨识。熟悉解题方法，熟练运算能力，加强对公式的记忆和应用，每年全国成人高考数学试卷的题目类型，出题选择的知识点，题目个数变化都不大，题型基本相同。
　　选择会做的题做
　　在考场上，可选择自己会做的题目先做，单项选择题和填空题要争取全答，不要空着。试卷有几页，共有多少题，考试开始后要心中有数，要争取多解几道题，不要在一道题上花费很长时间，而影响了解其他题。
　　总之，数学考试要想取得好的成绩，要根据自己的数学基础情况，早一点开始复习。先把书本知识系统的复习一遍，并且要大量的多做习题，要多投入时间和精力，争取每天都做几道数学题，提高自己的数学水平及解题分析能力和运算能力。

