首都联合职工大学成招新增2个招生专业
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从首都联合职工大学获悉，该校今年携6个分校计划在京招生近千人，新增了物流管理、应用俄语2个招生专业。
　　今年校本部与6个分校共计划招收200名脱产生和720名业余生。所有专业均为高起专层次。首联大招办主任林梅介绍，该校招生计划重点投放在校本部。校本部脱产学习设置了计算机信息管理、商务英语、国际商务、物流管理、会展策划与管理、法律事务(经济法方向)、工商行政管理、会计、多媒体设计与制作9个招生专业。
　　据介绍，除校本部外，首联大6个分校均设置了不同的招生专业，考生选择专业时，要注意开办此专业的分校。国家图书馆分校开设了文物鉴定与修复(古籍鉴定与修复方向)专业；航天二院分校开设了会计、数控技术专业；青云分校开设了物流管理、应用俄语、数控技术和汽车运用与维修4个招生专业；科技分校和工商管理分校均开设了多媒体设计与制作、工商行政管理和会计3个招生专业；中国歌剧舞剧院分校开设了音乐表演(声乐演唱、器乐演奏方向)、舞蹈表演、表演艺术3个招生专业。
　　除校本部新增了应用俄语专业招生外，青云分校所在的昌平区将建设一所大型物流港，对物流专业人才需求量加大，因此青云分校特别增设了物流管理专业。

