9月5日南宁成考报名截止 7日现场确认
　　广西新闻网南宁讯 (记者蒋晓梅)有意愿参加成人高考又还没有报名的考生，要抓紧时间报名了！9月3日，记者从南宁市招生考试院获悉，南宁成人高考报名截止时间为9月5日，9月7日至12日将进入报名的第二阶段，也就是现场确认阶段。所有网上报名的考生必须进行现场确认，报名信息才能生效，报名考生请务必在规定时间内进行这项工作。
　　还没有报名的考生，可登录自治区招生考试院网站(http://www.gxeea.cn)或南宁市招生考试院网站(http://www.nnzsks.gov.cn)，由考生自行在网上填写《2009年广西成人高校招生考生报名信息表》，并取得网上报名号(注：请考生记录下自己的报名号，以便在现场确认报名时提供使用)。为了方便考生、减少考生现场确认的排队时间，网上报名时考生最好预约现场确认时间。
　　今年南宁市区考生将分两个现场确认报名点进行现场确认：报考高中起点升专科、高中起点升本科的考生在南宁市招生考试院(民乐路4-1 号)进行；报考专科起点升本科的考生在自治区招生考试院(竹溪南路16号，新新家园小区旁边)进行。
　　需要提醒考生的是，所有考生必须本人持居民身份证(现役军人凭军官证或士兵证)及规定必须验审的有关证件进行现场确认。办理确认报名手续时，先到领表咨询处领取《诚信考试承诺书》并仔细阅读后，如实填写“报名号”、“承诺人”、“身份证号码”等栏目内容；免试生同时还须领取“考生材料袋”并填写袋面上的有关栏目。在现场确认期间，不接纳考生修改报名信息。若需修改报名信息，请于9月14日~15日到南宁市招生考试院修改。
　　考生凭缴费票据和签名确认的《考生报名登记表》于10月14日至16日到市招生考试院、县招生办领取准考证。报名信息以考生签名的《考生报名登记表》为准，请考生妥善保管备查。不尽事宜请参阅《广西壮族自治区2009年成人高校招生简章》、《考生报考须知》和《成高招生计划》。

