湖南省2009年成人高考成绩查询方式公布
　　一、报名时间：网上报名8月24日-9月4日；现场信息确认9月5日-9月10日。
　　二、考试时间：10月17日-18日。
　　三、报名办法：报名者在规定的网上报名时间内，登陆“湖南省成人高校招生考试网上报名系统”(网址：http://www.hneao.cn/czbm)，按照有关规定输入个人基本信息和志愿信息。报名者在完成网上报名信息填报、修改以后，必须在现场信息确认时间内持本人身份证、毕业证等有关证件，到当地招生考试机构或由当地招生考试机构指定的报名点现场接受资格审查、摄像，校对、签名确认本人的报名信息，按规定缴纳报名、考试费，领取《湖南省2009年成人高等学校招生报名登记表》(录取新生报到入学的证件之一)。逾期未到报名点现场确认网上填报的报名信息一律无效。凡符合录取照顾加分和免试入学条件的考生，应在现场确认报名信息的同时，交验相关证明，办理审批手续，逾期概不受理。
　　四、报名条件见《湖南省2009年成人高等学校招生工作实施办法》有关规定。
　　五、招生计划的详细内容见《湖南省2009年成人高等教育招生计划册》(湖南省教育考试院编印)，考生还可直接从湖南招生考试信息港(http://www.hneeb.cn)查阅。
　　六、加试科目：报考专升本专业和艺术类专业的考生在报名后应及时与报考学校联系，了解加试科目的相关事宜。
　　七、11月8日公布考生成绩。成绩查询方式：(1)湖南招生考试信息港；(2)声讯台16885588(自动)1607160(人工台)；(3)移动、电信C网、电信小灵通用户发送“CJCK#”加“后12位考生号”至1062899261；联通用户发送“CJ#”加“后12位考生号”至1062899291.录取状态查询方式：(1)湖南招生考试信息港；(2)声讯台16885688、16885789(自动)1607160(人工台)；(3)移动、电信C网、电信小灵通用户发送“LQZT#”加“后12位考生号”至1062899266；联通用户发送“CKLQDT#”加“后12位考生号”至1062899293.
　　八、考试教材我院选用由中国国际广播出版社出版的《2009版全国各类成人高等学校招生统一考试教材》(高中起点升本、专科)、《2009年版全国成人高考复习考试专用教材》(专科起点升本科)作为我省成人高考复习用书，此外，在专升本政治科目复习考试内容中，新增“中国共产党第十七次全国代表大会报告”的相关内容。考生需到所在市(州)、县(市、区)招生考试机构或各级招生考试机构指定的报名点购买。

