北京成考15日起网报 确认时间缩短为5天
　　确认时间缩短为5天
　　北京考试报讯(记者 安京京)记者昨天从北京教育考试院召开的成考报名工作培训会上获悉，今年成人高考网上报名将于8月15日至28日进行。成考现场确认时间为9月3日至7日，从去年的7天缩短到5天。
　　考生要在网报期间登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填写个人相关信息，并选择学习形式、学习层次、相关院校及专业信息等。同时还要网上缴纳报名考务费。网报后，考生要在规定时间到各区县成招办设立的报名确认点办理确认手续，才算完成报名。
　　今年取消了现场收费这一环节，各区县现场确认时间将大大缩短。考生完成网上缴费后，现场确认时将网报号出示给工作人员，随后照相，再打印出报名复核单，不超过10分钟，确认手续即可完成。
　　今年，各区县成招办还将加大对报考专升本层次考生报名资格的审查力度。分辨专升本考生是否具有报考资格，成为每年各区县成招办现场确认时的重点工作。今年，市成招办邀请了有关专家对各区县成招办工作人员进行培训，现场确认时，区县成招办也会请高校有关专家协助查验证书。
　　成招办有关负责人提醒，有些银行卡网上缴费功能的开通需要时间，考生要提前办理好银行卡或存折，并及时开通网上支付功能，以免报名当天措手不及。具体办理办法考生可根据银行卡类别向银行咨询。只有成功报名和缴费，才能获得网报号。只有获得网报号，才说明考生完成了网报程序。
　　另据了解，明后两天，北京成招将举行网上咨询。考生可于明天14时至17时、19时30分至22时，后天8时30分至11时30分、14时至17时4个时段登陆北京教育考试院网站在线提问。

