广州09年成考报名“额满将禁报名”引争议
　　报名时间
　　成人高考预报名时间为：9月1日～5日，确认报名时间为：9月6日～10日。
　　报名时要求考生提供二代身份证进行身份验证。各类学校的在校生不得参加成人高考。
　　2009年成人高考报名将于9月1～10日进行，广州市招考办昨日就报名有关事项做出“十大”提醒，其中特别明确，“今年当报考人数超出该区的容量时，将不再接受考生的报考”。此举引来不小争议，有考生担心到场报名时才知道自己是“多余人”怎么办？对此市招办负责人表示，会及时通过各区招办引导考生报考，尽量不让考生辛苦奔波。
　　市招办：会及时在网上公布
　　对于考生的质疑，记者昨日致电广州市招生办有关负责人，负责人表示，出台这样的规定实属无奈之举。去年广州市成人高考报名高达10万余人考生报考扎堆情况十分严重，天河、海珠、越秀等区都是报考“大户”。特别是天河区，仅该区报名人数就突破2万人，占了全市报考人数的1/4左右。由于成人高考考试规定，在哪报名就要在哪个区考试，以致于当时考场严重不够用，最后天河区有个别不具备考场条件的地方也不得不用来做了考场，令人担心。考虑到去年的情况，今年才不得已出台了这样的规定。
　　“为什么不在网上报考时直接做出限制并提醒"超标"考生转报其它区，这样考生就可以免去现场确认时才知道消息的奔波之苦？”对于记者的疑问，负责人表示，网上报考“水分”太大，很多考生虽然网上报名，但实际并不会真的考试，每年成考网上报名都会有30%的无效数据产生。因此，区里报考人数的统计只能到考生报名确认时才知道。
　　不过该负责人表示，考生担心来回奔波的心理是可以理解的，对此市招办已经有所考虑，会有工作人员在后台随时监控考生报考情况，及时统计区里的报考容量，当一个区的报考人数过多时，市招办会及时通知该区招生办，将报考将满的信息及时发布给想在该区报考的考生，通知可以通过网络等多种方式进行。这样考生就可免去在不知情的情况下的奔波之苦。
　　广州成人高考数呈上升趋势
　　记者留意到，近年来，广州成人高考报名人数逐年增加，去年更是达到历史最高，突破10万人。考生的“主力军”多是三十岁以下的年轻人。成人高考人数在全国呈现有所下滑的趋势，但是在广东却保持稳定略有上升的趋势，原因在于广东外来人口越来越多，很多外来工作者在经济发达的珠三角工作后，由于工作的需要与对知识的重要性的认识增强，就会通过成人高考提升自己；此外，应届毕业生也占很大一部分，许多考生对普通高考所考大专院校不满意，就通过“高升本”成人高考圆大学梦。而广东成人高考报名人数居高不下的最主要原因是，经济强省对人才需求更加高标准，因此人们对自身素质的提高的认识越来越清晰。

