快讯：东莞市09年成人高考9月起开始报名
　　从东莞市教育局获悉，2009成人高考预报名及正式报名时间为9月1日～10日，预报名网址为www.eeagd.edu.cn，成人高校招生统一考试时间为10月17、18日。
　　为方便成人高考考生报名，东莞市分别在莞城东莞广播电视大学、石龙镇、望牛墩镇、长安镇、常平镇及塘厦镇设立了6个报名点。考生可在报名时间内到各报名点办理预报名及正式报名确认手续。
　　教育局相关负责人提醒，考生报名时应按规定交验高中或专科毕业证书、身份证以及照顾加分等有关证明材料，并提交专科毕业证书、照顾加分等有关证明材料复印件。
　　据介绍，成人高考实行先预报名后正式报名制度。预报名时考生通过互联网自行录入本人的基本信息，然后到报名点确认报名资格，电子摄像，并交纳考试费，考试费为每科37元。考生也可到各报名点填写好预报名表后，委托报名点进行预报名后正式报名。
　　据了解，国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员都可报考成人高考。报考高起本或高起专的考生，应具有高中毕业文化程度；报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书的人员。广东省成人高校的应届毕业生(指2010年春季入学报到时能取得专科毕业证书)，可报考广东省成人高等学校，报名时需交验经广东省招生委员会核准的高等学校新生录取名册复印件，以及学校出具的各学期各科成绩(每科具体分数)合格的证明。

