09年北京成考报名确认需出具毕业证书
　　记者从北京教育考试院获悉，根据教育部《关于做好2009年全国成人高校招生工作的通知》精神，结合北京市实际情况，2009年招生考试政策、办法作了几个调整：
　　第一，将继续全面推行网上阅卷。为保证考试的科学公正性，北京市继续全面推行网上阅卷，请考生参阅“实施网上阅卷考生答题注意事项”，注意答题方法，以免影响考试成绩。
　　第二，全面实行网上缴费。2009年交报名考试费方式为：全部网上交费。请考生在报名前仔细阅读《2009年北京市成人高校招生网上报名网上交费说明》，支持网上交费的银行卡，有些是需要提前注册的，考生应提前做好准备，以免耽误报名。同时，成考现场确认时间为9月3日至7日，从去年的7天缩短到5天。
　　第三，报考专升本的考生在报名确认及录取后报到时应出具毕业证书。报考专升本的考生必须具有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书，否则不予报名确认、录取后不予新生学籍电子注册并将被取消入学资格等。
　　8月15日，本市成人高考就要启动报名了。记者从北京教育考试院成考办了解到，从上周末开始，今年在北京成人高招中投放了计划的北京农学院、北京工业大学、北京联合大学、北京服装学院、北京物资学院、北京工商大学、首都师范大学、首都经贸大学等70多所院校已经在北京教育考试院网站上陆续发布招生信息。考生可登录查询，同时还可以向打算报考的院校进行咨询。
　　据悉，今年96所高校在京共招收87557人。高中起点升专本科、专升本招生计划均有所增加。其中，专科起点升本科计划招生40285人，比去年增4521人，增长人数最多。高中起点升专科、本科分别计划招生37972人和9300人。信报记者 郑江

