广东成考录取不设单科最低线 偏科考生仍有戏
　　成考在即
　　专家指出录取分数不设单科最低线
　　牢牢把握基础——偏科考生仍有戏
　　成考“鲜”知道(下)
　　目前，成考的报名工作正在如火如荼地进行着。今年成考考试时间定为10月17日、18日。
　　记者从佛山各现场报名点了解到，成考报读者一般都是应急学习型，今年考试时间比往年推迟一周，复习时间更加充裕。在这考前的一个半月时间里，考生应该如何备考、考场有哪些得分技巧？记者为此专门采访多位具有多年成教经验的专家，请他们为考生指点迷津。
　　记者昨日从佛山市考试中心了解到，今年广东省高升专统一考语文、数学(不分文理)、英语三科，各科总分为150分；高升本则除了高升专要考的语文、数学、英语三科之外，还要加考一门综合科，考生如报考文科类专业加考史地综合(历史、地理各占75分)，报考理科类加考理化综合(物理、化学各占75分)。
　　专升本：
　　跨专业报考不受限
　　考生特别要注意的是，高升专和高升本的语、数、英三科考试内容及试卷都是完全一样的，只是录取分数线不一样；专升本考试科目为三科：政治、英语两科为必考科，外加一门大学语文或高等数学二、民法、医学综合、教育理论、生态学基础(具体加哪一科根据考生所报专业来决定)。
　　对于专升本考生，在选择专业时不会像自考一样受到较大限制，成考允许考生跨专业报考，比如，专业阶段学的是文史类，在报考专升本时可以直接报考医学类，但是在考试时要按照医学类专业的要求考一门专业基础课。
　　复习要点：
　　冲刺重在回归基础
　　成考一般考三门，要在40多天的时间里，穿梭在三种不同体系的知识里，总体复习应该把握一个什么样的方向呢？佛山华粤自学考试辅导学校校长杨频告诉记者，总体复习切记一点，就是要牢牢咬住基础知识，把能得到的分都拿到。
　　他分析说，近几年来，成考的录取分数线都比较低，一般考生三科总分在140分到180分就可录取。也就是说，考生只要每科能拿到60分就足够了。按照现在的命题标准，每张试卷的基础分都在60分左右，这就表示考生只要弄懂、吃透最基本的考点，通过这次考试就基本没问题。
　　杨频提醒说，值得注意的是，成考的录取分数不会设置单科最低分数线，这就预示着偏科的考生只要复习得当，也能在成考这场大战中取得胜利，在这种情况下就更不能丢掉基础分。
　　另外，成考报名后到开考前一个月，是成考辅导的高峰期。此阶段，各辅导机构主要开设的辅导班名为冲刺班，即对历年考题进行全面分析，全真模拟，攻克知识薄弱点，有效提高应试技巧，通过串讲，加深印象，巩固基础。“这种题海战术效果比较好，但是适合于基础较好的学生，如果之前没有系统复习过，则达不到预想效果。”杨频说。
　　复习冲刺注意三技巧
　　佛山达德学校校长李传芳给考生提供了三个复习的小窍门。一是根据试题比重复习。在考生拿到的复习教材中，一般都附有《考试大纲》，在每门功课的《考试大纲》中，都注有每章的知识点和各种题型在试卷中所占的比重和分值，考生可对照大纲进行复习。二是注意每个章节的总序和总结。每个章节的总序和结语涵盖了本章最重要的内容。三是临考前晚浏览书本。把自己平时的每一本习题册都翻一翻，看的时候不用太细致，而只需要浏览一遍就行。 
　　TIPS
　　答题技巧：
　　观点分条列 不分段难拿高分
　　参加成人考试的考生水平都差不多，但考试技巧好的学生，往往更能考出好成绩。所以掌握答题技巧也很重要。 
　　首先，要把试题浏览一遍，大致了解一下难易，确定答题分配时间。
　　第一次看题时，时间充裕，心情还不急躁，要把一些需要特别注意的地方看清，尤其是指定答题位置等方面。在以往考试中出现过这样的情况：政治简答题要求写在第二页，但很多同学就直接在题目下答了。
　　第二次看题时要看清题目。在浏览的时候，就已经对题目大致有所掌握，这次要看清题里含着的意思。特别是那些曾经做过的题目，要特别注意，看有没有新的要求，如果文不对题，成绩将会大打折扣。 
　　除了看题外，考生还要注意三点，一是答题时不能被一个题目绊住。遇上没有把握的选择题，要先选择一个填上，在题目上标识出来，等做完试卷，有空余的时间再去检查。二是主观题要有逻辑。不要什么知识都往试卷上填。尤其是千万不要在论述题中自相矛盾。三是要有条理。要注意把自己的观点分条罗列，千万别不分段，一个两三百字的大段落，讲述多个问题，但观点就是一句，还隐藏在繁琐的讲述中，这样很难得高分。

