09年全国成人高等学校招生统一考试政策解读
　　8月26日，记者从市招办获悉，沈阳市2009年各类成人高校招生报名工作已经开始，市招考办就广大报考者关心的各类成人高校招生政策进行了全面解读。
　　各类考生报名时间及办法
　　2009年沈阳市各类成人高校招生实行网上报名和现场确认相结合的报名办法。具体分为两个阶段：第一阶段为网上预报名，时间为8月25日至9月5日。考生登录“辽宁招生考试之窗”网站(www.lnzsks.com)，点击进入“辽宁省成人高校招生考试网上报名系统”，按照网页提示进行预报名。
　　第二阶段是现场确认，时间为8月29日至9月10日。考生持本人居民身份证、各种加分证件的原件及复印件，到网上选定的区、县(市)招考办指定的报名点(须与网上预报名时考生选择的报名点一致)履行报名、确认手续，同时进行计算机摄像，缴纳报名考试费。考生在报名点要对当场打印出的《考生报名登记表》内容进行核对，确认无误后签字。
　　其中，各类可以免试进入成人高校学习的考生，由考生本人向拟报考的招生学校申请免试学习专业，领取“网报校验码”，在规定的网上预报名时间内，凭“网报校验码”进入“免试生网上报名系统”接受报名资格审查，进行网上预报名，并在规定的现场确认时间内，持居民身份证到沈河区招考办进行现场确认，履行报名手续，缴纳报名考试费。
　　考生现场报名、履行确认手续继续实行“属地化报名”的办法，考生可选择户口所在地或居住地及工作单位相对较近的区、县(市)招考办指定的报名点进行现场报名、履行确认手续。其中，普通高校专升本考生和普通高考“三校生”及各类“免试生”统一到沈河区招考办履行确认手续。
　　考生报名缴费标准
　　考生报名时须按规定缴纳报名费、考试费。具体收费标准为，报名费：每生10元；考试费：高中起点考生每生每科10元，专科起点考生每生每科15元。
　　2009年全国各类成人高校招生考试时间
　　高起本和高起专考试：10月17日9：00—11：00考语文，14：30—16：30考数学；10月18日9：00—11：00考外语，14：30—16：30考理化综合/史地综合。
　　专科起点升本科考试：10月17日9：00—11：30考政治，14：30—17：00考英语；10月18日9：00—11：30考大学语文/高等数学(一)/艺术概论/高等数学(二)/教育理论/生态学基础/民法/医学综合。
　　最低录取控制分数线划定
　　专升本按三科成绩划线，高起本按四科成绩划线，高起专按三科成绩划线。医学类、体育类、艺术类单独划线。艺术类专业不含数学科目。
　　哪些人可以报考成人高校
　　各类成人高校招生对象为国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。报考高中起点升本科和高中起点升专科的考生应具有高中毕业文化程度。报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书人员。
　　报考专升本考生需注意事项
　　报考各类成人高校专升本的考生，在被录取后入学报到时，必须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书，否则不能进行新生学籍电子注册，并将被取消入学资格。(本报高级记者 李明欣)

