山东省2009年成人高考将于8月11日开始报名
　　本报8月10日讯(记者张科)我省2009年成人高考网上报名将于8月11日开始，为方便考生报名，今年我省首次开通成人高考网上报名网站。
　　成人高考全部实行网上报名，报名时间为8月11日至25日。现场照相和确认信息时间为8月27日至9月6日，届时考生须持本人身份证，现役军人持军官证或士兵证，凭网上报名序号到各县(市、区)招办报名信息确认点进行信息确认、现场照相并缴纳报名考试费。
　　考生在填报志愿时必须填写本人实际的联系方式，不得填写函授站点的联系地址。按照教育部文件要求，录取通知书由各成人高校统一寄送考生本人，不得由他人转交，因此，对由于填报函授站点联系地址或联系方式导致不能录取的考生，遗留问题由考生本人和函授站点负责。任何成人高校、机构和个人不得组织考生异地报名参加成人高考。
　　参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目、服务期满并考核合格以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，凭身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证，可申请免试就读所在省(区、市)的成人高校专升本。

