北京09成招现场确认1分钟完成(图)
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2009年北京成考现场确认正在进行，记者在各区县确认现场看到，考生1分钟即可办完手续。
　　9月3日早晨7时30分，宣武区确认点内，工作人员已各就各位。原定8时30分开始确认，因众多考生已提前赶到，提前到8时10分进行。工作人员分成4组为考生办理确认手续，一名考生完成摄像、签报名复核单等全部流程只需1分钟左右。宣武区考试中心成招办主任吴玉强说，截止到上午11时30分，已有800余名考生办理了确认手续。
　　记者在现场发现，10余分钟的时间里，就有两三位考生在办完确认手续后不相信地问：“这么快就确认完了？”北京教育考试院成招办负责人介绍，今年北京成考报名全部实行网上缴费，是现场确认效率提高的重要原因。
　　作为每年人数较多的确认点，今年共有1.8万名考生预约在海淀区办理现场确认手续，9月3日当天，共有2600余名考生办理了确认手续。海淀区考试中心成招办副主任张卫捷介绍，少了现场缴费环节后，减少了工作人员的劳动强度，提高了确认效率。以前一名考生办完确认手续平均需要2分多钟，今年最慢的1分半钟也可完成。该区以往每年约有1.6万名至1.8万名考生现场确认，其中选择现场缴费的约有万名，每年至少要安排8人专门负责收费。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，从各确认点的反馈情况看，今年北京成考报名全部网上缴费，取消现场缴费环节，提高了确认效率，减少了考生现场停留时间，杜绝了中介机构介入北京成招影响正常招生秩序的现象。
　　该负责人提醒考生，北京成考现场确认将于9月7日结束，考生要在此前办理确认手续。同时，确认时要根据自己的报考类别、层次等，带齐相关证件、证明、复印件等。

