09年北京成考免试生8月29日至31日网报
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从北京教育考试院获悉，8月29日至31日，2009年北京成考享受免试入学的考生，要登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn或www.bjeea.edu.cn)报名。报名前，考生要与报考院校联系，了解其是否招收免试生。
　　根据规定，考生符合下列条件之一，可免试入学：一是获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号或“全国‘五一’劳动奖章”获得者；二是、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者；三是亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者；四是全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者。考生申请免试生要经北京教育考试院成招办审核通过、招生学校同意，才可免考进入相关院校学习。
　　北京教育考试院成招办相关负责人提醒，符合免试生条件的考生要在规定时间内完成网上报名，9月8日要到崇文区成招办办理相关确认手续。确认时要准备好相关证件和材料，如网报号、本人居民身份证(外地户口要还要准备暂住证)等。专升本层次的考生要带毕业证原件和复印件、全国劳动模范要持劳模证书原件和复印件、优秀运动员要持省级体育行政部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(由国家体育总局监制)及成绩证书原件和复印件。所有材料复印件要用B5纸，报名确认手续要由本人办理，如未办理报名确认手续，网上报名无效。

