江苏省成考21日起网上报名 3类考生可申请免试
　　记者昨日从江苏省教育考试院获悉，2009年江苏成人高考网上报名、填报志愿时间为8月21日至9月7日。网上填报后，考生还须在9月5日至8日到指定地点进行现场确认。10月17日、18日统一考试。
　　普通高校不办成人脱产班
　　据介绍，成人高校招生类型分专科起点升本科(简称专升本)、高中起点升本科(简称高起本)和高中起点升专科(高起专)三种。在校学习形式分脱产、业余(包括半脱产、夜大学)和函授三种。今年除国家已下达脱产班招生计划的广播电视大学、职工高等学校、管理干部学院等独立设置的成人高校可继续招收脱产班外，普通高校成人(继续)教育学院不招收脱产班。
　　我省成人高校招生考试统一实行网上报名，同时网上填报志愿。时间是8月21日至9月7日，考生凭本人有效证件号码登录江苏省教育考试院(www.jseea.cn)报名、填报志愿。9月5日至8日，已经进行过网上报名、填报志愿的考生必须到所在市(区)招办办理确认手续，未经确认的报名和志愿信息无效。
　　三类考生可申请免试入学
　　按照2009年成人高考照顾政策，我省有三类考生可以免试入学，符合部分条件的考生可加分投档。可申请免试入学的考生包括：“全国劳动模范”、“全国先进工作者”、“全国五一劳动奖章”获得者；奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者；亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者；全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者；参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格、以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生。其他照顾政策可详见扬子晚报网(www.yangtse.com)。
　　考试日期为10月17日和18日
　　高起本、高起专考试按文科、理科分别设置统考科目，其公共课统考科目为语文、数学、外语三门，其中数学分文科类、理科类两种；外语分英语、日语、俄语三个语种，由考生根据报考学校对外语语种的要求选择一种。报考高起本的考生，除参加三门统考公共课的考试外，还需参加专业基础课的考试，其中理科类专业基础课考试科目为“物理、化学综合”(简称理化综合)，文科类专业基础课考试科目为“历史、地理综合”(简称史地综合)。以上试题均由教育部统一命制。
　　专升本考试统考科目均为三门：两门公共课为政治、外语，一门专业基础课根据招生专业所隶属的学科门类确定。专升本统考科目试题除非英语的外语语种试题由省教育考试院命制外，其他均由教育部统一命制。所有统考科目试题满分均为150分；高起本、高起专的统考科目每门考试时间为120分钟，专升本每门考试时间为150分钟。
　　一律实行网上阅卷
　　今年我省成人高考实行计算机网上评卷。考生应根据要求将客观题答案用2B铅笔填涂在答题卡规定地方；将主观题答案用0.5毫米黑色墨水签字笔答在答题卡规定地方，字体要工整，笔迹要清楚。因考生自身用笔不当或不按规定作答所造成的不良后果由考生本人承担。正常录取阶段：11月23日至12月4日，其中专升本和高起本录取时间为11月23日至28日，高起专录取时间为11月29日至12月4日。凡在正常录取阶段未被录取到专升本和高起专的省控线上的考生，12月5日至6日登录省教育考试院网站，按规定填报征求志愿，网上填报征求志愿后，12月7日到市、县(市、区)招办指定的地点办理确认手续。征求志愿及政策性降分录取阶段：12月8日至12月11日。在正常录取阶段录取结束后，省教育考试院在该院门户网站将向社会公布未完成招生计划的招生院校(专业)情况和征求志愿录取办法。

