2009年广州初中毕业可报成考“高升本”
　　目前，不少成人高考考生对高中升专科、高中升本科，以及专科升本科的报考起点存在误解：对于高升专或高升本，以为必须是拿到高中毕业证才可以报名；而对于专升本，又以为只要是读过或者在读专科即可报考。
　　事实上，根据《2009年广州市成人高校招生报考办法》(以下简称“办法”)规定，报考高起本或高起专考生应具有高中毕业文化程度；报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书的人员。
　　高中起点≠高中毕业证 　对于高中起点的考生来说，按照现行规定，对其学历要求是有高中毕业文化程度，但并未规定考生必须出示高中毕业证。因此，部分初中毕业但通过自学达到高中毕业文化程度的考生，也可以报成考高中起点。　　专升本≠所有专科能报 　而对于专升本，“办法”要求考生必须具备专科或以上毕业证书。目前广州专升本考生比较集中在高职高专学校在校学生，或在职专科学生。但是，广州市招办相关负责人提醒考生，现在广州市面上有不少技工学校、中职学校，以及职业技能培训机构都打着“各类技能＋本科”旗号吸引学生；但是，这些“技能＋本科”并非所有的专科毕业证都能报考成人高考，考生只有取得经教育部审定核准的国民教育系列高校或高教自考机构颁发的毕业证才有专升本报考资格。如果考生持有的专科毕业证属于民办非学历培训机构颁发的写实性学业证明等8类证书，考生就不具备报考资格。
　　不能报成考专升本的8类证书
　　●社会力量办学的学校(民办高校)自主发证；
　　●各级党校颁发的毕业证书；
　　●社会人员取得的军队院校毕业证书(无军人证、士兵证、复员证者)；
　　●高等院校所属的二级学院所发证书；
　　●研究生课程班毕(结)业证书；
　　●1993年～2001年间，非教育部(国家教委)统一印制的成人高等教育毕业证书或没有验印章的证书；
　　●1994年～2000年非教育部(国家教委)统一印制的普通高等教育毕业证书，其中2000年北京、天津、辽宁、湖北、重庆五省市试点由普通高等学校自行颁发毕业证书的除外；
　　●省内承认没有经过教育部电子注册的证书。

