北京成考报名28日24时截止 未缴费报名无效
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2009年北京成考报名渐入尾声，北京教育考试院成招办负责人提醒，网上报名将于后天24时正式结束，之后不再补报。目前报名的考生中，有3成尚未缴费，这些考生要抓紧在报名期间缴费，否则报名无效。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，从目前考生报名情况看，近7成考生网上报名同时已完成网上缴费，获得了报考资格。报名截止时间已经临近，报名时只填写了个人信息，未网上缴费的考生要注意了，根据规定，如报名不缴费，所填报名信息无效，不能参加成人高校全国统考和录取。建议这部分考生尽快在报名结束前完成缴费。
　　据了解，未缴费考生主要是对缴费程序不熟悉，或未事先开通银行卡的网上支付功能。考试院成招办负责人说，网上缴费程序并不复杂，只要考生认真阅读“2009年北京市成人高校招生网上报名网上缴费说明”，报名前开通银行卡网上支付功能，报名时按网页提示即可轻松缴费。网上缴费不限考生本人银行卡，使用家人、朋友或同学有网上支付功能的银行卡均可。
　　对于部分考生反映缴费后缴费状态更新慢等问题，成招办负责人说，考生只要确认自己账户内的报名费被扣缴，就表明缴费成功。如果报名时未获得网报号，考生不要重复报名和重复缴费，可通过报名页面下的“报名信息修改”，输入身份证号码和密码查询网报号。
　　据了解，今年北京成招全部实行网上报名。报名期间，考生登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，填写个人信息、志愿信息，考生缴费全部通过网上进行，取消了现场确认时的现场补缴费环节。考生只有在完成网上报名和网上缴费两项程序后，才能获得网报号，并凭网报号参加现场确认。
　　另据悉，今年共有96所成人高校在京招生，1565个专业计划招收8.7万人。

