河北09年成考试点实施征集志愿
　　2009年河北省成人高校招生录取工作目前已全面展开，记者从省教育考试院成招处获悉，录取工作实行“学校负责，招办监督”的录取体制和“从高分到低分择优录取”的原则。录取分两阶段，其中调剂录取阶段将试行征集志愿。
　　据介绍，招生学校将根据考生所填报的志愿，在录取最低控制分数线以上，按照专业招生计划数，从高分到低分按l∶1比例投档并审核录取。各层次艺术类、体育类专业的投档录取办法为：省教育考试院将文化课成绩达到录取最低控制分数线上的考生电子档案一次性全部投给招生学校。招生学校依据本专业招生计划，按考生专业成绩从高分到低分录取。
　　录取工作分两个阶段进行。第一阶段为集中录取，第二阶段为调剂录取(含征集志愿)，具体录取安排为：11月20日前专科起点升本科(下简称：专升本)、高中起点升本科(下简称：高起本)第一志愿录取；11月20日至22日高起本第二志愿录取；11月23日至29日高中起点升专科(下简称：高起专)第一志愿录取；11月30日至12月2日专升本、高起专第一志愿续发档案；12月3日至6日专升本、高起专第二志愿录取。
　　省考试院提醒广大考生，为进一步增强考生调剂录取的自主性和针对性，今年我省成人高校招生调剂录取阶段将在部委及外省市属院校中试点实施征集志愿。征集志愿的时间为12月10日10时至12月12日10时。征集志愿时，如最低录取控制分数线上考生生源不足，招生学校提出申请，有降分录取的可能，可以允许低于同批控制分数线的考生填报。届时，未被录取的考生可登陆省教育考试院网站(www.hebeea.edu.cn)填报一个征集志愿，每个志愿可填报一个专业。
　　另悉，征集志愿录取结束后，对达到我省相应层次录取最低控制分数线，未被录取且填有“同意调剂到其他招生学校”的考生，省考试院将按照相同或相近专业进行调剂录取。

