北京09年成考40所高校参加一批次录取
　　记者从北京教育考试院成招办获悉，北京成招第一批次第二志愿录取于昨天结束。中央民族大学、首都师范大学、北京市石景山区业余大学等40所高校参加了该批次录取。
　　根据北京成招录取进程，第一批次录取高中起点艺术类、体育类专业的考生，录取从前天8时开始。参加该批次录取的高校中，既有中央美术学院等教育部直属高校，北京服装学院等北京市属高校，也有北京市总工会职工大学等独立设置成人高校。从学校的招生情况看，该批次除北京市体育职业学院、首都体育学院和北京体育大学3所高校招收体育类专业考生外，其余高校在该批次招收的都是艺术类专业考生。
　　北京电影学院继教院招生办老师靳军介绍，该校今年一批次录取的专业为人物形象设计(影视化妆方向)、数码影视制作，两专业在一志愿录满。其中人物形象设计专业计划招收30人，共有53名考生上线；数码影视制作专业计划招收70人，106名考生上线。
　　北京服装学院继教院本批次所有专业也均在一志愿录满。今年该校设置的8个招生专业均为艺术类，一批次有4个专业招生，其中高起专为电脑艺术设计、装潢艺术设计和服装艺术设计，高起本为服装艺术设计。装潢艺术设计计划招收30人，上线考生共有80余名。
　　据了解，今年共有96所高校在京招生，1500余个招生专业计划招收8.7万人，共有11.5万考生报考。其中艺术类计划招收1.3万人。从考生的报考情况看，各校考生报名数量“冷热不均”，考生关注的一些热门高校报考人数较多，竞争更为激烈，如一所高校的高起本艺术教育专业计报比达1∶4.3。海军职工大学和广播电影电视管理干部学院2所学校虽然在北京投放了计划，但报名考生中无人上线。

