云南9万余人赴成考 六成考生可圆梦
　　报名人数增加招生计划下降 6成以上考生可圆大学梦
　　我省2009年成人高校招生考试今起开始。昨天记者从省招考院获悉，全省共有9万余人报名参加考试，比去年有所增加；121所省内外院校计划在滇招生57383人，较去年有所下降，6成以上考生可圆梦大学。
　　据了解，此次2009年我省报考各类成人学校的报名总数为93977人，其中专升本38324人、高起本7178人、高起专48475人。与2008年相比，报名数增加8592人，其中专升本增加4078人，高起本增加1738人，专科增加2776人。相关人士分析，随着高校毕业生就业压力的增大，成人高考学费低、学习时制短、专业灵活且偏重技能性，成为部分考生热衷报考的原因之一。
　　相比大幅增加的考生总数，今年的招生总计划比去年有所减少，平均录取率也有所下降。今年，共有121所省内外院校在滇招生，总计划招收57383人，其中，专科起点升本科26370人、高中起点升本科4558人、高中起点升专科26455人。
　　在考风考纪方面，省招考院采取“人防”与“技防”双管齐下，严厉打击运用高科技手段作弊行为，各考点都配置了无线通信设备监测器，并通过考务平台对部分考场的考试过程进行远程监控。此外，还特别拟定了成人高考期间甲型H1N1流感防治及紧急情况处理预案，确保成人高考期间广大考生和工作人员的身体健康。
　　成人高考结束后，省招考院将组织专人开始评卷，11月6日以后开始向考生发放成绩通知单。录取工作将于11月下旬开始。
　　(首席记者 刘超)(春城晚报)

