09年北京36.4万份成考试卷评阅完毕
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育考试院成招办获悉，北京成考36.4万余份试卷日前评阅完毕。
　　据介绍，今年北京成考评卷采用“2+1”流程模式，即每份试卷都会经过“双评”。评卷时，每份试卷都随机发送给两位不同的评卷员评阅，两人评阅的平均分为试题最终得分。如果两人对同一答题给出的分数差别超过一定分值，电脑会自动提交给专家组，集体评判出最终分数。同时，各题小分自动生成总分。评卷时还设置了专家组、评卷员等各类责任人的不同权限和职责，提高了评卷的科学性、合理性及评分的公平性。
　　本次评卷完善了后台管理，评卷科目专家通过后台实时监控和监督检查评卷结果的功能得到增强。每名评卷员已评阅试卷数量、质量及是否在差值范围内等信息都受到监控，专家组随时根据情况对相关评卷员进行指导，确保了每份试卷都在同一尺度下得到公正评阅。
　　评卷过程中，北京教育考试院随时对数据统计准确性和评卷进度进行监控，使评分始终处于教育部考试中心制定的标准差范围内。同时，北京教育考试院还对评卷结果的数据进行了统计，通过对试题的效度、信度、方差等参数的统计，得到较准确的试卷分析结果，对试题评价提供了数据支持，既可为今后的成考命题更科学、更合理打下基础，也可为考生辅导提出相关参考意见。
　　考生可通过登陆北京教育考试院网站、拨打声讯电话、发送短信3种方式查询文化课成绩。本月下旬北京成招录取将正式启动。

