2010年北京中考英语试题将会显现三特点
    本文选自《乐加乐英语》的博客
　　从09北京初三海淀期中试卷看2010年中考英语试题3特点
　　从2008年到09年的试题变化上看，在总体原则不变的基础上出现了微调。图片题由原来的6道题6分变为了09的4道题4分，相应地，听对话或独白选择答案的分值则由原来的8道题12分变14道题14分；单选由08年的18个改为16个；阅读由22分增加到24分，并增加了方框填词新题型。
　　从09年11月北京初三海淀期中试卷预测出了2010年中考英语试题的3特点：
　　1. 严格遵守英语教学大纲，中考考试说明，符合新课标新课改。
　　2. 试题内容贴近学生生活实际，注重创新，考查学生的综合理解能力和实际运用语言的能力。
　　3. 试题设计合理，层次分明，避免偏题，难题，怪题的出现。易，中，难 的比例为：6:2:2。
　　和09年的试题比起来，2010年中考仍然保持稳中求变的原则。个别题的分值会出现微调。但2010年的方框填词一题将会以新的面目出现。将填词改为选择方框中的句子补全对话，而且阅读量仍有加大的趋势。
　　那么我们如何备战2010北京中考呢？
　　给大家提出4点建议：
　　1.加强听力训练，中考的64个话题在明年五一之前至少听两遍。推荐听力材料：Spark星火英语 ；
　　2.打好语法基础。中考的语法题目立于课本，来源于教材，但又不拘泥于课本，强调运用，而且选材丰富多样。这就要求同学们在学习语法的过程中善于把零散的知识系统化，构成一定的框架和脉络，做到：知其然，并知其所以然。举一隅，能以三隅反，灵活运用。
　　3.加强阅读训练，培养阅读能力。中医讲究：望，闻，问，切，这个方法，同样适用于我们的阅读中。望：布局谋篇；闻：洞察作者的思路；问：分析理解；切：做出结论。
　　4.写作训练：了解中考作文的评分标准。有的放失的训练。知己知彼百战不殆。背诵，积累，仿写相结合。满分秘籍：结构+要点+逻辑+句型+语法。

