成招申请调剂录取要注意的六大细节
　　调剂录取无疑为考生多提供了一次被录取的机会，但考生在办理手续时，需要具备什么样的条件？有哪些需要注意的问题？本报记者日前采访了北京教育考试院成招办负责人，就考生申请调剂录取时的相关细节作了解答。
　　记者：是不是所有落榜考生都可以参加调剂录取？
　　负责人：不是。只有全国统考成绩等于或超过所报层次和类别的本市录取最低控制分数线，并且未被所报的第一、第二志愿学校录取的考生才有资格。成绩低于北京市最低录取分数线的考生，不能申请。
　　记者：申请调剂录取的考生是否一定会被录取？
　　负责人：实行调剂录取只是给考生多一次被录取的机会，增加被录几率，并不能保证一定会被录取。调剂录取时，招生院校也要综合考虑考生成绩、考生数量等因素。一般情况下，如果参加调剂录取的考生数量较多，集中报考一所招生学校或专业，学校也是按考生分数从高到低选择。
　　记者：高起本兼报高起专层次的考生，什么时候参加调剂录取？
　　负责人：根据北京成招录取进程，高起本层次为第二批次录取，高起专层次为第三批次录取。随各批次录取进度，此类考生有两次调剂录取机会，但如果考生在高起本层次调剂录取成功，不能再参加高起专层次的调剂录取。
　　记者：北京成招录取期间，考生是否在任何时间都能申请调剂录取？
　　负责人：各批次调剂录取有其固定时间，并非在整个录取期间都可申请，考生要提前了解具体时间。同时，选择调剂录取的专业，只能在网报时选择的专业类别内申请，不能跨专业申请，如网报时选择了高起本文史类，申请调剂录取时也要选这一类。
　　记者：通过调剂录取重新选择专业和学校时，考生有哪些要注意的问题？
　　负责人：考生通过调剂录取重新选择的专业和学校，要是当批次一、二志愿录取结束后仍有剩余招生计划的。同时，重新选择时应与当初网报一样慎重，因为成考生多为在职、从业者，专业是否与工作或兴趣相关、教学点位置等都是重要因素。一般情况下，考生尽量选择离家或单位近的学校中与自己工作对口的专业，这样方便日后学习。同时，可从备选的学校中选出几所学校，综合比较其收费、教学质量等条件后再确定。
　　记者：考生怎样才能提高调剂录取的成功率？
　　负责人：每批次剩余计划信息一公布，考生有2天时间选择专业和学校，一旦确定就要尽快在规定时间内向学校提出申请。如果考生对学校和专业不了解，可直接向招生学校咨询。同时，选择学校和专业还应合理考虑自己的分数，尽量找适合自己的，不能只盯着名校，因为名校的竞争力相对也会增加。考生应把眼光放在专业上，只有找到喜欢的专业，才能有利于今后的学习。

