湖北09年成人高考录取线可能有较大提升
　　昨日我省成人高考如期进行。有教育人士预测，我省今年成考录取划线极可能较往年有较大提升，竞争有所加剧。
　　据悉，2007年、2008年，由于我省成人高考均出现招生数大于报名数的“倒挂现象”，录取实行了“低划线”。今年我省成考报名人数为10.22万人，比去年增加1.7万余人，增幅达到20.5%。116所院校计划在鄂招生7.06万人，较去年减少1.4万人。我省成考报考情况好转，竞争有所加剧，录取划线极可能“水涨船高”。此外，按照教育部的规定，成人高招要保障新生质量，不得为完成招生计划或为争取调整计划而过低划定录取控制分数线。
　　录取时，省招办根据各成人高校招生计划，在全省最低控制分数线上，按一定的投档比例从高分到低分将考生档案投给各成人高校，各成人高校按照本校招生计划数拟订录取新生名单，报省招办审核。投档比例由招生学校在1：1至1：2的范围内自主决定。招生学校按省招办审核后的录取名单向新生发放录取通知书，通知书应由招生学校统一寄送考生本人，不得由他人转交。
　　今年，教育部还对成人高考录取照顾政策进行了调整，扩大了免试攻读成人高校的招生范围。规定，参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格、以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，凭身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证，可申请免试就读所在省(区、市)的成人高校专升本。

