成招调剂录取 让考生多一次上大学机会
　　北京成招今年继续实行调剂录取，如果考生成绩达到录取最低控制分数线却未被录取，就可以参加调剂录取，让这些考生又增加了一次重新选择专业和学校的机会。这是记者日前从北京教育考试院成招办获悉的。
　　考生小肖去年第一志愿报考了中国人民大学的会计专业，后因该专业竞争激烈未被录取。调剂录取期间，小肖通过北京教育考试院网站，发现北京联合大学该专业仍有剩余计划，于是再次选择志愿，最终被该专业录取。
　　北京教育考试院成招办负责人表示，每年录取中，由于一些热门学校和专业竞争激烈，导致部分线上考生落榜，如果不实行调剂录取，像小肖这样的考生可能就会与大学失之交臂。调剂录取让考生多了一次上大学的机会，考生在有余缺计划的成人高校中自主选择学校和专业，增加了考生报考的主动权。今年北京成招录取仍分3批次进行，调剂录取时间为每批次一、二志愿录取结束后至下一批次录取前，届时考试院成招办会在网上公布余缺计划信息，接受线上落榜考生再次报考。
　　调剂录取模式2007年首次现身北京成招录取进程，即每批次一、二志愿录取后，考试院会及时公布学校剩余招生计划，供线上考生再次选择。调剂录取实行两年来效果明显，众多考生在一、二志愿落榜后，又和小肖一样受益。统计数据显示，仅去年录取期间，就有1500余名考生通过调剂录取找到了理想院校。
　　市成招办的统计资料表明，往年常有线上考生因不了解调剂录取政策，不知调剂具体方式或错过调剂时间，失去被录取机会。成招办有关负责人提醒考生，成招调剂录取紧跟录取进度，有固定时间段等特点，线上考生在录取中要及时登陆北京教育考试院网站，密切关注各批次录取进程，符合条件的考生要在规定时间段内尽早办理调剂录取手续。(记者 曹金良) 

