北京成招第二批次录取11月30日开始
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育考试院成招办获悉，北京成招第一批次录取已于本周结束，第二批次录取将从下周一开始。
　　根据成招录取进程安排，第二批次进行高中起点本科(非艺术、体育类)及专科起点升本科专业的录取。11月30日录取第一志愿考生，12月1日录取第二志愿考生。12月2日8时，北京教育考试院将通过院网(www.bjeea.cn)公布被录取考生信息，同时公布在该批次有剩余招生计划的院校信息。本批次线上未被录取考生，可在12月2日、3日申请调剂录取。考生参加调剂录取只能在同类专业中申请，不能跨专业类别。此批次录取至12月6日结束。
　　据了解，参加第二批次录取的院校共65所，比第一批次多25所，其中部委所属院校40余所，市属院校20余所。参加本批次录取的主要是普通高校继续教育学院，如北京大学、中国人民大学、首都师范大学、北京服装学院均在其中。根据规定，绝大多数独立设置成人高校只能设置专科层次专业，因此，除北京教育学院、北京市总工会职工大学等校在此批次有招生计划外，绝大多数独立设置成人高校此批次不招生。
　　今年各成人高校共计划在京招收8.7万人，其中高起本层次计划招收9000余人，专升本层次计划招收3.8万人。

