326名残疾生无障碍参加09年成考
　　326名来自全国各地的残疾考生今明两天将走进北京联合大学特教学院的成人高考单考单招考场，圆大学梦想。北联大特教学院20名志愿者将全程陪护，确保他们无障碍参加考试。
　　据了解，报名期间，北联大特教学院就根据考生实际，提前为他们在学校附近的旅馆安排了住宿。考试期间每天早晨，志愿者将到旅馆引领残疾生到校。针对全盲且无家长陪护的考生以及个别行走困难的考生，志愿者会全程提供就餐、生活引导、轮椅接送等服务，直到考试结束。
　　北联大特教学院成教处处长麻一青介绍，今年特教学院单考单招高起专、专升本2层次共设置了针灸推拿、文化事业管理、教育学、公共事业管理等6个招生专业，计划招生252名，其中，文化事业管理和公共事业管理两专业是受中国残疾人联合会委托，为提高社区残疾人专职委员综合素质新设的专业。
　　此次参加单考单招的残疾考生中，肢残考生58人，听障考生19人，视障考生249人。其中266人报考了高起专层次，60人报考了专升本层次。由于不同残疾考生要使用不同类型试卷，因此残疾生单考单招的试卷种类也较多。此次考试中，北联大特教学院根据实际，为残疾考生量身订制的近千份试卷中，普通明文试卷384份、大字号试卷192 份、计算机试卷135份、现行盲文试卷267份、双拼盲文试卷48份，其中，盲文试卷为历年最多。残疾考生将分别在10个不同的考场参加考试。
　　另据了解，为预防甲型H1N1流感，今年残疾人单考单招还新增了发热备用考场。所有进场人员都要接受体温检测，发现异常将立即启用备用考场，改由专业医护人员监考，确保考生顺利完成考试。
　　残疾人单考单招是国家为使更多的残疾人进入大学、接受正规的高等教育，考虑残疾人实际特点，经教育部、北京市教委批准，专门面向残疾人设立的成人高等教育招生考试。残疾考生入学后可接受正规高等教育，毕业后取得国家承认的成人本、专科毕业证书，符合有关规定的本科生还可申请获得学士学位。

