山东09年成考招生网上录取通知
　　各市及胜利石油管理局招生(考试)办公室(中心)，各有关成人高校：
　　山东省2009年成人高校招生网上录取工作将于11月24日至30日进行，为做好录取工作，现将有关事项通知如下，请认真遵照执行。
　　一、录取批次及时间
　　成人高校招生录取分三批进行。
　　第一批为各层次各科类第一志愿上线考生，录取时间：11月24日至28日。11月24日上午8：30前投档，28日下午5点前退档。
　　第二批为各层次各科类第二志愿上线考生，11月29日上午8：30前投档，下午5点前退档。
　　第三批特殊投档，11月30日上午8：30前投档，中午12点前退档、结账，录取结束。
　　工作时间：上午8：30－12：00，下午1：30－5：30。
　　二、录取方式
　　今年成人高校计算机网上录取工作继续采用远程(广域网)录取，我办不接待招生学校委托函授站或代办单位参与网上录取。如学校进行远程网上录取有困难，可向我院寄发委托函委托我院代为录取新生，并将委托函传真到我院，传真0531-86064002。
　　三、录取人员
　　招生院校应选派熟悉招生业务，了解招生政策，政治素质好，工作责任心强，并已通过计算机网上录取培训的工作人员参加成人高校计算机远程网上录取工作。
　　四、计算机实施环境
　　计算机硬件环境要在满足网上招生录取的前提下，尽量选用高可靠性、高品质的计算机及网络设备。网上通道既要畅通，又要可靠，通道使用教科网与中国联通、中国电信和中国移动等互联网，做到合理安排。
　　(一)设备分布
　　根据实际工作需要，按分组情况，分布如下：
　　1、录取组
　　(1)投档室：计算机3台，打印机1台。
　　(2)录检室：计算机11台，打印机1台，电话11部，传真机3台。
　　(3)计划室：计算机3台，打印机1台。
　　(4)系统室：服务器等设备，专线两条(CERNET100M、中国联通100M)，10部拨入电话(用于电话线上网)。
　　(5)综合室：计算机4台。
　　2.、纪检监察组：计算机1台。
　　(二)硬软件安装时间
　　1、录取现场机器和招生系统于11月19日前安装完毕。招生系统数据调试于11月19日前完毕。
　　2、教科网、中国联通(163)光缆，于11月16日前检查完毕。
　　3、与济南市供电局协商保证11月13日至11月30日供电，内部UPS源到位，并投入运行。
　　4、山东省教育招生考试院录取现场于11月16日开始封闭。
　　五、网上录取操作程序
　　(一)计划确认
　　各成人高校应严格执行教育部下达的本、专科招生计划，未经计划主管部门和省级招办批准不得擅自更改。
　　根据教育部文件要求，招生计划的调整一律通过网上进行，具体流程如下：学校提交申请-计划调出省的省级招办审核申请-学校上级计划主管部门审核申请(自动审核和人工审核)-转入计划的省级招办接收计划。
　　(二)准备工作
　　参加远程网上录取院校可以从省教育招生考试院网站(www.sdzk.gov.cn)主页下载所有工作规定、录取意见和实时动态消息，在E_mail中可以看到分管的录检员的联系电话和E_mail。
　　招生院校应配备专用计算机设备，事先调试好《网上招生系统》及所有硬软件系统，等待下载投档单。所有投档室、系统室、录检室、计划室、综合室、院校招生人员都应妥善管理自己的密码，谨慎操作。《网上招生系统》将有全功能的日志记载所有人的任何操作。
　　(三)上机阅档(下载阅档)
　　《网上招生系统》将按照本校招生计划分专业一次性生成各学校投档库。投档时省教育招生考试院按院校专业投档，院校按专业录取。
　　招生院校录取工作人员按规定的工作时间上机阅档，打开计算机进入院校端《网上招生系统》，输入密码后先从网上下载本院校的投档考生，在《网上招生系统》中招生院校可参照“专业排序方式”查看考生的专业及各专业的阅档数。利用《网上招生系统》的专业投档功能进行专业投档，或对个别考生进行专业调整，严格按照分专业计划确定预录或预退考生，初步确定预录结果。认真审核预录结果无误后再上载提交录检员审核，经录检员审定后，即完成了该批投档考生的预录取。网上录取规则必须批批清，即第二次投档前，第一次投档的考生必须办理录取手续或退档手续，招生院校录取工作人员应注意工作时间的安排。
　　对同一院校内或不同院校间因专业合并而需调整专业的考生进行指定批量投档。招生院校将指定投档的条件、要求，由招生院校以批件的方式上载录检员。经录检室同意后《网上招生系统》将选择原报考某院校专业的一批考生，投挡到另一专业或另一院校专业录取。
　　招生院校的特殊投档情况需从网上申请并发送传真至录检室，经山东省远程网上录取领导小组研究批准后，方能投档。
　　(四)办理退档
　　档案充足的招生院校，应按照德、智、体全面衡量择优录取的原则，在规定的时间内，确定预录取的考生；对于档案不足的招生院校，也应按上述步骤及时将不符合录取条件的考生退出。办理退档时由学校通过院校端计算机系统进行，先在需要退档考生的专业栏中选择“退档”，并按规定输入退档理由代码，也可以在备注中加注写出其它详细的退档理由。完成后在《网上招生系统》中上载山东省教育招生考试院，录检室接到该学校发来的名单后，若同意学校意见，则确认通过，退档完成。如录检室对院校的退档情况有异议则将这些名单退还给该院校，并与该院校协商取得一致后，院校再上载协商后的退录名单到省教育招生考试院。
　　(五)办理录取
　　录取名单确定后，招生院校仔细检查录取考生的专业及各专业的录取人数，无误后提交录检员审核，经录检室负责人审定确认后，山东省教育招生考试院将打印《录取简明登记表》一式二份，省教育招生考试院负责人在《录取简明登记表》上签字，加盖录取专用章，外省院校通过特快专递寄发，省内院校派专人到省教育招生考试院领取。

