北京教育考试院：成考成绩11月3日起查询
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育考试院成招办获悉，参加2009年全国成人高校招生统考的北京考生，11月3日起可查询成绩。往年只有手机为中国移动用户的考生可通过短信查分，今年这一范围扩大到中国联通和中国电信的考生。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，成考成绩公布后，考生可选择登陆网站、拨打声讯电话、发短信3种方式查询。今年中国移动、中国联通和中国电信用户的考生都可通过手机短信方式查询成绩。考生只要用手机编写“FSE+准考证号”发送至1062220055即可。
　　选择网站查询的考生，要登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，点击查询栏目，输入相应的身份证明等信息即可；选择声讯电话的考生可拨打96000168和1606788，根据语言提示输入准考证号即可查询。使用中国移动的考生还可拨打1259023152查询。通过北京教育考试院网站查询为免费，其余查询方式均为有偿服务。
　　考试院成招办负责人提醒，考生的统考成绩以成绩单为准，通过网站、声讯电话、短信查询的成绩仅作为参考。11月3日后，各区县成招办将陆续发放成绩通知单。考生成绩只通知本人，不对外公布。同时，专业课加试成绩由各招生院校通知，考生要及时与加试学校联系。
　　北京成考各科目评卷工作将于本月下旬结束，随后各招生层次、专业的最低控制分数线将确定。11月中旬，北京成招进入录取程序，具体录取时间将在北京教育考试院网站和本报公布。

