2009中国成人教育培训品牌博览会简介
　　2009’中国成人教育培训品牌博览会定于2009年11月25日-29日在位于北京奥林匹克中心区内的国家会议中心隆重举行。
　　博览会内容涵盖展览、成人教育培训国家标准及品牌建设高层论坛以及成人教育优秀培训机构颁奖等活动。
　　2009年11月27日上午，将在国家会议中心举行中国成人教育协会年会暨2009＇中国成人教育培训品牌博览会开幕式。开幕式后，将由党和国家领导人、教育部及其他相关部委领导为“中国百佳优秀培训机构”颁奖。
　　博览会亮点
　　■ 核心价值
　　参评百佳机构    推荐国标试点    促进现场招生
　　政府支持：
　　博览会与教育部中国成人教育协会2009 年年会同时开幕，党和国家领导人、教育部领导将出席开幕式并为开幕式剪彩。
　　第一品牌：
　　中国成人教育协会第一次面对社会培训机构举办博览会，数百家最具活力的培训机构集中展示。
　　至高权威：
　　中国成人教育协会第一次以“国家标准”评选出优秀社会培训机构，国家及教育部领导将为获奖培训机构颁奖。
　　第一批试点基地：
　　获奖优秀培训机构及部分参选培训机构将成为成人教育培训“国家标准”的第一批试点基地。
　　坐拥奥运核心：
　　国家会议中心，北京奥运会广播电视中心所在，距鸟巢百米之遥，辐射最具影响力人群。
　　高层论坛：
　　二十余场专场报告、主题论坛、行业沙龙缤纷钜献。
　　打造“就业链”：
　　把培训机构、招聘服务机构和用工单位第一次有机地结合起来，打造一条“就业链”。
　　直接招生：
　　参展观众多为有培训意向的目标客户，培训机构可在现场直接实现招生。
　　促进加盟：
　　博览会将为京内外以及国外、境外培训机构同行业之间搭建一个促进加盟、实现共赢的平台。
　　新课推广：
　　组委会将为参展培训企业组织专场新课发布会。

