中央电大实施导向式职技培养项目
　　北京考试报讯(通讯员 李令群)  记者从中央广播电视大学获悉，该校“以职业人教育为核心的职业导向式技能人才培养教学改革”项目正式实施。
　　据了解，该项目是中央电大“高职类专业双证改造计划”的重要组成部分，目的是使学生获得学历教育证书的同时，还可获得国家职业资格证书或职业技能证书，增加求职就业的砝码。该项目今年秋季启动试点，参与试点的专业有工商管理、会计学、城市轨道交通运营管理等7个专科专业，涉及8种证书、数十门课程。
　　中央电大日前印发了《“以职业人教育为核心的职业导向式技能人才培养教学改革”项目实施细则》，该《细则》由人力资源和社会保障部职业技能鉴定中心与中央电大共同制定，并对双证书课程的设置、教学与管理以及国家职业资格证书的申请与颁发等做出了明确规定。
　　根据《细则》规定，电大学生在注册学习职业技能实训课的同时，要在职业技能实训平台上选择是否申请国家职业资格证书。选择申请证书的学生在校期间修完双证课程，且5门证书课程和职业技能实训(一)成绩均达到60分及以上者，可申请四级职业资格证书，其中3门核心证书课程成绩均达85分以上、职业技能实训(二)成绩达到60分及以上者，可申请三级职业资格证书(特殊工种证书除外)。

