09成人教育培训品牌博览会之现场招生(图)
　　根据2009 年5-6 月对北京100 家各类成人教育、培训机构及社会人群的抽样调查结果显示，当前的经济背景及就业形式对就业造成的压力持续扩大，社会人群的“培训需求”显著增强，对培训机构的要求不断提高，经过科学分析，我们将参展观众细分为：
　　观众组织
　　大学生： 
　　⑴ 请北京市教委有关部门协调，向首都高校派送一定量的参观票。
　　⑵ 提前一个月开始在市委教育工委宣教处下属刊物《大学生周刊》(该周刊发行可直接进大学宿舍)刊发活动广告及“参观票”。 
　　公司白领： 
　　⑴ 新浪网提前2 个月开通在线赠票系统，向公司白领赠票。
　　⑵ 中国移动北京分公司提前一周在其《生活播报》手机报上刊发展会通知并启动手机订票系统(免费订票)，频率为每天一次，每次送达人群为10 万人。
　　⑶ 北京各高档写字楼、办公区派送。
　　⑷ 手机报《白领学报》刊发两周手机订票通知，频率为每天1 期，每期送达人群2 万人。 
　　市民观众： 
　　⑴ 新浪网提前2 个月开通在线赠票系统，向社会公众赠票。
　　⑵ 中国移动北京分公司提前一周在其《生活播报》手机报上刊发展会通知并启动手机订票系统(免费订票)，频率为每天一次，每次送达人群为10 万人。
　　⑶《新京报》、《北京晚报》提前2 天刊发“参观票”，连续刊发3 天。 
　　集团人群： 
　　⑵ 北京市教育工会协调各区县教育工会组织派送“参观票”。
　　⑵ 向北京地区参展商赠票，参展商可组织其学员集体参观。

