山东成考录取线公布 13个专业分数线大涨
　　就在很多人以为成考黄金时代一去不复返的时候，今年的成考录取最低控制线却触底反弹。省教育招生考试院昨日公布了2009年山东省成人高考录取各科类最低控制分数线。与去年相比，今年成考三个招生层次20个招生类科类中，13个专业的录取控制线大幅上涨。
　　省教育招生考试院公布的2009年成考录取最低控制分数线中，其中6个招生类别的分数线大幅反弹，分别是文史、中医、理工、经济管理类、教育、医学类。其中文史、中医、医学类分数线提高幅度最大，文史类比去年提高90分，中医类提高80分，医学类提高100分。理工类提高10分，教育类提高50分，经济管理类提高30分。
　　高中起点本科4个招生科类的分数线均比去年有所提高，其中提升幅度最大的是体育专业，比去年提高了130分。 
　　今年分数线为什么会涨这么多呢？省教育招生考试院负责成人招生的有关负责人解释说，今年的分数线之所以出现反弹，主要是因为今年成考报名人数大都增加，而招生计划有所减少。据介绍，我省今年成考报名人数为262638人，比去年增加了33420人，与2007年大致持平。而今年的成考招生计划为141491人，比去年减少了3000多人。这一增一减，就造成了今年成考部分专业分数线的提高。
　　据悉，今年成考录取将于11月19日-23日进行。而此次公布的分数线为录取最低控制线，实际录取时在最低控制线上按各院校的专业招生计划从高到低录取额满为止。(记者 徐玉芹)

