江苏2009年成人高考录取方案确定
　　日前，省考试院明确了今年成人高考录取方案。录取分两阶段进行，一阶段属于正常录取，从本月23日开始到12月4日结束。二阶段为征求志愿录取及政策性降分录取，12月4日公布征求计划，12月8日到11日进行录取。
　　今年成考的录取原则为“从高分到低分择优录取”，投档比例为1:1。脱产班仍不作为一个录取批次，对国家已下达脱产班招生计划的广播电视大学、职工高等学校、管理干部学院等独立设置的成人高校，投档时会将该类院校线上脱产、非脱产考生电子档案一并投放，由招生院校按照“先脱产，后业余”的顺序，从高分到低分依据志愿择优录取。
　　今年第一阶段录取结束后，省考试院将向社会公布未完成专科升本科、高中起点上专科的招生计划的招生院校及专业，同时公布征求志愿录取办法和一阶段考生录取结果。凡是在一阶段未被录取到专升本、高起专的省控线上的考生，到时可登录省教育考试院门户网站，按规定填报征求志愿。考生在网上填报征求志愿后，还须在规定时间内到市、县(市、区)招考部门指定的地点办理确认手续。
　　征求志愿阶段录取结束后仍未完成招生计划的院校及专业，可按考生原报考志愿进行政策性顺序降分投档，但降分幅度最大不超过20分，特殊专业考生则按文化和专业成绩累计20分，其中专业不超过10分。降分投档后仍不能完成计划的院校，其计划自动撤销。右边为一阶段录取的各时间节点，请考生仔细对照。
　　一阶段考生需关注的时间节点
　　11月24日下午5点：本科批次考生投档；
　　11月26日：院校上传本科批预录取结果，退回未录取考生档案；
　　11月27日下午5点：本科批次选择性计划投档；
　　11月28日：院校上传本科批次选择性计划考生预录取结果。至此本科批次录取结束。
　　11月30日下午5点：专科批次开始投档；
　　12月2日：院校上传专科批次预录取结果，退回未录取考生档案；
　　12月3日下午5点：专科批选择性计划投档；
　　12月4日下午3点半前：院校上传专科批选择性计划预录取结果，第一阶段录取结束。当天下午5点，省考试院网站公布专升本、高起专批次未完成招生计划院校名单，征求线上未录取考生志愿。

