北京09成招录取分数线划定 录取11月23日开始
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者昨天从北京教育考试院获悉，2009年北京市成人高校招生录取最低控制分数线划定。录取工作于11月23日开始。
　　据介绍，与往年相比，今年成招录取最低控制分数线大体保持稳定，专升本半数科类较去年有所上升。此次公布的艺术、体育类专业分数线为文化课最低控制分数线，录取时，院校将在上线考生中按专业课成绩从高分到低分录取。今年考生竞争最激烈的学校是首都医科大学，平均3个上线考生中只能录取1人。北京电影学院、北京建筑工程学院等学校的上线考生与计划数比值也较高。海军职工大学和广播电影电视管理干部学院2所学校虽然在北京投放了计划，但报名考生中无人上线。
　　北京教育考试院成招办有关负责人提醒考生，随录取进程，考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询自己是否被录取。录取期间，线上未被录取考生要随时关注北京教育考试院网站，查看公布的招生院校计划余缺信息，及时填写调剂志愿，并与调剂院校联系。
　　按录取工作安排，11月23日至29日，高中起点艺术类、体育类专业录取；11月30日至12月6日，高中起点本科非艺术、体育类和专科起点升本科专业录取；12月7日至12日，高中起点专科非艺术、体育类专业录取。
　　另据了解，今年96所成人高校计划在京招生87557人，比去年增加了6.9%。其中高起专计划招收37972人，高起本计划招收9300人，专升本计划招收40285人。全市共有115330人报名参加了考试，比去年增加了1.89%。
　　2009年北京市成人高校招生录取最低控制分数线
　　层次 专业类别 最低控制分数线
　　高起专 文史外语类 136分
　　艺术类  72分
　　理工类  130分
　　体育类  95分
　　高起本 文史外语类 240分
　　艺术类  175分
　　理工类  165分
　　体育类  132分
　　专升本 文史中医类 192分
　　艺术类  100分
　　理工类  105分
　　经济管理类 132分
　　法学类  140分
　　教育学类 136分
　　农学类  158分
　　医学类  219分

