北大网院学生享受系列文化大餐
　　北京考试报讯(记者 曹金良)分享优秀领导者的成功管理经验、品味世界名曲带来的视听盛宴……记者从北京大学网络教育学院获悉，该院“北大网院文化讲坛”系列讲座开讲，来自北大、清华等校的著名教授，为成教生带来了系列文化大餐。
　　打开电脑，上网登陆自己的学号或报名号，北大网院学生就可以聆听到专家的精彩讲座，“文化讲坛”让北大网院成教生轻而易举就能享受到系列的文化大餐。为了让这份大餐“有滋有味”，北大网院根据实际情况在讲座内容上做了精心准备。如北大信管系教授王余光的《阅读，与经典同行》讲座，通过精选中国名著引起学生阅读兴趣；北大经济学院教授李虹的《领导力的培养与人力资源管理》讲座，通过带领学生分析优秀领导者的成功管理经验，让学生对领导能力的培养有更深刻而直观的认识；清华教授巩小强的《名曲赏析》讲座，在普及音乐知识的同时，让学生感受音乐带来的醇美艺术享受。
　　北大网院负责人介绍，学校通过拓展学生的文化视野，帮助他们提高观察、分析和处理问题的能力。
　　据了解，“文化讲坛”系列讲座已在北大网院多次开展，通过邀请北大各学科有较高研究造诣的教授和有创新思维、独创观点的年轻学者为主讲教师，以专题讲座形式，为成教生提供交流、互动的网络平台。“北大网院文化讲坛”讲座将举行4次，每次2个小时，学生可自主选择。

