浙江09年成考录取分三批网上进行
　　记者从省教育考试院获悉，今年浙江成人高校录取工作将于11月25日至12月12日分三批在远程网上进行，130余所成人高校将在浙计划招收10.7万余人。
　　据悉，10.7万余人招生计划中，本科计划占3.6万余人，专科(高职)计划占7.1万余人。按招生录取工作安排，第一批为专升本及高起本专业，在11月25日至11月29日录取；第二批为普通高校(不含高职)及教育学院的专科专业，在11月30日至12月5日录取；第三批为其他院校的专科(高职)专业，在12月7日至12日录取。全部录取工作将于12月12日上午11时结束。由于各高校统一按省盖章后的新生录取名册寄发录取通知，所以考生将在12月底以后方可收到成人高校录取通知书。
　　根据今年招生规定，录取期间对各批次未完成招生计划的院校和专业，将通过浙江教育考试网(www.zjzs.net)统一向社会公布。未录取的上线考生可登录查看院校信息，并使用自己的报名号和密码，重新在网上补报志愿。补报志愿不再进行现场信息确认。在投档后生源不足的情况下，各批网上补报志愿时间安排如下：第一批院校在11月27日晚上9时至28日晚上9时补报；第二批院校在12月3日晚上9时至4日晚上9时补报；第三批院校在12月10日晚上9时至11日晚上9时补报。需注意的是，对有考生志愿而上线人数不足，开班确有困难的专业，须由所在成人高校负责征求考生意见，先进行校内调剂；本校无法调剂的，经批准后可主动与开设相近专业的其他院校联系协商落实，并由省有关部门将相关信息一并转入开班的院校。
　　另外，今年教育部首次规定，参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”等项目服务期满并考核合格及义务兵退役的普通专科(高职)毕业生，可申请免试就读本省成人高校专升本。符合规定条件的考生，请于2010年1月30日前向报考的成人高校提出申请。
　　考生是否录取，可在各批录取结束后，通过浙江教育考试网(www.zjzs.net)免费查询。

