09年成考浙江共设考点200余个考点
　　10月17日、18日，全国成人高考开考，浙江考生有14.2万余名，其中三分之一在杭州。全省共设考点200余个考点、考场5000余个。
　　平均录取率约增一成
　　今年130余所成人高校在浙招生10.7万余名。相比去年，总平均录取率约增一成。其中，高中起点报考本科和专科的达近10万人，比去年减少，而高校招生计划比去年略有增加，使得其录取率将有较大增幅；而专升本报考人数有所增加，达4.3万余人，招生计划又略有削减、其升学竞争将较为激烈。
　　进考场需申报健康状况
　　成人高考《准考证》正在各地发放。为有效防控甲型H1N1流感，根据有关规定，考生参加第一场考试时需提交《考生健康状况申报登记表》。省有关部门还专门制定并强化相关高考预案，随时妥善处置考试突发事件。
　　杭州共设考点43个，因考点考场是根据考试科类由计算机自动编排的，部分考生可能会路途比较远，请考生尽量安排时间提前熟悉考点。各考点将在16日下午3时起允许考生正式查看考点考场安排情况。
　　需要提醒的是，考试期间正值西湖博览会开幕，部分路段可能有交通管制，建议路远的考生提早出行，以免延误考试。
　　考试当天，考生凭《准考证》、《身份证》或《军人证》进入指定考场。在开考15分种后不准进入考点参加当科考试；考试结束前30分钟方可交卷出场。
　　值得注意的是，成人高考所有科目(少数语种考试除外)均实施网上阅卷，因此考生须核对答题纸上粘贴的条形码上的姓名、准考证号与自己的姓名、准考证号是否一致。
　　考试当天，我省对所有考场实施无线电屏蔽。
　　11月初划定分数线
　　我省成人高考网上阅卷将在10月底结束，各类各批分数线将在11月上旬划定；考试成绩由各县(市、区)招生考试机构通知考生本人，不公布，不对考生查卷；考生也可通过浙江教育考试网或有关声讯电话查询。
　　网上录取在11月下旬至12月5日进行。其中第一批为专升本及高起本；第二批为普通高校(不含高职)及教育学院专科；第三批为其它院校的专科(高职)。

