百家培训机构共享课程交易平台
　　今年11月27日，首届中国成人教育培训品牌博览会将在装修一新的国家会议中心举行。据主办方介绍，这是建国以来参展规模最大、参展单位最多的一次培训行业聚会。众多大牌的培训企业将走下网络与参展观众进行面对面的沟通。
　　据介绍，本次博览会的主题是：品牌 服务 就业。一百余家来自全国各行业的优秀成人教育培训机构会在开幕式上集体亮相，并在为期三天的博览会举办期间现场推出自己的特色课程。“其中的一些精品课程会以现场授课的方式与观众直接互动，一些培训机构还将作为课程供应商，为自己的特色课程寻找加盟合作机构。”主办方介绍。 届时，“中国优秀成人教育培训机构”及优秀高校成教学院、继续教育学院、网络教育学院、职业培训学院、海外高校等百余家成人教育培训机构将携“优秀成人教育培训课程(项目)”参与“加盟合作促进活动”，为全国各级各类成人教育培训机构提供现场“课程交易”平台。     
　　博览会期间，广大观众可以免费参观。届时，来自外语、IT、管理、职业证书、体育健身、文化艺术等领域的几百家培训机构将聚集一堂，通过现场展示、精品大讲堂、中心舞台秀等活动，展现最前沿的培训技术、最新颖的培训形式，最受欢迎的培训项目。一些知名的培训机构还将在博览会期间举行降价促销、免费发送培训券等活动。此外，博览会还将重点组织一些企业、事业用人单位以及同这些单位紧密挂钩，将培训与就业密切结合的培训机构参加，为学习者提供就业服务。博览会还将组织职业规划就业指导以及现场招聘活动。

