北京考试院：成招一批补录结果29日起可查
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育考试院获悉，北京成招第一批次调剂录取正在进行，明天起考生可以通过登陆考试院网站等方式查询录取结果。
　　据了解，一批次录取的是高中起点艺术类、体育类考生，共有40所在京招生院校参加。第一志愿、第二志愿录取结束后，北京教育考试院于11月25日、26日在网上公布了此批次25所学校剩余的1813个招生计划。此批次未被录取的线上考生，纷纷申请调剂录取。考生小刘从网上查到自己没被第一志愿学校北京交通大学录取后，马上查询考试院网站公布的余缺信息，从北京联合大学公布的剩余计划中找到合适的专业，并提出了调剂录取申请，目前正在等待学校的录取结果。
　　据了解，一批次公布的余缺信息种类较齐全，考生选择空间较大。招生学校既有普通高校，也有独立设置成人高校，如中国传媒大学、北京工商大学、北京市东城区职工业余大学等校均显示有余缺计划。招生层次既有高起专也有高起本。学习形式多数为业余学习，采取函授方式学习的仅有北京舞蹈学院等3所学校，采取脱产学习的仅有北京市石景山区业余大学等4所学校。招生专业种类有电脑艺术设计、幼儿艺术教育、广播电视编导等数十种。此批次4所招生高校余缺计划在百人以上。公布余缺计划最多的是北京工业大学，3个专业剩余313个招生计划。其次是北京西城经济科学大学，4个专业剩余293个招生计划。
　　考试院成招办负责人提醒，北京成招3个录取批次均设有调剂录取环节，考生要跟随北京成招进程，及时查询录取结果。上了最低控制线但未被录取的考生，要及时在规定时间内办理调剂录取手续。同时，要保持通讯畅通，确保在调剂录取时北京教育考试院成招办或录取院校能够及时与考生联系确认。
　　相关链接
　　查询录取结果的最好方式是登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)进行查询。如果错过录取结果查询时间，您也可向报考院校询问自己是否被录取。
　　同时，考试院还提供声讯查询和手机订制查询服务，具体查询方式有3种。一是声讯台查询，考生可拨打自动声讯电话96000168、1606788查询(信息费每分钟3元)；二是移动手机用户拨打1259023152查询(信息费每分钟1元)；三是手机短信查询，移动、联通、电信的手机用户，可编写FSF+准考证号发送到1062220055查询(信息费每条1.5元)。

