09年11月北京成人英语三级考试A卷点评及解析
　　09年11月成人英语三级考试已经结束，新浪教育频道诚邀北京成人本科学士学位英语网为众考生提供本次考试真题及相关解析。以下为本次考试A卷试题解析。
　　阅读部分
　　第一篇阅读
　　一、文章大意和结构解析
　　本文属于社会问题的议论文。本文讨论了现在美国社会雇员工作时间与效率的问题。第一段作者以管理顾问Bill Meyer对一名投资银行家三天工作的观察得出结论，现在雇员的工作时间普遍比1979年长，但工作效率却很低下。第二段分析了很多人认为工作的时间越长，取得的成就越大，且工作时间长短也是雇主评价雇员的一大标准，于是很多人试图想通过花费更长的时间在工作上以得到晋升。第三段说对一组猎头的意见采集，结果发现若要在同等资质的两个候选人中选其一担任一个大公司的管理职位，他们会选择一周花费80个小时完成同样质量工作的那个，原因在于，该员工在工作上的时间投入会激励其他雇员在工作上也投入更多的时间。第四段作出总结，应该平衡工作时间和效率，使雇员能够在两者之间得到兼顾。
　　二、试题解析
　　1、A。本题考查考生对文章大意的把握。根据最后一段的总结句“However, the connection between time and productivity (生产率) is not always positive。”可得出应选择A。 选项B说大多数人工作更长的时间就能完成更多的工作，这与文章主旨恰恰相反。 选项C说有些人的工作时间甚至会超过80小时，这在文中没有明确提及。 选项D认为人们工作时间却长久能赚更多钱，而文中也没有这个意思，从文中只能看出有人认为工作时间越长就能完成越多的工作或者获得晋升。
　　2、D。 本题考查考生对文章细节的理解。从第一段中的“It seems that Americans are working harder today than ever before. Or are they? A management consultant. Bill Meyer, decided to find out。”可看出应该选D。其他三项都不符合题意。
　　3、C。本题考查考生对文章细节的理解。由第二段的“Although many working people can do their job effectively during a regular 40-hour work week, they feel they have to spend more time on the job after normal working hours so that the people who can promote them see them。”可知C项是正确的。  A项说一个人工作的时间越长就能取得更大的成就。虽热第二段开头提到这一说法，但从第四段“However, the connection between time and productivity (生产率) is not always positive。”可以得出文章的主旨，即工作时间和工作效率不一定总是成正比的，因此A选项不正确。B项说雇主并不根据工作时间长短来评价雇员，但由第二段的“When employers evaluate employees, they often consider the amount of time on the job in addition to job performance。”可知B项是错误的。另根据第四段的“Some employees are not willing to spend so much extra, unproductive time at the office。”可知D选项也是错误的。
　　4、B  本题考查考生对文章细节的理解。根据第三段的“According to a headhunting expert, the 80-hour-a-week candidate would get the job. The time this candidate spends on the job may encourage other employees to spend more time at work, too。”可知应选B，即一周工作80个小时的候选者能得到这份工作因为雇主认为他能够带动其他雇员在工作上投入更多的时间。 A项说因为他更值得信赖，文章没提及。由第三段的“The candidates had similar qualifications for the job。”可知C项是错误的。 D项说他能激励其他雇员在工作上做得更出色，而文中是说他能激励其他雇员在工作上投入更多时间，因而不能选D。
　　5、A  本题考查考生对短语在上下文中的具体语义的理解。根据最后一段可知“to do both”是指雇员即能够出色地完成工作又能够得到放松和娱乐，因此应选A。其他三项都不符合题意。
　　第二篇阅读
　　一、文章大意和结构解析
　　本文阐述了私立的高等院校所面临的困难，分析了造成困难的原因并提出解决办法，即高质量的私立院校应该得到公众支持，应该提倡教育的多样化。第一段提出很多高质量的私立高等院校面临着资金困难，需要拯救，并指出由于行业的性质，不管是公立还是私立的院校都可能沦为糟糕的产业。第二段提出应该拯救高质量的私立高等院校，且公立及私立院校都应发展，以保持教育的多样性。
　　二、试题解析
　　6、C  本题考查考生对文章大意的把握。根据第二段“Efforts to save them, and preferably to keep   them private, are a national necessity。”可知作者提倡公众支持高质量的私立院校，因而选C。 由第一段的“Not all will be saved, and perhaps not all deserve to be saved。”可看出作者认为不是所有私立院校都应该得到拯救，因此不能选A。 B、D两个选项都说得是公立院校，与题意不符，不能选择。
　　7、A  根据第一段的“Schools are bad businesses, whether public or private. not usually because of bad management but because of the nature of the business。”可知应该选A，即学校糟糕的情况是由于其行业性质使然。B项说贫乏的师资、C项说管理不善、D项说学生人数过少，都不符合题意。
　　8、B  本题考查考生对短语在上下文中的具体语义的理解。联系前文“Low enrollment is not their chief problem. Even with full enrollments, they may go under。”可知这段话在说那些濒危的私利高等院校的问题并不在于入学率低，即使达到百分之百的入学率，它也会面临问题。因此应该选B。其他三项都不符合题意。
　　9、B  本题考查考生对文章细节的理解。根据第二段“In an imperfect society such as ours, uniformity of education throughout the nation could be dangerous. In an imperfect society, diversity is a positive good。”可知应选B。  根据第二段“There is no basis for arguing that private schools are bound to be better than public schools. There are plentiful examples to the contrary。”可知认为私立学校就一定好于公立学校毫无根据的，因此A项是错误的。 根据第一段 “Even a very good college is a very bad business。”可知C项是错误的。 而根据第一段中“Raising fees doesn't bring in more revenue, for each time fees go up, the enrollment (注册人数) goes down, …”可知D项也是错误的。
　　10、D  本题考查考生对文章大意的把握。根据全文的阐述和分析，说明私立高等院校只能通过国家的大力支持才能度过难关，因此选D。A项说百分之百的入学率，B项说提高学费，C项说降低学生补助，都不符合题意，且与文中意思不符。
　　第三篇阅读
　　一、文章大意和结构解析
　　本文描述了芝加哥McCormick小学的四年级学生学习汉语的情况，进而分析了汉语学习在美国不断上升的地位和在美国教授汉语所面临的一些问题。
　　二、试题解析
　　11、A  本题考查考生对文章大意的把握。文章由芝加哥McCormick小学的四年级学生学习汉语的情况分析讨论了美国的汉语热，因此最适合的标题应为A选项，即“下一门热门语言：汉语”。A项说是西班牙语，B项说是法语，都不符合题意。而D项说芝加哥是一个学习汉语的地方，文中没有这方面的意思，只是在开篇由芝加哥McCormick小学引出后面的议论，因此不能选D。
　　12、C  本题考查考生对文章细节的理解。根据第四段中“And the No. one difficulty, everyone agrees, is having enough teachers。”可知发展汉语课程最大的困难是缺乏师资，因此应该选C项。No. one difficulty其实是最大的困难的同义转换，这一点在阅读里是经常会碰到的考点。而B项的课本不足，C项的资金不足和D项的生源不足，都是不符合题意的。
　　13、A  本题考查考生对文章大意的把握。根据第四段中“Finding teacher "is the challenge," says Scott McGinnis, an academic adviser for a language institute and a Chinese teacher for 15 years at the college level。”可知A项是正确的。 而由第一段可知Jackie Chan是芝加哥McCormick小学的四年级学生之一。因此B项是不对的。C项说芝加哥的官员都必须学汉语，文章没有提及，因此不能选C。 D项说Scott McGinnis善于多任何事情给出自己的观点，文章也没有说明，因此不能选D。
　　14、C  本题考查考生对文章细节的理解，要求选择一个不正确的选项。根据第四段的“The number of students learning Chinese is tiny compared with how many study Spanish or French。”可知A项是正确的。 根据第三段中的“Programs have also spread to places like Los Angeles, New York City, and North Carolina。”可知汉语课程已经在美国的很多大城市开展，因此B项是正确的。 而由第三段的“Chicago city officials make their best effort to include Chinese in their public schools。”可知芝加哥的官员竭尽全力地在公路中学推广汉语，而C项却说芝加哥的官员不想开展汉语课程，可见C项是与原文意思相悖的。D项说中国在世界上的影响力正在加大，这可以从文章所讨论的汉语热中可以看出。 本题要求选择一个不正确的选项，因此应选C项。
　　15、B  本题考查考生对生僻词的词义理解。“quadrupled”的意思就是翻了四倍，词根qua-即是四的意思，同时还可以有文中数字进行推断，But one report shows that before-college enrollment (报名人数) nearly quadrupled between 1992 and 2002, from 6,000 to 24,000，故本题应该选B。
　　Part II  vocabulary and structure。
　　16.B。此题考查固定搭配。此句中be at a loss是一个固定搭配，表示不知所措。此外，此句叙述的是过去发生的事情，所以当时已经出现的一个word前面应该用上定冠词the。Word 在此处作“消息、新闻” 讲，如The mayor sentword he’d be late. 市长派人传话说，他要晚到。而本句意思是：当得知自己因为超速而被禁止驾驶的消息，司机顿时茫然，不知所措。
　　17.A。此题考查形容词的比较级。前面是一个空间上的比较smaller, 后面是价格上的比较，但不是用一般的比较形式，而是用twice as expensive (as the other one)。 这里把后面括号里的省略了，为了使句子更简洁。
　　18.B。此题考查固定搭配。familiar意思是熟悉的，popular 意思是流行，盛行的，固定搭配be popular with sb。在某些人中很流行，翻译为，人缘很好。Similar,相似的。Particular,特别的。
　　19.A。此题考查固定搭配。此句可从后半部分知道这个艺术表演是一个巨大的成功，而不是失败，所以前面的意思就出来了。Far from being sth. 意思是“远不是…”，along with, 随着。second to, 次于，位于第二位的。Regardless of, 不管，表示让步。
　　20.B。本题主要考察单词意思。limit, 限制。Lack, 缺少，be lack of sth 固定搭配，“缺少…”。本句意思是：健康问题同不好的饮食习惯和缺乏锻炼密切相关。
　　21.B.development, 发展。Difference,不同。Progress, 进步。Point, 点。本句是说你对失败做出什么样的反应才决定结果的不同，所以不能用development 或 progress. 本句意思是：在日常生活中，每个人都会有失败，但我们对失败做出的不同反应造就了结果的不同。
　　22.A。此题考查连词的运用和上下文信息的提取。to begin with, 首先，等于first,或first of all.  After all, 毕竟。 In reality, 事实上。As a whole, 总体上看。后面有一个表示顺序的词then告诉我们前面应该一个表示顺序的词组。本题的意思是：这间宾馆真是太糟糕了！首先，房间太小了，然后我们又发现淋浴根本不能用。
　　23.B.recover, 复苏，苏醒。Review, 复习，回顾。Require,要求。Remember,记起。这句的意思是，即使你没法理解所有的内容那也不要紧，老师最后会复习那些主要的知识点的。
　　24.C。此题考查固定搭配。look into , 调查。Look after, 照顾，照料。据报道说，警察很快就会调查那个失踪两个孩子的案件。
　　25.B。此题考查固定搭配。关键是弄清与habit 搭配应该用哪个动词，分析题意知道是说要养成健康的饮食习惯，那么养成习惯只能用develop a habit,其他的都不合适。Keep fit, 保持体型。
　　26.B.join, 加入，参加。Attract,吸引。Stick, 做动词经常与onto 连用表示坚持。Transfer, 传递， 转移. 本句意思是，这个公司开始一个新的广告宣传，目的是为它的商店吸引新的顾客。
　　27.C。本句考察时态，A项是过去完成时，C项是现在完成进行时，句首的时间状语over the past decades意思是过去的数十年间，再结合句意讲的是北极的海洋冰川由于全球变暖而变少了，常识告诉我们冰川依然还在递减，所以不能用过去完成时，因此选C。
　　28.B。这题考察过去分词用作状语，表示时间，原因，条件，让步，方式，伴随等的用法。这里Beaten 是用来表示原因。由于那个邮递员被狗咬过两次，所以他拒绝再给我们送信，除非我们把狗拴起来。
　　29.B.should have done sth。表示“本应该做某事”。Must have done sth. 表示“一定已经完成某事”。本题主要根据句意判断，他一定是已经完成了他的工作，否则不会去海边玩耍的。
　　30.B.whose 在本句中是定语从句的先行词，限定后面的父母，表示“那些孩子的”父母。那些父母在大城市工作的许多孩子们，都在乡村被照顾的很好。
　　31.A。这里的if 表示如果，我们并不知道明天是不是会下雨，所以这里用了一般现在时表示条件，而不能用过去时。表示与事实相反的时候才会用过去时。条件句里不用将来时。
　　32.C。这题考察短语固定搭配。Put on,穿上。Put off,取消。Put up, 举起，抬起。大学运动会由于大雨被推迟到下周了。
　　33.D。本题考查近形词辨析。这里主要考察find 和found 易混淆的地方。Find 的过去时的形式是found, 而found 本身也是一个动词原形，意思是建立，它的过去时是founded。这里根据句意应该是建立的意思，又是过去时，所以用founded。
　　34.B。本题考察过去时与过去进行时的搭配，意思是“当某事发生(过去时)时，某人正在做什么(过去正在进行时)”。当鲍伯和他朋友来的时候，我们正在吃晚饭呢。
　　35.C。主要考察几个“花费”及其接不同主语的区别。Spend指花了多少钱，paid指强调付了多少钱。Cost 是指某物花了某人多少钱。所以本题意思是，那本大字典花了汤姆两百美元。
　　36.D。此题考查强调句型。It is ….that…...。强调的是it is 和that之间的那部分。那是在2005年，我们开始向公司引进这项新技术。
　　37.C。本题考察的是过去将来完成时，形式是“would/should have been”。表示在过去某一时间以前发生的动作，并往往会对过去将来某一时间产生影响。本句的意思是如果他学习足够努力，他本应该是通过数学考试的，但他却没有。
　　38.B。此题考查固定搭配。had better do sth。表示建议“最好做…”， 必须是动词原形，这是固定搭配。既然现在已经半夜了，我们最好还是走吧。
　　39.D。从句意判断应该是一个转折关系，尽管兔子可以发出20种不同的声音，它还是一种安静的动物。In spite of和even though都表示让步转折，但是 in spite of 后面如果加句子的话需要加that, 而even though可以直接接句子。
　　40.A。因为只有两项事物的比较，所以只能用比较级而不能用最高级。后面是一个定语从句修饰主句中的two rooms,所以用A。
　　41.A。此题考查固定搭配。Fall(be) asleep是固定搭配，睡着。我当时太困了，以至于在课堂上就睡着了。
　　42.A。本题考察few, a few, little, a little 区别。首先，前两者修饰可数名词，后两者修饰不可数名词。Few，little单独使用时表示“很少，几乎没有”。A few, a little 表示“一些”。本题中意思是一些日子以后，日子又是可数的，所以用A。
　　43.C。本题有一定的词形迷惑性。Later是“一会儿，过后”。Late 是“晚的”。Latter 和former是一对儿，放在一起记，former是“前者”，latter是“后者”。注意易混词形区分。
　　44.B。此题考查固定的介词搭配。“在年轻的时候”应该用at an early age。其它介词在这里没有这种搭配。
　　45.D。此题考查肯定副词和否定副词的用法。So 是常用的肯定副词，用于表示与前面所说的相同。“so do I”，我也是。Neither是常用的否定副词，“neither do I”，我也不。Either通常与or连用，表示选择，“或者…或者…”。本句意思：杰姆不喜欢流行音乐，他妹妹也不喜欢。
　　Part III  Identification。
　　46.A 应把how改成what. 其实考的是how 和what引导的感叹句的词序问题。
　　47.B。应把in his honor改成in whose honor. 这里是一个定语从句，限定前面的主语，而whose可以实现这一功能。
　　48.D。应把that改为what. 因为本句缺少宾语，所以用what引导的一个定语句来表示。
　　49.A。应将to make 改成having made, 这一句是说“他之前已经做过多次努力…”。
　　50.B。应在was前面加上it, 此句说“在这个镇上，发现了…”，it was 在这里做形式主语，如果缺少it这个句子就说不通。
　　51.D。此题考查固定搭配。应把to play改成playing. Enjoy doing sth. 是固定搭配。
　　52.B。此题考查固定句型。应把she was改成was she. 因为在so…that…句型中，so引导的是个完整句子的话，主谓需要倒装。
　　53.C。应把increasingly改为increasing. 修饰need这个名词前面应该用形容词，而increasingly是副词。
　　54.C。应把more去掉。比较级中多音节词前才需加more。
　　55.A。应把has 去掉。本句有明显的过去时态标志性短语ten years ago，应用一般过去时，故直接用died 即可。
　　说明：完形填空和英汉互译(略)

