因马拉松道路限行 京6名考生错过成考
　　为了配合北京国际马拉松赛顺利进行，昨日多条道路从7时55分开始限行，其中部分路段与成人高考考点路段重叠。位于阜成路甲3号的立新中学成考考点有6名考生因限行而迟到，未能参加考试。
　　最晚进场时间延后3分钟
　　2009年成人高考于10月17日、18日两天考试。据考生李先生介绍，昨日他要参加的是“高数2”的考试，其考前对“因马拉松赛需要对道路限行”一事并不知情。昨早，李先生从昌平出发，乘坐地铁至阜成门站下车后换乘公交车，欲穿越三里河路到达考场立新中学。
　　8时30分，他被堵在了距离三里河路200米的地方，随后中途下车，步行前往考场，但此时比赛队员正在通过三里河路。李先生向交警出示了准考证，于9时20分穿过比赛队伍，9时25分到达考场，但这已超过了9时15分的最后进场时间。
　　立新中学的门卫确认，共有6名考生因迟到未能入场。据该校监考老师张老师介绍，由于比赛路段与成考路段重叠，导致部分考生被挡在了考场外。该校立即向上级部门汇报，并被允许在最晚进场时间9时15分的基础上延后3分钟，9时18分后抵达的考生不能进入考场，“我们遵照上级指示，尽力为因马拉松比赛而迟到的考生争取了时间，这3分钟内有多名考生进入了考场。”
　　考点称已通过广播发通知
　　另据该校有关人士介绍，为了避免考生因马拉松比赛而影响考试，前日，该校已经通过广播系统向全体考生发出通知，提示考生尽早出发、选择可行道路前来考试，“我们已经发出通知，仍有考生迟到，我们也很遗憾，考生本人应尽早出发并关注报纸、电视等媒体的通知。”
　　对此，李先生表示，对于限行和拥堵，进场时间“延后3分钟”作用不大，“我没听见广播，学校昨天应该将通知写在黑板等明显位置，以提示考生。”
　　昨晚，教育考试院有关人士表示，对考生因道路限行而迟到、未能参加考试一事，还需联系业务部门进行核实，“是否能有补救措施目前还不能确定。”

