09年成考17日开考 广西共设有3915个考场
　　2009年全国成人高校招生统一考试将于10月17日、18日两天进行。今年，广西共有107802人报名参加成人高考，全区共设53个考区、138个考点、3915个考场，区内外共有182所成人高校计划在广西招生约6.8万人。
　　自治区招生考试院提醒广大考生，要从容、冷静地参加考试，考出自己的真实水平，并特别提醒考生做好以下考前准备工作：
　　一、考生(特别是外地考生)应提前到考点熟悉考场环境和交通路线，以免因交通问题影响考试。各考点将在10月16日下午整理考场，建议考生届时去考点熟悉所在考场的具体位置。
　　二、除2B铅笔、书写蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮擦外(其他科目有特殊规定的除外)，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通信工具(如手机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。
　　三、参加高中起点升本科、专科的数学科考试的考生可以使用计算器，但不得互相借用；附带计算器功能的无线通信工具、记忆存储等设备和附带无线通信功能、记忆存储功能的计算器不得带入考场。
　　四、考生应自觉遵守考试时间规定。应按规定时间进入考场，开考15分钟后严禁迟到考生进入考场，考生交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。
　　五、考生应准备好填涂答案用的2B铅笔，并注意保持答卷及答题卡的清洁。客观题使用2B铅笔在答题卡上填涂信息点作答，主观题使用蓝色或黑色字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔作答。不能在答卷、答题卡上做任何标记。

