北京成人高校招生录取下周一开始
　　记者从日前召开的2009年北京市成人高校招生录取工作会上获悉，下周一起北京成招录取正式启动。录取期间，各招生院校要确保生源质量，不得单纯为完成招生计划而降低录取要求。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，今年继续实行网上录取，分3批次进行。根据录取进程，11月23日至29日，高中起点艺术类、体育类专业录取；11月30日至12月6日，高中起点本科非艺术、体育类和专科起点升本科专业录取；12月7日至12日，高中起点专科非艺术、体育类专业录取。
　　各招生院校录取时，要依据考生考试成绩、所报志愿顺序和学校招生计划择优录取。艺术、体育类专业录取时，要在最低控制分数线上按专业课成绩由高到低录取。招生院校录取时不得擅自公开考生个人信息。经主管部门同意后，招生院校可根据考生上线情况，在招生总规模内对计划进行适当微调，原则上不能大批量调整计划。同时，高起专计划不能调整为本科计划，专升本计划不能调整为高起本计划，业余和函授计划也不能调整为脱产计划。
　　据了解，今年共有96所成人高校在京招生，其中2所报名人数超过7000人，6所超过5000人。从院校计划招生数与上线考生的比例来看，有的院校报名考生是计划招生数的3倍，这势必会导致部分线上考生落榜。同时，同校间招生专业报考人数的不均衡，也将导致考生间竞争加大。一家医学类院校的专升本护理学专业有1387人报考，是学校招生计划的5.3倍；一所院校的高起本艺术教育专业达到4.3倍。
　　该负责人介绍，计报比突出会使众多线上考生从一、二志愿落榜，只有通过调剂录取才能帮他们找到合适的专业和学校。因此，今年考试院要求当批次招生的院校结束一、二志愿录取后，要及时对外公布录取信息，让考生尽快查到自己是否被录取，以便尽快参加调剂录取。(记者 曹金良) 

