成考快讯：69岁老人续成教本科
　　北京中医药大学继教院本科新生日前报到，在注册、领书的人群中，一位近七十岁的老人格外引人注目。他就是退休后选择读成教、今年已69岁的郭翔麒老人。
　　花甲老人报考专科
　　郭翔麒祖籍山西，出身中医世家，爷爷、父亲都是当地知名中医，但他从小却对此兴趣不大。十几岁时，郭翔麒离家来到北京，选择了机械制造专业学习，并在这一领域一直工作到退休。
　　退休后，郭翔麒和大多数老人一样，不但没觉轻松，反而很烦闷：每天老伴把家里收拾得井井有条，生活中不用他插手；对很多老人养宠物、植草种花之类的事情，郭翔麒又提不起兴趣。左思右想，他决定继续学习来充实生活。对此，老伴和女儿都大力支持。
　　2005年，郭翔麒来到离家不远的北京中医药大学继续教育学院，打听自己能否来学习。郭翔麒觉得，北京中医药大学不但离家近方便学习，而且自己想拾起爷爷和父亲的中医本领，这里能提供最专业的学习环境。继教院招生办公室工作人员告诉他，想学成教要先参加全国统考，如果真想学，可参加学校的考前辅导班。当年3月，郭翔麒报名参加了辅导班，经过4个月的集中学习，他终于被北京中医药大学继教院高起专中医学专业录取。
　　治好外孙女40℃高烧
　　花甲年龄再次以学生身份走进大学，郭翔麒心里满是激动，所以在学习中他也更加努力。有课时，郭翔麒总是第一个赶到学校，打开教室的灯，收拾收拾课桌椅，为老师上课做好准备。每次上课，郭翔麒都认真听讲、做笔记。他的笔记最工整最详细。有同学因上班迟到或错过上课，总是找郭翔麒借笔记。郭翔麒认真的学习态度给同学们上了“活到老学到老”的生动一课，赢得了同学们的尊敬。在班里，同学们有的喊他“郭大爷”，有的直接喊他“郭爷爷”。和年轻人在一起，郭翔麒感觉一下子年轻了几十岁。
　　早在上个世纪80年代，父亲来北京随郭翔麒生活，因为医术精湛，每天登门求医的同事络绎不绝。刚开始，郭翔麒帮着父亲代写药方。随着时日增加，只要父亲给病人把脉后说出病情，他就能针对病情开出药方。通过系统的中医学习后，郭翔麒的医术又得到进一步提高，已在亲戚朋友中小有名气。
　　去年年底，外孙女突然高烧40℃，女儿带着外孙女来找外公。郭翔麒把脉后，开出了退烧药方“银翘散”，又赶到药店抓药、熬制。3副汤药喝下去，外孙女的烧就退了。亲手治好了外孙女的病，郭翔麒打心底里高兴。他幽默地说：“他们找我看病不但不用交钱，而且还有免费的三餐。”
　　参加成考再读本科
　　2008年，郭翔麒专科毕业，由于他的勤奋和责任心，当年被评为“优秀学生干部”。虽说专科毕业值得高兴，可他却又陷入没学上的担心。在家人的鼓励下，他又把目标定到了专升本上。
　　复习备考时，郭翔麒遇到了学习难题：年轻时学的是俄语，现在要考英语。支持他的女儿知道他的心事后，为他准备了英语辅导资料，鼓励他放下包袱，以平常心对待。经过认真准备，郭翔麒参加了2009年成人高考专升本统考，政治考了94分，大学语文考了83分，以225分的总成绩被北京中医药大学专升本中医学专业录取。
　　坐在教室里，郭翔麒身边是正在办理新生报到的同学，看着来来往往的年轻人，他脸上洋溢着笑容。他说，本科毕业后他还要读研究生。他笑着说：“就怕到时我学不动了。”他的神情，流露出一位老人对学习追求不止的决心。

