2010年成人高考沿用2007年考试大纲
　　北京考试报讯 记者从教育部获悉，2010年成人高校招生全国统一考试将继续沿用2007年版大纲，考生可凭此大纲复习备考。
　　教育部日前发出通知， 今年继续使用教育部高校学生司和考试中心于2007年1月颁布的《全国成人高等学校招生复习考试大纲》。
　　今年沿用的成考复习大纲包括高中起点的专科、本科及专科起点升本科两部分，版本与2007年相同。考生可根据不同专业的统考科目选择。其中，高起本、高起专考试复习大纲共1册，内容包括语文、汉语文(用于少数民族聚居地区使用民族语文授课的少数民族考生报考用汉语文授课的成人高校的语文科目考试)、数学、英语、日语、俄语、理化、史地8个科目，由人民教育出版社和高等教育出版社共同出版；专升本考试复习大纲共有5册，内容分英语、政治、大学语文、艺术概论、高等数学(一)、高等数学(二)、民法、教育理论、生态学基础和医学综合10个科目，由高教社出版。
　　虽然各科均沿用2007年版复习考试大纲，但专升本层次的公共课政治时事部分每年都有变化。根据大纲要求，考生要掌握的时事内容为去年7月1日至今年6月30日期间的国内、国际重大事件。
　　据了解，目前成考没有全国统编教材，人教社和高教社出版的复习考试大纲是考生复习备考的重要复习资料。各科复习考试大纲均明确了该科的复习考试内容、考试形式及试卷结构等，考生可从中了解考试方法和时间、试卷内容和分值、不同题型在试卷中的比例以及试题的难易比例等。同时，大纲还附有试卷样题，考生可模拟练习，了解自己的实际水平，有计划地展开复习。
　　相关成人高校老师介绍，成考生复习时，要以考试大纲为指南，按大纲要求安排学习，了解需要掌握的知识。去年以500多分考入中国人民大学继教院会计学专业的郭金枝说，她考前复习通过认真研读考试大纲，了解了考试范围、各章节需要掌握的重点和程度、考试难度要求等。因为紧紧围绕考试大纲要求复习，掌握了应知应会内容，她最终取得了满意的成绩。(记者：曹金良)

