中戏继续教育部新生多为地方戏曲工作者
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  今年中国戏曲学院继续教育部招收了144名新生，多是来自全国各戏曲剧种、各剧团的地方戏曲工作者。
　　据了解，今年中国戏曲学院成人高等教育设置了8个招生专业。从专业设置来看，该校设置的表演、音乐表演、戏剧影视美术设计等招生专业，虽然专业名称、内容不同，但都带有鲜明的戏曲特色，贯穿浓郁的戏曲韵味。如表演专业的新生在今后的学习中，其专业学习内容主要是戏曲舞台表演；戏剧影视美术设计专业在开设专业课时，也会对学生的身段等戏曲基本功进行传授。
　　中国戏曲学院继教部招办主任介绍，由于学校具有鲜明的特色，因此成为众多戏曲工作者和爱好者的学习报考目标。今年该校录取的考生中，来自山西的“小梅花奖”晋剧团有38名演员报考，最终28人被幸运录取。每年报考时，这样的考生都有很多。虽然该校不在京外地区设立招生机构，但外地考生总是不辞辛苦赶到北京报考。
　　据介绍，传统的戏曲学习方式是“师傅带徒弟”，老师多是通过手把手的传授，着重传授学生表演的技巧，对系统的戏曲知识、理论涉及不多。因此，常有戏曲工作者会唱地方戏曲却不会视唱练耳。在实际教学中，中国戏曲学院会打破单一剧种的限制，通过让学生观摩、学习多剧种表演，拓宽他们的知识面，让他们在表演上进步、理论上突破，更好地继承与发扬传统的戏曲文化。

