成招二批余缺4900个调剂录取结果7日起查询
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  北京成招二批(高起本非艺术体育类、专升本批次)录取将于明天结束。申请调剂录取的考生明起可登陆北京教育考试院网站，查询自己是否被录取。
　　根据北京成招录取进程，11月30日起至12月6日，高中起点本科(非艺术体育类)及专升本层次录取。12月2日、3日，考试院公布了该批次招生院校的余缺计划，并接受线上未录取考生的调剂录取申请。
　　二批次共有46所招生院校参与调剂录取，剩余4900多个计划。和第一批次相比，本批次余缺计划数量、招生专业均有所增加，招生专业有300多个，其中包括英语、会计、法学等传统热门专业。余缺计划集中在专升本层次中的业余学习形式，脱产学习形式中只有国家法官学院、国家检察官学院招生计划还有剩余，招生专业均为法学；首都体育学院、北京舞蹈学院、中国农业大学等10余所学校的数十个专业函授计划招生未满。
　　参加本批次调剂录取的院校中不乏名校。部属高校北京航空航天大学、中国传媒大学等校都有多个专业供考生选择；市属的北京工业大学、北京联合大学等校也有众多计划接受考生申请。北京联合大学、北京信息科技大学、北京舞蹈学院、北京教育学院、中国人民公安大学等校余缺计划均在百人以上。其中，中华女子学院3个专业余缺计划317个，北京化工大学高起本、专升本层次有263个计划接受考生调剂录取申请。

