湖北省2009年成人高考开始录取
　　12月7日起，我省2009年成人高考正式开始录取。省招生考试办公室提出，严禁高校委托院系、函授站、中介机构或个人进行招生。
　　报名人数增加，招生计划减少
　　省招办有关负责人介绍，我省今年成招计划数为70624人，报名人数为102210人，实际考试人数为97917人。今年招生计划比去年减少14651人，但报名人数增加17401人。
　　此外，今年成人高考报名者中，本科生源略显不足，仅“高中起点本科”生源缺口就有300余人，约占招生计划的7%。而报考专科的学生人数增幅较大。
　　根据报名情况统计显示，119所招生院校中，30余所高校生源充足，29所高校生源不足。根据工作安排，成人高校集中录取时间为12月7日至17日，调剂录取时间为12月25日至31日，其中12月18日至22日在集中录取阶段未录取的考生填报征集志愿。
　　考生可上网查询个人录取情况，查询网址为湖北招生信息网(hιιP://““““。“21.“″/)。
　　省招办强调，院校不得录取一名不符合政策规定的录取控制分数线下考生。新生人学时，校方应认真复查，杜绝冒名顶替人学和其他严重违纪违规行为。
　　万名专科过线考生可能落榜
　　据通报，今年我省成人高考高中起点专科录取控制分数线为152分，高中起点本科录取控制分数线不同科类分别为150分、110分，专科起点本科录取控制分数线不同科类分别为130分、110分。
　　省招办有关负责人透露，由于今年报考专科的人数增长了1.5万人，报考人数为招生人数的两倍多，尽管高中起点专科分数线比去年大涨47分，但预计仍有约万名过线考生落榜。
　　今年新增的专科考生主要为普通高考落榜生和中职毕业生。我省已积极采取办法，一方面积极争取上级管理部门的政策支持；一方面要求招生院校尽可能将“生源不足”的外省招生计划调回省内；三是将生源不足院校的招生计划调出，以免浪费。
　　省招办有关负责人昨日透露，今年我省成人高招录取率预计将超过80%，但比前两年下降15个百分点左右。
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2009-12/08/content_2346347.htm

