北京舞蹈学院7月、8月加试专业课
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 记者从北京舞蹈学院继续教育学院获悉，该校今年成招专业课加试定于7月、8月举行。
　　据介绍，今年北舞在专升本、高起专两个层次招生，只设置了函授学习形式，在京招生的专业为：专升本层次的舞蹈学(舞蹈史论方向)、舞蹈编导、表演(中国舞表教合一)3个专业，高起专层次设舞蹈表演(青少儿舞蹈教育表演)专业。各学习层次及专业只招第一志愿考生。
　　据了解，今年北舞将继续举行专业课加试。舞蹈学(舞蹈史论方向)专业加试内容为命题论文，标题包括“先秦、两汉和唐代的中国舞蹈形态如何？(请举例说明)”、“用学过的舞蹈史论知识分析一个经典舞蹈作品”等4个，考生可任选1个，字数要达到2000字以上，在8月15日至9月3日寄至北舞继教院招生办。之后，考生下载并填写报名表，准备好身份证、学历证等相关证件的复印件。
　　此外，舞蹈编导专业加试时间为7月24日，初试内容为剧目表演，复试内容为命题编舞和口试；表演(中国舞表教合一)专业加试时间为7月25日，初试内容为剧目表演，复试内容为模仿、教学能力测试(侧重中国民间舞)和口试；舞蹈表演(青少儿舞蹈教育表演)专业加试时间为7月25日，初试内容为基本功训练、剧目表演，复试内容为模仿和口试。
　　北舞继教院招办相关负责人提醒，考生要注意专业加试时间，加试当天要在规定时间到招办查看自己的专业加试号牌，并了解加试相关事宜。同时，基本功训练科目考生均要穿练功服、软底练功鞋，女生要穿连裤袜；剧目表演科目要准备2至3分钟的剧目片段，音乐要自备并事先调试好，演出服或练功服由考生自备。

