云南09年成考录取征集志愿办法
　　为满足考生的学习愿望和保证学校招生计划的完成，省招考院决定组织成人高校招生录取网上征集志愿工作，具体安排如下：
　　一、时间安排
　　2009年12月9日至2009年12月11日进行征集志愿，征集志愿截止时间为2009年12月11日16时，在期限内不参加征集志愿的考生，视为放弃征集志愿，过时不补。
　　二、工作流程
　　1、考生用报名时使用的用户名和密码通过云南招考频道(www.ynzs.cn)登录云南招生考试工作网进行志愿征集。
　　2、考生上网填报征集志愿后，到报名点所属州(市)招考办或县(市、区)招考办进行确认。考生要特别注意，未经确认的，征集志愿无效。
　　3、各级招考办对考生征集志愿予以确认，打印征集志愿回执，考生签名后，由招考办存档备查，至此，征集志愿完成。
　　三、注意事项
　　1、已录取或已投档的考生不参加征集志愿。在征集志愿期间，如果考生按照原始志愿进行了投档、录取操作，则征集志愿无效。
　　2、考生的志愿要按报名同层次、同科类征集，跨科类填报的志愿无效，其中高中起点升本科考生可以填报专科同类专业。考生志愿一经确认，任何人、任何组织无权更改考生征集志愿。
　　3、考生征集志愿后，按照原始第一志愿、征集志愿的顺序，按专业计划由高分到低分录取。
　　4、参加征集志愿工作的工作人员，要以认真负责的态度积极对待此项工作，让愿意参加志愿征集的每一位考生都能完成志愿征集。
　　5、考生用户名和密码遗忘的，凭准考证到报名点直属州、市、县(市、区)招考办办理密码重置。
　　6、考生对征集志愿的学校及其专业有疑惑的，请直接向学校咨询。
　　7、录取信息可在云南招考频道查询。

