国内首位聋人新闻主播：无声世界奏响华彩乐章
　　她因药物中毒从小失聪，靠着顽强毅力，不但即将学完成教本科，还成为国内首位聋人新闻主播。
　　药物中毒离开有声世界
　　1982年，郭莺生于江苏常州一个普通家庭，父母都是聋人，是一家公司的普通员工。在郭莺出生前，父亲郭肖炎就给她取名“莺”，寓意她能像夜莺一样倾听和歌唱。但出生仅10天，郭莺就开始发高烧，因药物过量中毒致聋，从此只能生活在无声世界中。父母带郭莺辗转上海、南京等地求医，花费不菲却毫无效果。后来，为了让郭莺能有一个正常的语言环境，郭肖炎夫妇含泪把小郭莺送到爷爷奶奶家。
　　对于发生在自己身上的一切，小郭莺浑然不知。5岁时，有一次郭莺和小伙伴做游戏受了欺负，想哭却哭不出来，她咿咿呀呀的声音更是遭到嘲笑， 这时她才意识到自己和别的小朋友不同。小小的她不明白，为什么别的孩子能看电视、听音乐、做游戏，自己却什么也听不见，郭莺心里背上了沉重的包袱。
　　郭肖炎看在眼里疼在心上，他找机会“告诉”女儿，“我们听不到花开的声音，却依然能让自己绽放美丽和散发花香。”想要被社会承认，就要更加努力。父亲的话让郭莺似懂非懂，她在日记里写道：我以花儿的名义起誓，我要绽放美丽。
　　来到北京看口型上好课
　　由于听不到老师讲课的声音，郭莺的求学之路充满艰辛，但她像一束傲雪绽放的红梅，在恶劣的环境中默默散发着清香。
　　9岁时，郭莺进入常州聋哑学校读书。由于勤奋努力、成绩突出，郭莺被选为班里的数学课代表，与同学交流机会增多，性格也逐渐开朗。为了适应老师的教学方式，郭莺开始更刻苦地训练语言：每天她都对着镜子练习口型，一练就是3个小时，每次都练得口干舌燥、面部肌肉僵硬。最后，郭莺看到文字后就能模仿出对应的口型。
　　2000年7月，郭莺连跳两级，成为常州聋校成立以来最年轻的毕业生，而后考入南京金陵科技学院特教班经济信息管理与计算机应用专业。上课时郭莺听不见，只能靠摘抄笔记，根据老师讲课时的口型和神态来揣摩内容，而她与老师和同学的交流，主要靠“笔谈”。
　　大专毕业后，几年短暂的工作经历，让郭莺认识到知识对个人发展的重要性。于是她只身来到北京，报考了北京广播电视大学行政管理专业本科。班主任王丽敏谈到郭莺时，用了“震撼”和“赞叹”两个词来形容。
　　王丽敏感叹，在自己多年的教学生涯中，面对的都是身体健全的学生，郭莺的出现颠覆了自己的观念。特别是郭莺看口型上课、用笔请教问题的方式，让她深受感动。
　　勇于挑战成为新闻主播
　　2005年新年前夕，常州电视台和常州市残联联合公开招聘手语新闻主持人，这对郭莺来说是一个新的挑战。
　　经过报名、筛选，郭莺凭借出众的外在形象、丰富的阅历、熟练的手语，最终在众多竞争者中脱颖而出，顺利成为国内第一位聋人新闻主播。
　　一个月后，郭莺正式走进电视台新闻直播间。看着正在运转的读稿机，郭莺紧张得手指僵硬，“说”不出话来，背后也凉飕飕的。她很快调整情绪，全身心投入到节目中。节目录制完毕，郭莺的衣服都湿透了。
　　虽然电视台的同事对郭莺的第一次直播给予了充分肯定，但郭莺却担心聋人朋友是否能看懂。因为以前健全人担任手语翻译时，有时手势过快，聋人观众就会看不懂。为了了解聋人观众的节奏和理解力，郭莺晚上下班后，冒雨来到聋人家庭，一家一家询问效果，让聋人观众深受感动。
　　郭莺的脸上总是洋溢着微笑，她坦然地面对着生活和学习中的一切困难。虽然生活让她在无声世界里成长，但她用拼搏和自强，奏响了生命中的华彩乐章。

