提醒：09年成招已结束 “补录信息”不可信
　　去年因几分之差而落榜的成考生小杜，日前相继接到自称是某成人高校工作人员的电话，说她被补录进某成人学校了。对这样“天上掉馅儿饼”的事，北京教育考试院成招办相关负责人提醒，成人高考录取早已结束，落榜生如果接到类似“补录”后的入学通知，一定要慎重。
　　去年参加成考时，小杜因为考前准备不足，考试成绩不理想，低于当年成招最低录取控制分数线，最终落榜。突然接到这些电话，小杜在兴奋之余，心里也产生了疑问：北京成招录取去年12月份已结束，学校现在发出录取邀请，可信度到底有多大？
　　北京教育考试院成招办相关负责人介绍，去年录取的8万新生已开学，此时考生不会再有被录取机会。
　　该负责人说，考生如果成考分数低于北京最低录取分数线，仍收到录取通知，更不可信。北京成招录取时，各层次、各专业会划定最低录取控制线，各校招生的录取分数只能等于或高于此线。线下考生不能被录取。考生遇到这些情况时，可向院校提出查询北京市成招新生录取名册，如果院校或招生机构不能提供，就可能是违规招生。
　　北京林业大学、中央民族大学等校继教院工作人员介绍，学校招生时严格按成招规定和程序进行，录取早已结束。个别不法分子利用考生想上学、对国家有关成招政策不了解的空子，打着“补录”或其他幌子，谎称能让考生读成人教育，考生一定要提高警惕。在判断这些信息时，可核实办学机构的真实身份，看其是不是正规办学机构；了解其是否是成人学历教育、自己所学专业的内容、能否颁发国家承认的毕业证书等。
　　据了解，这种非成招正常录取时段内的“录取”，除违规招生的情况外，还有可能是部分网络教育学院的招生。对于这种成人高等教育学习形式，虽然国家也承认其学历，但和成人高考在招生、录取、教学上有明显区别。考生在接到学校的录取邀请后，可详细了解是否是网络教育等形式后再做选择。

