成教生获学位要具备三大条件
　　记者从相关成人高校了解到，成教本科生在申请学位时，多数院校都会要求学生专业课成绩达到一定标准、通过学士学位英语考试和完成毕业论文。
　　据了解，各校日前公布了2010年上半年北京地区成人学士学位英语考试成绩，部分本科生因该项成绩未达到标准，不能申请学士学位。
　　考生参加成人高考高起本、专升本层次学习毕业后，如果具备相应条件，在获得毕业证的同时，还可获得学士学位证。从近年北京成招的录取情况看，每年新生中约有半数为本科层次。本科生在毕业时，除了取得毕业证，获得学位证也是他们关注的重点。
　　成教本科生如果想取得学位证，首先要取得优异的专业课成绩，这是成人高校对申请学位学生的要求。北京工业大学继续教育学院规定，学生如果想取得学位证，要在规定学制期限内，修完成教本科相应专业教学计划所规定的全部课程，较好地掌握各门专业课的基本理论和技能。对于教学计划规定的课程，平均成绩要达到70分及以上，如果有补考情况，专升本层次累计不能超过2门次，高起本层次累计不能超过5门次。北京大学医学部规定，该校成人教育的学生申请学士学位时，专业课成绩要达到良好，各门专业课平均分不能低于80分。
　　据了解，上月结束的北京地区成人学士学位英语考试中，部分考生未取得合格成绩，根据部分学校规定，这些学生也就不具备申请学士学位资格。北京信息科技大学、北京理工大学、北京建筑工程学院等绝大部分在京招生高校都规定，只有通过北京地区学士学位英语考试的学生，才能申请学士学位。一般情况下，成教本科生在校期间有多次考试机会，毕业后在一定时间内也可以参加考试。如北京工业大学规定，成教生在校期间因学士学位英语考试不合格，其他均符合学士学位授予条件的，在毕业后一年内参加成人学士学位英语考试，取得合格证后，还可申请学位。
　　成教本科生如果想取得学士学位证，还要完成毕业论文，这也是学校考查学生的重要环节。北京林业大学规定，该校成教本科生要根据学校公布的毕业论文选题，独立完成规定的毕业论文，如果弄虚作假，抄袭或剽窃别人成果，将作不及格处理，不能正常毕业。申请学士学位的学生还要进行毕业论文答辩。

