2010年5月北京成人英语三级考试8万考生参加
　　北京地区成人本科学士学位英语考试5月8日举行，这是该项考试改由北京教育考试院成招办负责后的首场考试。市成招办的统计数据显示，此次考试共有8万余名考生参加。
　　多位考生忘带证件
　　当天上午不到8时，记者来到北京师范大学考点。由于开考前半小时以后考生才能进入考场，早到的考生有的在交流备考心得，有的抓紧最后时间复习。
　　8时30分，考生开始陆续进场。楼层入口处，保安人员拉起警戒线，逐一核查准考证、有效身份证件。设于三楼的考点办公室内，六七名考生正围着工作人员，一脸焦急，询问相关事宜。原来，这些考生均是未按规定带齐证件，因此不能顺利入场参加考试。
　　一名女生对工作人员说，自己家住郊区，早晨出门时太匆忙，身份证忘带了，能不能通融一下，让自己进去考试，被工作人员拒绝。据介绍，每次学士学位英语考试时，总有部分考生未认真阅读考生须知，给自己考试带来不便。
　　北师大考点负责人介绍，根据规定，此次考试考生入场时，要携带准考证和有效身份证件(包括居民身份证、军人及武警人员证件、护照)的原件，两证缺一不可。这是严格落实相关考务规定，预防替考等作弊行为的要求。
　　市级巡视员携带电子探测仪
　　记者在考试现场看到，为确保考试公平公正，各考点均采取多项措施，预防作弊行为发生。
　　在设置了考场的教学楼前，手机信号非常微弱，甚至会消失。有的考生低声说，这是因为考场里安装了手机信号屏蔽仪。考场内，安装在角落里的电子设备，将手机等无线通讯工具的信号有效屏蔽。
　　每个考点都有一名市级巡视员负责督查，他们从考前一直监督到考试结束。前来巡查的市级巡视员手里还握有一个小巧的仪器：别看这个仪器不大，但作用不小，只要有人使用无线电信号工具，就会通过戴在巡视员耳朵上的耳机报警，提醒巡视员注意。距离无线电信号越近，报警声越强，可帮助确定作弊人员位置。
　　北京教育考试院成招办负责人表示，为确保北京地区成人学士学位英语考试的公平公正，防范各种作弊行为，每个考场都配备了电子屏蔽设备和电子通讯信号探测装置，只要有人使用电子通讯设备等，就会在第一时间被发现。
　　阅读理解关注世界性问题
　　学士学位英语考试内容包括阅读理解、词语用法与语法结构、完形填空和英汉互译等5个部分，共85道题，分为A、B两类试卷。其中，阅读理解在试卷中所占比重较大，多篇文章关注的话题是世界性的。
　　中国人民大学学士学位英语辅导老师刘本政说，阅读理解第1篇内容是论述流行乐与吸毒现象的关联；第2篇是讲述全球老年化趋势和老年化产生的问题，以及政府如何解决老年化所产生的社会问题；第3篇是关于全世界在消除贫穷方面的进展。虽然从表面上看，阅读理解部分的试题话题较陌生、复杂句较多，看上去难度较大，但如果考生快速阅读主题句和段，把握文章主题，在了解主题基础上仔细阅读文章中的定位句子，寻找选项中的同义转述，根据以往的知识点排除错项，一般都会选出正确答案。
　　考生通过率不到20%
　　记者从部分成人高校了解到，成人学士学位英语通过率一般不到20%，部分考生多次参加考试仍不能通过。究其原因，考前重视不够、复习不充分是主要原因。
　　考试结束后，记者在北京大学医学部考点外遇到考生小徐和她的同学。她们脸上带着些许遗憾。原来，小徐在一家医院工作，平时工作忙，很少有时间复习备考，她觉得凭专科时学的英语基础，能通过考试，但连考3次均未通过，这次感觉考得也不理想。她说，自己不复习就参加考试，通过的希望不大，但平时工作太忙，没时间复习。据了解，在以往未通过考试的考生中，像小徐这样的考生并不鲜见。
　　某成人高校教师说，成教生多数英语基础薄弱，考前没有集中的时间复习，再加上一些考生重视不够，自然考不出理想成绩。

