陕西09年成考新生入学复查通知
　　各类成人高等院校：
　　根据《教育部关于做好2009年全国成人高校招生工作的通知》(教学〔2009〕4号)要求，各校必须对2009年录取的新生入学资格进行认真复查。现就有关事项通知如下：
　　一、复查要求
　　各学校成立新生复查工作小组，认真学习招生文件，深刻认识新生复查工作的重要性，树立以质量求生存、求发展的思想，加强领导，周密安排，做好复查工作。
　　二、复查内容
　　(一)复查新生入学通知书、身份证、录取名册、电子档案、《新生登记表》及像片等相关材料是否一致，着重检查持临时身份证、新办身份证以及外省籍新生身份证明。
　　(二)复查被录取的新生是否符合条件，专升本新生须有教育部审定核准的专科或以上毕业证书，照顾类考生是否符合相应的照顾条件。
　　(三)全日制在校生应按规定进行新生身体复查，对因病无法坚持正常学习者，应按有关规定做好善后工作。
　　三、复查程序
　　各学校组织人员，在新生入学阶段做好登记、自查工作。新生报到时，必须由本人亲笔填写《2009年陕西省成人高校新生登记表》(见附件)，并在该表上粘贴近期免冠正面半身一寸照片一张，学校受理登记审查手续者须在该表上签名，以示负责。
　　各学校按照入学通知书、身份证、录取名册与考生电子档案和《新生登记表》逐一核对，签署学校审查意见。
　　对不符合报考条件或弄虚作假、违纪舞弊者，应取消入学资格，并报省招办备案。
　　复查工作小组名单和复查情况请于2010年3月20日前报送省招办成招处。届时，省招办将对各院校复查情况进行检查。
　　附件：2009年陕西省成人高校录取新生入学登记表
　　学校受理新生登记者签名：
　　年 月 日
　　审查人签名：　　　　　　　　　　
　　年 月 日
　　1、凭本人录取通知书报到；
　　2、此表由本人亲笔现场填写；
　　3、此表存档备查。

