成考满分考生经验：学好数学英语的诀窍
　　学好 数学 诀窍在做题   
　　胡波，黑龙江农业经济职业学院计算机应用(高级程序员)专业毕业，在参加今年的北京成考专升本层次统考中，高等数学(一)科目考出150的满分。   
　　胡波现在中关村一家公司负责软件开发。他说自己从小数学就特别好，总结学习经验，他认为做习题要系统。   
　　胡波说，自己学好数学的主要诀窍是做习题，通过做题巩固教材中的知识点，在解题实际应用中，又加深了对解题方法的记忆。平时学习中，跟随老师讲课进度，认真听讲的同时，要认真完成教材中每课习题。这些习题与授课内容联系紧密，可促进对章节内容理解，巩固对课本知识的掌握。考试中，基本题总是试卷的重点，无论是从题量和分数上来看，都比“难题”要多，所以考生要扎扎实实掌握好基本点。考试主要是考查考生对基本知识的掌握程度，而不会出偏题、怪题去刁难考生，只要平时注重练习基本题解法，一般就可在考试时发挥出水平。   
　　要踏踏实实做好每道题。平常复习中，并不是做题越多就越能考好，而要看做题的质量。解题中，要认真解好每一步骤，加深对公式的应用和理解。如果拿到题不思考 　即开始解，即使能找出答案，这样的解题也没实际效果，反而产生解题疲劳，做题后反而适得其反。   
　　今年成考前夕，边工作边复习的胡波，在掌握课本基本知识点的前提下，考前一个月静下心来，认真做了一本数学辅导习题集，感觉收获较大。他说，学数学要有耐心，这一点在解题时尤其重要。有的同学没能考出理想分数，并不是不会解题，而是粗心大意。有的考生遇到似曾相识的题时，粗略一看即判断会解，解题时马马虎虎，没看清一个细小的数字或符号变化，导致整个解题失败。 

