考试指南：多数成教专业接收跨专业考生
　　“我专科学的是计算机专业，能报考成人高考美术专业的本科吗？”“成人高考对跨专业报考有哪些要求？”……有考生日前相继咨询本报，询问跨专业报考事宜。
　　据了解，根据现行成招政策，考生参加成人高考时，除医学类等特殊专业外，一般可不受原专业限制，自由选择报考专业。
　　去年被北京理工大学继续教育学院通信工程专业录取的新生小于，已有研究生学历。参加成考选择专业时，为拓展知识面，他选择了和工作内容相关，但与本科和研究生都不同的通信工程专业。据了解，考生报考时，可根据自己的兴趣和需要选择专业，不必专业对口。但部分学校在招收英语等专业考生时，会要求考生专业对口，因此考生报考前要咨询学校。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，考生报考时，一般对其学历有明确要求，如在报考专升本层次时，要求考生只要在报考前已取得经教育部审定核准的国民教育系列高校、高教自考机构颁发的专科或以上毕业证即可，对大多数考生报考专业没有限制。
　　但考生如果想报考成人高校医学门类专业时，原则上要与所从事专业对口。报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的考生，要取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证，或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书，并具有中专学历或中专水平证书。报考医学门类其他专业的人员，也要有执业或在职资格。
　　另据了解，去年共有96所成人高校在京招生，共设置了1553个招生专业，涵盖文史、外语、理工、经管、医学、艺术、体育等多个类别，考生有较大的选择空间，可根据自身实际选择。
　　由于专业学习具有一定的连贯性、衔接性，北京工业大学继续教育学院相关老师提醒，考生选专业时，在爱好和兴趣的基础上，还要兼顾自己以前专业，这能为今后学习带来一定方便。(记者 曹金良)

