广西2009年成考录取新生9.1万人
　　日前，记者从广西招生考试院获悉，广西2009年成人高校招生录取工作已落下帷幕，区内外成人高校共录取广西新生91021人，比上年增加791人，录取率(录取人数占报考人数的比例)为84.4%。其中，区内高校录取78795人，区外高校录取12226人；按录取层次分，高起专52120人，高起本1163人，专升本37738人；按学习形式分，脱产1553人，业余32915人，函授56553人。
　　2009年，广西成人高校招生录取工作继续深入实施高校招生“阳光工程”，录取工作公开透明，供考生查询、咨询的渠道更加畅通、便捷。
　　据了解，今年考生志愿分布均衡，考生所填报的院校志愿与成人高校招生计划的匹配性较高，按考生志愿录取的满足率达到95%。录取期间自治区招生考试院接待的来电、来访、来信、电传内容大多是关于政策或信息咨询的，投诉件数量极少。从各方面反馈的情况看，今年广西成人高校招生录取工作的社会信度和群众满意度都较高。
　　2009年，广西成人高校招生录取工作继续全部实行计算机网上录取。录取工作达到了“安全、准确、高效、公正、有序”的目标，既保证了考生电子档案的安全，又及时为高校提供准确的考生信息和录取信息，为高校和考生提供了优质高效的服务，减轻了招生工作的劳动强度，保证了录取工作的公正和有序。

