同路人口述：成考让学习之路越走越宽
　　2010年北京成人高考日前启动。近年来，北京成考每年报考人数约为10万，录取新生8万余名。北京成考稳中有变，报名、录取等全部实现网络化，专升本免试生又增新的考生类别。成人高考让考生的学习之路越走越宽。
　　成人高考给错过上大学的考生一次接受高等教育的机会。作为一项国家级大考，成人高考的学历受国家承认。成考设置的高起专、高起本层次，每年都是“三校生”等具有高中文化程度的考生的重要选择。特别是那些在北京工作的外来务工人员，他们通过成考圆了大学梦，同时又为自己今后的人生发展之路打下了基础。
　　成人高考为受过高等教育的考生提供了为兴趣学习的方便。成考每年都会迎来一批高学历考生。他们看重的不是一纸文凭，而是成人高考丰富的专业资源、灵活的学习形式，为满足自己的兴趣爱好而学习。去年北京成招录取的新生中，800多人已具有本科或研究生学历。这些考生把成教作为获取第二专业知识的重要途径，根据兴趣爱好选择了与大学学习时不同的专业。
　　成人高考为在职考生提高个人素质提供了继续教育平台。以在职、从业人员为生源主体的成人高考，考生多已有工作。他们之所以选择成人高考，是因为可在业余时间学习。它的学习环境和质量为考生提高个人素质、更好地投身工作打造了专业平台。
　　作为终身学习、继续学习的重要平台，成人高考的专业教育内容、灵活教育方式、与时俱进的信息化高科技建设，让选择成考的人数保持稳定，虽然考生选择成考的目的不同，但最终都通过成考让自己的学习之路越走越宽。

