教育时评：成考生申请调剂别只盯名校
　　北京成招二批次调剂录取日前结束，从北京教育考试院公布的此批次余缺信息来看，北京航空航天大学、北京交通大学等名校也有余缺计划。名校公布余缺计划，引来众多考生申请。其实，考生在选择调剂录取院校时，要结合自身实力，选择最有可能被调剂录取的学校，而不能只盯着名校。
　　名校一般调剂录取名额较少，考生间竞争压力大。从第二批次调剂院校公布的余缺计划来看，北京交通大学为6人，华北电力大学(北京)为9人，北京航空航天大学为59人。考生应当明白，学校审查调剂录取申请时，也是依成绩由高到低选择，报考人数增加，势必会使名校录取标准“水涨船高”，导致部分考生落榜。
　　调剂录取只有一次机会，如果考生不考虑成绩，不切实际地选名校，就会白白浪费一次宝贵的录取机会。北京成招规定，申请调剂录取后未被录取的考生不能再次在本批次申请调剂。因此选择调剂录取学校时，考生最好提前咨询学校，了解其录取分数线、报考人数、余缺计划数等信息，而后结合考试分数，尽量选择自己占优势的学校。分数不占优势，还一味只盯着名校，落榜的可能性就会大大增加。
　　调剂录取让考生多了一次被录取的机会，申请时千万别非名校不报。名校固然有其优势，但其他学校也有其自身特点和长项，考生要把重点放在能否被录取上，而不应把所有希望都押在名校上。只要能选择自己喜欢的专业，即使上的是一所一般院校，也一样能利用这次上大学的机会学到相应的专业知识。　　北京考试报 曹金良

