北京成考招生脱产学习多为专科
　　有家长咨询本报，想让孩子今年参加成人高考，询问是否有全日制的脱产学习形式。记者从相关院校了解，目前在京招生的成人高校中，仅有少量独立设置成人高校招收脱产生，招收本科层次脱产生的只有国家法官学院、国家检查官学院等极少数成人学校。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，目前成人高等教育主要有脱产、业余(包括半脱产、夜大学)和函授3种学习形式。普通高校的成人教育已于2008年停招脱产生，但以成人教育为特色的独立设置成人高校，还可招收少量脱产生。此类成人高校校名中一般包含行业名称或附有北京行政区划，如北京市总工会职工大学、北京市东城区职工大学、北京广播电视大学、北京教育学院等。
　　从近年情况看，此类成人高校脱产招生计划逐渐减少。去年城八区8所职工大学设置的3800余个招生计划中，脱产生仅有700余人，且绝大部分为艺术类专业。东城职大招办主任汪丽萍介绍，去年该校设置的11个招生专业中，有3个专业共招收脱产生129人；宣武红旗业大招办主任周梅芳说，该校去年500余名招生计划，脱产学习名额只有40个。
　　虽然独立设置高校可招收脱产生，但当年是否招生，则由学校根据实际情况确定。首都联合职工大学有9个分校，该校办公室主任林梅说，学校近年每年招生近千人，其中脱产生约占一半，但并非所有分校都招收脱产生。去年具备招收脱产生资格的城八区8所职工大学中，朝阳职大和崇文职大根据学校实际，未招收脱产生。

