成考快讯：专业课加试可着手准备
　　每年成考时，报考艺术体育类专业的考生，在参加全国文化课统考前，还要参加专业课加试。相关成人高校负责人提醒考生，专业课加试成绩是学校录取考生的重要参考，考生要提前着手准备。
　　记者从北京舞蹈学院获悉，该校专业课加试开始较早，将在7月底、8月初进行。北京教育考试院成招办负责人介绍，从近年成考专业课加试时间看，多数成人高校专业课加试都安排在8月底或9月初。如中国音乐学院、中央民族大学、首都师范大学、中国传媒大学等高校去年都在9月初进行了加试。如果考生今年想报考的专业要求加试，考生应提前做好考试准备。
　　从往年成招录取情况看，艺术类、体育类专业文化课分数线相对文史类、理工类等专业较低，但院校对考生的专业要求较高。有专业课加试要求的学校录取时在通过文化课最低分数线的考生中，根据专业课成绩由高到低录取。艺术类专业需要考生具备扎实的基本功，特别是舞蹈、声乐类专业加试时，如果未经过专业舞蹈基本功训练、演唱技巧练习，想凭临场发挥通过加试不太现实，因此考前的专业训练必不可少。
　　记者从相关成人高校了解到，为帮助考生掌握专业课加试内容，提高专业课基础，每年成考专业课加试前，部分院校会根据当年招生专业，开设相应的专业课辅导班，主要就本校专业课加试内容和要求进行辅导。如果考生没有明确的复习方向，报个这类的辅导班是一个不错的选择。如北京服装学院继续教育学院今年继续开办专业课考前辅导，主要课程为素描、色彩和色彩理论，根据考生实际，开设专业基础提高班、考前冲刺班等，根据学习时间又分成周末班、脱产班和晚间班等，适合不同考生选择。
　　相关链接 专业课加试
　　加试是学校考查考生是否具备专业学习基础的重要手段。根据规定，考生如果报考了艺术、体育类专业，必须参加由学校组织的专业课加试，其余专业是否加试由学校自行决定。艺术类加试由各招生院校命题、制定标准，每所艺术类院校基本都有自己的考查重点，所以考查的方向并不相同，考生一定要了解和熟悉自己志愿校的加试要求，还要提前了解所报专业需要加试的专业课内容。
　　录取时，有专业课加试的学校根据专业课成绩高低选择考生，前提是考生要通过文化课统考的最低控制线。如果考生未按要求参加学校组织的专业课加试，或未通过学校组织的专业课加试，即使其文化课成绩超过最低控制线，学校也不会录取。

