广西七类人可免试进成人高校 录取名单将公示
　　2010年1月5~8日，是广西2010年普通高职(专科)毕业生服义务兵役退役和“下基层”服务期满后接受成人本科教育招生报名工作的日子。报名人员可以通过登录广西招生考试院网站(http://www.gxeea.cn)的“成人高考”板块查询《招生简章》、《招生计划》、《报名信息表》等信息，并可通过广西招生考试院网站成人高考论坛(http://bbs.gxeea.cn/forum)咨询招生录取的相关问题。 
　　免试生招录范围扩大
　　据了解，今年广西成人高校招生扩大了免试生招录的范围。除了全国劳动模范和优秀运动员两大类人员可以申请免试外，具有普通高职(专科)毕业学历的退役士兵，以及参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格的人员，经本人申请，自愿报名，招生学校审核并报自治区招生考试院批准，可免试进入区内成人高校本科教育学习。学习方式为业余学习，在校学习时间一般为两年半。
　　招生计划由教育部单独下达，招生人数不超过本校当年本科招生规模20%。2010年1月4日前将向社会公布招生学校、专业、计划。
　　报名需带哪些材料
　　符合条件的考生凭身份证、普通高职(专科)毕业证和士兵退役证，以及相关项目“期满考核合格证书”，于2010年1月5~8日就近在工作或生活所在地的市、县招生办(考试院)报名，报名费为40元/人。
　　报名时，考生要认真如实填写“广西成人高校招生考生报名信息表”，签订“普通高职(专科)毕业生服义务兵役退役和‘下基层’服务期满并考核合格人员报名诚信承诺书”，并现场照相。市、县招生办(考试院)负责对报名人员所提交材料进行验证。
　　录取考生名单进行公示
　　录取工作在自治区招生考试委员会、自治区教育厅领导下，由自治区招生考试院组织实施。2010年1月18~22日，自治区招生考试院将组织有关高校现场审核报名人员材料。高等学校按照“学校负责、招办监督”的原则实施录取工作。高校对报名人员提交的材料进行审核，按学校、招生计划及报名人员填报志愿，确定录取名单。报名人数超出计划的，招生学校对报名人员进行必要的考核、综合评价，择优录取。未被录取的由自治区招生考试院调剂到其他志愿高校录取。
　　高校审核拟录取考生名单将在广西招生考试院网站上公示，经自治区招生考试院批准后办理录取手续。高校按自治区招生考试院审核批准后的录取名单发放录取通知书，2010年3月1日前完成录取工作，新生于当年春季入学。
　　新生入学后，招生学校要对已报到新生进行复查。对其中不符合条件或弄虚作假的，将按照有关规定取消其入学资格；对不能通过学籍电子注册的新生，必须进行第一学历复核，不能提供经教育部审定核准的国民教育系列普通高职(专科)毕业证书者，由招生学校取消其入学资格，并报自治区招生考试院备案。

