江西09年成考录取工作结束
　　我省2009年成人高校招生集中录取工作日前顺利结束。据了解，今年我省成人高校招生录取仍采取远程网上录取和现场局域网录取的方式进行。录取工作进展顺利，共录取新生42259人，完成招生计划的102%，其中专科起点升本科18200人，高中起点升本科3350人，高中起点升专科20709人。
　　今年我省成人高校招生坚持认真按照“学校负责，招办监督”的要求实施录取工作，严格执行招生政策，深入推进“阳光工程”，录取工作程序严格，操作规范，更好地贯彻了“公正竞争、公开选拔、公正录取”的录取原则，比较集中地反映在以下几个方面：
　　一是领导高度重视，确保录取工作有序开展。为切实做好网上录取工作，省高招委、省教育厅下发了《关于认真做好2009年成人高校招生录取新生工作的通知》，对录取新生工作原则和要求、录取控制分数线、录取新生工作具体规定、录取新生优惠政策作出了明确规定。省高招办制定了录取工作方案，对录取工作的组织机构及职责、录取工作程序、录取工作人员须知等制定了完善的工作细则。按照网上录取的要求，成立了以教育厅李小南副厅长为组长的录取工作领导小组，并按录取工作职能分工，设立录取管理组，下设录检管理处、系统管理处、计划秘书处、接待保卫处；并设立了纪检监察工作组。各组按照录取程序、岗位职责和纪律要求，各司其职，各负其责。整个录取体系机构健全，管理到位，程序严密。
　　二是科学合理地划定录取最低录取控制分数线，保证成人高校招生培养学生的基本要求。划线时，我省坚持“确保录取总量，保证生源质量”的原则，严格以全省的招生计划、专业及考生成绩为依据，划定了各层次录取最低控制线，没有单纯为完成招生计划而降低录取要求，为实现招生规模、结构、质量和效益的协调统一奠定了坚实的基础。
　　三是科学制定录取流程，确保网上录取安全正常进行。在录取过程中，合理安排录取工作日程，科学制定录取流程，通过加强网络安全，网络管理，设备运行监测和录取期间的安全保卫工作，使得录取运转流畅，安全顺利。
　　四是规范录取程序，提高录取工作透明度。认真执行招生计划调整工作程序，严格执行招生计划。严格按批次，按标准，按程序，在录取控制分数线上按考生志愿及分数顺序进行投档录取。整个录取工作在公平、公正的基础上，进一步加大了信息公开力度，通过“江西教育网”实时地为招生院校和各招考办提供了录取情况，并及时向社会发布了考生录取信息，供考生查询和接受社会监督，提高了录取工作的透明度，得到了招生院校、广大考生和社会的肯定。

