社会工作：快速兴起的“朝阳”成考热门专业
　　西城区政府日前公布，今年将面向社会招录44名养老(助残)员，应聘者如已通过社会工作者职业水平考试，取得了社会工作师职业证书等条件，可被优先录用。据了解，这次西城区招录的养老(助残)员，只是社会工作的一类。随着社会的快速发展，社会工作这一“朝阳职业”正越来越引起人们的关注。
　　社会工作不仅是
　　街道里的“一摊”事
　　一群戴着红袖章的大爷大妈，闲来无事在社区东走走?西看看，维持治安、调解邻里纠纷……在很多人的眼里，这就是社会工作。其实，这都是以前的“老皇历”，现在的社会工作，需要更高的专业技能和知识，工作地点也不仅仅在街道、居委会。
　　一位社区工作者这样形容自己的工作：要能说会道，知政策?懂法律?明事理，什么都会点儿，什么都能来点儿；同时要能写会算会谋划、能歌善舞好合作……这位工作人员虽然对社区工作做了形象的描述，但并不全面。
　　首都师范大学政法学院副院长周长军介绍，社会工作在人们的印象中，经历了从陌生到熟悉的过程。刚开始，人们以为社会工作就是在街道工作，每天处理琐碎的事，这其实是片面认识。随着社会发展，国家对社会工作的要求越来越细，标准越来越高，人们认识到其实在很多工作领域，社会工作都有施展的舞台。特别是在民政领域涉及的救灾救济、优抚安置等工作，更需要大量的社会工作专业人才。
　　医院里从事疏导病人心理工作的人员、司法机构处理和调解家庭纠纷的人员、NGO(非政府组织)的各类人员等也都属于社会工作者范畴，社会工作的内容，随着社会的发展正不断扩大和延伸。
　　社会发展催生社工需求
　　首都师范大学社会学与社会工作系主任、教授范燕宁介绍，社会工作专业在国外已有100多年历史，这是个“专业化的助人”职业。随着我国社会保障制度的进一步发展和完善，对专业社工的需求也在增大，未来5至10年，我国将建立庞大的社工队伍，势必提高社工的地位，改善社工待遇。
　　她说，社会工作专业教给学生的知识较多，特别是针对一些在职、有一定实践经验的社工学生，更是加强了知识种类的扩展。翻开首师大继教院社会工作专业的课程表，社会心理学、人类行为与社会环境、社区工作、学校与青少年社会工作、城市社会学等数十门专业课程一一在列，这些课程将逐步帮助学生掌握不同专业知识。
　　据了解，虽然全国目前有200多所高校开设了社会工作专业，每年培养社工人才约万人，但仅有不到半数的学生选择了相应的社会工作，远不能满足社会需求。
　　未来10年，社会工作范围逐步扩展到社会救助、社会福利服务、就业服务、社区管理与服务、家庭婚姻服务、医疗康复服务、社会行为矫正、心理道德辅导、基本权益维护等方面，对社工的需求也会进一步加大。北京目前建立了大量的社区工作站，也为社会工作提供了更多平台。
　　同时，由政府通过招标，聘请民间服务机构帮助社区矫正人员和问题青少年等人群回归社会，都将通过“政府购买服务”的方式，逐渐市场化、社会化，这都将为社会工作专业学生提供大量的就业机会。
　　一个班半数是在职社工
　　李敏是亦庄经济技术开发区天华二里的一名社工。实际工作中，小李觉得专业技能需要提高，于是去年报考了首师大继教院的社会工作专业。开学后小李发现，班里50多名学生，超过半数是在职社工。
　　董硕宏和李敏是同班同学，他从部队转业后，应聘成为海淀区羊坊店街道水科院社区的一名社工，负责人民调解和治安。小董发现，社会工作看起来很不起眼，虽在基层，却需要很强的专业技能。因原来的财务专业不对口，所以他又读了成教的社工专业。他不但学到了专业知识，还和同是社工的同学探讨问题，借鉴经验，一举两得。
　　据了解，去年在京招生的成人高校中，开设此专业的学校并不多，专升本层次有北京大学和首都师范大学，高起专层次的学校有北京市社会管理职业学院。
　　社工也可考职业资格证
　　和其他多数职业一样，我国从2008年起开始举行社会工作者职业水平考试，社会工作师成为新职业，并被纳入国家专业技术人员范畴。
　　据介绍，社会工作师目前分三级，从低到高分别为助理社会工作师、社会工作师和高级社会工作师。其中，助理社工师和社工师的考试时间为每年6月，考试方式为笔试，高级社工师则采用面试的方式。在报考此职业资格时，对考生的学历和工作经验都有相应要求，已有工作经验的在职学生有一定优势。（记者：曹金良）

