成考故事：“黑五类”加“老三届” 40岁读大学
　　“黑五类”加“老三届”
　　1952年，饶泽民出生在长沙一个县城。因父亲建国前是油店管家，所以他的户口等证件上出身一栏一律填着 “资本家”。他因此成了不折不扣的 “黑五类”。
　　“我们是共和国历史上读书最少的一代人。”68届初中毕业生，有名的 “老三届”。
　　被下放到浏阳时，饶泽民刚刚16岁。
　　当时是工分制。主劳力是一天算8分，妇女算6分，而“手无缚鸡之力”的饶泽民每天只能拿5分的最低工分。为了告别困苦，同来的几个人基本都通过种种关系回了城，“出身不好”的饶泽民没有门路可走，只能继续留守农村。
　　自学美术，人生开始转折
　　“那个时候要改变命运，最切实的途径就是教书。”打听到当地学校缺一个美术老师，饶泽民决心拿起画笔。
　　没有基础，只能自己摸索着自学。而广大农村的现有条件也被他充分利用起来：地里劳作的农民，是很好的模特；朝霞晚露，是天然的素材。渐渐地，他还真的练出来了。
　　1974年，因为有特长，饶泽民被调到株洲县毛泽东思想宣传站的文工团。在这里，他干了将近十年，立志成为一名优秀的画家，结果一次偶然的际遇，彻底改变了他的职业方向。
　　国家文物局举行野外考古培训班，饶泽民无意中被选中。“长这么大，之前对考古完全没有任何了解。”授课的全是考古领域的专家，不是照本宣科，而是结合自身工作实际，向学员们描述怎样从一？黄土、一段断壁残垣中还原曾经辉煌的文明。
　　几个月的培训班结束后，饶泽民对考古彻底着了迷，也将其定位为今后事业的发展方向。后来，他如愿以偿当上了县文物所所长。
　　40岁，征战考场
　　40岁那年，饶泽民有机会调到市里，但唯一的障碍就是——学历太低，不是大学生。
　　尽管当时已有家室，工作任务也不轻，但饶泽民毅然决定参加成人高考。而那个时候，离考试已经没有多少时间了。
　　“还能怎么办啊，白天上班，晚上看书。”夜以继日的奋斗之后，他还真考上了湖南师范大学历史系文博本科班。
　　这是一个特殊的班，学生们有机会见到国有馆藏上等级的文物真品：远到商周青铜器、秦砖汉瓦，近到元明青花、清代字画…… “我那时候就像一块海绵，唯恐吸收不尽。”饶泽民说。
　　毕业后，饶泽民调到株洲市博物馆工作，并受聘多家画廊、拍卖公司、收藏协会当顾问。
　　读书：百利而无一害
　　“我从三方面学知识，一是自学，二是在学校学，还有就是从挫折中学。”饶泽民说，文物鉴定是一个很难把握的活，即便是名家，也不能百分百地确认。“所以，只有不断学习再学习。”他的书房里，满满一面墙全是书。而磨山遗址、建宁古城、西周铜簋的发现，都与他在不断学习中积累的扎实专业基础密不可分。
　　除了考古，饶泽民也没放下画笔，书架中的书有一半是美术方面的。 “考古与画画，我一直是并行不悖。”从博物馆的一线工作退下之后，他看书的时间更多了，也更游刃有余。 “且不谈改变命运，读书平和心态、利于健康，百利而无一害。”

