教室像公司上课如上班 成教生工作室中学艺术
　　艺术类学生上课时，教室里没有常见的桌椅，而布置得好像一家设计公司的创作间；老师也不是站在讲台上授课，而是和学生围坐在一起讨论……崇文区职工大学实行的“工作室”教学方式，让学生的专业学习更实用、更有针对性。
　　走进崇文职大的艺术系工作室，仿佛来到设计师的创作间、雕塑家的工作间、影楼的摄影棚，却唯独不像教室。房间内没有黑板、没有讲台，找不到一丝传统教室的影子。
　　在造型设计工作室内，正中摆放着一张巨大的桌子，学生平时上课就围坐在桌子四周，互相讨论创意和实施细则，老师只是辅助学生让创意变成现实。环顾四周，方案制作区，数台电脑可供学生构思制作；方案展示区，学生在此展示、讲解自己的制作方案；地板下的成果展示区，透明的有机玻璃覆盖着已完成的作品……
　　崇文职大艺术系主任刘琦说，学习艺术创作的学生，需要有活跃的思维和新奇的创意，把教室变成“工作室”，能让学生提前感受今后的工作状态。学生上课就像上班，他们围坐在一起讨论创意，未完成的作品摆放在四周，下次上课还可接着创作……这种模式让学生切身体会到艺术设计的工作流程和环境，帮助他们今后能更快融入工作环境。
　　一般学校上课时，课堂里都是同专业的学生，而在崇文职大，同在一个工作室里上课的学生，可能分别来自该校广告设计、动漫、雕塑、摄影等多个不同专业。
　　按不同的专业方向，4个工作室分别为造型艺术工作室、商业设计工作室、数字影像工作室和艺术理论工作室，授课中淡化了某一个专业概念。刘琦说，工作室模式打破班级管理和专业限制，把不同专业分为几个大方向，对所有进入工作室学习的学生，根据其学习基础和个人需求不同编组，就像在公司分成不同的创作小组。学生深入学习后，具备一定条件时可申请调整编组。学校还为学生建立个人专业学习档案和实践个案卡片，实行积分滚动管理。
　　这样的学习模式受到了学生欢迎。广告专业的小李说，每当来到教室上课时，自己总会产生一种创作的冲动，看到周围工作室的环境，也会激发不一样的灵感。

