农村妇女上大专纳入电大开放教育
　　教育部、全国妇联日前发文指出，今后农村妇女大专学历教育将纳入中央电大开放教育统一管理，由全国妇联和中央电大具体实施。
　　文件要求，地方各级教育行政部门要更新观念，整合资源，开展多层次、多渠道、多形式的农村妇女职业教育和技能培训，培养新型女农民。要充分利用现代远程开放教育资源和现代信息技术手段，在实施教育部“一村一名大学生计划”中，加强对以女状元、女能手、女经纪人等为主要培养对象的妇女大专学历教育，培养一批具有大专学历，而且现代意识较强，留得住、用得上的乡土实用型人才。
　　据了解，学生通过中央电大组织的测试注册入学，不转户口，就近学习，学籍8年有效。各级电大将把这项计划列入各自开放教育的重点工作，参与宣传发动、生源组织、课件开发等。
　　同时，在开展农村妇女中等职业教育中，各地可根据农村女青年特点，开展学分制和学分银行制度试点，允许采用校企联合、产学结合等灵活多样的办学形式，工学交替、分阶段完成学业。
　　培训时，要根据农村妇女的特点和需求，因地制宜开展农业科技、转移就业、创业等不同层次、多种形式的技能培训。利用各类职业学校、农村成人文化技术学校和农村妇女学校等培训基地，广泛开展农村妇女职业教育和技能培训，充分利用中央广播电视大学等远程教育资源，将支农惠农政策、农业科技知识、农民致富信息等内容传递到妇女之中。

