上海开放大学有望年内挂牌 入学不设考试门槛
　　“上海开放大学”有望于年内正式挂牌，这是记者昨日从市教委获得的最新消息。据介绍，有了这一平台后，上海各级各类成人教育的资源将被整合到一起。今后，成人高校的入学考试门槛也会取消，由宽进严出的培养方式所取代。
　　据悉，作为全国首个先行先试的开放大学，该学校目前已经进入筹备阶段。市教委副主任李骏修介绍说，已有的学分银行体系，将帮助进入这所开放大学的学生想学啥就学啥，学校与学校之间互认学分后，所有学生可以通过积累不同高校间的学分从而拿到学历文凭。此外，培训证书等不同的学习经历也能被转化、认定。“开放大学未来还将争取设立硕士学历，让更多有学习意愿的市民实现时时能学。”李骏修说。
　　记者了解到，《终身教育促进条例》已经列入本市今年的立法计划。目前，所有调研工作完成，草案也基本起草完毕。李骏修告诉记者，最新的《规划纲要》中，已经写入了倡导终身学习的内容，包括要求建立在职人员带薪继续教育年假制度等。
　　此外，为适应终身教育培养体系，本市将提升教师的上岗难度。今后，教师资格证考试将新增实习环节，所有想当老师的人必须先到实习基地见习3个月以上，并获得认可。张贤贞

