浙江09年成考录取12月12日结束
　　2009年我省成人高校录取工作已正式启动，此次共有130余所成人高校今年在我省计划招收10.7万余名新生，其中本科计划3.6万余名，专科(高职)计划7.1万余名。整个录取工作将持续到12月12日。
　　据了解，根据录取进程，第一批为专升本及高起本专业，在11月25日至11月29日录取；第二批为普通高校(不含高职)及教育学院的专科专业，在11月30日至12月5日录取；第三批为其他院校的专科(高职)专业，在12月7日至12日录取。其中第一批已于11月27日进行了征求志愿，市招生办提醒，根据相关录取规则和安排，各批次在首轮投档后，未完成录取计划的院校将向该批次上线但未被录取的考生进行征求志愿，考生在填报征求志愿时，可填报1个院校志愿，2个专业志愿。相关上线考生要及时登录浙江教育考试网(www.zjzs.net)了解相关信息，不要错过机会。考生是否录取，也在各批录取结束后，通过该网免费查询。
　　在投档后生源不足的情况下，之后两个批次的网上补报志愿时间为：第二批院校在12月3日晚上9点至4日晚上9点补报；第三批院校在12月10日晚上9点至11日晚上9点补报。未录取的上线考生可登录浙江教育考试网查看院校信息，并使用自己的报名号和密码，重新在网上补报志愿。补报志愿不再进行现场信息确认。需注意的是，对有考生志愿而上线人数不足，开班确有困难的专业，须由所在成人高校负责征求考生意见，先进行校内调剂；本校无法调剂的，经批准后可主动与开设相近专业的其他院校联系协商落实。
　　另悉，今年教育部首次规定，参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”等项目服务期满并考核合格及义务兵退役的普通专科(高职)毕业生，可申请免试就读本省成人高校专升本。符合规定条件的考生，请于2010年1月30日前向报考的成人高校提出申请，并提交身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证等材料，由高校初审并报经省审核办理录取手续，在3月1日前发放录取通知书。

