考试信息：成教新生入学教育形式多样
　　学长传授专业课学习经验；老师讲授今后考勤、奖惩、取得学位等规定……上周末，北京服装学院继教院、首都联合大学国图分校等成人高校新生相继入学。记者在现场发现，形式多样的入学教育，让成教新生尽快融入学校和学习中。
　　首联大国图分校的开学典礼上，去年考入文物鉴定与修复专业的学生张立波走上讲台，为学弟学妹传授学习经验。张立波根据自己一年的学习实际告诉新生：既然选择了这个专业，就要认真学习，这既是对学习的尊重，也是对自己的尊重。今后学习中，工作和学习发生冲突的机会并不少，所以一定要咬紧牙关，不要因为一时的惰性放弃。该校招生部门负责人介绍，今年该专业共录取56名新生，多数学生都是边工作边学习。考虑到他们今后学习将面对的实际问题，学校让老生来讲学习经验，更能引起新生的共鸣。
　　北京服装学院继教院新生开学典礼现场，该校今年招收的8个专业新生正仔细聆听老师的讲解：学习期间要遵守学校考勤规定、旷课超过一定学时将受到不同处分、本科学生达到怎样的学习标准才能获得学士学位……继教院负责人介绍，在新生入学时开展教学规定等内容的入学教育，将帮助新生了解要注意的事项，有助其今后开展学习。
　　据了解，作为成教新生入学的一项重要工作，入学教育是各成人高校帮助新生了解本校学习形式、学习特点、注意事项等重要内容的载体，成教新生要尽快熟悉今后学习方式，以便顺利完成学业。

