北京五所高校成教设置日语专业
　　北京教育考试院成招办的统计显示，近年日语专业招生较稳定，每年录取考生数百名。从招生情况看，近年在京招收日语专业考生的学校主要是北京外国语大学、北京第二外国语学院、首都师范大学、北京语言大学和国际关系学院5校。
　　社会需求 催生“日语热”
　　首都师范大学继教院负责人介绍，今年该校新增高起专层次商务日语专业，学校在前期调研中了解到，随着社会需求增加，日语是除英语外考生选择较多的小语种专业。
　　随着近年中国消费水平不断提高，日本管理者的派遣成本也水涨船高，其在中国的生活成本甚至超过了工资成本。日本企业为降低管理成本，需要大量精通日语和熟悉日本商务习惯的中方日语人才作为管理人员。同时，近年中国企业在日本设立子公司、合资公司，或以收购日本企业的形式开展商业活动逐渐增加，也需要大量日语人才。
　　据了解，目前国内学习日语的人员主要有3类：一是为职业提升而提高外语能力的日企白领；二是与日本人进行商务谈判的负责人及管理层；三是从兴趣或个人需要出发学习日语的自由职业者等。过去，对于有志于修读外语的人来说，英语往往会成为首要选择。可是近几年的情况有所改变，把日语作为首选的人数明显增多。在近年多场以毕业生为主的大型供需见面会上，有不少国有企业和外资企业的职位指明招聘外语专业人才，日语就是其中需求比较多的外语专业。由于就业压力的增加，为了增加自己的筹码，很多未毕业或已就职人员也选择了学习日语。
　　学习期间 重点练口语
　　北京第二外国语学院继续教育学院日语教师张一娟介绍，日语因其自身的特点，学习起来并不是想象的那样容易，考生要做好挑战困难的心理准备。同时，日语学习中要注重提高口语表达能力。
　　张一娟说，一般都说学日语的人是“笑着进来，哭着出去”。刚开始学习时，因为日文中有不少的汉字，考生看着感觉比较熟悉，发音也相对简单。随着学习的深入，就会发现日语的语法繁杂琐碎。比如，用言的变形，助词的使用，复杂而自成体系的敬语等，都会让学生比较头疼。这要有足够的耐心和努力去克服，否则就会越学越感到吃力。一开始的小问题不认真解决掉，到后来就会累积成无法攻克的难关。
　　在学习日语时，首先要打好坚实的基础。成教生学习日语一般是希望能较快运用到工作实践中去，因此要注重提高自己的口语表达能力。不同学习层次，学习的内容也会有不同侧重。如在北二外，高起专层次要求学生掌握坚实的语言基础，练好基本功，扩大词汇量，培养良好的自学能力，为以后的实际运用或者继续深造奠定基础；高起本层次则要求考生做好5年的长期打算，从基础知识开始，加强听说练习，最后能掌握工作所需的听说读写译基本技能。
　　同时，考生在学习日语时，还要注意了解日本的相关文化。日本企业有其独特的企业文化，到日企工作就要对此有较为充分的理解，这样才能为自己赢得发展空间。因此，学习日语，要熟悉日本的风俗习惯，了解日本人的特点，把握日本的社会文化等。
　　多类型 满足不同考生
　　从去年在京招生的成人高校看，虽然设置日语专业的学校仅有5所，但这些学校均为知名高校，其开设的层次也涵盖了高起专、高起本和专升本。同时，这些学校从教学特点、校址等都各具特点，可供不同学习需求的考生选择。
　　首都师范大学成人教育2003年起招收日语专业专升本考生，2008年招收高起本考生，今年则新增高起专层次。目前，首师大各层次在读日语专业成教生260余人。北京第二外国语学院从上世纪90年代末招收日语成教生，具有较悠久的历史，是目前唯一在高起专、高起本、专升本3个层次均招生的高校。
　　考生在报考日语专业时，要注意了解该专业的具体要求。部分院校招生时会加试专业课，加试的内容也不相同。如北京外国语大学加试的内容为口试，首都师范大学则没有专业课加试。作为学习层次齐全的北京第二外国语学院，今年高起点考生是否需要加试尚未确定，专升本层次加试的内容为口语，满分150分，考生要达到90分以上。加试中主要考察考生是否具备日语基础知识，通过对话、朗读等形式，了解考生的实际能力。
　　相关链接
　　2009年在京招收日语专业的部分高校
　　专升本层次：首都师范大学、北京第二外国语学院、国际关系学院、北京外国语大学
　　高起专层次：北京第二外国语学院、北京语言大学
　　高起本层次：首都师范大学、北京第二外国语学院

