石景山业大新增城市轨道交通专业
　　今年成招时，北京市石景山区业余大学将新增城市轨道交通运营管理专业，培养能够从事城市轨道交通运营组织与管理的实操型、技能型人才。
　　石景山业大招办主任冯宏霞介绍，该校今年新增的城市轨道交通运营管理专业属理工类，有脱产和业余两种学习形式，学习年限分别为2年和2年半，学习层次为高起专，今年拟招40人。该专业培养目标定位为地铁、轻轨及城际轨道交通行业的在职职工和基层管理人员，让学生通过学习，重点掌握轨道交通的运营、票务、站务、管理等方面专业知识，提升掌握城市轨道交通行车组织、客运组织和综合管理等工作的能力。
　　据介绍，该专业将设置公共基础课、专业基础课、专业课、选修课、实践与毕业论文5个模块。根据该专业操作性强的特点，学校还突出实践部分，安排专业见习、综合实训、毕业实习和毕业论文等内容。地铁公司也将向该校学生提供实习实训基地，选派工程技术人员、管理专家授课，指导学生实习实验。
　　据了解，根据北京城市轨道交通规划，到2020年北京地铁总长度将达700公里，迅速发展的城市轨道交通行业将加大对专业人才的需求。统计显示，未来几年地铁行业的新增人才需求将超过8万人。目前北京仅有北京交通大学等几所普通高校开设此专业，人才培养远不能满足市场需求，石景山业余大学设此专业，将为更多成人学生提供专业对口的继续教育机会。(记者 曹金良)

