成都小升初又见测试 变身奖学金测试
　　“小升初不是不能考试吗？”昨日，一位成都家长打进成都商报热线，疑惑地问。原来，这位家长近日接到了成都实验外国语学校发来的短信，通知在本月24日到川外成都学院参加该校的小升初“奖学金测试”。家长已向成都市教育局反映了情况，成都市教育局普教一处表示将对此事进行调查。
　　学校发短信 实外拟本周测试
　　今年3月，家长张女士(化名)为孩子在成都实验外国语学校做了小升初登记。近日，她收到了学校发来的短信：“已报实外小升初的学生请于4月24日8：30到川外成都学院参加德瑞教育基金会奖学金测试。详情见实外网站。”
　　张女士百思不得其解。“所谓奖学金测试是不是就是小升初入学测试，只是换了个说法而已？市教育局不是说小升初不能考的吗？”
　　根据短信内容，记者找到了成都实验外国语学校网站。但网站上并没有任何关于小升初奖学金测试的信息，但首页却挂出了川外成都学院的地图，让人有些云里雾里。
　　据了解，成都实验外国语学校的奖学金测试已有多年历史。说是奖学金测试，但实际上也是小升初的入学选拔测试，只是因为考试成绩优秀者能拿到学校提供的奖学金而因此得名“奖学金测试”，这个名称也由此被拿来做了小升初选拔的幌子。
　　记者以家长的身份向办公室咨询，工作人员肯定地表示，和往年一样，今年的奖学金测试同样也是小升初选拔测试。她还建议记者早点开车过去，因为参考人数较多，停车会比较困难。
　　目前，成都市教育局普一处已接到了举报，他们表示，即使是民办学校，小升初也不能测试，他们将对此事进行调查。
　　测试新特点 学校转移考试地
　　去年年底，成都市教育局曾出台《关于进一步规范办学行为深入推进素质教育促进中小学生健康成长的若干规定》明确要求，不管是公办还是民办，只要是义务教育阶段学校，都不能举办任何形式的与入学挂钩的选拔性考试和测试，并且禁止以任何形式将“奥数”等学科竞赛成绩与小升初挂钩。
　　今年，成都市招办在制定小升初政策中再次强调“三禁”原则———禁止初中学校举办任何形式的与入学挂钩的选拔性考试和测试；禁止以任何形式将“奥数”等学科竞赛成绩与初中招生挂钩；禁止初中学校在小学毕业生考试前录取新生。
　　但不少学校仍在私下组织考试，并采取了新的“战术”———往年，包括实外在内的许多学校小升初测试都在本校举行，上万学生家长将附近街道堵得严严实实，场面颇为壮观；但今年，很多学校却把考场转移到了郊县或偏僻位置。上个月，都江堰市教育局就接到家长举报，在该市一宾馆里将以“小学教学研讨调查”为名进行小升初测试的成都石室外国语实验学校抓了个正着。这个月，成外又把测试地点搬到了郫县。
　　事实上，民办学校不能举行选拔性考试的规定由来已久，曾经还有所民办学校的校长因小升初测试而被通报，成都市教育局还建议学校将其免职。禁令之下，一些学校也曾将笔考改为面试，但很快又恢复了笔试。“面试面不出啥子结果，因为有的学生考试能力强，但表达能力不见得就比其他人出众———结果当年被我们淘汰的学生后来好多都考起了清华北大。”一所学校的相关负责人如是说。

