成教学院院长发假文凭 全国万余学生上当
　　青岛科苑科技培训学校(以下简称“青岛科苑”)校长张青日前拨打本报新闻热线，称湖南理工学院成人教育院前院长肖超苏等人私刻印章伪造毕业证书，欺诈全国20余所培训机构1万余名学生的学费4000余万元。案发后，被骗师生原以为能够拿回学费，然而，4000余万学费却被岳阳市中级人民法院判决“上缴国库”。6月22日，记者赶赴岳阳采访发现，这一风波的背后仍有谜团待解。
　　【事件】 一波三折办好文凭
　　张青是青岛科苑的校长，从2001年开始与几所大学合作开展成人网络教育。2004年，其合作办学的中国地质大学(武汉)东湖分院，涉嫌滥发文凭被教育主管部门暂停网络教育资格。青岛科苑等全国各地20多家社会办学结构，共15000多名学生的毕业成了问题。
　　经过辗转，中央广播电视大学的奥鹏远程教育中心接收了这批学生，并设立了北京地大奥鹏南阳学习中心(20多家培训机构都挂靠在其名下)。2007年分两批毕业了几千人后，剩下的10000多人却因为该中心的教育资质有问题，也没法办理毕业。
　　2009年初，奥鹏南阳学习中心相关负责人吴随栓联系上湖南理工学院成人教育学院，时任院长的肖超苏同意为这批学生办理成人教育毕业证。在得到湖南理工学院账号后，该中心1万余名学生共汇去学费4000余万元，其中张青为学校400多个学生汇去了350万元。
　　2009年3月下旬，1万余名学生顺利地拿到了湖南理工学院成教学院颁发的毕业证。虽然一波三折，但张青和其它办学机构负责人都觉得松了一口气。
　　【波折】 真院长盖假章伪造毕业证
　　2009年4月中旬，张青得到消息，吴随栓、肖超苏等被岳阳警方带走，原因是湖南理工学院所发“毕业证”是假的，毕业证所盖印鉴是私刻的。
　　6月份，消息得到证实。原来，2008年10月，奥鹏南阳学习中心负责人吴随栓找到中间人全某，就1万多名“非法”招来的学生以转籍的名义在湖南找高校接收，办理高等学历文凭。他们商定由吴随栓负责生源、收取办证费用，全某则负责联系接收转籍的学校和将假文凭设法上网，双方约定了分利方式。
　　2009年2月，全某找到时任湖南理工学院成人教育学院院长的肖超苏，双方达成协议。肖超苏在没有向学院领导汇报的情况下，擅自接收这批学生，在对方带来的“转籍”学生花名册上加盖私刻的“湖南理工学院成人教育学院”公章。2009年3月初，吴随栓、全某及肖超苏将赶制好的“毕业证”通过函授站发放至学生手中。
　　【案发】 询问电话露蹊跷
　　2009年3月中旬，岳阳市楼区公安局接到湖南理工学院报案，称有人冒充该校名义私自在外招收学生并私制假毕业证。报案人向警方反映，最近经常有学生打电话到湖南理工学院询问，“文凭什么时候发”，还有培训机构问剩余的学费往哪个账户里打。湖南理工学院觉得事情蹊跷，根据拨打电话的人提供的账号，发现另一个以“湖南理工学院”名义开的账户。
　　接案后，岳阳市楼区公安局立刻展开调查，锁定了湖南理工学院成人教育学院前院长肖超苏等人。经过一番调查，3月底分别在岳阳、福建等地逮捕了肖超苏、吴随栓、梁某及全某，从肖超苏以“湖南理工学院”名义私自开设的账户及涉案人员处，共搜出3600余万资金和三台车辆。
　　【判决】 4000余万元“上缴国库”
　　在张青等人不停地走访诉求中，2009年12月，岳阳楼区人民法院一审以“伪造企事业单位印章罪”，对涉案人员湖南理工学院成人教育学院院长肖超苏、岳阳科技职业学校函授站站长梁某、掮客全某以及奥鹏南阳办学中心负责人吴随栓等人分别判处一至两年有期徒刑，但追回的3600余万资金和三台车辆被法院最终判定“上缴国库”。
　　一审判决一出，上万名学生的毕业证办不了，被骗的巨额学费上缴了“国库”，怎么向学生交代？面对巨大压力，张青等办学机构选择了继续奔走求诉。
　　这些培训机构或涉嫌“买卖文凭”
　　记者采访了解到，岳阳市楼区公安局民警在全国各地的调查取证中发现，很多涉案学生面对民警的取证均不肯露面，而且很多办学机构也不肯提供涉案学生，给办案民警带来了很大的困难。
　　最后，根据办证学生留有的身份证号码和部分办学机构的配合，办案民警在北京、湖北等地联系上了30余名涉案学生，很多学生对自己的文凭“涉假”均不知情。他们表示，在向培训机构缴纳1万—2.5万元的费用后，办学机构承诺给他们办“可以上网”的毕业证，很多人都没有参与学习培训。警方在调查中发现，很多学生均是社会人员，有的已参加工作，均没有任何学籍。
　　据知情人士透露，这些培训机构有的只是从事模具、会计和海关报关员等的培训，均没有学历教育资历。该知情人士认为，办学机构从事成人网络教学，应该同有网络教学资历的学校合作办学，到教育部门备案后，以这些学校的名义招生、培训、通过全国正规的统考，合格后报到教育部门审核后，才可以颁发该学校的毕业证。而这些培训机构均没有走这个程序，可能是“买卖文凭”。
　　据了解，这些培训机构涉及北京、湖南、湖北、广东、山东、福建等省市，涉案学生上万名，除收缴的4000余万元外，还有大部分资金在各培训机构处，涉案金额估计上亿元。
　　提醒
　　如何识别假文凭
　　观察法：有些假文凭做工比较低劣，比如纸质硬度不够、没有水印、学校公章模糊、钢印不清等都可以用肉眼来识别。当然，现在的一些假文凭制作得比较逼真，水印、公章、钢印等一应俱全，简单地通过肉眼很难识别。如果周围有真文凭，可以将它与须识别的文凭进行对比，这时往往可以很快发现文凭的真伪。
　　提问法：根据文凭中的专业，面试人员可以提一些专业性的问题，这些问题有的可能非常肤浅，有的甚至是错误的，通过应聘者对问题的反应就可以初步判断文凭的真伪性。
　　核实法：面试人员可以与文凭所在学校的学籍管理部门取得联系，让他们协助调查该文凭的真伪性。一般而言，学校都能积极地进行协助。核实法虽然比较复杂一些，但准确率可以达到百分之百。
　　4000万学费是退是缴？
　　培训机构：十几次来湖南讨说法未果 岳阳政法委：可走法律途径解决
　　记者在采访中了解到，肖超苏、吴随栓等获刑的涉案人员均已“保外”。而20余所培训学校老师及几千名学生，还在不停的奔走求诉中，希望能够退还4000万元的学费。在湖南省信访局协调无果后，4000万学费到底是退还学生还是收缴国库，这一争议至今仍然没有停止。
　　十几次来湖南讨说法
　　“从2009年4月份听说肖超苏被抓后，就有部分培训机构老师赶到岳阳讨还学费。”张青告诉记者，2009年7月，她和20余所培训机构的老师聘请了4名律师，一同赶赴岳阳。据张青回忆，他们20余名老师一个接一个，做了10余天的笔录。
　　令张青没有想到的是，2009年12月，岳阳楼区人民法院一审判决，被骗的巨额学费全要上缴“国库”。张青认为，根据《中华人民共和国刑法》第六十四条规定：“犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还。”同时，《教育法》第七十六条也规定：“违反国家有关规定招收学员的，由教育行政部门责令退回招收的学员，退还所收费用。”
　　据了解，张青等在律师的陪同下从2009年7月份开始已到湖南十几次，向岳阳市政法委等多方反映情况，但均没有得到满意答复。
　　协调会调解无果
　　由于肖超苏对一审判决不服提起上诉，今年4月初，岳阳市中级人民法院二审判决，将其刑期由一审的两年六个月减为一年六个月。但对于学校委托律师提交的退还学费请求只字未提，这令各办学机构对法院的终审感到失望。
　　在不停的奔波求诉中，张青等人终于等到了好消息。2010年4月12日，湖南省信访局通知召开协调会。张青回忆，参加协调会的除了20多个学校负责人外，还有湖南省委政法委、省公安厅、省教育厅和岳阳市政府、市委政法委、市检察院、湖南理工学院等相关负责人。张青告诉记者，当天的协调会最后商定，要求培训机构把学生身份寄到湖南省教育厅审核，如果学生合法、合格，岳阳警方同意退费。张青告诉记者，当天的协调会后只是口头协议，并没有形成书面文件。
　　当日下午3点多，张青等人来到湖南省教育厅，有关负责人表示这20多所培训学校和学生均不在湖南当地，他们无法审核。
　　要退还可走法律途径
　　岳阳市委政法委副书记李建安在接受记者采访时表示，目前这个事情已经通过岳阳市中级人民法院二审判决，如果对方培训机构不服，可向湖南省高级人民法院申诉，同时也可以找湖南省教育厅审核他们学校及学生是否合理合法，“我们会按照4月12日省信访局的协调会办理，建议他们走法律途径，如果省教育厅审核了这些学校、学生合理、合法，我们政法机关肯定可以退还。”
　　目前肖超苏、吴随栓等涉案人员都已“保外”，而张青还在不停奔走。“事情发展到这个局面，我们这些办学机构应该好好反省，以后再也不要轻信中介机构，要亲自和合作学校联系。”张青告诉记者，她会吸取这次深刻的教训。(全媒体记者 何志华) 

