成考可圆高考落榜生大学梦
　　2010年高考正在评卷，对部分考试成绩不理想的考生来说，如果不能通过高考进入普通高校学习，参加成人高考也是圆大学梦的不错选择。北京教育考试院成招办负责人介绍，成教灵活的学习形式，多类型的学习层次，可满足考生不同的学习需求。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，成人高考属于国民教育系列，学历层次包括专科和本科，学历为国家承认。考生要参加全国招生统一考试，才能被各成人高校录取，就读学校和所报专业由考生在考前报名环节自主选定。具备高中水平即可报考。考生取得的学历学位证书，与普通高校、自学考试取得的毕业证有同等效力。
　　从北京成招流程看，一般在每年8月中旬开始网上报名，考生还要经过报名现场确认，而后就可以参加10月份的全国统考。符合录取条件的考生将根据其填报的志愿被录取到不同的成人高校和专业。
　　和普通高校不同，选择了成教的考生，被录取后学习年限并不固定，一般2至5年可毕业。从现行成招政策看，成人高等教育有脱产、业余(包括半脱产、夜大学)和函授3种学习形式，学习层次分为专升本、高起本和高起专3种。依据各专业学习层次和学习形式不同，其最低学习年限也有所不同。其中，脱产最短学习年限为专升本2年、高起本4年、高起专2年；业余和函授最短学习年限为专升本2年半、高起本5年、高起专2年半。高考落榜的考生只能报考高起专或高起本层次。
　　有的家长想让孩子全日制在校学习，在校园学习环境中成长，成教的脱产学习方式可满足这一需求。目前，中国人民大学、北京工业大学这样的普通高校继教院，已停止招收成教脱产生，但以成人教育为特色的独立设置成人高校仍可招收脱产生。独立设置成人高校校名中一般包含行业名称或附有北京行政区划，如北京市总工会职工大学、北京市东城区职工大学、北京广播电视大学、北京教育学院等。去年成招中，城八区8所职工大学设置了700余个脱产生计划，设置多个专业供考生报考。

