“学分银行计划”首批86名工人大学生毕业
　　北京燕山石化公司运保中心电气二部的技师高洪亮日前和85名工友一起领到了沉甸甸的专科毕业书。他们成为本市成人高等职业教育校企合作“学分银行计划”实施以来的首批毕业生。
　　高洪亮是燕山石化的一名普通工人。2006年他通过成人高考成为“学分银行计划”化工仪表与电工专业的首批学生。当年和他一起入学的同学，都是来自燕山石化的技术骨干和能手。和高洪亮既是同事又是同学的郑凤成，也是首批“学分银行计划”学员。谈起3年的学习，他们都说“受益匪浅”。郑凤成告诉记者，“学分银行计划”开设的专业与实际工作联系紧密，能够学以致用。通过学习，自己的理论和技能都有了质的飞跃，已经连续三次在燕山石化技能大赛中进入前十名，目前正作为燕山石化的代表参加集训，准备迎接中石化的全国技能大赛。
　　北京市总工会职工大学常务副校长张锦介绍，燕山石化此次毕业的86名学员入学前9成是中专、技校和职高毕业，都工作在生产一线。经过“学分银行计划”项目的3年学习，这些职工不仅取得了大专学历，而且综合素质明显提升。
　　2006年，经北京市教委批准，北京市总工会职工大学和北京燕山石化公司联合开展了“学分银行计划”高等学校教育教学改革项目，通过校企合作模式，为企业定向培养高素质技能型人才。
　　据了解，“学分银行计划”目前已由燕山石化一家推广到北汽福田公司、北京燃气集团等6家大型企业，共开设11个专业，1008名企业职工参与学习。燕山石化公司副总经理马程华说，学员通过在高等职业学校和企业教育培训机构学习课程，或通过国家认证考试等多种形式获取学分后，可获得高等教育学历证书。这种学习模式突破了传统的专业和学习时段限制。

