成考录取照顾政策及免试手续
　　成人高考录取照顾政策
　　成招录取三照顾：
　　免试入学、加分投档、降分录取
　　照顾政策一：免试入学
　　获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号，“全国‘五一’劳动奖章”获得者，可免试入学。
　　可免试入学的还有奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运项目前八名，非奥运项目前六名；亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运项目前六名，非奥运项目前三名；全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运项目前三名，非奥运项目冠军获得者。
　　经本人申请，并出具省级体育行政部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(国家体育总局监制)，经省成招办审核，招生学校同意，可免试入学。
　　照顾政策二：加分投档
　　运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者，可加50分投档，一级运动员可加30分。
　　符合下列条件之一的考生，可加20分投档：年满25周岁以上人员；获地市级以上(含地市级)人民政府，国务院各部委及各省(自治区、直辖市)厅、局系统，国家特大型企业授予的劳动模范、先进生产(工作)者及科技进步(成果)奖获得者；获省级工、青、妇等组织授予的“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”称号者；解放军、武警部队、公安干警荣立个人三等功以上者；归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生；烈士子女、烈士配偶；边疆、山区、牧区和少数民族聚居地区的少数民族考生、国防科技工业三线企业单位(地处地市以上人民政府所在地的除外)获得企业表彰的先进生产(工作)者。
　　自谋职业的城镇退役士兵，可加10分投档，是否录取由招生学校确定。
　　符合照顾政策的考生，须于报名时交验原始证件，符合两项以上照顾政策的考生，照顾分数不累计。
　　照顾政策三：降分录取
　　农、林、水利、地质、矿业、公安、监所、测绘、远洋运输、社会福利等专业，在上线生源不足时可适当降分投档，降分幅度最多不超过20分。
　　符合免试入学条件的考生需要办理的手续：
　　全国劳动模范免试入学：持本人身份证、劳模证书原件和复印件(B5复印纸)；及报名资料费和手续费，到考试院成招办办理申请手续。
　　优秀运动员免试入学：应先到所报学校确认后，须持本人居民身份证(在京临时工作的还需持在京暂住证)，报考专升本的考生，还必须携带结业证书原件和复印件(B5复印纸)，除此正常手续外，还需出具省级体育行政部门的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(该表由国家体育总局监制)，及报名资料费和手续费，到考试院成招办办理报名手续。
　　注：报名手续必须由考生本人办理，采用现场摄像方式采集考生头像信息。

