成考故事：在逆境中起飞的成教女生
　　她来自山西农村，自幼母亲去世，父亲常年抱病，在因经济问题面临学习困境时，她对学校颁发的奖学金，主动提出由“给”变“借”。她叫康燕，是北京交通大学远程与继续教育学院的大四学生。
　　逆境中起飞
　　1999年，康燕初中毕业，510分的成绩让她既高兴又失落：凭这个成绩，她可以上县里的重点高中；然而贫寒的家庭现实，却让她只能选择尽快工作的中等师范学校。
　　康燕父亲患有严重的骨质增生，颈部僵直疼痛，病痛发作时常疼得在炕上打滚，家里和地里的活儿都没法干。因经济困难，父亲始终不敢到医院好好查查。“穷人的孩子早当家”，很小时，康燕就跟在年迈的奶奶身后到地里做活。因为父亲不能耕作，奶奶只留下了一亩多地。农忙时节，村里人常能看到这样心酸的一幕：头发斑白的奶奶在地里佝偻着身体，乖巧的康燕在她的身旁跑前跑后。
　　北京安通学校成人高考辅导班课堂风景、北京安通学校成人高考辅导班名师介绍、北京安通学校成人高考辅导班学员成绩统计、北京安通学校成人高考辅导班学员感言
　　家庭现实让康燕从小就比同龄孩子懂事。上小学后，她是班里学习最刻苦的学生，当时她的理想是当医生，长大了为爸爸治病。她的刻苦和懂事得到了老师喜爱，村里人也为之动容，常常伸出援手。康燕穿的衣服很多是村里人和学校老师给的，邻居们也常把一些吃的送上门来。从小感受周围的关爱，康燕有一颗感恩的心。
　　为学费流泪
　　2002年康燕中师毕业时，师范生已经不分配，父亲希望她能回村里当代课教师，也好有份稳定工作。康燕却有了一个更远的目标：考大学。蛰伏在她心底的大学梦，又逐渐清晰起来。
　　父亲虽然同意她读高中，但却只给了一年时间，康燕成了一名高三插班生。由于师范和高中的学习内容不同，康燕在学习中常常感到很吃力，但是倔强的她通过请教老师问同学，还是慢慢赶了上去。
　　一天，班主任找到她，告诉她学校要收学费700元，康燕傻了眼。无奈之下，她找到校长，准备用自己对学习的渴望和家庭的现实，感动学校减免学费。校长虽对她的遭遇表示理解，却告诉她一个更震惊的消息：康燕属于借读，还应再交2000元借读费，康燕立刻泪流满面。盯着康燕看了很长时间后，校长惋惜地说：“如果你说的情况属实，借读费可以免，但学费是国家规定的，学校也无能为力”。虽然学校最终没能免除康燕的学费，但康燕依旧心生感激。
　　高考时，由于填报志愿失误，康燕与大学失之交臂。看到她对上学的渴望，一个同学告诉她，可以选择成人高考。因为“非典”的原因，当年本应5月进行的成考(Q吧)推迟到了10月，短短两三个月里，康燕不但把成考教材复习了一遍，还把高中课本看了一遍。终于，她考进了北京交通大学远程与继续教育学院的计算机本科专业。
　　奖学金算“借”的
　　到学校报到时，康燕找到班主任：“我能不能先交学费，住宿费等我打工挣钱再交？”于是，从一入学开始，康燕便选择了勤工俭学供自己读书。一个月后，康燕做起了家教。
　　为了省下车费钱，每次康燕外出时都骑自行车。大三下学期，她曾从早上8点开始，兼了好几份家教，连续做了8个小时的辅导，晚上回到宿舍累得吃不下饭。暑假结束后同学们陆续返校，看着被晒黑的康燕，很多同学都不敢认她。但康燕心里却很高兴，因为她不但交上了住宿费，还积攒了一笔生活费。
　　读大二时，康燕赢得了奖学金。领奖学金时，康燕告诉老师：“我现在收下这笔钱，算是学校借给我的，等我打工攒够后，我要把这笔钱还上，让学校资助那些比我更困难的同学。”燕子的这一番话，让老师和同学感动，也为她的自尊动容。在康燕心里，每位帮助过自己的人她都始终牢记。贫困只是暂时的，不能给自己被帮助的借口，自己已经逐渐靠打工完成学业，而一些刚入校的同学没有经验，所以应该更多地帮助他们。
　　康燕说：“生活如赛场，只有经过争分夺秒的奋斗，才能成功。前面路上可能会有很多障碍，但只要咬紧牙关向前看，鼓励自己走下去，就一定会达到目标。”燕子是这么说的，也用行动对此做了很好的诠释。

