点击成招专业：汉语言文学培养“文气”(图)
　　北京考试报记者  曹金良
　　在京招生的成人高校中，北京大学、北京师范大学、首都师范大学等知名高校均开设了汉语言文学专业，面向社会招生。相关高校教学负责人介绍，作为一门考生关注度较高的专业，汉语言文学专业带有浓郁的人文气息，重在培养人文修养等“文气”，而并非某一项专业技能。
　　课程内容散发浓郁人文气息
　　从春秋战国时期儒、法、道、墨等思想流派纷呈，中华文化学术出现繁荣景象的“百家争鸣”，到唐诗、宋词、元曲、明清小说达到文学史上的创作高峰，再到如今文化“大观园”百花盛开，作为一门传统学科，汉语言文学专业始终是我们了解中国历史、研究中国文化的重要工具。
　　首都师范大学文学院成人教育办公室教务秘书刘晓翠说，汉语言文学专业是一门文化基础课，而非专业技能课程，重在培养学生的人文气质以及综合文化素养。虽然学成后学生没有特定的技术类别，但经过浓郁的文化熏陶，学生可以适应多种岗位的工作。
　　有人说，汉语言文学内容总结起来就是“一语三文”：即语言、文字、文学和文化。翻看该专业的课程表，散发着浓郁的文化气息：语言学概论、古代汉语、现代汉语、文学概论、中国古代文学史……，每门课程都为学生打开一扇仰望和了解中国文化的大门。
　　博览群书才能学有所长
　　古人云：“读书破万卷，下笔如有神。”学习文化气息浓郁的汉语言文学专业时，大量阅读是学生必不可少的环节。
　　首都师范大学文学院现当代文学教研室教师吴三冬说，汉语言文学的学习效果不是一朝一夕就能显现的，需要学生在文化和艺术氛围中长期接受熏陶。这就要求该专业学生进行大量阅读，提高知识的积累。
　　该专业学生要有计划有针对性地多看书，通过阅读各类图书，培养自己的鉴赏、思维、逻辑、分析等方面的能力和语感。
　　汉语言专业学生还要具备一定的写作能力，成为一名能适应不同部门需要的“笔杆子”。这就要求学生在学习期间不能死读书，要积极参加社会实践，在实际运用中巩固理论知识。
　　毕业后可胜任多种岗位
　　虽然汉语言文学专业并非培养技能型人才，但具备优秀人文素养和广博知识的毕业生，今后会具备较强的适应能力，可胜任新闻、出版、高校、科研机构和机关企事业单位的文学评论、汉语言文学教学与研究，以及文化、宣传等多个岗位。
　　据不完全统计，汉语言文学专业的毕业生，一般从事教师、媒体从业人员、文秘、文案策划等工作。随着现代传媒形式、数量的增加，各类媒体从业人员也有较大需求。该专业毕业生想从事这项工作，要通过大量阅读扩展知识面，同时要多浏览媒体专业网站，积累经验。
　　汉语言文学专业的学生还可结合自己的兴趣，选择如公务员、市场营销、客户服务等职业。但需要提醒的是，学生在选择这些职位时，要研究所选职位的必需素质和工作性质，在校期间就要有针对性地着手准备。
　　相关链接
　　2009年开设汉语言文学专业的部分高校
　　专升本：北京大学、北京师范大学、首都师范大学、中国青年政治学院、北京教育学院
　　高起专：中国青年政治学院
　　高起本：北京师范大学

