成考报考技巧：考生增加选择院校勿扎堆 
　　报考成人高考的学生格外多，尤其一些名校报考人数更多。在这样的情况下，很多考生对如何选择适合自己的学校、如何选择专业等一系列问题感到茫然。对此，有关专家指出，报考院校时要考虑学校的综合条件，考生要结合自己的兴趣、爱好、就业及社会需求等方面综合考虑选择专业。
　　刘红在今年的高考中得了380多分，她正想报考10月即将举行的成人高考，可她却为选择哪所院校而发愁，几次向“成考”招生专家“取经”，可最后还是不能定夺，像刘红这样不知如何选择学校和专业的考生很多。对此，教育专家介绍，考生选择院校要注意分流，由于成人教育招生院校众多，专业设置各有特色，因此考生在选择时要综合考虑学校的综合实力、师资力量、硬件设备、教学管理水平、招生计划以及办学水平进行合理选择。对于诸多考生争相报考名校“成考”的现象，教育人士分析说，考生报考名校的“成考”主要还是从就业角度考虑的，但考生更多的还是要从专业上予以关注，选择专业要注意以工科为主，适合社会需求。因此考生在选择院校时不要扎堆，要适当分流。
　　报考学生在选择专业时也要因人而异，量力而行。考生要结合自己的兴趣、爱好、就业及社会需求等方面综合考虑，将社会需求与个人爱好结合起来，同时要看专业是否是该校的“强势”专业，课程设置是否合理。即使同一个专业，每个学校的课程设置也是不一样的，考生在选择时一定要注意查看这些细节。

