北京2010年成人高考一年大事安排
　　成人高考的报名、考试、录取是在什么时间？平时忙于工作、生活，有成人高考学习意向，但不了解相关信息的考生，2010年参加成人高考时，该如何安排学习计划？记者根据往年成人高考日程安排，将成人高考进程信息进行了梳理，希望对准备参加成人高考的考生有所帮助。
　　3月 新生入学
　　3月初，京城各成人高校将相继开学，去年参加成人高考并被录取的考生，将开始大学生活。
　　成人高校上一年度被录取的新生，要等到下一年3月左右开学。新生报到时，要接受学校的资格审核。专升本层次的新生，学校会复查其报考时的学历。
　　6月 招生简章
　　本月下旬，北京教育考试院成招办将公布当年的招生简章。
　　招生简章是按照北京市高校招生考试委员会下发的招生工作规定编写的。招生简章对报考条件、报名时间、志愿填报、考试时间、考试科目、考试要求、成绩发布、录取原则及报名考试纪律做了详细规定，是考生参加考试和录取的指导性文件。
　　7月 章程公布
　　本月开始，各招生院校将陆续公布今年的招生章程。
　　对考生来说，院校的招生章程是报考的重要依据。在招生章程里，学校会公布今年的招生人数、招生专业、专业课加试、上课地点等信息，考生可据此选择报考的专业。为杜绝招生院校虚假宣传，近年北京教育考试院成招办都会组织在京招生院校，在招生章程公布前互相审查，确保考生利益。
　　8月初 招生计划
　　今年北京成招有多少所招生院校、计划招收多少名考生？这些问题一般在7月下旬或8月初会有答案。
　　北京教育考试院将会对外公布本年的计划招生数等信息，考生可从中了解自己报考层次计划的招生数量。从每年实际录取人数看，与计划没有大的浮动，北京成招保持较稳定的招生态势。
　　8月上旬 网上咨询
　　8月上旬，市成招办会组织在京招生高校，开展网上招生咨询。
　　咨询主会场设于北京教育考试院，分会场设在各成人高校。考生可向工作人员咨询今年的招生政策、招生办法、招生计划等问题。
　　8月中旬 网上报名
　　8月中旬，准备参加成考的考生开始报名。
　　近年北京成招报名一般都安排在8月中旬，时间持续2周左右，采取网报方式。考生报名时，要登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，在网上完成个人信息填写、选择专业、学校，还要在网上缴纳报名考试费用。考生报名只能在此时间段内完成，错过就不能补报。
　　9月 报名确认
　　本月上旬，考生网报后，还要进行现场确认才算完成全部报名手续，具备参加今年成人高考全国统考的资格。
　　确认期间，北京各区县成招办将设报名确认点，不同报考类别的考生，其确认地点不同：从往年情况看，考生要到本人户口所在地或居住地的区县成招办办理；应试外语语种为日语或俄语的考生，统一到宣武区成招办办理；享受加分照顾政策的运动员考生，要到崇文区成招办办理。现场确认手续只能由考生本人办理。
　　本月内，需要加试专业课的院校，也会陆续安排专业加试。根据规定，考生如果报考了艺术、体育类专业，必须参加由学校组织的专业课加试，其余专业是否加试由学校自行决定。由于专业课加试由学校组织，同一所学校的不同专业，其加试时间、地点有可能不同，考生报名时要问清楚。
　　10月 全国统考
　　全国成人高校招生统一考试于本月进行，除享受免试入学的少数考生外，其他报名成功的考生都要参加此次考试。
　　根据专业、层次的不同，考生参加成人高考全国统考时的考试科目也不同：高起本、高起专统考语文、数学、外语三门，其中数学分文、理两种，外语分英、俄、日三语种。高起本考生除要参加3门公共课统考外，文科还要考“史地综合”，理科还要考“理化综合”；专升本各专业统考科目都是3门，2门公共课是政治、外语，1门专业基础课根据考生报考专业的学科门类确定。
　　11月 新生录取
　　经过网上评卷，本月北京成招进入录取程序。只有考试分数达到今年北京最低录取控制分数线的考生，才有资格参加录取。
　　根据考生报考的专业和学习层次，北京成招录取批次近年都分3个批次进行。其中，第1批次录取高起本或高起专层次的艺术类、体育类考生；第2批次录取高起本(除艺术类、体育类外)与专升本层次的考生；第3批次录取高起专(除艺术类、体育类外)层次的考生。
　　北京成招近两年在录取中实行公布院校招生余缺计划信息调剂录取的作法，如果考生分数在最低控制分数线上，未被第一、二志愿学校录取，可通过每批次录取期间的调剂录取重新选择学校和专业，增加一次被录取的机会。
　　(注：以上信息依据往年常规安排，仅供考生参考。今年北京成人高考具体日程安排及最新政策，请以考试部门最终公布为准。)（记者：曹金良）

