名师点评：2010年5月北京成人英语三级考试真题
　　新浪教育讯 2010年上半年北京地区成人本科学士学位英语(成人三级英语)于5月8日进行。考试已经结束，新浪教育频道特别邀请北京地区成人本科学位英语统一考试辅导专家刘本政老师，为广大考生分享2010年上半年北京地区成人本科学士学位英语考试真题答案及点评。以下为本次考试的整体点评：
　　阅读
　　虽然阅读部分表面上看来难度较大---话题较陌生，复杂句较多，第一篇较长，题目干扰项的迷惑性较大，但如果考生应用人大总结的做题流程及原则，快速阅读主题句、段把握文章主题，并在了解主题基础上仔细阅读文章中定位的句子，寻找选项中的同义转述，并根据人大提供的错项五大特点排除错项，则可以在不读完全文，只读懂几个句子的情况下，正确选出答案。
　　阅读文章关注世界性的问题：第一篇论述流行乐与吸毒现象的关联   第二篇讲述全球老年化的趋势和老年化产生的问题，以及政府如果解决老年化所产生的社会问题   第三篇关于全世界在消除贫穷方面的进展)第一篇文章篇幅较长，
　　词汇与结构
　　令广大考生欣慰的是，本次考试人大准确预测词汇与结构部分的考点。动词词组及词汇辨析是词汇部分的考察要点。语法知识仍然以非谓语动词和从句为重，时态考察将来完成时及现在完成时，虚拟语气考察倒装省略虚拟语气，非谓语动词和从句，特殊句型中的倒装句以及特殊词中的情态动词和使役动词，就连倍数的表达方式这样小的考点也被准备预测，并在课堂上加强训练。语法考点不仅在课堂上反复习练习，而且很多题都与人大内部资料和串讲中的题目相同或相似。
　　挑错
　　错误比较明显，“题眼”很容易一眼看出，比如 demand出现，通常都考察宾语从句谓语动词用should do形式 比如 55题 increasingly人大反复习强调的形容词与副词误用的标志ly，修饰名词应该用形式词形式。挑错覆盖的考点都是人大预测的考点(反意疑问、虚拟语气特殊句型、形容词用法、非谓语动词、介词搭配)题目都是在课堂上重复出现的练习题。
　　完形填空
　　完形填空的文章的难易程度比较适中，主要围绕了个人信息安全这个熟悉的主题进行论述，并提出了保护个人信息安全的方法。完型填空依照惯例，常考点和侧重点没有变化，仍是兼顾了词汇、语法、上下文理解的各项考点。考生只要掌握课堂要求掌握的常用的固定搭配，近义词辨析，并注意一些逻辑关系，如：并列，因果，递进，解题相当容易。
　　翻译
　　英译汉部分要求考生应用句子结构分析的能力，考生如果能够应用人大提出的“一个中心四个基本点”的剖析方法及四个一眼看出谓语动词的技巧，就能快速解构句子成分并能按照信与达的要求顺利翻译句子。值得注意的是，句子从阅读文章中选出，在翻译的时候，考生需要结构文章主题理解句子。汉译英部分的句式非常简单，以简单句为主，考察一个并列句和一个比较简单的从句结构—not until 引导的状语从句，所需的词语与表达都较简单。

