外地户口考生报北京成考要有暂住证
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 在北京工作和生活的外地户口考生，无论从事何种职业，只要具备高中毕业文化程度，就可报名参加北京成人高考，所受待遇与京籍考生相同。已获得国家承认学历专科毕业证的，也可报考专升本层次。这是记者从日前召开的2010年北京市成人高校招生工作会上了解到的。
　　小王前几年从老家湖北来京，现在崇文区一家酒店工作。由于酒店对员工的要求越来越高，中专毕业的她觉得自己学历和能力都需要提高。去年小王报名参加了北京成人高考，选择了人力资源管理专业，希望以此提升自己的学历和能力。北京教育考试院成招办负责人介绍，北京成招并未要求考生必须为京籍，像小王这样在北京工作、想在北京参加成人高考的考生，也具备报考资格。
　　从近年北京成招生源构成情况看，虽然依旧以京籍考生为主，但随着大量外来务工人员进京，成考中外地户口的考生也逐渐增多。据统计显示，去年报名的11.5万名考生中，5.5万人户籍为外地。一家知名成人高校的负责人介绍，该校每年招收的成教新生近半数是外地户籍。这些新生一般以服务行业居多。成招为这些在京工作、想接受高等教育、提升自己素质的外地考生打开了学习之门。
　　外地户籍的考生报名时与京籍考生相同，首先要登录北京教育考试院网站报名，时间为8月15日至28日，逾期不能补报。和京籍考生不同的是，这些考生报考时要具有北京市公安机关颁发的有效暂住证。在9月3日至7日确认时间内，外地户籍考生要到暂住证所在地的区县报名确认点办理确认手续，届时除要带本人身份证外，还要出示暂住证。
　　今年成招报名规定，考生报名时一般要具备以下条件：遵守我国宪法和法律，是国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员；身体健康，生活能自理，不影响所报专业的学习；报考高起本或高起专时要具有高中毕业文化程度，报考专升本时要已取得经教育部审定核准的国民教育系列高校、高教自学考试机构颁发的专科毕业证或以上证书。

