成人英语阅卷现场：前台评阅试卷 后台监控质量
　　记者  曹金良
　　2010年北京地区成人学士学位英语试卷正在评阅，本报记者日前探访评卷现场时发现，整个评卷过程全部网上进行，前台“背靠背”评阅试卷，后台监控质量和进度，确保试卷评阅公平公正。
　　试卷评阅网上进行
　　走进评卷现场，记者看到，整个现场没有一张纸质试卷，所有考生试卷内容已存储进计算机，评卷全部网上进行。
　　整个评卷现场有近百名评卷员正在认真工作，只能听到一片轻敲键盘声。答题卡经过前期扫描后，所有的题目内容已转化为电子信息。整个试卷按题目切分，显示在评卷员面前的屏幕上。评卷员根据要求，用键盘敲出相应分数即可。每位评卷员有独立编号，凭此号码进入专用电脑，接受随机分发的考生答题，不能进入别的评卷电脑，也看不到别的评卷员的工作内容。
　　记者看到，一位负责评阅英译汉题目的评卷员，面前的屏幕上始终是这道题目，工作状态犹如“流水线”。这位评卷员面前还放着一份参考答案，遇到拿不准的答卷，以此作为评阅参考。这位评卷员说，自己始终负责这道题的评阅，翻译的内容只有一句话，所以对答案非常清楚，看一遍即可判断分值。
　　分值差大“三评”定分
　　为确保主观题评阅的准确，每份试卷都由两位评卷员“背靠背”各评一次，如果两人给出的分值超过提前由专家组预设的差值范围，将由评卷组长第三次评阅，确定最终分数。
　　评卷现场，显示在评卷员面前电脑上的试题，只有单纯的答题内容，看不到任何考生信息。经过电脑自动切割后，所有试卷已被分为一个一个的题目，由电脑随机分发给两位评卷员分别独立评阅，他们评阅时不知此试题是否被评阅过、由谁评阅过、别的评卷员给了多少分等信息。
　　后台监控保证质量
　　评卷现场，除了在电脑前认真工作的近百位评卷员外，还设有题目组长、科目组长等岗位，分别由专家担任，他们负责通过后台监控评卷员的评阅质量和工作进度。
　　评卷现场负责人介绍，北京地区成人学士学位英语试题A、B两种试卷均为10道大题，每道大题设有一位题目组长，他们可通过“网上评卷后台管理系统”，对每位评卷员的评阅进度、评卷过程中状态是否稳定、题目总体上的评阅情况等内容进行监控。如果某位评卷员给出的分值忽高忽低、评卷效率进度过慢，题目组长将找其了解原因，必要时可让其停止评阅。同时，评卷现场还设有一位科目组长，负责监控整个评卷进度，监控整个评卷过程。

