成考心得：英语词汇学习五大策略
　　在英语学习中，词汇的掌握是学习者遇到的较为棘手的难题之一，而词汇部分测试的目的就是考查考生记忆和使用英语词汇及短语的能力。词汇部分的考查重点是各类词的词义和固定短语的搭配。词义测试题可以分为四种，即：异形异义辨析题，异形近义辨析题，形似异义辨析题，形似近义辨析题。搭配测试题主要考查常用动词、名词、形容词、副词的搭配以及一些固定搭配用语。
　　词汇是语言的三要素之一，是语言的基础，在英语学习中起着至关重要的作用。下面介绍几种扩大词汇量的方法，供大家参考。
　　一、进行大量的阅读
　　在传统的英语教学中，学生不喜欢“死记硬背”这种记忆方法，但讲究技巧的记忆方法是行之有效的，方法之一就是在大量阅读和交际中学习词汇。
　　大量阅读不但在词汇记忆方面起到了温故知新的作用，还可对语言所属国家的文化有所了解，懂得何时、何地、何种场合、对谁，该用何种方式和态度说什么话，并为英语的交际打下良好的基础。
　　二、掌握利用语境猜测词义的技巧
　　狭义语境是指上下文中词、短语、语句或篇章的前后关系。由于在阅读过程中不可避免地要遇到生词，而一遇到生词就查词典不能使学习者掌握通过上下文猜测词义的技能。
　　利用这种方法可通过定义、举例、重述、同义词、反义词或某些连词、副词所给出的线索或根据文章的综合信息来猜测生词的意义。如文章内容涉及因果关系的句子，可通过这种关系，结合自身的生活经验或一般常识进行推测。如：
　　①All the houses in the city collapsed during the earthquake.②The tree will have to be cut down for it obstructs the view of coming traffic。第一句中，我们可以通过分析句子的原因earthquake，推出collapsed的意思为“倒塌”。第二句中，结果是这棵树要砍掉，原因是它与迎面驶来的车辆的视线有关，可以推测出obstructs的意思为“阻碍”。
　　三、掌握构词法和词根词缀的含义
　　一般地说，词根字面的含义等于单词的实用词义，只要记住词根字面的含义，从单词中辨认出词根的形体，再通过词缀的意思，就能理解并记忆这个单词。如：记住了fortune 这个词根应能记住fortunate(幸运的)，fortunately(幸运地)，unfortunate(不幸的)，unfortunately(不幸地)等词汇。记住了care应能掌握careless (粗心的)，careful (细心的)，carelessly(粗心地)，carefully(细心地)，carelessness(粗心)，carefulness(细心)等词汇。因此，牢记一定的词根和词缀，对于理解词义和扩大词汇量有极大的帮助。
　　四、注意归纳总结和辨析同义词、反义词和同形异义词
　　大家在英语学习的过程中经常会遇到某些同义词、近义词和同形异义词。而不少人对同义词的理解和使用常常只是一知半解，他们往往只着眼于“词义”，而忽视了它们之间的差异，对文章中经再三斟酌的措词认识不到其中的奥妙。同义词的辨析可从三方面着手。
　　1、从概念意义着手，把表达同一逻辑概念的词归纳在一起。
　　如in future和in the future都有“将来”的意思，但语义上有细小差别。前者表示“从今以后”，等同于from now on。后者表示“将来，今后的时期”，但不一定就是从今立即开始，而是将来的时间，等同于in time yet to come。如In future you must  be more careful with your work.No one can know what will happen in the future。
　　2、从感情色彩和语体色彩的差异着手。
　　英语中有的词字面意义相同，但感情意义有明显的区别。如It‘s rather cold today和It’s fairly warm today，句中的rather与fairly都表示“相当”，但前者含抱怨之意，后者含高兴之意。
　　3、从词的搭配和位置的差异着手。
　　有一部分同义词由于其固定的搭配关系而具有不同的含义。如job和work都有“工作”的意思，但“失业”只能说 out of work而不说out of job。又如spend和cost都有“花费”的意思，但和介词on搭配时只能用spend。有时同义词的差异还体现为在句子中的位置区别，如living和alive均表示“活着的”，但在修饰名词时位置不同，如：
　　Who is the greatest poet alive？
　　Who is the greatest living poet？
　　五、运用辐射联想法记忆常用的动词词组
　　英语中有些动词和不同的介词或副词等连用便会产生不同的含义。有时，我们便可利用辐射联想法记忆某些常用动词词组。如call与介词at、on搭配有“拜访”的意思，与for 搭配有“要求，号召”等意思，而与up连用时，意思却是“给某人打电话。”
　　词汇的掌握是提高学习和运用英语能力的关键，因此，应不断总结摸索适合自己的词汇学习方法，丰富自己的词汇量。

