成招录取通知书月内寄发 考生需及时与学校联系
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2009年北京成招录取渐入尾声，录取通知书何时发放成为众多成考生关注的焦点。记者从多家成人招生院校了解到，录取通知书本月内将陆续寄发。
　　记者日前在北京林业大学继续教育学院看到，宽大的办公桌上整齐码放着信封和录取通知书，数名工作人员正忙着将通知书盖章、分装、封口。所有该校今年录取的考生名单，已被打印出来。工作人员根据录取名单，将印有考生详细通信地址的纸条粘在信封上。每个信封内，除录取通知书外，还有一封《新生报到须知》，指导考生如何办理报到手续。继教院招办主任王冲介绍，今年该校录取了1000余名新生。所有录取通知书均寄发考生本人。如果考生请他人到校代领，代领人必须出示考生本人的授权书。
　　据了解，根据北京成招进程，录取将于本周结束，随后各校将陆续发放录取通知书，方式一般采取邮寄。为确保考生及时收到，各校采取了多种办法。首都师范大学继教院副院长王芳介绍，该校录取通知书将于12月下旬开始寄发，信件均采用挂号方式。如果考生在学校寄发一周后仍未收到，可向学校咨询。北京电影学院继教院招办负责人介绍，考生参加该校专业课加试报名时都填写了回邮信封，留下了详细通信地址，学校将用此信封于本月底前为考生挂号邮寄。
　　招生学校提醒，寄发录取通知书时，地址栏依照考生报名时所留地址填写。如果考生地址变更或所留地址不详，有可能导致通知书被退回。因此，考生若在学校录取通知书发出一周后仍未收到，请及时与学校联系。

