成考专家提醒：报辅导班别贪多
　　成考生刘子平去年花费3000余元参加辅导班，她认为报的班越多，考试成功的机会就越大，但最终成绩还是不理想。相关成人高校负责人提醒，报成考辅导班并非越多越好，考生要立足个人实际选择，慎重报班。
　　刘子平初中毕业后就参加了工作，考虑到自己基础差，成考前报了基础班、串讲班和数学的辅导班。虽说几家机构的口碑都不错，上课效果也挺好，但小刘自己却感觉收获不大。特别是由于几次报班，她选的是不同辅导机构，学习环境和方式各不相同，让她很难适应。
　　一所辅导机构负责人介绍，对于文化课辅导班，考生可结合自身实际选择一到两个；对于那种各种班“捆绑”在一起的形式，考生要慎重选择。在成考复习进程中，不同阶段会有不同的辅导班与之相适应。如果从一开始就选择多个辅导班，可能会出现各种问题。学习进度如果发生变化，很难及时调整学习策略。
　　考生参加辅导，不能贪多求全，最好跟着一家辅导机构认真学习。北京师范大学继续教育与教师培训学院负责人介绍，每个考生的知识基础、学习习惯等都不一样，考生选择一所适合自己学习基础、进度并符合自己习惯的辅导班，才能收到预期效果。
　　北京青年政治学院继续教育学院负责人认为，辅导班的主要作用是引导考生复习，明确学习方向。跟班学习可有好的学习氛围，利于提高学习效率，克服独自学习的孤独感。
　　报辅导班并非是参加成考必须的，如果考生有较强的自学能力，同样可以依据复习考试大纲的要求，在家自主复习。

