不求学历只为兴趣 800余本硕毕业生再读成教
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  北京理工大学继教院日前开学，研究生毕业的小于是该校新生中的一员。据悉，今年北京成教报到的新生中，800多人都和小于一样，具有本科或研究生学历。为了个人兴趣和发展，这些高学历毕业生又选择了接受成人教育。
　　李知红是北京云岗中学的一名英语教师，去年参加北京成考，被北京大学英语专业录取。已有本科学历的她，再次选择成人高考，看中的是北京大学优秀的教育资源及成教业余时间学习的便利。她说，希望通过成人教育，能让自己的英语水平有更大的提高，进一步提高教学水平。
　　和李知红为个人发展选成教不同，首联大国图分校文物鉴定与修复专业的王弘，选择成教完全是为了个人兴趣。王弘从中山大学MBA毕业后，进入医药行业工作，工作内容和选择的成教专业看起来完全不搭界。他说，自己从小就对书法、篆刻、古籍等知识兴趣很浓，但本科和研究生时都未能报考此类专业。选择成人教育看重的不是获取学历，而是有了系统、专业的学习机会，可以为兴趣而学。
　　北京教育考试院成招办的统计数字显示，具有本科、研究生学历的毕业生参加成人高等教育学习并非个例。当年北京成招有1100余名具有本科、研究生学历的考生报考，报考层次涵盖高起专、高起本和专升本3个层次。最终，800多人被录取。
　　相关成人高校负责人介绍，近年来多有本科、研究生学历的毕业生选择成教，这也反映出，成人高等教育以其灵活的教学形式成为成考生提高兴趣、拓展个人发展平台的重要选择。这些考生多把成教作为获取第二专业知识的途径，绝大多数学生选择了与本科、研究生学习时不同的专业。

