成教三种学习形式适合不同类型考生
　　记者从北京教育考试院了解到，目前成人高校的学习方式有多种，成教生学习时有多种选择。
　　根据成招规定，成人高等教育学习形式主要有脱产、业余(包括半脱产、夜大学)和函授3种，不同学习形式各有特点，适合不同类型考生，选择哪种由考生自己决定。考生如果时间充足，可考虑脱产学习；如果平时工作忙，只在周末和晚上有时间，可选择业余学习；如果身在外地，还可选择函授。
　　北京教育学院玄宇艺术学院办公室主任赵荣光介绍，该校去年成招设置了音乐表演、舞蹈表演、艺术设计等7个招生专业，均为脱产学习。学校有宿舍和食堂，学生一般周一至周五学习，周末休息。据了解，脱产学习的形式一般采取全天面授，学生主要在校上课，有专门教师授课，这类学习形式能让学生最大限度地系统学习专业知识，体验校园生活。脱产学习要求学生有充足的学习时间，最好没有过多的工作、家庭和生活负担。需要提醒考生的是，普通高校的成人教育机构已根据教育部有关规定停招脱产生，目前仅有少数独立设置成人高校招收脱产生。
　　业余学习目前是成教的主流学习形式，去年有10.7万学生选择了业余学习。北京第二外国语学院继续教育学院院长刘荣江介绍，该校目前招收的学生主要是业余学习形式，包括周末班、晚班两类，适合不同学生选择。据了解，业余学习以周六、周日或晚上上课为主，正常工作时间不上课，这种学习形式将学习与工作的矛盾降到最低，适合平时忙于工作的考生。
　　成教除脱产、业余两种学习形式外，还有函授学习可供学生选择。采取函授学习的多是在全国范围内招生的高校，如北京师范大学、中央民族大学等，目前北京地区采用这种学习形式的成人高校数量较少。首都体育学院成教部办公室主任宋青介绍，今年该校成教设置了体育教育、社会体育2个大方向的招生专业，均采用函授形式，考生平时以自学为主。函授学习主要是学校有计划地指导学生自学，同时组织一定的面授辅导。这种学习方式最考验考生的自学能力。(记者 曹金良)

