专家指导：到达高中文化水平就可参加成考
　　没有高中毕业证，也能报名参加成人高考吗？北京教育考试院成招办负责人介绍，参加成考时，只要考生觉得自己达到了高中文化水平，即使没有高中毕业证也可报考。
　　北京教育考试院成招办工作人员介绍，初中学历人员询问能否参加成人高考的占了成招咨询电话的多数。工作人员介绍，没有高中毕业证的考生在每年成考报考中并不罕见。这些考生在平时通过自学或其他方法，如劳动过程中的学习，在知识内容、知识结构上已基本具备了高中阶段的知识文化水平。高中文化，也并不单指普通高中，而是包括了中等职业技术教育(中专、职高、技校)的要求，这一点，在考试大纲中是有综合考虑的。因此，只要考生实际文化水平已达到高中毕业的文化程度，就可报考。
　　据了解，成考报名根据起点不同，分别设立了专升本或高起专、高起本等层次。其中，报考专升本层次的人员，要取得经教育部审定核准的国民教育系列高校、高教自考机构颁发的毕业证，报考高起专或高起本层次的人员，只要具备高中毕业文化程度即可，并未要求报考时出示高中毕业证。因此，部分未取得高中学历但通过自学达到此标准的人员可以报考高中起点的两个层次。
　　考试院成招办负责人提醒，虽然报考高起专、高起本并未要求考生出示高中毕业证，但是成人高考考试内容有一定要求和标准。如果考生达不到高中毕业文化程度，很难考出好成绩，因此考生在报考时要根据自身实际决定报考层次和类别。考生可根据今年出版的高中起点层次的《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》，了解高中起点的考试内容、试题难度等，也可通过模拟试题，检验自己的实际水平并据此报考。（记者 曹金良）

