09年北京成人高考政策悄然微调
　　一项国家级大考，10多万考生参加，每一点微小变化都牵动人心。在这样的背景下，即将过去的2009年北京成考，在国家教育稳步前行的大潮中，顺流而行，不断进取。在公平公正、高效快捷、顺应发展的前提下，4点悄然微调的贴心变化为成人高考的发展注入新鲜血液。
　　报名，全部网上缴费
　　9月3日，2009年北京成考开始现场确认，负责此项工作的各区县考试中心成招办开始忙碌。和往年相比，崇文区考试中心成招办主任段玉兰依旧忙碌，但不用再为现场缴费抽派人手了。今年北京11.5万成考生全部网上缴费，以往现场缴费的情景成为历史。
　　虽然只是一个小小的变化，身处工作一线的段玉兰和她的同事们，却感受到这个变化带来的方便快捷。段玉兰说，今年考生网上报名时便完成网上缴费，现场办理确认手续时，只要出示网报号，随后进行摄像，再打印出报名复核单，现场确认手续即可完成，整个流程用不了10分钟，但在以前，这项工作却没这么快捷：对于那些网报时未缴纳费用的考生，区县成招办在确认现场要设置专门窗口，派工作人员负责收费、验钞、打印收据等程序。如果遇到考生现金不足，就得去银行取现金，费时费力。
　　现场确认本身并不需要过多手续，高起专考生只要摄像、在报名复核单上签字，专升本考生再加验证，即可完成手续，整个过程只要5分钟左右。如果现场缴费，工作人员要验钞、开发票等，无形中就增加了确认时间。一个考生网上缴费影响不大，但区县招办一天确认人数有时会达数千人，只要有几十人现场缴费，就会严重影响确认进度。
　　背景  目前北京市高考、研究生考试、自学考试和部分证书类考试实现网上报名和缴费。北京成招实行全面网上缴费，是顺应时代发展的必然做法。
　　从当初的现场缴费，到网上缴费与现场缴费并存，再到今天的全部网上缴费，北京成考网上缴费的改变，折射出新技术在成人高考中的运用。目前，支持报名缴费的银行及卡种有20余种，以及5家电话银行，考生可任选一种。可以说是“有卡在手，缴费不愁”。
　　健康卡，现身考场
　　10月18日，2009年全国成人高校招生统考第二天。早上8时25分，北京钢铁学院附中考点内，监考员站在各考场门口，除核对考生的准考证、身份证外，还要收取每名考生的《2009年北京市成人高校招生统一考试考生健康状况卡》。为确保考生健康，积极防范甲型H1N1流感，今年成考期间首次实行健康卡措施，折射出北京成考对保障考生健康的积极态度。
　　《考生健康状况卡》由北京教育考试院印制，为卡片样式。卡片上有考生姓名、准考证号、联系电话、身体状况、体温等项目，考生要根据要求如实填写，并签字对所填写内容的真实性负责。
　　今年成考期间，北京各考点还设置了体温检测仪器，检测每名考生的体温。10月17日上午，成人高考首日第一科考试期间，记者随宣武区考试中心巡视人员，分别来到北京市15中和北京教育学院宣武分院附中等考点。记者发现，各考点均在入口处设置了体温检测仪，当体温异常的考生通过时，机器会自动提示。
　　据了解，在今年成考之前，北京教育考试院要求各考点至少要设置2个备用考场，一旦发现体温异常的考生，就能立即转入备用考场。
　　背景  教育部在考前要求，各级教育考试机构成考期间加强对考生、考试工作人员和参与试卷印制的工作人员甲型H1N1流感知识的教育宣传，并制订切实可行的防控措施和预案，建立检测和报告制度。
　　北京成招对甲型H1N1流感的防范从现场确认时已开始。现场办理手续的考生人数较多，各区县成招办要为成千上万考生办理手续，特别是海淀、朝阳等区，每年考生数都在1.6万人左右，人员集中必然带来防范上的难度。现场确认期间，考试院要求，各区县负责报名确认的所有工作人员每日都要晨检，确保健康上岗。同时，各区县根据实际为每名考生测量体温，同时为体温异常的考生单独开辟通道，或另行安排时间为其办理确认手续。
　　考点，首次张贴《告知》
　　10月17日上午，北京市第140中学考点内，记者发现，在该考点醒目位置张贴的文字内容中，除传统的《考生须知》、《国家教育考试违规处理办法》(摘录)、《考生答题注意事项》、考场分布图等材料外，还首次通过张贴《告知》，对考试违规、新生复查、专升本层次验证等内容进行说明。
　　《告知》共有2部分，一部分明确考生有违纪、作弊等行为的，将按《国家教育考试违规处理办法》处理，同时将违规事实记入考生诚信考试电子档案，供招生学校和用人单位查询；另一部分提醒，新生入学后，学校会对其全面复查，对不符合条件或弄虚作假、违纪舞弊者，以及专升本层次的考生专科毕业证不符合要求的，将不予新生电子注册、取消入学资格。
　　今年成考期间，记者从北京教育考试院成招办了解到，所有考点均按要求张贴《告知》，提前对考生进行宣传，让其了解相关规定。
　　背景  成考的生源主体是在职从业人员，这些考生边工作边学习的状态，让他们不能像普通考生一样，全身心投入到考试备考中去。于是，除了忙于准备统考复习外，相关的考试规定、规章制度就有所忽略。成人高考有其严肃性和权威性，对考生各项规定均有明确要求，但因为这些考生未引起重视，因此出现带手机进考场等违规行为。此次在各考点张贴《告知》，让考生在进考场前了解相关规定，对考生的帮助不可小觑。
　　同时，成人高考招生工作中实施“阳光工程”，以《告知》的形式让考生了解各项政策，根据成考生特点为其设身处地着想，其实也是这个“阳光工程”中的重要组成部分。
　　评卷，专家组全程监控
　　北京成考评卷期间，本报记者曾独家探访评卷现场。在史地综合科目评卷现场，数百台电脑屏幕闪烁，数百位评卷员紧张忙碌。北京成考继去年首次全科网上评卷后，又将重点放在确保每张试卷的评阅质量上。
　　今年北京成考网上评卷时，主观题评阅继续采用“2＋1”的模式。每名评卷员屏幕上显示的试卷内容均是经过电脑“切割”后的独立试题。评卷员除考生答题内容外，看不见考生其他的任何信息。每份试卷由两位评卷员“背靠背”评阅，每名评卷员独立评阅，不知发给自己的试卷是否被评过、评了多少分、被谁评阅过等。每份试卷随机发送给两位不同的评卷员评阅，取平均分为题目最终得分。如果两位评卷员对同一答题给出的分数差别超过一定分值，机器自动提交给专家组评阅。
　　为使评卷员保持良好的工作状态，今年又在评卷中设立监控评卷员的专家组，确保每份试卷标准统一，对每位评卷员的工作进度全程监控。专家组随时根据情况对相关评卷员进行指导。
　　背景  考生和社会最关心的，是每份试卷是否得到统一尺度下的同等评阅。北京成考引入评卷过程的专家组机制，最大限度确保了公平公正。在考生看不见的评卷背后，有一整套高效、高质的评阅过程，专家和评卷员付出了大量的工作：正式评卷前，每名评卷员都要根据正式评卷的标准和要求，对一定数量的模拟试卷进行试评，接受科目组长、专家组的共同监控。如果评卷员试评通过监测，对同一题目达到统一评分标准，系统会自动将其由试评转入正式评阅。评阅过程中，如果评卷员给出的分值忽高忽低，或超出规定分值，控制后台的电脑就自动报警，评卷员会收到后台监控的提醒，严重者会被取消评卷资格。

