北京8.2万成招新生报到 院校严把专升本入学关
　　首都师范大学继续教育学院2010级新生日前报到，新生报到时除要出示录取通知书等材料外，专升本层次的新生还要提交学历认证证明。据了解，今年成人高校新生报到时，专升本新生的入学资格成为核查重点。
　　首师大继教院当天报到的2010级新生有4000余名，根据报考专业和层次，分散在4个校区、近20个学院。专升本层次的新生办理手续时，每人都要出示一份学历认证证明。副院长王芳介绍，为确保专升本层次新生的入学资格，该校今年首次要求专升本新生在报名前，登陆教育部指定的学历认证网站，打印出学历查询结果，在报到时提交给学校。
　　部分学校在为新生办理报到手续时，重点对报考资格进行了审查，其中，要求新生提前登陆指定学历认证网站打印认证证明是通行做法。北京工业大学继教院招办主任王江涛说，该校今年专升本层次的新生报到时，也首次被要求提交专升本报考资格证明，只有能出示符合规定的学历认证证明，才可办理报到手续。
　　北京教育考试院成招办的统计数据显示，去年北京成招录取的8.2万名新生(不含单考单招)中，4.5万名新生为本科层次，其中专升本层次新生有3.6万名。

