2010年成考拟招生209万余人 其中本科99万人
　　中国教育新闻网讯 教育部日前在其官方网站上公布了2010年全国成人高等学历教育招生计划。根据该计划，2010年全国成人高等学历教育招生计划安排2094680万人，其中成人本科(含高中起点本科和专科起点本科)招生计划989460 万人。
　　根据该计划，中央部委直属高校共计划招生361980人(其中本科230950人)，地方高校共计划招生1732700(其中本科758510 人)，本科共计划招生总计989460人。
　　在中央部属高校里，教育部直属成人高校71所高校，共计划招生275560人，其中本科计划招生185720人。其中，在京教育部直属高校22所，共计划招生64540人，占教育部直属高校招生计划的23.4%。
　　>>>2010年教育部直属高校成人高等教育招生计划<<<
　　>>>2010年成人高等教育招生计划<<<
　　教育部要求，各单位各部门要认真学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，深入学习实践科学发展观，坚持高等教育“稳定规模，优化结构，提高质量，办出特色”，切实推进成人高等教育事业科学发展，更好地为经济社会发展服务。要认真研究分析当前成人高等教育改革和发展面临的形势，大力发展非学历继续教育，稳步发展学历继续教育。加强与行业主管部门或协会等组织的沟通、协调，根据经济社会发展、行业需求和各高校办学条件，合理安排成人高等教育分学校分专业招生计划，进一步调整优化学科、专业结构，努力提高成人高校的办学质量和水平。
　　教育部特别强调，各有关部门要按照《教育部关于加强成人高等教育招生和办学秩序管理的通知》(教发〔2007〕23号)的要求，进一步规范并加强成人高等教育招生和办学秩序管理，不断提高成人高等教育的办学质量和声誉，切实维护高等教育和谐稳定的大局。对成人高等教育招生办学秩序不规范的学校，教育部将依据有关规定，给予学校限制招生或暂停招生处理。
　　教育部表示将继续加强对独立设置成人高校办学条件和招生办学秩序的监督、检查和评估，并在新闻媒体上公布具有成人高等学历教育招生资格的成人高校名单。未经教育部正式批准的高校和按规定暂停招生的高校，不得安排成人高等学历教育招生计划。因办学条件不合格被列为“黄牌”的成人高校，主管部门要合理确定招生规模，并尽快加大投入，改善条件，确保办学条件与招生规模相适应。
　　教育部继续强调，各成人高校要主动适应在职从业人员的需求，继续加大成人高等教育结构调整力度。成人高等教育以业余学习为主，普通高等学校不得招收成人脱产班，成人高等学校招收成人脱产班的规模要根据具体行业需求合理确定。现代远程教育试点学校要充分利用现代远程教育技术，改进函授教育，努力提高函授教育的办学质量。
　　教育部特别说明：
　　成人本科教育(含高中起点本科和专科起点本科)原则上应在普通本科院校中举办。独立设置的成人高校应以举办专科教育为主。未经教育部批准，成人高校不得举办本科教育。经教育部批准举办本科教育的成人高校，必须严格按照批准的规模招生，不得擅自扩大。
　　成人高等学历教育招生计划仍实行按学校隶属关系进行管理的原则。在招生计划编制、下达和执行过程中，各地、各部门不得跨越隶属关系划转和调剂招生计划，确需调整计划的，需及时报教育部审核，经核准后方可执行。(江翠红)

