北京2010年成招免试生29日起报名
　　记者从北京教育考试院获悉，全国劳模、优秀运动员等享受免试入学政策的成考生，报名时间和普通成考生不同，这类免试生的报名时间为8月29日至31日。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，符合免试入学条件的考生，也要在规定的报名时间内登录北京教育考试院网站报名，报考前要详细了解相关规定和手续，准备好证明材料。免试生网报前要先与所报考的院校联系，确认学校是否招收免试生。如果学校有招收免试生的计划，免试生本人要向招生院校提出申请，经招生学校同意、北京教育考试院成招办审核通过，就可不参加全国成人高校招生统一考试，直接进入相关成人院校学习。
　　免试生网报成功后，要在9月8日到原崇文区成招办办理确认手续；确认时要准备好相关证件和材料，包括网报号、本人居民身份证(外地户口的考生还要准备暂住证)；申请专升本层次学习时要带专科毕业证原件和复印件，全国劳动模范要持劳模证书原件和复印件，优秀运动员要持省级体育行政部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(由国家体育总局监制)及成绩证书原件和复印件。(记者 曹金良)
　　—— 链 接 ——
　　免试生
　　考生参加成人高考时，如果符合相关条件，根据规定可享受免试入学的优惠政策。这些条件是：获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号、“全国‘五一’劳动奖章”；获得奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名、非奥运会项目前六名；获得亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名、非奥运会项目前三名；获得全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名、非奥运会项目冠军；参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格，以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生。

