青海2010年成人高考报名须知及成招工作安排
　　新浪教育讯 青海招考信息网对外公布，青海2010年成人高考报名须知，以下为信息全文：
　　一、时间安排
　　(一)成人高考报名时间是8月15日至8月25日。
　　(二)考试时间为10月16日和17日。
　　(三)录取时间为2010年11月20日至12月20日。
　　二、计划
　　(一)招生计划中以普通高校名称公布的成人招生学校计划，录取后就读普通高校成人教育学院，以普通高校的名称颁发成人教育毕业证书。
　　(二)成人高校招生计划在8月上旬在“青海招考指导”成人专刊中公布。
　　(三)招生计划中未注明授课地点、收费标准的学校，考生请咨询学校。
　　三、报名
　　(一)所有参加全国统考、单考和免试入学的考生均需办理报名手续。
　　(二)考生在户口所在地招生办报名，六州在州招生办报名，西宁和海东在县(区)招生办报名并参加考试。
　　由于特殊原因需要在工作单位所在地考区报名考试的省内户口考生，持单位介绍信办理报名手续。
　　持有外省户口(身份证)在我省工作的，凭考生所在单位人事部门出具的工作介绍证明报考，但不得跨考生现工作单位所在地区(县)报考。严禁接受任何成人高校、机构和个人组织跨省(自治区、直辖市)参加成人高考报名。
　　(三)考生报名，必须由本人持身份证(军人证件)、毕业证书原件和有关照顾加分荣誉证书原件、工作单位介绍证明(同时准备各类证件、证明的复印件)，到户口所在地考区招考办公室办理报名信息录入、录入信息确认、资格审查、头像采集、缴纳报名费以及其它相关报名手续，他人不准代报名。
　　(四)对照顾加分条件的审查首先由考生单位人事部门在《青海省各类成人高校招生照顾条件及学历审查表》上审核签字盖章，然后交报名点招考办公室审查相应的原始证件(荣誉证书、毕业证书、自谋职业证、身份证)及复印件，留当地招考办公室备查。对弄虚作假者，取消报考资格或录取资格，并按有关规定对相关责任人进行严肃处理。
　　(五)报考专升本的考生要协助考区招办登录中国高等教育学生信息网(网址：www.chsi.com.cn)查对毕业信息，专科毕业证书在网上没有注册的不准报考。
　　对不能确认的毕业证书，经省教育厅高教处认定后决定能否报考。假毕业证收缴销毁。
　　(六)成人高校应届专科毕业生凭所在成人学校学籍管理部门出具的毕业证明可以报考专升本。由函授站(点)出具的证明无效。
　　(七) 在报名时填报学校和专业志愿。考生可根据自己的情况或单位的意见按公布的学校招生计划及专业目录中选择学校及专业，志愿限报一个，必须选择是否服从调剂。
　　四、影响考生的重要事项
　　1、报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书的人员。学历证书必须在中国高等教育学生信息网电子注册(网址：www.chsi.com.cn)，否则无法确认本人学历信息。如本人查对无毕业电子注册信息，请你与毕业学校联系，查明原因后报名。教育部规定：对不能通过学籍电子注册的专升本新生，必须进行第一学历复核，不能提供经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的相应层次及以上毕业证书者，由招生学校取消其入学资格，并报有关省级成人高校招生办公室备案。
　　2、符合学历等报名条件报考医学类的考生，还须具备卫生部、教育部、国家中医药管理局《关于对2003年成人高校医学门类专业考生报名资格审查工作的补充通知》(卫办科教发[2003]32号)规定。“对于不具备医学类报名条件且要求报考医学门类专业的考生，毕业后所获得的医学成人高等教育学历文凭将不能作为参加执业医师、执业护士考试的依据，请其慎重报考”。要求报名的考生签字认可此规定后方可报名。
　　3、报名时考生要认真阅读青海省成人高等学校招生工作实施细则、考生须知、国家教育考试违规处理办法(节选)等，与考区招办要签定《诚信考试承诺书》。在报名考试中违纪舞弊的考生，国家考试中心将收录到“考试诚信档案库”，作为全国招生院校录取、用人单位录用的诚信信息依据。
　　4、报名时考生要认真核对录入的信息，并签字确认。考生签字确认的报名信息，如姓名、民族、身份证号、毕业学校、报考科类等将作为教育部学籍注册的依据，录取后教育部不接受任何理由更改信息的要求，所以确认一定要准确。
　　五、考试
　　(一)、按规定时间和地点参加考试，考生进考场必须持《准考证》和身份证(军官证、士兵证)以及答题所用0.5毫米黑色字迹签字笔，2B铅笔参加考试。
　　(二) 考生在那个考区招办报名，在那个考区招办领取《准考证》，并在考区招办指定的考点参加考试、领取考试成绩单，考生请妥善保管《准考证》。
　　(三) 考试科目
　　1、高起本、高起专考试科目为语文、数学、外语三门，报考高起本的考生，除参加三门统考公共课的考试外，文科还须参加“历史、地理综合”，理科还须参加 “物理、化学综合”
　　2、专升本考试统考科目为政治、外语和一门专业基础课。专业基础课根据招生专业所对应的八类学科确定，考试科目对照以 “2008年专科起点升本科招生专业与统一考试科目对照表”为准。
　　3、报考专科藏语言、藏汉双语授课的专业，考藏语文、数学(藏)、英语
　　(四)遵守网上阅卷考试答题要求。今年我省成人高考全部科目实行网上阅卷，试卷和答题卡分离，各科选择题、填空题及非选择题答案全部写(填涂)在答题卡对应题的规定区域内，答案写在试卷上无效，答题错位或超出规定位置无效。文字部分只能用黑色字迹签字笔填写，信息点部分只能用2B铅笔涂写。详见“青海省2010年成人高考网上阅卷”宣传手册。
　　(五)统考科目按教育部《全国成人高等学校招生复习考试大纲》(2007年版)的要求命题。所有统一考试科目每科试题满分均为150分；高中起点本科、高起专的统考科目每门考试时间为120分钟，专升本科目每门考试时间150分钟。
　　(六)考生应讲诚信并服从监考工作人员的管理，不得以任何理由妨碍监考人员履行职责，遵守“考场规则”。
　　六、成绩公布
　　(一)考生成绩单由省招生办公室打印下发考区招考办公室，考生到报名考区招考办公室领取本人成绩通知单。考生成绩和分数线在青海招考网公布，考生凭准考证号和身份证号可免费查阅本人成绩。
　　(二)省招生办公室不对考生查卷。
　　七、录取
　　(一)录取坚持“从高分到低分择优录取”的原则。对于生源充足的专业，学校提出增加专业计划的申请，按生源成绩顺序录取。对于招生学校生源不足，开不了班的专业，学校提出申请，撤销招生计划，生源由省招办进行调剂录取。调剂的原则是，服从调剂的，按考生所报相同专业或相近专业进行调剂，层次不同或考试科目不相同专业之间不能调剂。不服从调剂的，按放弃录取处理。
　　(二)考生录取后，由招生学校按考生报名信息地址发放录取通知书。录取后由于工作特殊原因要求转学、转专业属于学校学籍管理范围，应向招生学校和教育行政部门(教育厅高教处)提出申请。
　　(三)新生入学报到时要使用网上录取考生电子档案信息核查报到新生的身份证和录取通知书。
　　对报考专升本的考生，被录取后入学报到时必须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书，否则不能进行新生学籍电子注册并将被取消入学资格。
　　(四)录取阶段，考生联系电话要保持畅通，否则后果自负。
　　附件1：
　　附件2：

