江苏2010年成人高考网上评卷考生答题须知
　　新浪教育讯 江苏省教育考试院对外公布，江苏2010年成人高考网上评卷考生答题须知，以下为信息全文：
　　1、各科的客观题和非客观题都必须在专用的“答题卡”上作答，在试卷或草稿纸上作答的答案无效。　
　　2、考生领到答题卡后，要认真检查所发A、B卡类别是否有误，并仔细查看答题卡正反面，如出现字迹模糊、行列歪斜或缺印以及A、B卡错发等现象要立即向监考员报告。如无上述问题，在答题卡规定的位置写上自己的姓名和准考证号。　
　　3、答题卡上的条形码由监考员负责粘贴在答题卡上指定的条形码粘贴区域。考生要认真核对条形码上打印的姓名、准考证号是否与本人相符，如有错误应立即向监考员报告。　
　　4、作答客观题时，必须用2B铅笔在答题卡上按填涂示例将对应的选项涂黑、涂满；修改答案时，应使用绘图橡皮轻擦干净并不留痕迹，注意不要擦破答题卡。　
　　5、作答非客观题时，必须用0.5毫米黑色墨水的签字笔在各题规定的答题区域内答题，切不可答题错位、答题题号顺序填倒、超出本题答题区域(超出答题卡黑色边框线)作答，否则答案无效。如修改答案，应用笔将废弃内容划去，然后在划去内容上方或下方写出新的答案；或使用橡皮、小刀擦、刮掉废弃内容后，再书写新的内容。　
　　6、作图时，须用2B铅笔绘、写清楚，线条及符号等须“加黑”、“加粗”。
　　7、保持卡面清洁，不要将答题卡折叠、弄破，严禁在答题卡的条形码和图象定位点(黑方块)周围做任何涂写和标记，也不得在答题卡上任意涂画或作标记。　
　　8、上述条款适用于2010年成人高校招生全国统一考试的各科目。

