云南成考招生考生网上报名办法
　　云南省2010年成人高等学校招生考试实行网上报名：先由考生上网填报考生的基本信息和志愿信息，然后在规定的时间内到报名确认点确认。考生报名时，请按下列步骤操作：
　　一、查询成人高考政策规定
　　2010年8月14日后，希望报考成人高校的考生，可登陆云南招考频道(www.ynzs.cn)查询各类成人高校招生简章、考试时间、考试科目、招生专业计划，了解报考条件及有关规定。有疑难问题的，及时向当地招考办咨询。其中要特别注意下面几个问题：
　　1、了解成人高考的层次
　　成人高考招生有四个层次：专科起点升本科(简称专升本)、高中起点升本科(简称高起本)、高中起点升专科(简称高起专)、中专。其中，专升本是指已经取得国民教育系列专科及以上学历的考生报考本科专业学习；高起本指高中毕业、中专毕业的考生报考本科专业学习；高起专指高中毕业、中专毕业和同等学历(具有相当于高中水平)的考生报考专科专业学习；中专是指初中毕业和高中毕业的考生报考中专专业学习。不同层次的招生有不同类别的招生简章，应有针对性地查看。
　　2、了解学习形式
　　成人高校、成人中专学校招生有三种学习形式：脱产、业余、函授，其中业余包含了半脱产和夜大。考生应根据自己的具体情况选择学习形式，选业余的，要向学校咨询清楚，是半脱产还是夜大，避免学习与工作时间冲突。
　　3、了解招生科类
　　成人高考科类较多，不同层次有不同的科类；不同科类对应的专业不同，考试科目也不同。考生要了解所报考专业属于哪个科类。
　　4、了解报考照顾条件
　　报考前了解照顾条件(各层次的照顾条件详见《云南省2010年成人高等学校高中起点升本科、专科招生简章》“照顾录取”)，以便确认时及时提供所需证件的原件和复印件，避免该享受的照顾没享受，也避免多次往返才完成报名。
　　二、主要操作流程及其注意事项
　　考生在充分了解成人高考报名政策、规定的基础上，于2010年8月14日至8月22日登陆云南招考频道(www.ynzs.cn)，点击“进入工作网”进入“云南招考频道”注册报名。8月23日至9月3日到所选择的报名确认点进行确认。
　　(一)报名方法
　　第一步，进行用户注册。登陆“云南招考频道”网站后，点击“进入工作网”，“考生免费注册”显示责任声明，确定后进入注册页面，考生进行注册。用户名、密码、真实姓名由考生自定，二代身份证是报考信息必填内容，无身份证者不予报名，身份证号码出错、报考专升本的毕业证编号与教育部数据不一致的，教育部不予电子注册。用户类型选“成人高考考生”，确认点可以选工作单位所在地或者户口所在地招考办，以就近为原则。点击“确认”，注册完成。
　　第二步，录入报考信息。注册成功后，进入“报名管理系统”页面，要求考生：
　　1、查看公告。各州(市)招考办将发布对考生报名的要求和注意事项，如：考生确认点选择办法、领取准考证时间等。同时可进行“密码”修改操作。
　　2、录入报名信息和志愿信息。点击“考生报名”进入信息录入页面，依下列顺序操作：
　　(1)核对“考生标签”。“县区”、“确认点”与公告不符的要进行修改。确认点及其他注册信息修改后，注册信息自动更新。
　　(2)录入“考生报名”信息。所有内容必须认真、如实录入，其中“查询密码”是供考生查询成绩信息、录取信息及补报志愿用，考生必须牢记密码。
　　(3)志愿选择。在第一志愿栏有“志愿选择”点，点击后进入下一页面，显示有2010年在云南省招生的所有学校和专业，考生可设定检索条件检索，考生选定要报考的专业后，点击所选专业后的选择标识选择标志，再点击专业列表上端的“确定”按钮，志愿选择完成。
　　(4)核对查看报名信息。志愿选择完成后，系统自动返回考生报名信息页面，若发现错误，在本页面修改，然后点“保存”，信息录入完成。考生也可以在保存后，返回上级菜单，点击“报名信息查看”功能查看、打印报名信息。
　　第三步，确认、照相。考生在网上完成报名信息录入后，8月23日至9月3日，考生本人到注册时所选确认点确认。确认时，必须提供注册用户名、本人二代身份证原件，专升本考生须提供专科及专科以上国民教育系列的毕业证书原件和复印件；符合招生简章规定照顾条件的，必须提供有关证件的原件和复印件；医学类考生要提供卫生管理部门的报考审批表。确认时，需采集考生本人照片，考生拍照后，由确认点打印考生报名信息确认表，考生要认真核对所有信息，核对无误后，签字认可，报考回执由考生保管，确认表背面粘贴有关证件的复印件。专升本、高起本、专科符合免试条件的，必须报省招考院批准确认。
　　考生在报名信息确认表上签字后，考生报名完成。
　　(二)注意事项
　　1、考生要如实录入信息，签字前要认真核对。考生信息一经确认，就作为考试、录取及教育部注册信息，未经省招生考试院批准，不得修改。
　　2、考生注册信息和查询密码要牢记，并妥善保管，不要轻易泄露。如果密码遗忘，可以到所属确认点申请更改。
　　3、考生在报名过程中，如遇疑难问题、技术问题和招生管理规定问题，请向当地招考办咨询；院校办学方式及专业方面的问题，请向学校咨询。
　　4、考生报名时必须填写二代身份证号(军人须填军人身份有效证件号)，无身份证者，不予报名。身份证号码出错、报考专升本毕业证编号与教育部数据不一致的，教育部不予电子注册，导致考生不能领取毕业证。
　　5、报考艺术院校艺术类的考生请及时与所报学校联系，确认艺术专业加试的时间及地点，参加艺术专业加试。
　　6、考生于11月初，到报名确认点领取考试成绩通知单。    7、考生补报志愿的时间另行通知，或12月中旬查阅“云南招考频道”(www.ynzs.cn)。

