2010年福建成人高考8月10日起报名
　　新浪教育讯 福建招考信息网对外公布，2010年福建成人高校招生8月10日起报名，以下为信息全文：
　　昨日从省教育厅获悉，2010年福建成人高校招生仍然采取网上报名的方式，报名工作分为网上信息输入和现场信息确认两个阶段。考试将于10月16日、17日进行。
　　第一阶段：考生通过登陆福建省成人高考招生信息网，按照网页的提示和要求，准确输入个人报考信息，并自行选择好考试地点。时间为8月10日-8月30日。
　　第二阶段：考生按选定的时间，到已选择的信息确认点，办理现场信息确认手续：交验有关证件、证明及复印件，交纳报名考务费、进行电子摄像、确认报名信息。凡未进行现场信息确认的考生，其网上报名资格无效。时间为9月1日-9月7日。
　　据了解，2010年我省成人高校招生工作全部实行计算机网上录取。录取工作分集中录取和补录取两个阶段进行。集中录取时间为11月23日至12月2日，按考生填报志愿录取。
　　网上补报志愿时间为12月5日至7日。补录取时间为12月9日至10日，按考生网上补报志愿情况，进行补录取。
　　考生在填报志愿时要注意：
　　(一)专升本、高起本和高起专的考生可分别填报三个院校，每个院校填报二个专业志愿。
　　(二)高起本的考生，可兼报相同科类的专科。在现场信息确认之前，考生可根据自己工作的需要，对已报志愿信息进行修改。已经确认的考生报名现场信息，任何人不得更改。
　　(三)报考艺术、体育类专业考生须参加招生学校组织的专业考试。专升本考生是否需要加试专业课，由招生学校自行确定。
　　(四)招生计划备注栏内的招生范围注明限招“系统职工”、“委培单位人员”的属限招条件；“面向××地区招生”是指面向在该地区生活和工作的人员，户口不限制；没有注明的即面向全省招生。院校学习形式为业余的主要是指夜大学。
　　录取时，省高招办根据考生志愿顺序将上线的考生电子档案材料向招生学校全部投档，学校按第一专业志愿审录。艺术类和体育类专业在考生文化课统考成绩最低录取控制分数线的基础上，原则上按招生学校的加试专业课成绩从高分到低分择优录取。对于农、林、水利、地质、矿业、测绘、远洋运输、社会福利类所有专业，以及专升本、高起本公安、监狱、劳教类专业，如上线生源不足可适当降分向招生学校投档，降分幅度最大不得超过20分。
　　录取新生名单由招生学校提出，省高招办审核。招生学校按审核后的录取名单发放录取通知书。

