广州2010年成人高考9月1日开始报名
　　又到一年成人高考报名时。日前，广州市教育局公布了《2010年广州市成人高考报名办法》，记者获悉，2010年成人高考报名时间为9月1日—10日，考生可以在报名时间内到各市内29个报名点办理预报名及正式报名确认手续，考试费为每科37元。
　　2010年广州市成人高考考试时间为10月16日、17日。据了解，凡是国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职从业人员和社会其他人员都可报考成人高考。报考高起本或高起专考生应具有高中毕业文化程度。报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书的人员。
　　成人高考实行先预报名后正式报名制度。9月1日—5日，考生预报名时可通过报名网站自行录入本人的基本信息，然后到报名点确认报名资格、电子摄像，并交纳考试费(每科37元)和电子照片摄像费(每人6元)。考生也可到各报名点填写好预报名表后委托报名点进行预报名后正式报名。
　　另外，凡在广州市参加报考专科升本科的考生，必须在9月6日－10日确认报名期间到指定的专升本报名点核验专科毕业证，考生验证时必须交验专科毕业证书原件及复印件。成人高校的应届毕业生(指2011年春季入学报到时能取得专科毕业证书)，可报考我省成人高等学校，报名时需交验经广东省招生委员会核准的高等学校新生录取名册复印件及学校出具的各科成绩(每科具体分数)合格的证明。参加自学考试各科考试成绩合格，符合毕业条件，但未领取毕业证书的自学考试毕业生必须交验省自考委出具的各科成绩合格的证明。录取时，如发现考生凭假证获得报名、考试资格的，取消其录取资格。

