成考经验谈：考前1个月备考有诀窍
　　正在复习备考的考生现在该注意哪些问题？记者日前采访了部分老考生，他们介绍了一些复习备考经验。
　　保持一个好心态
　　王冰银  中国传媒大学远程与继续教育学院  2007级高起本播音与主持专业
　　现在离考试只有短短一个月了，很多在职考生因为离开书本时间太长，对书本知识感到陌生，感觉时间不够用，考试越临近，心里越紧张。在这种心理状态下复习，肯定会影响复习效果，甚至会学不进去，越学不进去心里越紧张。因此，考生在考前一定要学会自我调整，劳逸结合，别让这种紧张的心理状态影响到复习效果。
　　在职考生每天的工作已经很紧张了，如果再把所有的业余时间都用来学习，把自己淹没在“题海”中，不光大脑得不到休息，内心也会不自觉地产生消极的抵触情绪，不利于复习备考。
　　考试一天天临近，考生要淡化对结果的想象，可按以往的复习节奏和已经制定好的复习策略进行复习，定量完成每天的复习任务。
　　重点要查缺补漏
　　杜辉  北京市崇文区职工大学2007级高起专艺术设计专业
　　考试时间越来越近了，此时复习要把重点放在查缺补漏上，补齐各科有遗漏和尚未理解的“短板”。
　　对于已在半年前、甚至一年前就着手复习的考生来说，这时不要再把重点放在某一个章节的某个知识点上，而是要把复习时在大脑中形成的大致知识脉络进行有效的梳理，形成清晰的知识框架和体系，并把体系内的知识点进一步细化后进行记忆、理解和运用。
　　考生还可把模拟试卷作为重点，从中找出自己的不足。一般来讲，试卷是对整个教材的总结，主要考查考生对重点内容的掌握情况。做模拟卷时，如果遇到不会的内容，一般就是影响掌握知识结构的“短板”。因此，做模拟卷有利于复习时更有针对性，效果比较理想。用错题本查缺补漏是个不错的方法。

