填报成考医学专业志愿 考生要有专业基础
　　2010年北京成考报名正在进行。北京教育考试院成招办负责人提醒，今年北京成招设置了1500余个招生专业，考生有较大的自主选择空间，但报考医学类相关专业要具备相应的从业资格。
　　考生小陈准备报考北京成招，已取得护士证书的她，想报考预防医学相关专业，不知是否具备报考资格。北京教育考试院成招办负责人说，考生在报考临床医学等临床类专业时，要取得相应级别或部门颁发的专业背景。像小陈这样取得职业护士证书的考生，只能报考护理学专业，并且证书要求为由省级卫生行政部门颁发。
　　据了解，现行成招政策，一般对考生报考学历有明确要求，如报考专升本层次，要求考生在报考前取得经教育部审定核准的国民教育系列高校、高教自考机构颁发的专科或以上毕业证即可，对多数考生报考何种专业没有限制。报考医学类等特殊专业，要求考生具有专业学习背景。
　　2010年北京市成招简章规定，报考医学类专业时，考生除要具备普通考生的报考条件外，还要具备一定的从业资格条件，所报考专业原则上要与自己所从事的专业对口。报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业时，要取得省级卫生行政部门颁发的、相应类别的执业助理医师及以上资格证书，或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或是县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书，并要同时具有中专学历或中专水平证书。报考护理学专业时，要取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。报考医学类其他专业的考生，要求是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　成考医学类专业是考生较为关注的专业之一。北京大学医学部、北京中医药大学等校都是考生报考的重点。北京教育考试院成招办的统计数据显示，2009年北京成招中，数千名考生被医学类成人高校的相关专业录取。今年在京招生的医学类院校有北京中医药大学、北京大学医学部、首都医科大学、北京医药集团职工大学等院校。他们开设了的中医学、中药学、临床医学、护理学、针灸推拿等专业，包含多种学习层次，可满足不同考生需求。(记者：曹金良)

