浙江2010年成人高考招生生源计划说明
　　新浪教育讯 浙江省教育考试院对外公布，浙江2010年成人高考招生生源计划说明，以下为信息全文：
　　一、2010年我省成人高校招生实行网上报名和填报志愿，各校招生计划已在“浙江教育考试网”上公布。
　　二、考生在网上报名填报志愿前，须认真阅读《2010年浙江省成人高校招生工作实施办法》、《2010年浙江省成人高校招生考试告知书》等相关内容，了解我省成人高校招生政策、有关规定以及招生计划；考生同时须向有关成人高校详细了解该校的2010年招生章程、院校介绍，并慎重选报志愿。
　　三、本招生计划中的招生范围、授课地点及招生特殊要求，无论有无加注，考生均需向有关成人高校了解详细情况。其中，注明“委托培养”的，指委托单位培养；注明“直属单位”的，指直属单位委托培养；注明“社会招生”的即为面向全省招生；注明“双元制”的，指面向校企合作协议单位职工招生；注明“面向××地区招生”的，指面向在该地区生活和工作的人员招生：“限招××”的，提醒限招范围以外的考生不要误报。关于学习形式，“业余”学习形式包括半脱产、夜大两种，大部分成人高校的“业余”主要是指“夜大”，请考生向有关成人高校了解清楚，避免误报。
　　四、艺术、体育类考生须参加专业加试，加试科目、要求和实施办法请查阅该校2010年招生章程，或向该校咨询；艺术教育专业、体育教育专业、社会体育专业是否进行专业课加试由各校自行决定。非英语语种的考生，在填报志愿前应向有关成人高校咨询外语语种的具体要求。
　　五、专升本各科类名称均为简称，其中：“文史、中医类”指哲学、文学(艺术类除外)、历史学以及中医、中药学：“理工类”指工学、理学、(生物科学类、地理科学类、环境科学类、心理学类除外)：“经济管理类”指经济学、管理学以及职业教育类、生物科学类、地理科学类、环境科学类、心理学类、药学类(中药学类除外)：“医学类”指医学(中医学类、药学类除外)。具体专业以及考试科目的对应关系，请查阅教育部《专科起点升本科招生专业与统一考试科目对照表》(教学[2007]6号文件附件)，考生报名时务请注意。

