北京2010年成考报名费全部网上缴纳
　　成考报名费全部网上缴纳 缴费与报名同时进行
　　北京成招下月15日起开始接受考生报名，报名费也同时在网上缴纳。北京教育考试院成招办负责人介绍，今年成考报名继续实行网上缴费，不设现场缴费，网上缴费不成功的考生报名将视为无效。
　　8月15日至28日报名期间，考生登录北京教育考试院网站报名时，除要填写个人信息、选报志愿学校和专业外，还要同时完成网上缴费，才算完成了全部网报手续。如果考生未按规定网上缴费，其报名无效，随后也将无法参加现场确认和统一考试。
　　目前，承担网上缴费的平台系统已经成熟，考生可以在安全的环境中实现网上缴费。网上缴费适用的银行卡种类较多，基本囊括了目前市民手中使用的各类银行卡，方便考生实际操作。从目前状况看，成考生已基本人手一卡，考生不必为报名单独办卡。
　　考试院成招办负责人介绍，去年北京成招网上报名时，绝大多数考生网报同时完成了网上缴费，获得了报名资格，但也有部分考生只填写了个人信息和志愿信息，未同时完成网上缴费。未缴费考生主要是对缴费程序不熟悉，或事先未开通银行卡的网上支付功能等。
　　网上缴费程序其实并不复杂，只要考生认真阅读网上缴费说明，网上报名前开通银行卡网上支付功能即可。缴费手续方便简单，报名系统会显示下一步的操作提示，只要按提示操作就能顺利完成。同时，网上缴费不限考生本人银行卡，使用家人或朋友有网上支付功能的银行卡也可缴费。
　　一位区县成招办负责人介绍，实行网上缴费能提高现场确认的效率，节省时间。如果考生网报时已完成网上缴费，现场确认时只要出示网报号，随后便能照相，打印报名复核单，完成现场确认手续。整个流程一般不超过10分钟。(记者 曹金良)

