北京邮电大学 成教首设快递专业
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  如果成考生想学习快递业务，今年将有专业的学习途径了。记者从北京邮电大学网络教育学院获悉，该校今年新增物流工程专业，在高起专层次还开设了“快递方向”，这在国内成人高校中尚属首例。
　　据了解，今年北邮计划在高起专、专升本2个层次招生，共开设了10个招生专业。高起专层次开设了通信工程、计算机科学与技术、经济管理、市场营销和物流工程(快递方向)5个招生专业，专升本层次开设了通信工程、计算机科学与技术、物流工程、工商管理和市场营销5个招生专业。其中通信工程是学校的品牌专业，其培养计划紧扣通信行业实际需求，课程内容紧贴通信信息技术最新发展现状。每年成考生关注度较高。
　　北邮网络教育学院事业发展部主任刘莹介绍，今年在高起专、专升本两层次均招生的物流工程专业，为该校新增专业。学校充分调研了企业对人才培养的需求，在该专业的两个层次均将开设职业技能鉴定类课程、实训课程和企业特需课程，体现了成人学历教育与职业技能鉴定融合，为企业培养专业人才也奠定了基础。此次还针对快递行业，在高起专层次的物流工程专业开设了“快递方向”，以适应快递业飞速发展的实际需要，着力培养从事快递业务的专业人才。
　　北邮今年计划在全国招收3300名成教生，其中1960个招生计划将投放在北京。该校分校本部和南城教学部两个教学点设置的招生专业、学习形式不同，其中南城教学部只招收业余学习形式的高起专通信工程专业。考生报考时要根据自己的实际情况和专业需求加以选择。

