北京2010年成人高考报名现场确认9月3日开始
　　2010年北京成考网上报名8月30日结束，北京教育考试院成招办负责人提醒，已经顺利完成网上报名的考生，还要在9月3日至7日到区县成招办办理现场确认手续。现场确认必须由本人办理，未办理现场确认手续报名无效。
　　考生要按本人选择的确认日期，到选定的区县成招办进行报名确认，逾期不予办理。
　　在确认现场，考生一般要接受报名资格审查，并同时办理摄像、报名复核等手续。在认真阅读《考生诚信考试承诺书》后，考生还要签字确认。现场办完所有确认手续后，考生要认真核对报名复核单，核实无误再签字。如果发现有误，要当场改正。报名复核单签字后，个人信息和报考的院校、专业等信息都不可更改。
　　普通考生要到本人户口所在地或居住地的区县成招办办理现场确认手续。报考外语语种为日语或俄语的考生，确认时间与普通考生相同，但要统一到原宣武区成招办办理手续。
　　办理现场确认手续时，考生还要携带不同的证件和证明。北京户口考生要带本人居民身份证，无北京户口考生还要带暂住证；报考专升本考生要带国民教育系列专科或以上的毕业证原件和复印件；符合照顾加分条件的考生要提交相应的证件原件及复印件；免试的全国劳动模范和优秀运动员要持相关部门的证明。(记者 曹金良)

