北京2010年成考专业加试9月集中进行
　　有考生日前咨询本报：今年成考专业课加试什么时候进行？参加专业课加试需要做哪些准备？记者从相关成人高校了解到，成考专业课加试时间由各校自主确定，多集中在9月进行。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，加试是学校考查考生是否具备专业学习基础的重要手段。考生如果报考了艺术、体育类专业，必须参加由学校组织的专业课加试，其余专业是否加试由学校自行决定。如果考生不了解自己报考的专业是否有加试及加试内容，可等今年《北京成人高等学校招生专业目录》公布后，从中了解。
　　去年相关成人高校安排加试时，多数高校都把加试安排在9月。如中国音乐学院在9月10日至12日，石景山业余大学、中央民族大学等高校在9月12日至13日，首都师范大学、北京电影学院、北京体育大学、中国传媒大学、北京城市学院等高校安排在9月19日至20日。
　　从在京招生成人高校近年的加试内容看，主要有美术、舞蹈、音乐、外语等。美术、艺术设计类专业，加试内容一般是素描、色彩；音乐类专业加试内容一般是视唱练耳等；舞蹈类专业加试内容一般是形体、舞蹈基础等；外语类专业的加试内容一般是口语对话、朗读等。各校具体加试科目，考生可向报考院校咨询。
　　需要提醒考生注意的是，虽然从名称上看，部分成人高校开设的招生专业相同，但由于学校性质及培养方向不同，即使名称完全相同的专业，加试内容也可能不同，考生要提前了解。如同样是舞蹈专业，中央民族大学的加试分为初试、复试、三试，分别考核基本功、表演和即兴表演三方面内容，而北京舞蹈学院的加试分为加试、复试，加试内容分别为基本功训练、剧目表演和模仿。因此，考生在准备专业课加试时，不能仅根据专业名称猜测加试内容，最好提前向学校咨询。
　　据了解，专业课加试由招生学校自行命题、考试、评卷和发布成绩。录取时，有专业课加试的学校主要根据专业课成绩高低选择考生，前提是考生要通过文化课统考的最低控制线。如果考生未按要求参加学校组织的专业课加试，或未通过学校组织的专业课加试，即使其文化课成绩超过最低控制线，学校也不会录取。

