四川2010年成人高考网上报名9月5日截止
　　记者日前从省教育考试院获悉，四川省2010年成人高校招生考试已经开始报名，9月5日截止，报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。成人高校招生全国统考定于10月16日——17日举行。
　　据悉，考生可通过互联网登录市(州)招办公布的成人高校招生报名网站进行报名，并于9月7日——13日到本人网上报名时选择的现场报名点的县(市、区)招办或其指定点进行报名信息确认、缴费和采集相片信息；未能在网上报名期间进行网报的考生，也可于此时间段到工作单位或正住户口所在地招办(或其指定点)进行现场报名。逾期将不予补办。
　　考生报名时，可根据工作需要和自身专长，在符合学校招生报考条件和生源范围的前提下，选报一至两所学校及专业。按照规定，2010年起，所有考生均须持第二代身份证(附复印件)报名，招考机构将对考生学历、政策照顾资格、民族成分等基础信息进行严格审核，以强化报名资格审查，确保成考公平公正。
　　同时，为鼓励大学毕业生服兵役和“下基层”(即参加“西部计划”、“三支一扶”、“特岗计划”和“选聘高校毕业生到村任职”等项目)，确保国家对这部分学生服务期满后免试接受成人本科教育的优惠政策落到实处，按照规定，2010年我省具有普通高职(专科)毕业学历的退役士兵和“下基层”服务期满并考核合格的人员，均可自愿报名申请免试就读我省成人高校专升本。凡符合条件的申请人员，须于2011年1月5日~8日持本人身份证、普通高职(专科)毕业证和士兵退役证或“下基层”服务期满并考核合格的证件及其复印件，到正住户口或工作单位所在地的县(市、区)招办报名。报名时，可选报一个省内学校及专业志愿，并如实、准确填涂《报名志愿卡》，完成志愿填报。
　　此外，2010年我省继续试行“现代农业技术与管理专业”专科班(简称农技班)招生试点改革，招收具有高中毕业文化程度并在农业、林业生产一线从事农业、林业技术或管理工作的在职从业人员。

