广西成人高考15日起报名 网上报名注意事项
　　8月15日至9月5日，我区2010年成人高考进行网上报名。9月7日至12日，考生到指定地点进行现场确认。根据往年经验，自治区招生考试院昨日通过媒体发布了考生网上报名须注意的一些事项。
　　留意现场确认时间及地点
　　网上报名时，考生将同时选择现场确认的时间、地点。根据规定，“高起专”、“专升本”考生就近在本人工作或生活所在地的市、县招生办(考试院)办理现场确认并参加考试，未设考区的县(市)的考生在地级市招生办(考试院)指定的考区参加考试；“高起本”考生就近在本人工作或生活所在地的市、县招生办(考试院)现场确认，在地级市招生办(考试院)设置的考点参加考试。
　　预约现场确认时间时，如果系统显示该时段预约人数已满，考生只能预约其他时段。
　　“是否服从调剂”要慎重
　　每位考生可填报两个志愿，每个志愿只能填报一个专业。《2010年广西成人高校招生考生报名信息表》设有“报考科类”选项，考生填写的两个志愿所属科类须与报考科类一致(“高起本”可兼报相同科类的“高起专”)。由于现场确认后不能更改志愿，在招生录取过程中，对已按志愿投档和录取的考生，一律不予退档换录。
　　报名时，考生需要填写“是否服从调剂录取到相同专业相同学习形式的其他院校”选项。当考生所填报的两个志愿按顺序都无法出档时，考生就有机会调剂到与考生所报专业和学习形式相同的其他院校，此时不再征求考生意见；而没有填报服从调剂志愿的考生，则不能被调剂录取。因此建议考生慎重对待是否服从调剂的选项。
　　个人信息要反复确认
　　近年来，常有考生在报名时将姓名、身份证号码等信息填错；还有考生因写错通讯地址或因工作、生活地点变动而收不到录取通知书。现场确认后，考生的信息将不能更改，因填写错误导致的一切后果将由考生本人负责。
　　《2010年广西成人高校招生考生报名信息表》中“考生特征”一栏是涉及到分数照顾政策的选填项目，如果考生符合其中的特征则可选相应条目，考生在现场确认时可带上相关证明材料，由招生部门来审定。
　　考生还要留意某些专业招生范围的限制，避免盲目填报。如招生范围为“社会招生”，则所有考生均可报考；招生范围为“直属单位”的个别专业尤其是特殊专业，只允许该系统相关单位的人员报考。(记者 关海芳 通讯员 杨娜)

