北京教育学院2010年成考招生新增两专业
　　北京教育学院是一所市属的独立设置成人高校，具备招收脱产生资格。从近年的招生情况看，该校教育类品牌专业一直受到从事教育工作的考生关注。今年学院招生有哪些变化？考生报考时要注意哪些问题？记者采访了该院招生办公室副主任郭坤。
　　记者：今年学院设置了哪些招生专业？和往年比有变化吗？
　　郭坤：高起本层次设置了体育教育1个招生专业，高起专层次设置了人力资源管理、幼儿艺术教育、艺术设计等近20个招生专业。专升本层次设置了英语、教育学等十余个招生专业。与往年相比，今年学校新增了两个招生专业，分别是高起专的人力资源管理专业以及专升本的会计学专业。
　　记者：新增的这两个招生专业有哪些特色？
　　郭坤：作为一所独立设置的成人高校，我校具备招收脱产生的资格，因此，今年新增的人力资源管理专业就设置为脱产学习形式。该专业的培养目标是将学生培养成既掌握人力资源管理理论和业务，又有较强实务和管理能力的应用型人才。会计学专业的学生则通过学习专业知识，能适应在各类单位和部门的会计岗位工作。
　　记者：今年贵校计划招收多少名新生？
　　郭坤：今年我校在3个学习层次计划招收2200名新生。其中，专升本层次计划招收960人，高起本层次计划招收40人，高起专层次计划招收1200人。
　　记者：学院哪些招生专业考生关注度较高？
　　郭坤：由于社会对教师的学历和能力都提出了更高的要求，所以一些教师便选择了我校成教作为补充学历和能力的平台。从近年考生报考我校的情况看，幼儿艺术教育、学前教育、美术学、科学教育、英语等都是学校的品牌专业，每年报考的考生也较多。
　　记者：贵校有多个二级学院。这些二级学院招生的专业相同吗？考生报考时要注意哪些问题？
　　郭坤：目前我校有体育与艺术学院、职业教育学院、校长研修学院等7个二级学院，分布在不同校区。这些学院的招生专业各不相同，所招专业学生的学习地点也不同，考生在报考时要提前了解。
　　记者：哪些专业招生时需要加试专业课，加试的内容是什么？
　　郭坤：专升本层次有5个专业要加试，其中美术学、美术学(电脑美术)加试素描(人物头像)，书法学加试书法创作，音乐学加试试唱、音乐技巧，体育教育专业加试学校体育理论。
　　高起本的体育教育专业，加试内容共有3项。男女生都要加试100米跑和立定跳远，此外，男生还要从引体向上和铅球中选择一项，女生从铅球和俯卧撑项目中选择一项。
　　高起专层次的艺术设计专业，根据专业方向不同，分别加试素描(几何体)、冷荤拼摆、中餐摆台等内容；舞蹈表演专业加试形体、舞蹈片段；音乐表演专业加试声乐、器乐(各一首曲目)；幼儿艺术教育专业加试声乐、色彩；多媒体设计与制作专业加试电脑绘图基础；体育教育专业加试内容与高起本体育教育专业相同。

