天津2010年成考网报30日开始 考生注意报考事项
　　新浪教育讯 天津招考资讯网信息，天津2010年成人高考网上报名8月30日开始，以下为信息全文：
　　2010年天津市全国成人高等学校招生统一考试报名工作即将开始，2010年共有71所成人高校在津安排招生计划32333个。其中：高中起点升本科招生计划107个，高中起点升专科招生计划18185个，专科起点升本科招生计划14041个。成人高考报名将继续实行网上报名的方式，分为网上报名和现场确认报名及志愿信息两个阶段进行。网上报名时间为8月30日至9月5日，现场报名信息确认时间为9月3日至6日。
　　一、成人高考报名条件
　　1、遵守中华人民共和国宪法和法律。
　　2、国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。
　　3、身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。
　　4、报考高中起点升本科(以下简称高起本)和高中起点升专科(以下简称高起专)的考生应具有高中毕业文化程度。报考专科起点升本科(以下简称专升本)的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书的人员。
　　5、报考成人高校医学门类各专业的考生应具备以下条件：
　　①报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　②报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　③报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　④考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　二、成人高考报名流程
　　考生进行网上报名时，须登陆天津教育招生考试院招考资讯网，点击2010年天津市成人高考报名系统，进入报名网页，了解成人高考报名规定，查询成人高校在津招生计划，按照报名系统的提示和要求输入本人信息、填报学校志愿和专业志愿，完成网上报名；已进行网上报名的考生，须在9月3日至6日，持身份证、有关证书(符合照顾政策的考生要携带相关证件的原件及复印件)，就近选择区县招办设置的报名点进行网上报名及志愿信息确认、现场摄像并交纳报名考务费等。
　　不具备上网条件的考生，须于9月3日至6日直接到区县招办设置的报名点报名。
　　凡报考艺术、体育类院校(专业)的考生，在履行文化考试报名手续后，还须到所报考的艺术、体育类院校进行专业考试报名，参加招生院校组织的专业考试。
　　为更好地适应成人高校选才特点，2010年本市将进一步加大为在职从业人员的服务力度，成人高校招生录取照顾政策将向在职从业考生倾斜。具体措施为：
　　1、“全国劳动模范”、“全国先进工作者”、“全国‘五一’劳动奖章”获得者，经本人申请，市高招办审核，招生学校同意，可免试入学。
　　2、奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者；亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者；全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者，经本人申请，出具天津市体育局审核的《优秀运动员申请免试进入成人高校学习推荐表》，经市高招办审核，招生学校同意，可免试入学。
　　3、运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者(须经市体育局审核并出具运动成绩证明)，录取时可在考生考试成绩总分基础上增加50分投档(一级运动员称号获得者为30分)，是否录取由招生学校确定。
　　4、符合下列条件之一的考生，录取时可在考生考试成绩总分基础上增加20分投档，是否录取由招生学校确定。
　　(1)获得地市级以上劳动模范、先进生产(工作)者及科技进步(成果)奖获得者；
　　(2)获得市级工、青、妇等组织授予“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”称号者；
　　(3)解放军、武警部队、公安干警荣立个人三等功以上者；
　　(4)归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生；
　　(5)烈士子女、烈士配偶；
　　(6)少数民族考生；
　　(7)年满25周岁以上人员。
　　5、自谋职业的城镇退役士兵，在考生考试成绩总分基础上增加10分投档，是否录取由招生学校确定。
　　符合两项以上照顾政策的考生，其照顾分数不能累计。
　　三、考生注意事项
　　1、凡进行网上报名的考生，必须由考生本人办理信息确认手续，否则，其网上报名信息为无效信息。未在规定时间进行网上报名的考生，也可在报名信息确认时间内直接到指定的报名点现场履行报名手续。
　　2、考生在报名的同时填报志愿。每位考生可填报1至3所学校志愿，每所学校可选报1至2个专业志愿，但不得兼报考试科目设置不同的科类和专业。
　　3、考生在履行网上报名手续时，要注意正确选择报考层次、科类、学习形式、学校及专业代码等。
　　4、报考高中起点升本科的考生，还可以选择报考高中起点升专科的学校专业，但是所报考的高中起点升专科的专业与本科专业的考试类别必须相同。考生如果未被本科专业录取，其分数达到本科转专科的分数要求，可以参加专科学校录取。
　　5、2010年成人高考考试时间为10月16日、17日。

