不为“饭碗”为圆梦 白领涌入“成人高考”大军
　　晚报讯 在上周末举行的成人高校招生联合咨询会上，一些已持有本科甚至研究生文凭的白领，纷纷咨询修读第二专业的事宜。文史类、艺术类专业成了咨询热门。业内人士分析，成人高校以其“高性价比”，正越来越吸引那些工作稳定、学历较高、为完善自我而修第二专业的白领。
　　“我考虑了很久，与其零敲碎打地‘自娱自乐’，倒不如在专业老师的指导下系统性地修读。 ”在华东师范大学继续教育学院展位前，26岁的白领范小姐说道。原来，本科为会计学的范小姐大学毕业后，进入一家国企从事财务工作已有三年，随着工作渐渐稳定下来，她考虑重拾自己学生时代的文学爱好，因而决定报考华师大继教院的“汉语言文学”专业。
　　上海应用技术学院继续教育学院常务副院长陈树晖也透露，有好几名“海归”硕士前来咨询，他们对艺术类专业“情有独钟”。记者在调查中则发现，这类即将涌入“成人高考”大军的高学历白领，通常踏入职场三至五年、工作较稳定、经济条件颇佳，寄望于通过成人高校的第二专业学习，圆自己由来已久的“艺术梦”、“文学梦”。
　　华东师范大学继续教育学院副院长程敏分析，由于“成人高考”门槛不高、入学后学费相对便宜、学成后文凭得到国家承认，对于不少经济条件好的白领来说，用相对较低的成本来系统性地学习一个专业，无疑是“性价比高”的选择。上海师范大学继续教育学院院长助理陈巍等专家更是据此预测，与以往在职人士为转岗、晋升等“目的性”极强的工作需求而上成人高校不同，今后将有越来越多的白领出于完善自我、提高情操等初衷而涌入“成人高考”大军。　　□见习记者 朱蒙雪

