2010年北京成招免试生29日起网报
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从北京教育考试院获悉，2010年北京成招中，全国劳模、优秀运动员等享受免试入学政策的考生，报名时间为8月29日至31日，现场确认时间为9月8日。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，考生参加成人高考时，如果符合相关条件，根据规定可享受免试入学的优惠政策。这些条件包括：获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号、“全国‘五一’劳动奖章”；获得奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名、非奥运会项目前六名；获得亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名、非奥运会项目前三名；获得全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名、非奥运会项目冠军；参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生。
　　符合免试入学条件的考生，要详细了解相关规定和手续，准备好证明材料。网报前要先与所报考的院校联系，确认学校是否招收免试生。免试生本人向招生院校申请，经招生学校同意、北京教育考试院成招办审核通过，免于参加全国统考，直接进入相关院校学习。
　　申请免试入学的考生，也要在规定时间内登录北京教育考试院网站报名。网报成功后，9月8日考生要到原崇文区成招办办理相关确认手续。确认时要准备好相关证件和材料，包括网报号、本人居民身份证(外地户口的考生还要准备暂住证)。申请专升本层次学习的考生要带专科毕业证原件和复印件，全国劳动模范要持劳模证书原件和复印件，优秀运动员要持省级体育行政管理部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(由国家体育总局监制)及成绩证书原件和复印件。所有材料复印件均要求用B5纸。

