2010年全国成人高考计划招生209万人
　　记者从教育部获悉，2010年全国成人高等学历教育计划招生209万人，其中成人本科(含高起本和专升本)计划招99万人。
　　教育部公布的2010年部属高校成人高等教育招生计划显示，2010年全国71所教育部直属的高校共计划招收275560名成教新生，其中185720个计划为本科层次。从计划招生人数上看，四川大学以9400名招生计划排在首位。
　　教育部要求，高起本、专升本层次的成人本科教育，原则上要在普通本科院校中举办。独立设置的成人高校要以举办专科教育为主。未经教育部批准，成人高校不得举办本科教育。经教育部批准举办本科教育的成人高校，要严格按批准规模招生，不得擅自扩大。
　　成人高等教育要以业余学习为主，普通高校不得招收成人脱产班，成人高等学校招收成人脱产班的规模要根据具体行业需求合理确定。现代远程教育试点学校要充分利用现代远程教育技术，改进函授教育，努力提高函授教育的办学质量。对招生办学秩序不规范的学校，教育部将限制其招生或暂停招生。
　　同时，教育部将加强对独立设置成人高校办学条件和招生、办学秩序的监督、检查和评估，并对外公布具有招生资格的成人高校名单。未经教育部正式批准的高校和按规定暂停招生的高校，不能安排成人高等学历教育招生计划。因办学条件不合格被列为“黄牌”的成人高校，要合理确定招生规模，加大投入，改善条件，确保办学条件与招生规模相适应。(记者 曹金良)

