山西2010年成考网报20日截止
　　截至8月15日，2010年山西省全国成人高校招生考试报名人数为79968人，其中专升本35296人、高起专42158人、高起本2514人。以此计算，高起本考生仅占到了报名人数的3%多一点。到8月20日，2010年成考报名工作就将结束，省招考中心提醒广大考生，要抓紧时间报名。
　　2010年我省成人高校招生考试报名继续实行网上报名、现场确认的办法。网上报名时间为8月1日至20日；考生到确认点现场确认时间为8月26日至9月3日。省招考中心特别提醒，所有参加全国统考、免试入学的考生均需办理报名手续。请考生抓紧时间务必在网上报名结束前登录省招考中心网站成人高考网上报名系统填写报名信息。网上报名成功后，考生还须在规定时间内持居民身份证、网上报名时打印的《考生报名信息表》及各种证件原件及复印件(专升本考生还须持大专以上毕业证原件及复印件，免试生还须携带山西高校毕业生就业指导中心出具的学历认定报告)，到所选报名确认点办理资格审查、摄像、缴费等手续，否则报名无效。另外，考生请牢记报名成功后系统提供给您的网报序号和您设置的密码，网报序号是登录、浏览和修改网上报名信息以及现场报名确认的重要标识。

