成考免试生招生8月29日起开始网上报名
　　北京考试报讯(记者 曹金良)2010年北京成招普通考生网报今天结束，明起至31日，全国劳模、优秀运动员等享受免试入学政策的成考生，将开始网上报名。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，免试生要在报名时间内登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)报名。考生网报前要先与所报考的院校联系，确认学校是否招收免试生。如果学校有招收免试生的计划，考生本人要向招生院校提出申请，经同意后再进行网报。
　　免试生网报成功后，要在9月8日到原崇文区成招办办理相关确认手续。确认时要准备好相关证件和材料，包括网报号、本人居民身份证(外地户口的考生还要准备暂住证)。申请专升本层次学习的考生，要带专科毕业证原件和复印件，全国劳动模范要持劳模证书原件和复印件，优秀运动员要持省级体育行政部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(由国家体育总局监制)及成绩证书原件和复印件。
　　根据成招规定，参加成人高考时，如果考生获得过“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号和“全国‘五一’劳动奖章”，或是获得过奥运会、世界杯赛、世界锦标赛、亚运会、全运会、全国锦标赛等赛事的规定名次，或是参加过“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格，以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，就可享受成招免试入学政策。

