上海2010年成人高考计划招生6.8万人
　　□记者 张茜茜
　　晚报讯 今年成人高考报名将于8月13日启动。市教育考试院本周末将举行网上咨询会。
　　今年在本市招生的成人高校共75所。其中，本市院校65所，外省市院校10所。招生总计划67800余人。其中专科起点升本科计划招生38000余人，高中起点升本科6800余人，高中起点升专科计划招生23000余人。
　　本市成人高校招生考试报名采用网上报名并到现场确认的办法。考生可于8月13日15:00至22日24:00登录上海招考热线网站进行网上报名，考生必须在网上输入基本信息、填报志愿和签署《考生诚信考试承诺书》。已在网上报名的考生还须到报考第一志愿招生院校现场进行确认，现场确认时间为8月26日至30日(具体时间由各招生院校安排，第一志愿报考外省市院校的考生到凤阳路186号黄浦区高校招生办公室现场进行确认，确认时间为8:30至16:00)。
　　报考高中起点升专科、专科起点升本科的考生，可填报科类相同的三个院校志愿；报考高中起点升本科的考生，在填报三个本科院校志愿后，可再填报科类相同的三个高职(高专)院校志愿。填报本科并兼报专科的考生，本科、专科专业所要求的统考科目必须相同。每个院校可填报六个专业志愿。
　　报考高中起点升本科或高中起点升专科的考生应具有高中 (含中专、职校、技校)毕业或同等学力文化程度；报考专科起点升本科的考生必须具有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科或以上毕业证书。
　　据悉，市教育考试院将于8月7日(周六)9:00至16:00，组织60多所成人高校集中举行网上咨询，届时，考生可登录上海招考热线网站、东方网(www.eastday.com)或中国教育在线(www.eol.cn)进行咨询。

