河南2010年成人高招报名开始
　　2010年全国成人高校招生考试报名开始了。昨日，记者从省教育厅获悉，今年的全国成人高校招生统一考试报名时间和考试时间均提前，网上预报名时间为8月11日至24日，较去年提前了5天。为让参加今年成人高招的广大考生了解今年我省成人高校的招生政策，本报就考生关心的话题，专访了省招办有关领导。
　　报考条件看清楚
　　问：报考成人高校需要什么条件？
　　答：报考人员必须高、中等学校在校生以外的在职、从业人员，且取得国家承认学历。报考高起本或高起专的考生，应具有高中毕业文化程度；报考专升本的考生，应具有专科毕业文化程度。入学时，须持相关证书报到注册。
　　问：报考成人高校医学门类专业的考生有什么特殊要求？
　　答：1.报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　2.报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　3.报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　4.考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　5.对于不具备上述条件的，其毕业后所获得的医学成人高等教育学历文凭将不能作为参加执业医师、执业护士考试的依据。
　　今年成招变化多
　　问：今年的成人高招啥时候报名，啥时候考试？
　　答：今年网上预报名时间比去年提前5天，为8月11日~24日，报名信息确认时间为8月26日~31日。同时，考试时间也提前了，时间安排在10月16日~17日，比去年提前一天。
　　问：成人高校都有哪些学校、学历层次和学习形式可报考？
　　答：1.可报考的学校必须是经教育部审定核准的广播电视大学、职工高等学校、职业技术学院、农民高等学校、管理干部学院、教育学院、独立设置的函授学院和普通高校所属的成(继)教院(以下统称成人高校)举办的成人高等学历教育，考生报考时应认真审查其办学资格。
　　2.学历层次分为专科起点升本科(简称专升本)、高中起点升本科(简称高起本)和高中起点升专科(简称高起专)三种。
　　3.在校学习分脱产、业余和函授三种，脱产最短学习时间为：高起本四年、高起专和专升本两年；业余和函授最短学习时间为：高起本五年、高起专和专升本两年半。
　　问：报考煤矿工程类专业的煤炭企业优秀在职员工如何鉴定？
　　答：须在煤炭企业生产一线工作5年以上，或担任区队长、班组长及技术骨干，或获得过县团级以上表彰奖励。
　　问：怎样办理报名手续？
　　答：今年我省成招实行网上报名。报名分网上预报名和信息确认两阶段。在网上预报名期间，考生可通过河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)，登录“网上报名系统”报名。信息确认阶段，考生按照自己选定的时间和信息确认点，持相关证件到现场确认信息。考生信息一经确认，不得更改。
　　问：今年成人高招与往年相比有啥变化？
　　答：主要有四项变化：
　　1.按照教育部安排，我省成人高招进行分学校分专业招生计划编制方式改革试点，即在保持现有报名和考试时间不变的前提下，先报名，后公布分学校分专业招生计划。
　　2.将高中起点本、专科考试科目数学(文)和数学(理)合并为数学，不再分文科、理科，统一使用数学(文)试卷。
　　3.在录取过程中将网上填报“调剂志愿”改为网上“征集志愿”，录取工作由过去集中录取与调剂录取两次进行改为报考志愿与征集志愿两个阶段一次集中录取。
　　4.对参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”和“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目(以下简称“下基层”)服务期满并考核合格以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，凭身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证，可申请免试就读我省成人高校专升本。
　　填报志愿有讲究
　　问：考生如何填报志愿？
　　答：今年我省作为成人高校的改革工作试点，实行先组织报名，根据报名情况制定并公布分学校分专业招生计划的模式，因此考生在网上预报名时要填报学校和专业志愿，并须进行确认。
　　若考生达到录取分数线而未被录取，可在原报志愿录取结束后在网上填报征集志愿，参加征集志愿录取。
　　填报征集志愿时需注意：1.报考专升本的，征集志愿与原报志愿的科类须相同。2.报考高起本或高起专的，填报征集志愿的考试科目(含加试科目)须包含在原报志愿考试科目(含加试科目)内。
　　考试科目看仔细
　　问：成人高招的考试科目有哪些？
　　答：成人高招根据学历层次的不同，考试科目有所不同。各层次、各科类考试科目如下：
　　1.高起本：文科类：语文、数学、外语、历史、地理综合；
　　理科类：语文、数学、外语、物理、化学综合；
　　2.高起专：
　　文科类：语文、数学、外语；
　　理科类：语文、数学、外语；
　　3.专升本的统一考试科目均为三门。两门公共课为政治、英语，一门专业基础课根据招生专业所隶属的学科门类确定。
　　所有统考科目每科试题满分均为150分。高起本、高起专统考科目每门考试时间120分钟；专升本统考科目每门考试时间150分钟。
　　问：今年的试卷形式是什么？答题时有哪些注意事项？
　　答：今年成人高校招生考试的所有科目实行网上评卷，试题卷和答题卷完全分离。除专升本考试的医学综合科目只有客观题(选择题)外，其他科目试题卷均有客观题(选择题)和主观题(非选择题)两部分内容。高起本、高起专的数学科目考试时，考生可带计算器。
　　问：专升本专业课加试如何安排？
　　答：非高等艺术院校专升本艺术类专业的术科加试，由河南省招生办委托郑州大学和郑州轻工业学院统一组织进行。专升本的其他专业(不含体育类专业)是否加试专业课，由招生院校决定。需要加试的，已在《河南省2010年成人高等学校招生专业目录》中的“收费标准、授课地点、函授站、招生范围及要求”栏注明，考生可直接与报考院校联系。
　　加试有规可循
　　问：报考各层次体育类专业的考生术科加试怎样安排？
　　答：报考各层次体育类专业的术科加试由招生学校负责，加试内容为100米、立定跳远和铅球。
　　问：各层次艺术类、体育类专业术科加试有何规定？
　　答：按照教育部规定，报考各层次艺术类、体育类专业的考生必须参加术科加试，没有术科加试成绩的考生，将不予录取。
　　报考高等艺术院校和经教育部批准实行单独加试的部属院校艺术类专业的考生，术科加试由招生院校组织；报考非高等艺术院校艺术类专业的考生，术科加试由省招办统一组织。美术、工艺美术、艺术设计专业考点设在郑州轻工业学院(郑州市)；音乐专业考点设在郑州大学(郑州市)。
　　成绩、录取可查询
　　问：如何查询成绩和录取结果？
　　答：考试成绩通知本人，不公布，不对考生查卷。考生可以通过“河南省招生办公室网站”(http://www.heao.gov.cn。)、“河南招生考试信息网”(http://www.heao.com.cn。)或拨打河南省招生考试语音咨询服务系统“9601166”查询考试成绩和录取结果。11月7日以后，可以上网查询考试成绩，11月25日以后，可以在网上查询录取结果。
　　问：考生何时填报征集志愿？征集志愿录取何时进行？
　　答：若考生考试成绩达到最低录取控制分数线，但未被录取，欲参加征集志愿录取的考生于11月28日至30日，登录“河南省招生办公室网站”(http://www.heao.gov.cn。)，进入“河南省成人高等学校招生网上报名系统”，按照系统的提示和要求，凭本人的网报序号和密码填报征集志愿。征集志愿的录取工作于12月1日至2日进行。

