2010年内蒙古成考招生改革四大调整
　　新浪教育讯 内蒙古招生考试信息网对外公布，内蒙古2010年成人高等学校招生工作实施意见，以下为信息全文：
　　2010年全区成人高校招生工作会议于日前召开，会议总结交流了2009年的全区成人高校招生工作，并对2010年的招生工作做了安排部署，据悉，2010年我区成人高校招生将进行下列改革调整。
　　(一)2010年我区与河北、河南、重庆四省(区市)实施考生志愿填报时间和分省分专业计划编制方式的改革试点，即在成人高校招生报名时间和考试时间不变的前提下，先组织报名，然后参照报名情况制定并公布分省专业招生计划，再于考试结束后组织考生填报志愿。这样做可以进一步增强成人高校招生工作对考生群体的适应性，增加招生计划管理的科学性，提高考生选择高校和专业的针对性。
　　(二)落实国家优惠照顾政策，区内成人高校专升本专业免试招收户口在我区具有普通高职(专科)毕业学历的退役士兵，以及参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划等项目服务期满并考核合格的人员，具体办法将在今年的《招生规定》中说明。
　　(三)自2010年起我区成人高校招生报名实施网上缴纳报名费的办法，这是我区继普通高校招生报名，自学考试报名实施网上收费后的又一项招生办法改革优化举措。
　　(四)成人高校招生考试将统一配备计时设备，考生不得使用自带计时设备。
　　又悉：2010年全区成人高校招生网上报名工作将于8月12日至26日进行，统一考试时间为10月16、17、18日举行，网上填报志愿时间专科起点本科、高中起点本科为11月20日，高中起点专科为12月4日，录取工作将从11月20日开始，并于12月底前结束。

