内蒙古12日起开始成考报名 首次实行网上缴费
　　新浪教育讯 内蒙古招生考试信息网对外公不，8月12日-26日：我区成人高考报名，成人高考首次实行网上缴费，以下为信息全文：
　　日前，内蒙古自治区教育招生考试中心发布了《2010年内蒙古自治区成人高等学校招生规定》，明确了我区今年成人高校招生的各项规定。
　　据悉，今年成人高校招生采取网上报名、网上缴费和现场确认相结合的报名方式，报名时间为8月12日起至8月26日17时30分。由于今年首次实行网上缴费，请考生于报名前提前办理农业银行卡。我区各类教育招生考试已全部使用二代身份证进行身份信息采集，没有二代身份证的须尽早办理，平时需保管好本人的二代身份证，防止芯片信息丢失。
　　根据规定要求，所有参加全国统考、单考和免试入学的考生均需办理报名手续。考生报名按照网上预报名、网上支付报考费、现场照相及报名信息签字确认的顺序进行，具体如下：
　　一、网上填写报名信息。登录内蒙古招生考试信息网http://www.nm.zsks.cn，填写基本信息和报考信息，并自行打印《2010年内蒙古自治区成人高等学校招生预报名登记表》。
　　二、审核盖章。在职考生持《预报名登记表》到所在单位进行审核并加盖公章，非在职职工到乡(苏木)政府或街道办事处进行审核并加盖公章。
　　三、网上支付报考费。成人高考今年首次实行网上缴费，无中国农业银行(简称农行)的银行卡(指金穗借记卡或准贷记卡，也称金穗卡)的考生，需要到当地农行营业网点凭本人身份证办理，并存储一定金额的钱款用于网上缴纳报考费用。成人高校招生考试报名费每人45元，考务费每人每科10元，报考专升本的另交试卷费每人每科3元。考生可通过以下两种方式网上缴费：
　　a、网上银行：在农行营业网点开通网上银行，申请办理K宝证书或动态口令卡；
　　b、电子支付卡：自行登录农行网站http://www.95599.cn免费开通电子支付卡。
　　提醒考生注意，考生网上预报名和网上支付成功后将分别接收到手机短信。考生未在规定时间内到旗县区成人招生办公室完成后期现场确认报名手续的，一概不退款。
　　四、现场确认报名。考生携带审核盖章后的《预报名登记表》、本人二代身份证及其复印件、专科毕业证书(指报考专科起点升本科考生)和享受录取照顾的证明材料，到网上预报名时所选的户口所在旗县区成人招生办公室指定报名地点办理资格审查手续。考生本人签字确认《2010年内蒙古自治区成人高等学校招生报名登记表》和《考生诚信考试承诺书》。
　　此外，成人高校艺术和体育类专业招生必须对考生进行专业加试，非专业院校高中起点艺术类和体育类专业术科加试办法详见《2010年内蒙古自治区成人高等学校招生艺术、体育类专业术科加试实施办法》加试科目。
　　今年成人高考全国统一考试的时间为10月16、17、18日。今年全区成人高校招生实施报名和填报志愿分段进行的方式。报名工作在考前8月12日-26日进行，填报志愿在录取最低控制分数线确定后进行。专升本、高起本网报志愿的时间为 11月20日；高起专网报志愿时间12月4日。
　　据悉，我区成人高校招生对象为在职职工、从业人员和社会青年。其中，医学门类各专业招收已取得卫生类执业资格的在职人员。免试招收户口在我区具有普通高职(专科)毕业学历的退役士兵，以及参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格的人员。报考高中起点升本、专科的考生须具有高中毕业文化程度。报考专科起点升本科的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书的人员。
　　点击查看：2010年内蒙古自治区成人高等学校招生规定

