提醒：成考报名现场确认不能改学校和专业
　　记者从北京教育考试院成招办获悉，9月3日至7日北京成招现场确认期间，考生在报名复核单上签字前，要认真核对个人基本信息和志愿信息。个人信息有误的可更改，所报学校及专业等志愿信息不能更改。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，8月15日至28日网报期间，考生网上填写的报名信息包括个人基本信息和志愿信息两部分。其中，个人信息包括姓名、通联方式、受教育情况等内容，志愿信息包括报考院校及专业等内容。现场确认时，考生要认真核对打印出的报名复核单，如果发现个人基本信息部分填写的内容有误，要向现场工作人员反映，及时更正。根据规定，现场确认时考生不可更改之前已选择的报考院校和专业等志愿信息。
　　据介绍，往年在报名时，部分考生个人基本信息部分填错，如联系电话、通讯地址等，这样会给录取等工作带来不便。考生所填个人信息在其被录取后会报送教育部，作为未来核发毕业证及毕业证上网查询的依据。一旦个人基本信息出错，会给以后获取毕业证带来麻烦。
　　现场确认时，报考专升本层次的考生，还要出示专科或专科以上毕业证书，由工作人员查验。考生入学后，教育部还将对其毕业证的相关信息进行核对，各高校也会复查考生的报考资格。如果发现其不具备报考专升本层次的资格，即使考生已被录取，也会被取消录取资格。

