北京2010年成人高考网报应及早进行
　　北京成招正在接受考生网上报名。有的考生虽准备报名，但因为工作忙等原因，觉得报名截止时间还早，等快结束时再报名也不迟。虽然北京成招网报到本月28日结束，但笔者从2010年工作实际出发，建议考生最好尽早报名，莫赶网报的“末班车”。
　　尽早报名，能为调整志愿留出时间。网上报名时，考生主要填写个人信息和志愿信息，这两方面信息都不容出现一点错误。特别是填写志愿信息时，有的考生刚开始选择了志愿学校和专业，但经过几天的思考后，又觉得别的专业或学校更适合自己，想重新调整报考志愿。这也是人之常情，每年报名时都有学生对志愿进行调整。遇到这样的情况，及早报名的优势就显现出来了：提前报名会留下调整的时间，只要报考还没结束，都能更改志愿；如果报名即将结束时才报名，即使想更改也没时间了。
　　搭报名“末班车”的考生遇到上网高峰期的几率大，会为填报志愿带来不便。有的考生认为报名时间充裕，常拖到最后一天才报。从往年的报名情况看，报名快结束时，考生会大量集中报名，为网络带来很大压力，很容易发生网络拥堵。
　　其实，北京成招网报时间跨度较长，报名手续简单，抽空就能完成报名。从8月15日启动至28日结束，将近半个月的报名时间里，考生可随时登录北京教育考试院网站报名。报名程序也简单易行，每一步都有提示，考生只要按照提示操作，就能方便快捷地完成。
　　网上报名应及早进行，赶“末班车”不可取。

