根据考生类别不同 北京成招现场确认地点分四类
　　9月上旬，2010年北京成招将进行现场报名确认。北京教育考试院成招办负责人提醒，现场确认是考生网报的关键环节之一，未确认者网报将无效。根据考生类别不同，成考生现场确认要分别到4个地点。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，根据所属类别不同，已报名的考生主要分普通考生、日语俄语类考生、免试考生和残疾单考单招考生4类。这些考生要根据所属类别正确选择确认点。
　　根据安排，普通考生的确认时间为9月3日至7日，确认点为各区县成招办。届时考生要在网报时选择的区县报名点及日期办理；应试外语语种为日语或俄语的考生，现场确认时间与普通考生相同。这类考生无论属于哪个区县，现场确认点都是原宣武成招办。
　　8月31日，全国劳动模范、优秀运动员、参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格，以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生等享受免试入学的考生已结束网上报名。这些考生之前已与拟报考的学校联系，确认学校是否招收免试生。免试生确认时间为9月8日，确认地点在原崇文成招办。需要提醒考生，享受加分照顾政策的优秀运动员考生，其办理现场确认的时间及地点与免试生相同。
　　参加单考单招的残疾考生，报名时间为9月1日至20日。和其他考生先报名后确认不同，这类考生报名的同时进行现场确认。残疾考生报名和确认地点为北京联合大学特殊教育学院成教部。现场确认时，残疾考生要带齐身份证、残疾证等相关材料。
　　无论哪类考生，报名确认手续必须由本人亲自办理，不能委托他人代办。现场确认时，考生要办理报名资格审查、照相、报名复核、签订《考生诚信考试承诺书》等手续。如果不是本人办理，将无法完成现场照相，也不能签订《考生诚信考试承诺书》了。
　　据了解，考生办理确认手续时，最好按本人网报时选择的报名确认点和日期办理，否则可能会遇到考生比较集中的情况，为现场确认带来不便。

