成招15日起网上报名28日截止9月现场确认
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  明天，2010年北京成招网上报名正式启动，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn或www.bjeea.edu.cn)报名。报名截至本月28日24时，逾期不能补报。网报成功后，考生还要在规定时间内现场确认。
　　网报期间，考生要登录网站填写详细的个人信息、志愿信息及其他辅助信息。考生填写信息时要细心，填写完毕后最好再检查一遍。有些内容一旦确认后将不可更改。如果错填会给今后的录取、学习、毕业带来麻烦。如是否接受调剂、选择哪种调剂方式等选项将影响录取结果。同时，考生联系方式和录取通知书邮寄地址一栏要准确无误地填写，否则可能无法收到录取通知书，或使学校无法与本人取得联系。
　　今年北京成招报名继续实行网上交费，因此，考生要提前了解支持网上付费操作的银行及卡种以及电话银行等。部分银行在网上交费时要求提前注册，并要求开通网上付费功能。考生要提前办好相关手续。
　　北京教育考试院成招办负责人提醒，报名时，考生要按照提示，一步步进行操作。作为录取考生的重要依据，考生在填写志愿信息时，一定要认真选择。成招有多种专业类别可供选择，考生报考时要注意区分，以防误填。在确认报考类别时，考生要根据自己的学历情况，确认选择的是高起本、专升本或高起专哪个层次；同时，如果报考学校的专业有脱产、业余、函授等不同学习形式，考生要根据实际进行选择。
　　据了解，北京成招录取分不同批次进行，高起本层次录取结束后才开始高起专层次的录取，因此考生网上报名填写志愿时，报高起本专业的同时可兼报高起专专业。高起本层次为第二批次录取。如果此批次未被录取，会自动转入第三批次的高起专层次录取。如果考生统考分数达到录取最低控制线，未被本科录取，还有可能被专科录取。
　　该负责人提醒考生，网上报名完成后，考生还要在9月3日至7日，到选定的区县成招办办理现场确认手续，才算正式完成报名手续。
　　今年共有95所成人高校计划在京招生86035人。和去年相比，今年招生专业增加了30个，达到1595个，考生的选择余地更大。

