河南成人高招11日开始网上预报名
　　商报讯  今年我省成人高校招生政策已出台，网上预报名时间是8月11日~8月24日，比往年提前了5天，考试安排在10月16日、17日进行。
　　今年的成人高招工作，主要在以下方面做出了调整：
　　我省成人高校进行分学校分专业招生计划编制方式的改革试点工作，即在保持现有报名和考试时间不变的前提下，先组织报名，然后参照报名情况制订并公布分学校分专业招生计划。
　　将高中起点本、专科考试科目数学(文)和数学(理)合并为数学，不再分文科、理科，统一使用数学(文)试卷；在录取过程中将网上填报“调剂志愿”改为网上“征集志愿”，录取工作由过去集中录取与调剂录取两次进行改为报考志愿与征集志愿两个阶段一次集中录取。
　　对参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”( 支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”和“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格，以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，凭身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证，可申请免试就读我省成人高校专升本，并纳入成人高校招生工作同步进行。
　　省教育厅强调要严格录取环节，“没有术科加试成绩的体育类、艺术类考生，将不予录取。”(记者 张高峰)

