2010年上海市成考招生统一考试考场规则
　　一、考生必须按规定时间参加考试。在考试前20分钟凭准考证和有效证件(有效证件：居民身份证、社保卡、驾驶证、护照、军人证)进入考场，迟到15分钟者，不得进入考点考试(有听力考试的外语学科开考前30分钟组织考生进入考场，开考前15分钟起禁止迟到考生入场)。
　　二、考生进入试场，除2B铅笔，书写蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔，直尺，圆规，三角尺，橡皮外(其他科目有特殊规定的除外)，其他任何物品不准带入考场。
　　严禁携带各种通信工具(如寻呼机、移动电话及其他无线接收、传送设备等)、有电子存储记忆功能的计算器和录放设备以及修改液、修正带等物品进入考场(成人高校招生计算器使用仅限于高中起点数学)。
　　三、通过东方广播电台播放英语听力考试内容的收听频率为：FM(调频)89.9兆赫、AM(中波)792千赫。考生须自行携带备有耳机的收音机，并应确定机器能正常运作，另须备足电池。小语种，梅山、大屯、张家洼考区的考生收听磁带录音。英语听力考试不设备用考场。
　　四、考生进入考场，即按准考证号对号入座，并将准考证和有效证件放在课桌左上角，以便监考人员核查。考生领到答题卡和试卷后，应在指定位置和规定的时间内准确清楚地填涂姓名、准考证号，凡漏填、错填或字迹不清的答卷、答题卡无效。不准在答卷、答题卡上做任何标记。
　　五、考生不准使用红色字迹的钢笔、水笔、圆珠笔答题，铅笔答题答卷无效，专用答题卡须用2B铅笔涂点，涂点要规范。
　　六、考生必须在试卷或答题纸(卡)规定地方答题，答案书写在草稿纸上无效。
　　七、考生答题时，如遇试题字迹不清，可举手询问，但对试题内容不得要求监考人员作任何解释或启示。
　　八、考生交卷离场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，离场时须将答卷、草稿纸(夹在试卷内)一并交出，不得将答卷、答题卡和草稿纸带走。交卷离场后，不得再进入考场，也不得在考场附近逗留、谈论。
　　九、考生在考场内必须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳，不准偷看、夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭答题内容，不准传抄答案或交换答卷等。
　　十、考试终了时间一到，考生应立即停止答题，将答卷翻放，安坐在原位，等监考人员按顺序收齐全部答卷后，才可离场。

