过来人口述：成考 必胜的信念最重要
　　□佚 名
　　2005年，我报了集美大学成教的脱产物流管理专业，语文考了88分，数学141分，英语77分。这个结果我觉得还是蛮欣慰的。
　　我于2001年7月走出了校园，在家沉闷地待了一年，学了一点电脑知识，应聘到一所高校的打字复印店工作。那时的工作时间很长，也很累，薪水又少，但是我没办法改变那一切。常常走在校园里，每当望见那些大学生，心里都会很酸，从那时我心里有了一个梦想，什么时候我也能变成一个大学生！在那里工作了一年多，由于涉足的社会面很窄，几乎都是在校园里过，对外面的社会了解甚少。2004年的夏天，我跑出去找工作，才发现自己好难堪，形象没形象，学历没学历，怎么生存呢！
　　9月我冲到了厦门，在工厂里做了一段时间工，但是我不甘心，于是就重找了一份工作，直到2005年3月才想起我还有一个梦想--大学梦！也就是在那时，我认识了成考。虽然只要语、数、外三门课，但想想我这名初中生，早已离开书本3年多了呀，要拾起来是何等的困难，但是我仍然要放胆一试。我深知，唯有实践，才有真谛，功夫是不负有心人的。3月16日，我向一个同学借了几本初中的书，一切都是从头来，一切都是自学。6月份，我加入了一个成考培训班，社会上的学习不像在学校里有老师催着你学，全部要靠自己，自己就是自己最好的老师，学会给自己施加压力，有压力才会有动力。我对这个大学梦很在乎，我必须得考上，而且要考入一所好学校。考前的半个月很重要，当时刚好有国庆长假，那几天我每天都坐公交车到厦大教室里去看书。
　　时间一天天流逝，终于等到成考的那一天。第一场语文是我最怕的一科，平时做语文题效率就低，老是拿不定主意，文言文的题目没有做完。所以大伙一定要引以为鉴，掌握好时间，要果断一点。第二场的数学则很顺利，平时训练的也比较多，所以考试时思路就很清晰。对于数学，我觉得在平时就应该多训练。在我的成考同窗中，好多都放弃了数学的复习，我觉得很不值，数学分很好拿的，大伙一定要好好学数学！英语由于平时很少读，再加上自身的词汇量不够多，做起来很吃力，直到后来才理解词汇量是多么重要，所以英语千万不可小视。
　　我之所以能够成功，我想最重要的一点就是一定要抱着必胜的信念。最后送大伙几句话：要有好心境，学习松弛有度，沉稳，自信！

