广西2010年成考报名时间及办法
　　新浪教育讯 广西招生考试网对外公布，广西2010年成考报名时间及办法。以下为信息全文：　
　　一、报名时间
　　2010年我区继续实行网上报名，各市、县招生办(考试院)负责组织成人高校招生报名工作，并负责审核考生报名资格。报名分两个阶段：第一个阶段是8月15日至9月5日，考生登录广西招生考试院网站http://www.gxeea.cn，认真如实填写《2010年广西成人高校招生考生报名信息表》，并取得网上报名号。为了减少考生现场确认等候时间，网上报名时考生应预约现场确认时间。第二个阶段9月7日—12日为现场确认时间，考生本人必须到市、县招生办(考试院)指定的报名点确认报名信息、签订《考生诚信考试承诺书》、照相、缴费等，逾期不予办理。
　　如果考生只在网上报名，而本人未在规定时间内到报名点办理现场确认手续的，本次报名无效。
　　二、现场确认及考试地点
　　1、专升本、高起专考生就近在本人工作或生活所在地的市、县招生办(考试院)办理现场确认并参加考试，未设考区的县(市)的考生在地级市招生办(考试院)指定的考区参加考试。
　　2、高起本考生就近在本人工作或生活所在地的市、县招生办(考试院)现场确认，在地级市招生办(考试院)设置的考点参加考试。
　　3、符合免试进入各类成人高校学习条件的人员，由本人在地级市招生办(考试院)办理报名手续，经地级市招生办(考试院)审核后报自治区招生考试院审批。
　　任何成人高校、机构和个人不得组织考生跨省(自治区、直辖市)异地报考。
　　三、现场确认时，考生需交验材料
　　1、统考考生提交网上报名号和本人居民身份证(现役军人凭军官证或士兵证)。
　　2、符合照顾条件(详见考生报考须知)的考生，须提交有关证件原件。
　　3、符合免试条件的，除交验毕业证书、有关证件、获奖证书或表彰决定等文件原件外(验证后原件退还本人)，同时还应提交相应的复印件。
　　(1)“全国劳动模范”、“全国先进工作者”、“全国‘五一’劳动奖章”获得者，交验获奖证书或表彰决定等文件原件。
　　(2)符合免试进入各类成人高校学习的优秀运动员，提交自治区体育局人事部门签发的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(国家体育总局监制)。
　　4、非广西户籍但在广西工作、学习、生活的考生，凭单位证明或工作证、学生证等办理报名确认手续。
　　四、其他要求
　　现场确认时，统考考生不需交验毕业证书。新生入学注册时，专升本考生的专科毕业证书由录取学校负责验证。考生以不符合规定的毕业证或以假文凭、假证明、假材料获取报考和录取资格，入学后无法在教育部进行新生学籍电子注册、被取消入学资格、最终无法取得毕业证书的，后果由考生本人负责。
　　五、收费标准
　　根据自治区物价局、财政厅桂价费〔2009〕212号文件规定，考生须交纳报名费每人40元，考试费每人每科20元。

