广东2010年成人高考报名及注意事项
　　新浪教育讯 广东省教育考试院对外公布，广东2010年成考报名及注意事项，以下为信息全文：
　　一、报名时间
　　各类成人高等学校招生考生预报名时间：9月1日－5日，正式报名现场确认信息时间：9月6日－10日。
　　二、报名方式
　　2010年成人高考考考生继续采取网上报名方式，所有参加全国统考、单考和免试入学的考生均需办理报名手续。报名分网上预报名和正式报名现场确认信息两个阶段。考生如果只进行了网上预报名，而未在规定时间内到报名点确认，则报名无效，不能参加成人高校招生考试和录取。
　　三、考生网上报名流程
　　1、考生预报名时，须登录广东省教育考试院网站，进入“广东省成人高校招生网上报名系统”网页，通过报名系统了解我省成人高校招生实施办法、报考须知、各成人高校招生计划，签订诚信考试承诺书，自行录入本人的基本信息(含姓名、身份证号、通讯地址、联系电话、考生类别、考试科目组、报考志愿等)。已取得专科毕业证书报考专升本的考生还必须在网上输入专科毕业证书编码、毕业学校、毕业时间、毕业专业。
　　2、按照网页的提示和要求，准确输入个人基本信息和报考学校及专业等志愿信息。
　　3、选择考试县(区)。
　　4、核对所输入的信息，无误后提交信息。牢记网上报名系统生成的预报名号和自己设定的密码(预报名号是考生在现场信息确认和照相以及后期查询信息的重要信息)。
　　5、考生网上填写的报名信息和志愿信息在网上报名期间和修改信息期间可以自行修改，但现场信息确认后一律不准修改。请考生在预报名时认真填报有关信息，在现场信息确认时务必对个人信息及志愿信息进行最后的核对，保证所填信息完整无误。
　　6、在规定的时间段携带二代身份证及有关资料到报名点确认报名信息、进行电子摄像，办理确认报名手续。
　　四、填报志愿注意事项
　　1、填写志愿前须在网上认真阅读《2010年成人高校招生计划》，查询适合自己的学校和专业。报考志愿是招生录取的依据，考生必须慎重填报，网上报名结束后一律不得更改志愿。
　　2、志愿栏分专升本、高起本、高起专。其中，专升本层次设两个院校志愿，高起本层次只设一个院校志愿，高起专脱产班设二个院校志愿，高起专非脱产班设三个院校志愿。每个院校可填报二个专业志愿。
　　3、报考高起本的考生，可单报本科，也可兼报专科，兼报专科的考生，如本科未被录取，在参加专科录取时，以语、数、外三科总成绩作为专科录取总成绩。专升本考生只在专升本栏填报，高起专考生只在专科栏填报，高起本考生可在高起本、高起专同时填报。考生所报志愿和专业必须与考试科类、考试科目组相一致。

