四川成考8月25日起报名 须持二代身份证
　　记者昨日从省教育考试院获悉，我省2010年成人高校招生考试将于8月25日至9月5日报名，报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。
　　报名：
　　8月25日起开始报名
　　据了解，今年成人高校招生全国统考定于10月16日—17日举行。按招生类型可分为高中起点升本科、高中起点升专科、专科起点升本科三种。有脱产、业余、函授三种方式。
　　我省2010年成人高校招生考试将于8月25日至9月5日报名，报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。考生可通过互联网登录市(州)招办公布的成人高校招生报名网站进行报名，并于9月7日—13日到本人网上报名时选择的现场报名点的县(市、区)招办或其指定点进行报名信息确认、缴费和采集相片信息；未能在网上报名期间进行网报的考生，也可于此时间段到工作单位或正住户口所在地招办(或其指定点)进行现场报名。逾期将不予补办。
　　按照规定，今年起，所有考生均须持第二代身份证(附复印件)报名，招考机构将对考生学历、政策照顾资格、民族成分等基础信息进行严格审核，以强化报名资格审查，确保成考公平公正。
　　资格：
　　专升本报考将严审考生学历
　　据了解，按照规定，我省今年将严格审核专科起点升本科考生的学历，严禁没有国民教育系列高等教育专科或以上毕业证人员报考专升本。我省要求各级成招办要加强对考生报名资格的审核，重点审查非我省户籍考生，监控非本省户籍考生报名比较集中的高校，防范大规模组织不具备学习条件人员异地报考、录取和学习。
　　奖励：
　　“三支一扶”可以免试入学
　　为鼓励大学毕业生服兵役和“下基层”(即参加“西部计划”、“三支一扶”、“特岗计划”和“选聘高校毕业生到村任职”等项目)，按照规定，今年我省具有普通高职(专科)毕业学历的退役士兵和“下基层”服务期满并考核合格的人员，均可自愿报名申请免试就读我省成人高校专升本。
　　凡符合条件的申请人员，须于2011年1月5日—8日持本人身份证、普通高职(专科)毕业证和士兵退役证或“下基层”服务期满并考核合格的证件及其复印件，到正住户口或工作单位所在地的县(市、区)招办报名。报名时，可选报一个省内学校及专业志愿，并如实、准确填涂《报名志愿卡》，完成志愿填报。
　　此外，今年我省继续试行“现代农业技术与管理专业”专科班(简称农技班)招生试点改革，招收具有高中毕业文化程度并在农业、林业生产一线从事农业、林业技术或管理工作的在职从业人员。
　　录取：
　　11月20日开始录取
　　据悉，按照教育部的统一要求，今年全国成人高校招生统一考试将于10月16日~17日进行。高中起点升本科、高中起点升专科报考类别分文科、理科两类。其中，高起本文科考试科目为语、数(文)、外、史地基础课，高起本理科考语、数(理)、外、理化基础课；高起专只考语、数、外。两类考试中外语分英语(论坛)、俄语和日语3个语种。专科起点升本科分为文史／中医类、艺术类、理工类、经济管理类、法学类、教育学类、农学类、医学类等8个科目，考试科目均为3科，其中政治和英语为必考科目，另再根据专业性质和要求设置1门专业基础课程。
　　按照规定，2010年全国成人高校招生统一考试定于10月16日、17日举行，11月15日前上报划定的最低录取控制分数线，11月 15日开通成人高校招生分省计划网上调整系统，11月20日后开始录取工作，12月底前上报录取新生数据库。
　　记者 赖波

