宁夏回族自治区2010年成人高校招生报考须知
　　新浪教育讯 宁夏教育考试院对外公布，宁夏回族自治区2010年成人高考招生报考须知，以下为信息全文：
　　报考2010年成人高校的考生请认真阅读本须知。
　　一、成人高校学历层次、学习形式及学习年限
　　(一)学历层次
　　专科起点升本科(以下简称专升本)、高中起点升本科(以下简称高起本)和高中起点升专科(以下简称高起专)三种。
　　(二)学习形式
　　脱产、业余和函授三种。
　　(三)学习年限
　　脱产学习最短年限为：专升本和高起专两年，高起本四年。
　　业余和函授学习最短年限为：专升本和高起专两年半，高起本五年。
　　二、报考要求
　　(一)专升本
　　必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书的人员。
　　(二)高起本或高起专
　　必须具有普通高中、职业高中以及各类中等职业学校毕业文化程度或同等学力。
　　(三)报考成人高校医学门类专业的考生应具备以下条件：
　　1.报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　2.报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　3.报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　4.考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　对于不具备上述条件且要求报考医学门类专业的考生，毕业后所获得的医学成人高等教育学历文凭将不能作为参加执业医师、执业护士考试的依据。
　　三、免试生条件和办理手续
　　(一)免试生条件
　　1.获得国务院授予的“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号或“全国‘五一’劳动奖章”获得者，由本人申请并出具相关证书或证明，经省级招生部门审核，招生学校同意，可免试进入相应层次成人高校学习。
　　2.奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者；亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者；全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者。由本人申请并出具省级体育行政部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(国家体育总局监制)，经省级招生部门审核，招生学校同意，可免试进入相应层次成人高校学习。
　　3.参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格、以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，凭身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证，可向招收成人本科学历教育的高校提出书面申请，由学校进行资格审查；符合条件的，由学校以正式文件形式报宁夏教育考试院办理免试入学手续。
　　4.各类中等专业学校可按5%的比例推荐本校优秀毕业生免试进入成人高等学校专科专业学习。推荐生名单由学校公示并以正式文件形式报宁夏教育考试院审核。
　　(二)办理免试入学手续
　　符合免试条件的人员与统考生一样须按规定时间在网上报名、到现场确认，经现场确认的县级教育考试中心审核后报宁夏教育考试院审批。
　　1.符合免试条件的“劳模生”、“优秀运动员”等，报名时须提供获奖证书或表彰决定等文件原件和复印件(验后原件退还本人，复印件须加盖验证章)。
　　2. 各类中等专业学校推荐的免试生基本信息前期已由学校按规定程序上报，此类人员须在网上准确填写本人报名信息，并按规定时间携带本人身份证到现场确认。
　　四、照顾政策
　　符合照顾政策的考生须在现场确认时提供相应的证件原件和复印件(验后原件退还本人，复印件须加盖验证章)，经现场确认的县级教育考试中心审核后报宁夏教育考试院审批。
　　符合两项及两项以上照顾政策的考生，只享受照顾分值高的一项，不累计加分。
　　(一)运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者(须经省级体育行政部门审核并出具证明)，可增加50分。
　　(二)符合下列条件之一的考生，可增加20分：
　　1. 获得地级以上(含地级)人民政府，国务院各部委及各省(区、市)厅、局系统，国家特大型企业授予的劳动模范、先进生产(工作)者及科技进步(成果)奖获得者。
　　2. 获得省级工、青、妇等组织授予“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”称号者。
　　3. 解放军、武警部队、公安干警荣立个人三等功以上者。
　　4. 归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生。
　　5. 烈士子女、烈士配偶。
　　6. 边疆、山区、牧区和少数民族聚居地区的少数民族考生、国防科技工业三线企业单位(地处地级以上人民政府所在地的除外)获得企业表彰的先进生产(工作)者。
　　7. 年满25周岁以上人员。
　　(三)自谋职业的退役士兵，可增加10分。
　　五、报名办法
　　(一)报名时间
　　2010年我区成人高校招生实行网上报名的办法。报名时间分为两个阶段：第一阶段为网上报名阶段，自8月5日起到8月20日止，考生可登录中国电信网http://61.133.219.10或中国教育科研网http://222.23.215.170，考生须在网上认真填写《宁夏回族自治区成人高校招生考生报名信息表》。第二阶段为考生现场确认阶段，自8月25日起到8月30日止，考生必须就近到工作或生活所在地的县(市、区)教育考试中心指定地点确认报名信息、签订《考生诚信考试承诺书》、照相、缴费等，逾期不予办理。
　　如果考生只在网上报名，而本人未在规定时间内到报名点现场办理确认手续，本次报名无效。
　　(二)现场确认及考试地点
　　1.专升本考生就近在工作或生活所在地市的中心县(银川市兴庆区、石嘴山市大武口区、吴忠市、固原市原州区、中卫市)教育考试中心指定地点现场确认。
　　2.高起专、高起本考生就近在工作或生活所在地的县(市、区)教育考试中心指定地点现场确认。
　　3.考生须在现场确认的县(市、区)教育考试中心指定考点参加考试。
　　(三)考生现场确认需交验的材料
　　1.本人居民身份证(现役军人提交军官证或士兵证)。
　　2.现场确认时，统考考生不需要交验毕业证书；新生入学注册时，由学校负责核验所有录取新生毕业证书。考生以不符合规定的毕业证书或以假文凭、假证明、假材料获取报考和录取资格，入学后无法在教育部进行新生学籍电子注册、被取消入学资格、最终无法取得毕业证书的，后果由考生本人承担。
　　3.在网上报名和现场确认时，考生应准确填写、核对个人的身份证号码、姓名、志愿等重要信息；因疏忽造成个人报名信息错误的，由考生本人自负。
　　4、根据自治区物价局、财政厅(宁价费发［2010］42号)文件规定，统考生每人须交纳报名考试费145元；各类免试生须缴纳报名费50元。
　　(四)报考类别和报考志愿的选定
　　1.报考高起专、高起本的考生不分文理科，考生可根据自己的实际情况选报高起专、高起本任何学校的专业志愿。
　　2.报考专升本的考生按学科门类分为文史、法律、经济(含管理)、教育、艺术、理工、农学、医学八大类，考生可任选一类，并根据所选择的类别填报专业志愿；不得跨类填报。
　　3.考生须根据《宁夏教育考试院信息网》公布的“2010年各类成人高等学校招生专业计划”选报两个院校和专业志愿。
　　六、考试
　　(一)考试时间
　　成人高等学校高起本、高起专和专升本招生全国统一考试日期为10月16日至17日。
　　(二)考试科目
　　1.高起本、高起专考试统考科目为语文、数学、英语三门。
　　2.专升本考试科目为政治、英语和一门专业基础课。其中，政治、英语为必考科目；专业基础课  根据考生所填报的专业隶属学科门类确定，分别为大学语文、艺术概论、高等数学(一)、高等数学(二)、教育理论、民法、生态学基础和医学综合八门基础课。
　　3. 报考艺术、体育类专业课术科考试由招生学校组织；其考试时间、地点等事宜由学校向社会公布，相关考生需自行与学校联系。
　　(三)考试组织
　　高起专(本)考试由县(市、区)考试中心具体组织实施；专升本考试由五市所在地县(区)考试中心分别组织实施。
　　报名考试人数不足100人的县(市、区)原则上不设考点，其考生由宁夏教育考试院协调安排到邻近县(市、区)考点参加考试。
　　(四)考试规则
　　1.考生应讲诚信并自觉服从监考员等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等考试工作 人员履行职责，不得扰乱考场及其他考试工作地点的秩序。
　　2.凭本人《准考证》和身份证按规定时间和地点参加考试。
　　3.考生入场，除2B铅笔、书写蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(其他科目有特殊规定的除外)，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通讯工具(如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。考场内不得自行传递文具、用品等。
　　4.考生入场后，对号入座，将《准考证》等证件放在桌子上以便核验。考生领到答题卡和试卷后，应在指定位置和规定的时间内准确清楚地填涂姓名、准考证号、座位号等栏目。凡漏填、错填或字迹不清的答卷、答题卡无效。遇试卷分发错误及试题字迹不清等问题，可举手咨询；涉及试题内容的疑问，不得向监考员咨询。
　　5.开考信号发出后方可开始答题。
　　6.迟到15分钟后不准进入考点参加当科目考试，交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。
　　7.在试卷、答卷纸的密封线外或答题卡规定的地方答题。不准用规定以外的笔和纸答题，不准在答卷、答题卡上做任何标记。答题过程中需使用同一类型和颜色字迹的笔。
　　8.在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题卡，不准将试卷、答卷、答题卡或草稿纸带出考场。
　　9.考试结束信号发出后，立即停笔，根据监考员指令依次退出考场，不准在考场逗留。
　　10.如不遵守考场纪律，不服从考试工作人员管理，有违纪、作弊等行为的，将按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理并将违规事实记入考生诚信考试电子档案。
　　(五)打印准考证
　　考生须在9月25日至10月10日登录《宁夏教育考试院信息网》打印本人准考证。准考证只能在网上下载打印，打印次数不限；准考证不需要加盖公章。
　　七、录取
　　(一)录取原则
　　实行“学校负责、招办监督”的录取体制。即在符合报名条件、考试成绩达到投档分数线的考生中，从高分到低分投档，由招生学校决定考生录取与否和录取的专业，同时负责处理本校录取过程中的遗留问题。宁夏教育考试院在录取时根据国家招生政策对招生学校录取名单进行审核，对其录取工作予以监督，对不符合招生政策的情况予以纠正。
　　(二)录取结果查询及志愿调剂
　　1.我区成人高校招生录取工作于11月中旬进行。考生录取结果由招生学校负责通知；考生亦可在11月下旬或12月下旬通过《宁夏教育考试院信息网》(www.nxks.nx.edn.cn)查询。
　　2.因学校录取满额或不足开班名额而未被录取的线上考生，由招生院校征求考生本人意见，经考生本人书面同意后可调剂到同类别中其它相同或相近的专业学习。
　　3.因考生个人原因，专业或院校志愿需要调整的，由考生本人提出书面申请，经原报考学校签字同意，交由申请调整的学校汇总，报宁夏教育考试院统一调剂。
　　(三)新生入学复查
　　学校将对新生进行全面复查。对不符合录取条件以及弄虚作假、违纪舞弊者，按教育部有关规定处理。
　　其他未尽事宜见《宁夏回族自治区2010年成人高等学校招生规定》

