北京成招网上咨询系统8月9日开通 可先梳理问题
　　专家建议：考生现在可先梳理问题
　　北京考试报讯(记者 安京京) 2010年北京成招网上咨询将于8月9日、10日两天举行，届时，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，咨询招生政策等。考试院成招办有关专家建议，考生可从现在开始梳理准备提问，咨询时就能有的放矢了。
　　成招网上咨询是考生获得信息的重要渠道，考生要牢记时间，不要错过。据了解，今年网上咨询仍设主会场和分会场。主会场设在北京教育考试院，由考试院和部分区县招生专家坐镇，分会场设在参加咨询活动的成人高校内，由招生院校成招办负责。
　　现在距网上咨询还有一段时间，市成招办工作人员提醒考生，为提高咨询效率，考生要提前做好准备，先将自己想要了解的问题列出来，以便提问时更有条理。考生可先找准适合自己的学习定位，如想报考高起专、高起本或者专升本，还可列出想去的学校和专业，咨询时集中提问，以免浪费时间。
　　为方便考生提前了解成招政策规定等相关信息，7月底8月初，成招办将在网上咨询页面公布今年的政策规定、专业目录、学校招生专业及计划等内容，考生可提前登录，详细了解后再参加咨询。
　　据悉，“考试政策”栏目下有成招简章、国家教育考试违规处理办法等政策性文件，可帮助考生从宏观上了解成招政策；“学校章程”汇集了各校招生章程，考生可了解各校的招生专业、学习形式、学费等内容；“专业目录”包含今年所有在京招生成人院校的招生专业及招生计划等；“区县联系方式”可帮助考生了解各区县成招办的位置、联系电话等；“答考生问”可让考生了解问题更有针对性；“招生日程安排”便于考生全面了解北京成招的工作安排，及时做好相关准备工作。
　　成招办有关负责人提醒考生，参加网上咨询前要先注册，否则不能提问。注册可在咨询系统开通前一两天进行。

