海南省2010年成人高考报考须知
　　新浪教育讯 海南省考试局对外公布，2010年成人高考报考须知，以下为信息全文：
　　2010年成人高校招生全国统一考试将于10月16日至17日进行。为更好地服务考生，方便考生报考，我省定于8月15日至25日进行成人高考报名工作，现将有关事项公告如下：
　　一、报名条件
　　1、遵守中华人民共和国宪法和法律。
　　2、国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。
　　3、身体健康，生活能自理、不影响所报专业学习。
　　4、报考高中起点升本科或高中起点升专科的考生应具有高中毕业文化程度。报考专科起点升本科的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书的人员。
　　5、报考成人高校医学门类专业的考生除符合上述要求外还应具备以下条件：
　　(1)报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　(2)报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　(3)报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　(4)考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　二、报名时间、地点
　　我省报名时间定于8月15日至8月25日，考生可在报名期限内登录海南省考试局网站，进行网上报名。
　　考生一般应在本人单位或户口所在地的市、县成人高校招生办公室指定的报名点报名并参加考试。
　　三、报名程序
　　1、考生到报名窗口提交身份证件、毕业证书和照顾加分的证明材料(原件)。
　　2、考生报名身份经报名点验证后，报考专科起点升本科的考生将毕业证书原件、免考考生的证书或奖状原件及其它照顾加分证明材料复印件等材料交报名点待审。
　　3、缴纳报名考试等费用，领取“报考卡”、“报考指南”等资料。
　　4、考生登陆海南省考试局网站(http://ea.hainan.gov.cn)，在主页上点击“成人高校招生考试门户站”链接进入“成人高考考生登记门户”界面。
　　5、输入本人的报考卡号、密码和验证码后，登录“成人高校招生考试报名系统，进行网上报名。
　　6、考生应按照界面提示的有关项目，选择和输入相关内容。
　　7、考生按报名点安排的时间到指定的地点采集电子相片。
　　8、考生要校对个人报考信息确认表并在确认的报考信息表上签名。
　　9、将个人报考信息确认表交回报名窗口予以确认。

