专家指导：“三朵金花”谈数学成考秘诀
　　2006年北京成考，刘鲁英、许光梅、 张学丽“三朵金花”数学均考出满分的好成绩，分别被北京外国语学院、北京林业大学、北京工商大学录取，圆了自己的“大学梦”。为了帮助考生在考前紧张的备战中达到事半功倍的效果，“三朵金花”与我们一起分享了她们的成考秘诀。
　　◆刘鲁英：课堂听讲出效果
　　刘鲁英认为，自己数学考满分的关键是在辅导班学习时认真听讲，注重课堂50分钟的学习效果。刘鲁英说，她考前参加了成考辅导班，特别注重课堂听讲效果。每次上课前，她都要“温故知新”，认真预习即将学习的内容。如果不提前预习，课堂学习就达不到应有的效果。所以每次上课前，她都把预习时不懂的地方标出来，以便课堂上认真理解消化。
　　上课时，学生要跟随老师的授课进度，对老师的解题思路、解题方法要认真领会掌握。有时老师会举一反三，从一种解题方法扩展到多种，这时要认真把这些解题方法记下来。因为这是老师的归纳和扩展，有些是课本中没有的。如果课堂上老师讲的内容没有弄懂，一定要在课后及时请教，不能一知半解，也不要等积累多了再集中去问。如果经常有不懂或不明白的地方，长期积累就会阻滞知识的连贯性。特别是很多成考生都是利用业余时间学习，如果不及时消化吸收课堂知识，很快就会把知识点淡忘。再加上平时工作和生活中的干扰，这些课堂中不懂不会的知识点，就更没有精力和时间去弄懂，最终会变成考场上解不出的难题。
　　◆许光梅：方式方法最关键
　　许光梅认为，数学学习要建立在勤奋努力的基础上，首先要培养自己学习数学的兴趣，兴趣是最好的老师，只有对数学这门课产生兴趣，才能调动学习的主动性，自觉去进行解题等实践，从中找到快乐，形成良好的心理循环。每次上课前，她都会做好预习，从不懂不会中产生好奇心，调动学习兴趣。课堂上，努力把预习中有疑问的地方弄懂，并积极与老师互动，逐步掌握每章节内容，把课本知识吸收进自己的知识网络。
　　其次，要多做习题，养成良好的解题习惯。针对数学公式多的情况，许光梅不是机械地记忆，而是通过解题来强化记忆。她平时以课本中的习题为主，每道例题都要弄懂。在反复练习课本习题的基础上，适量找些课外习题练习，拓宽自己的思路，提高分析、解决问题的能力，从中掌握解题规律。她说，考试时的解题习惯要靠平时养成，如果平时做题粗心大意，考试中就很难做到细致小心。
　　再次，要端正考试态度，正确对待考试。许光梅说，走进考场后，要调整好自己的心态，除了踏踏实实做好每道题外，不要过多考虑该科目的考试结果，否则会影响临场发挥。一般来说，考试以基础性题目为主，解题的主要精力要放在基础知识部分，对于难度较大的综合题，可暂时放下，等做完基础题后，再静下心来解综合题。
　　◆张学丽：“数、形”结合巧解题
　　张学丽认为，把学习中枯燥的数字变得形象化，是提高数学成绩的一个好方法。
　　她说，数学是一门抽象的学科，如果找不到一个好的方法，很难记住公式、解题思路、扩展解题等，而她的“法宝”就是把抽象的题目变得形象化。面对数学中的大量公式，张学丽并非机械背记。她只记住最基础的公式，这是公式变化的“本”。同时，认真学习老师讲解的转换思路和转换步骤，通过基本公式的逐步扩展，形成“公式树”，化抽象为形象，增加了趣味性。公式在变化中，也遵循“万变不离其宗”的原则。要掌握建造“公式树”的方法，脑中出现形象的“建造”图形，而不是机械背记“树”的形状。
　　解题过程中，也能把数字变成容易背记的形象。如果想学好数学，离不开平时大量的解题练习，但不是机械地搞题海战术，那样只会使自己疲劳，继而产生逆反心理。张学丽在做题时，通常都是先认真解答一遍，而后对照正确答案，重新回头看一遍。这样可以知道错在哪儿，哪个知识点薄弱，哪个知识点不用再重复。这样学习时，能把已会的知识直接过滤掉，对错误原因进行分析，逐渐积累成另一棵“树”。 (曹金良)

