考生必备：北京2010年成招志愿填报四细节
　　2010年北京成招网报正在进行，记者从北京教育考试院成招办了解到，往年录取时，有的考生被录取后又因故反悔，想重新选择专业和学校。成招办负责人提醒，如果考生网上报名时注意四个细节问题，就基本可以避免录取时对所报志愿后悔的情况。
　　据悉，导致考生反悔的主要是以下四种情况：
　　一是考生对自己的能力估计不足。这集中体现在高起本层次的考生身上。网报时，部分考生想报高起本，但对自己的能力没信心，最终选择了高起专。录取时，这些考生发现自己的分数达到了高起本层次的录取线，于是便后悔当初的志愿“填低了”。成招办负责人提醒，考生在网报时要认真了解北京成招相关政策，高起专和高起本属于两个录取批次，因此填报高起本层次的专业时，考生可同时兼报高起专层次的专业。
　　二是考生选择调剂学校时考虑不周。有的考生为了增加被录取几率，选择了多个志愿学校，但最终在调剂时被其不中意的学校录取后又反悔。成招办负责人提醒，成招录取中，只要考生被志愿校录取，就不能参加其他院校的录取。因此这类考生在选择调剂学校时，只要选择最想去的学校和专业即可。
　　三是考生未看清上课的时间、地点等具体安排，导致学习与工作或生活发生冲突，给学习带来不便。该负责人介绍，成人高校大多设有多个教学点，即使同一个专业，有时上课时间和地点也有很大差别。因此，考生在填报志愿时，不能只看学校的名称和专业，还要注意专业后标注的上课时间、上课地点、学习形式等，由此选择最适合自己的专业。
　　四是有的考生填写志愿时粗心，误填了委培专业，实际录取中无法被录取。普通考生网报选择志愿时，不能选择标有“委培”、“定向”等字样的专业，因为这些专业是学校受部分企业或部门委托，有针对性地为其培养专门人才，招收的都是相关企业的员工，不接受普通考生报考。
　　成招办负责人介绍，北京成招录取严格按考生所填志愿进行。只要考生已被志愿校录取，就不能再参加其他学校的录取。考生网报时要多注意细节问题，了解相关政策，认真填写志愿信息。(记者 曹金良) 

