浙江成人高校2010年招生11万人
　　浙江省成人高校今年计划招生11万余名，比去年约增5.3%，其中本科4.1万余名、专科(高职)7.1万余名。8月23日到9月1日考生登录浙江教育考试网(www.zjzs.net)报名，10月16日到17日考试。
　　可报两个院校
　　考生可在省内跨市县报考，外省考生如要报考，要凭暂住证、在浙江省工作的单位证明或有关固定居住证明。
　　考生网报可填两个院校志愿，各两个专业。其中专升本考生不得跨类兼报；高起点本科考生可兼报相同科类的专科(高职)；艺术、体育类考生可兼报相应的文、理科，但不得跨类兼报在同批次录取的院校(专业)。考生可根据需要修改选报志愿，但现场确认后，不能再改。
　　今年现场信息确认时间是9月3日到9月7日，比去年提前。
　　详细报名条件可上网查询。
　　艺体类要专业加试
　　考试科目如下：专科(高职)理科为语文、数学(理)、外语，文科为语文、数学(文)、外语；高起点本科理科为语文、数学(理)、外语、物理化学，文科为语文、数学(文)、外语、历史地理；专升本为政治、外语，另一考试科目由考生根据所报考业确定。
　　艺体考生除文化统考外，要参加由院校负责的专业加试，院校在统考前将专业课合格考生名单报省备案。高起点本科和专科(高职)艺术类考生要参加数学考试，但成绩不计入总分，供高校录取参考。所有统考科目每科试题满分都是150分，考试时间分别是：高起点本科、专科(高职)120分钟，专升本150分钟。
　　11月下旬录取
　　11月下旬远程网上分两批录取，第一批是高起点本科、专升本专业，第二批是专科(高职)专业，原来第二批、三批招生的专科(高职)合二为一，总批次减少为两批。
　　农、林、水利、地质、矿业、测绘、远洋运输、社会福利类所有专业，以及专升本、高起点本科公安、监狱、劳教类专业，上线生源不足时，经院校申请可适当降分投档，降分最大幅度不超过20分。

