广东2010年成人高考招生考试报考须知
　　新浪教育讯 广东省教育考试院对外公布，广东2010年成人高考招生考试报考须知，以下为信息全文：
　　一、考生应讲诚信并自觉服从监考员等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等考试工作人员履行职责，不得扰乱考场及其他考试工作地点的秩序。
　　二、凭准考证、身份证，按规定时间和准考证上各科目的考场、考试试室、座位号参加考试。
　　三、考生入场，除2B铅笔、书写黑色字迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外，其他任何物品不准带入试室。高中起点本、专科《数学》考试，可使用没有存储记忆功能的计算器。严禁携带各种无线通讯工具(如寻呼机、移动电话及其他无线接收、传送设备)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考试试室。考生不得穿着制服参加考试。
　　四、在每科开考前20分钟(第一科前移10分钟)凭准考证、有效证件(身份证、现役军人身份证件)进入试室，对号入座。入座后将准考证、身份证等有效证件放在桌面靠走道上角以便让监考员核验。领到答题卡、条形码和试卷后，须认真核对答题卡及条形码的张数、试题类型是否一致，核对条形码上的姓名、考生号与自己准考证上的信息是否一致。如不一致，应向监考员提出更换。在规定的时间内用黑色签字笔或钢笔准确填写答题卡上的姓名、考生号、试室号、座位号，用2B铅笔在答题卡上根据所发试卷准确填涂试题类型(A或B)，并将条形码横贴在答题卡右上角的“条形码粘贴处”栏框内。凡漏填、错填、全填或字迹不清的答卷、答题卡无效。
　　五、开考信号发出后方可开始答题。
　　六、开考15分钟后禁止迟到考生进入考场、试室，每科考试结束前30分钟起方可交卷出场，交卷出场后不得再进入试室，也不准在试室附近逗留或交谈。
　　七、在答题卡规定的区域答题。选择题用2B铅笔在选择题答题区作答，非选择题用黑色字迹钢笔或签字笔在非选择题答题区作答。不准用规定以外的笔和纸作答，不准在答卷、答题卡上做任何标记，否则答题卡无效。必须在指定的题号里作答，不准随意修改答题卡上的题号，凡不在指定答题题号框内作答、超出答题区域作答或擅自更改题号作答，其答案一律无效。如果解答中有画表或辅助线，先用铅笔进行画线、绘图，再用黑色字迹的签字笔或钢笔描黑。
　　八、在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题卡，不准将试卷、答题卡或草稿纸带出试室。试室内不得自行传递工具、用品等。
　　九、遇试卷分发错误及试题字迹模糊等问题，可举手询问；涉及试题内容的疑问，不得向监考人员询问。
　　十、考试终了信号发出后，立即停笔，根据监考员指令依次退出试室，不准在试室逗留。

