成考注意事项：一台电脑多人用谨防报名不成功
　　北京考试报讯(记者 曹金良)2010年北京成招网上报名将于15日启动，北京教育考试院成招办负责人提醒，考生如果两人以上使用同一台电脑报名时，要在填完报考信息后关闭网上报名系统，以防信息被后一名报考者覆盖。
　　去年北京成招报名时，在一家辅导机构学习的考生小张，报名时和几位同学使用同一台电脑。他们明明已经完成了报名程序，但到现场办理确认时，除了最后一名同学报名成功外，之前报名的同学都没能成功。北京教育考试院成招办负责人介绍，从去年的报名情况看，像小张这样的情况，主要是因为考生对网报程序不清楚，报名程序操作不正确。
　　据了解，网上报名时，每位考生在填写完个人信息和志愿信息后，点击提交按键后，并未完全完成报名程序，还要点击关闭报名系统，才算完成所有网报程序。如果是两人或两人以上使用同一台电脑，考生在填写报考信息后，都要完全关闭报考系统。如果未关闭报名系统，后一位考生填写志愿时，也并未替上一位考生关闭报名系统，而是选择直接在前一位考生的信息上修改，就会导致上一位考生的报名信息被覆盖，电脑系统只会认定关闭系统前的考生报名指令。
　　从去年的报名情况看，前一名考生报名信息被后一名考生覆盖，都是由于多人使用同一台电脑，并且操作不当。市成招办相关负责人提醒考生，如果在网上报名时间内报名未成功，网报结束后就不能再次补报，因此考生要采用正确的报名操作，确保报名成功。

