成招网上交费可用30余种银行卡
　　记者从北京教育考试院成招办获悉，北京地区全国成人高校招生正在网报。报名费用全部实行网上支付。今年共有30余种银行卡及电话银行业务支持网上交费。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，考生办理网上交费时，所使用的银行卡要包含在首信易支付平台上该银行支持的地域范围内。同时，到该银行柜台办理申请或注册手续时，要开通网上付费功能，才可以进行网上付费。由于各行申请方式不同，具体情况可向银行咨询。考生要提前存入报名考试费，金额要至少多出10元，以免造成支付失败。该负责人提醒，考生要分清不同银行卡和不同密码，不同的密码有不同用途与功能，如支付密码、取款密码等，考生不要弄混。
　　据了解，今年支持网上交费的银行卡包括中国工商银行的牡丹信用卡、牡丹灵通卡、存折，中国建设银行的龙卡储蓄卡、龙卡准贷记卡等。除北京银行的京卡、北京农村商业银行的凤凰借记卡外，其余各卡种均为全国通用。
　　除支持网上交费的银行卡外，成招报名系统还支持部分电话银行交费，这些电话银行有：
　　中国工商银行95588电话银行的牡丹灵通卡；民生银行95568电话银行的借记卡，其支持范围为北京、上海、广州、深圳、武汉、大连、南京、杭州、太原、石家庄、重庆、福州、成都、天津、泉州和汕头；招商银行95555电话银行的一卡通和信用卡(全国)。
　　恒信通自助终端支付，涵盖北京市内所有银行发行的储蓄卡(非信用卡)；中国工商银行95588电话银行的牡丹灵通卡(全国)；招商银行95555电话银行的一卡通和信用卡；民生银行95568电话银行的借记卡，支持的范围为北京、上海等16个省市。
　　考生网上交费时，所持银行卡分为要提前注册和直接使用2种。无须申请或注册，可直接网上付费的是华夏银行的借记卡(卡号前4位为6226)和恒信通自助终端支付，以及银联手机支付支持的借记卡或储蓄卡。付费时要提前申请或注册的有招商银行的一卡通、北京银行的京卡等。
　　链接：
　　支持成考网上交费的银行及卡种
　　中国工商银行的牡丹信用卡、牡丹灵通卡；招商银行的一卡通、信用卡；中国建设银行的龙卡储蓄卡、龙卡准贷记卡；北京银行的京卡(北京)；深圳发展银行的发展信用卡、发展借记卡；兴业银行的兴业借记卡、信用卡；广东发展银行的广发信用卡、理财通卡；民生银行的民生借记卡、民生信用卡；华夏银行的电子钱包；交通银行的太平洋信用卡、太平洋借记卡；上海浦发银行的浦发借记卡、浦发信用卡；中国邮政的银联储蓄卡、网汇通；中信银行的中信借记卡、中信信用卡；北京农村商业银行的凤凰借记卡(北京)；中国光大银行的阳光借记卡、信用卡；渤海银行的渤海银行借记卡；中国农业银行的金穗储蓄卡、金穗准贷记卡；中国银行的长城人民币信用卡、中银人民币信用卡、长城电子借记卡；中国工商银行95588电话银行的牡丹灵通卡；民生银行95568电话银行的借记卡；招商银行95555电话银行的一卡通、信用卡等。(记者：曹金良)

