新疆成人高考报名有别 网上预报现场未确认无效
　　中新网乌鲁木齐8月24日电 (王小军)8月24日，记者从新疆维吾尔自治区招生办公室了解到，新疆2010年成人高考报名方式有别，分网上预报名和现场确认报名资格两阶段进行，只在网上预报，而未进行现场信息确认，报名无效。
　　据介绍，8月25日起，考生可登录新疆成人高考报名网站点击“成人高考网上报名”进入报名系统，查询学校招生的有关情况，并按照系统的提示和要求，输入个人报考信息，选择现场信息确认点。全区共设16个考区报名点，考生可就近报考，所有参加全国统考、单考和免试入学的考生均需办理报名手续。
　　现场信息确认时间由各地州自行决定，考生本人必须在自己选择的现场信息确认点规定时间内，携带第二代身份证原件(军官证、警官证)和复印件，到确认点办理信息确认手续，交验证件、审核报名资格、签订诚信考试承诺书等。报考专升本的考生，同时还需提供经教育部审定核准的大专及大专以上毕业证书原件和复印件。现场信息确认要进行电子摄像，考生一定要自己去。
　　据了解，新疆成人高考考试时间为10月16日至18日，考生进入考场要出示本人二代身份证(军官证、警官证)和准考证。艺术和体育类专业招生必须对考生进行专业加试，其它专业是否加试由各成人高校自行确定。所有统考科目每科试题满分均为150分；高起本、高起专的统考科目每门考试时间为120分钟，专升本每门考试时间为150分钟。

