成招高起本高起专两类专业可兼报
　　记者从北京教育考试院成招办了解，北京成招网报正在进行，成招办负责人提醒，除高起本层次可兼报高起专层次外，统考科目相同的专业也可兼报。
　　在报考高起本层次专业的同时，考生还可兼报高起专专业。录取时，如果考生分数未能达到高起本最低录取控制线，在扣除综合科目成绩后，若达到高起专最低录取控制分数线，有可能被高起专录取。如果仅报考了高起本专业，未兼报高起专专业，即使考生分数达到高起专标准，也不会被录取。
　　除高起本兼报高起专外，考生如果要兼报不同专业，只能在统考科目相同的专业中选择。根据学习层次不同，成招高中起点有文史外语、理工、艺术、体育等4类专业，专升本有文史中医、理工、经济管理、法学、教育学、农学、医学、艺术等8类专业。由于大部分专业统考科目并不相同，所以除高起专、高起本层次的艺术类可兼报文史类，体育类可兼报理工类，专升本层次体育类和教育类专业可兼报外，其他各专业都不能兼报。
　　据介绍，成招录取分为3批次，第一批次为高中起点艺术类、体育类。填报高中起点艺术类兼报文史类时，艺术类为第一批录取专业，考生要慎重选择报考专业，如果考生把艺术类作为唯一选择专业，根据录取程序，会先被艺术类录取，不会再被其他类别专业录取。对于高起本层次兼报了高起专层次的考生，如果分数达到了高起本层次的最低录取分数线，会自动参加高起本层次的录取，被录取后就不会再被高起专层次录取；如果考生分数达到高起专最低录取线而未达到高起本最低录取线，会自动转入高起专层次的录取。
　　考生在填报志愿时，还要注意选择恰当的调剂方式。考生可以“同意，相近专业”等多种调剂方式中进行选择。考生要根据上课地点、学习时间等选择适合自己的调剂内容。(记者：曹金良)

