成人本科学位英语统考及体育类单考单招6日举行
　　北京考试报讯(记者 曹金良)今天上午，2010年下半年北京地区成人本科学士学位英语统考开考。同时，2010年全国成人高校运动训练专业招生文化课考试也在北京体育大学开考。9.6万名成教本科生和参加体育类单考单招的考生在这个周末走进考场。
　　学位英语统考9时至11时进行。北京教育考试院成招办的统计数据显示，报考此次学位英语统考的考生来自63所高校，其中北京市考生6.7万名，外地考生2.9万名。此次考试共设置考点178个，其中109个考点设置在外地。北京地区的考点中，在北京电大、北京大学、北京理工大学等校参加考试的考生人数均超过3000名。
　　北京地区成人学位英语统考每年4月和11月各举行一次，是为检测成教非外语专业的英语教学水平，保证成教本科生学位授予质量。它主要考核学生运用语言的能力，重点考核阅读能力及对语法结构、词语用法的熟练程度。除英汉互译部分为主观题外，其余均为客观性的多项选择。考试内容包括阅读理解、词语用法与语法结构、挑错、完形填空和英汉互译5部分。
　　据了解，今明两天，北京考区的运动员考生在北京体育大学考点参加全国成人高校运动训练专业招生文化课考试。考生均是优秀运动队(省、自治区、直辖市、计划单列市、大军区、各行业体协)的教练员、运动员或运动学校和业余体校的教练员。他们报考的专业均为运动训练专业。
　　参加体育类单考单招的考生无论报考高起专还是专升本，都要在这两天内考完4科。其中，高起专层次考语文、数学、政治和英语；专升本层次考运动生理学、运动心理学、运动训练学和综合。这些考生除要参加文化课考试外，还要参加运动专项的考试，通过后才能被录取。
　　此次体育类单考单招为全国统考，北京地区仅有北京体育大学一所。

