考生须知：成人高考三类人可免试入学
　　本报讯(记者 齐榕)记者昨日从省高招办获悉，我省成人高考的录取工作将于11月23日开始。获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号、“全国‘五一’劳动奖章”获得者，符合条件的优秀运动员，以及参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)普通高职(专科)毕业生等，3类考生可以免试入学。另外，还有3大类考生可加分投档。
　　据统计，今年共有72885人参加成人高考，比去年增加8445人。而今年在我省招生的成人高校共117所，其中省外院校63所，省内院校54所。全省招生计划总数为50601，比去年增加1239。其中专升本28163，比去年增加445；高起本920，比去年减少36；专科类21518，比去年增加830。从两个数据的对比来看，基本能满足考生的需求。
　　三类考生可免试入学
　　一是获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号、“全国‘五一’劳动奖章”获得者。二是符合条件的优秀运动员，由本人申请，经省高招办审核，招生学校同意，可免试入学。分别为奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者。亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者。全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者。这类运动员须出具省级体育行政管理部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》。三是参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格、以及应征入伍服义务兵退役的普通高职(专科)毕业生，凭身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证，可申请免试就读我省成人高校专升本。
　　三类考生可加分投档
　　同时，有三大类考生可以加分投档，对于符合两项以上照顾政策的考生，其照顾分不得累计。
　　第一类，运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者(必须经省级体育行政部门审核并出具运动成绩证明)，可以在考生考试成绩基础上增加50分投档(一级运动员称号获得者，可增加30分投档)，是否录取由招生学校确定。
　　第二类，符合下列条件之一的考生，可以在考生考试成绩基础上增加20分投档，是否录取由招生学校确定：(1)获得地级以上(含地级)人民政府、国务院各部委及省(自治区、市)、厅、局系统，国家特大型企业授予的劳动模范、先进生产(工作)者及科技进步(成果)奖获得者。(2)获得省级工、青、妇等组织授予“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”称号者。(3)解放军、武警部队、公安干警荣立个人三等功以上者。(4)归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省(含金门、马祖)籍考生。(5)烈士子女、烈士配偶。(6)宁德市、罗源县、连江县、福州市晋安区的北峰山区(日溪乡、宦溪镇)、漳浦县湖西乡、赤岭乡，龙海市隆教乡，永安市青水乡，上杭县官庄乡、庐丰乡，宁化县治平乡的畲族考生；晋江市陈埭镇、惠安县百崎乡的回族考生；华安县高山族聚居点的高山族考生；生活在高山(享受高山补贴)、海岛(无桥梁、海堤与大陆相连)的少数民族考生。国防科技工业三线企业单位(地处地市以上人民政府所在地的除外)获得企业表彰的先进生产(工作)者。(7)年满25岁以上人员(1985年12月31日前出生)。
　　第三类，自谋职业的城镇退役士兵(凭省民政部门颁发的《自谋职业证》)，可以在考生考试成绩基础上增加10分投档，是否录取由招生学校确定。

