专家提示英语三级注意事项 考生认清试卷种类
　　北京考试报讯(记者 曹金良)2010年北京地区成人本科学士学位英语统一考试将于本周六开考，记者从北京教育考试院成招办获悉，由于该项考试采取A、B卷制，考生拿到试卷后，要认清自己的试卷为哪类试卷。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，此项考试每个标准考场内A卷和B卷各有一半。实际考试中，每名考生和其前后左右的考生试卷都不同，考生在拿到试卷后，要根据规定看清是哪类试卷，而后在答题卡“试卷种类”一栏的相应位置上填涂标记。如果填涂错误，会判为零分。上半年学位英语统考中，有100多名考生涂错试卷种类。
　　考生在答题前，要认真填写答题卡中的姓名、准考证号等栏目。如果答题卡中应该填写的部分考生漏填、错填或者填涂字迹不清楚、无法辨认，答题卡就会无效。同时，考生必须严格按照要求作答，书写部分要一律使用黑色字迹签字笔或钢笔，填涂答题卡上的信息点只能使用2B铅笔。书写答案或填涂答题卡上的信息点时，只能在规定位置，不能更改答题卡上的题号。如果考生未按要求填涂答题卡和书写答案，答题无效。
　　考试结束铃声响起，考生要立即停止答题，将试卷扣放在桌面上，得到监考员允许后才可离开考场。不能携带试卷、答题卡、答题纸离开考场。
　　相关推荐：
　　北京学士学位英语6日开考 考生全程不能离场

