成考观察：10万成考生青睐业余学习
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从北京教育考试院成招办获悉，今年共有11.1万人报考北京成招，其中10万人选择业余学习形式。利用业余时间提高学历和能力，已成为绝大多数成考生的目标。
　　据市成招办的统计显示，今年报考北京成招的考生中，102083人选择了业余学习形式的专业，占报考总人数的91.2%；仅有5195人选择了脱产学习，4564人选择了函授学习，分别占报考总人数的4.7%和4.1%。
　　记者从多家成人高校了解到，业余学习正成为成考生的主要选择形式，因此各校今年的招生计划也重点投放在了业余学习形式的专业。北京大学校本部今年成人高等教育共设置了14个招生专业，计划招收2000余人，所有专业均只设置业余学习形式，仅在北京招生；作为北京地区的招生大户之一，首都师范大学今年在北京共设置了60余个招生专业，计划招收4000余人，其中大多数是业余学习形式。
　　目前普通高校成人高等教育已淡出脱产招生，根据教育部相关规定，本市只有独立设置成人高校可招一定比例的脱产生。从考生的实际情况看，在职、从业人员一直是北京成招生源主体，平时工作、休息时间学习的业余学习形式最受欢迎。今年报考北京成招的考生中，从业人员为84438人，占所有报名考生的75.5%。对于这些考生来说，在不影响日常工作和生活的情况下，能提高学历和能力的成招业余学习形式，是最合适的选择。
　　具备招收脱产生资格的独立设置成人高校，也根据学生需求，提高了业余学习在招生中的比例。今年宣武红旗业大招生专业分为脱产和业余两种学习形式。计划招生的15个专业中，仅工商行政管理和广告设计与制作2个专业招脱产生和业余生，其余13个招生专业仅设置了业余学习形式。
　　另据了解，今年报考北京成招的考生中，6成多考生即68443人报考了部属院校；43399人报考了市属院校，占考生总数近4成。

