成人教育四种类型区别大 考生勿混淆
　　□本版撰文 信息时报记者 李珍
　　2010年成人高考报名已经结束，考试将于10月16日~17日进行。据记者了解，今年报名成人高考的广东考生，竟然还有很多人是糊里糊涂报的名，分不清成考与网络教育、自考的区别。对于错过成人高考报名的学生，有教育专家指出，现在市场上还有其他三类成人教育可供选择，不过，考生要注意，成考、自考、网络教育、电大教育这四大类型易混淆，千万不要选错。
　　宽进宽出型
　　网络教育：广东仅有3高校可招生
　　网络教育的正规名称是现代远程教育，是指通过音频、视频(直播或录像)以及包括实时和非实时在内的计算机技术把课程传送到校园外的教育。据悉，网络教育采取宽进宽出模式，入学考试是由高校自主命题的。采取网络教学，学生能够自主安排自己的学习方式、时间、地点以及学习进度等。因此，网络教育更多的是依靠学生的意志力进行学习，宽进宽出的模式对于教学质量很难保障。
　　据了解，网络教育考试一般由试点高校自主命题，自主招生。采用网上学习的方式，一般学习期限为2.5~5年。学习期满，修完全部课程可获得该大学网络教育的毕业证书。修完本科学习计划，符合条件的授予成人高等教育学士学位。
　　广东省教育厅继续教育指导中心提醒广东考生，广东只有三所高校可招网络教育学生，分别是中山大学、华南理工大学、华南师范大学。中山大学的网络教育在高等教育继续学院实行，华南理工大学的网络教育在继续教育学院实行，华南师范大学的网络教育在网络教育学院实行。广大考生在选择网络教育学院时，应该详细了解其授课方式、师资力量，是否严格遵循五个任何标准，即任何人、任何时间、任何地点、从任何章节开始、学习任何课程。最好选择一所有传统大学有力支持的网络学院，传统大学丰富的教学经验有助于学生的学习。
　　宽进严出型
　　自学考试：全国通过率低
　　自学考试全称是高等教育自学考试，是个人自学、社会助学和国家考试相结合的高等教育制度。自考制度创立于1981年。目前，自学考试已遍及全国各省市区，以及军队系统和港澳台地区。
　　据广东省考试中心自学考试部黄主任介绍，自考的特点是，报考者不受性别、年龄、民族、种族和已受教育程度的限制，不用经过入学考试，即可根据自己的情况选择相关的专业。通过所有课程的考试后，可以获得文凭。一般课程都在10门以上，单靠自学，历时长，难度较大，但自考文凭的含金量比较高，社会认可度高。达德教育集团董事长李晓珍表示，现在广东的考生，大多参加自考独立办班，俗称小自考，依靠助学机构的辅导，快的话两年可以获得文凭。在辅导助学机构中，自考学生可以进行全日制学习，符合条件的学生也可以本专科同时报考。李晓珍表示，全国自学考试一般通过率都比较低，而广东省的自考独立办班，经过专门的辅导，通过率大大提高。
　　记者了解到，目前广东部分高校开办开放(公开)学院，进行全日制自考本科的教育，也是自考的新形式。据悉，1999年，广东省教育厅和广东省自学考试委员会批准华南师范大学、华南理工大学、广东外语外贸大学、汕头大学、湛江师范学院设立开放(公开)学院。
　　在开放(公开)学院，自考学生全日制上课，由各高校相关专业的教师讲课，对提高学生考试合格率有很大帮助，自考生吃住在学校，就像正规大学生那样。
　　电大教育：入读门槛低
　　电大是采用计算机网络、卫星电视等现代传媒技术，运用文字教材、音像教材、多媒体课件、网络课程等多种媒体进行远程教育的开放性高等学校。
　　电大是由中央广播电视大学，省级广播电视大学，地市级、县级广播电视大学分校和工作站组成的覆盖中国大陆的远程教育系统。电大所开办的开放教育实际上也是远程教育的一种形式。当然，电大不仅仅是办开放教育，另外还有成人高等学历教育，有的电大还办有高职、中职等学历教育。
　　电大实行“宽进严出”的办学政策，聘请国内高校知名教授和专家担任主讲教师或编写教材、课件等教学资源。上课模式采用网上课堂和面授，学生可以基于网络学习，实现远程实时交互，学生错过的课程可以通过网络学习补回来，学习方式灵活。
　　记者在广东广播电视大学2010年开放教育的招生简章中看到，电大分春秋两季开学，春季在3月初开学，秋季在9月初开学，业余班就读2.5年，白天班就读2年，学费每年2000～3000元。学生修完规定的课程，考核合格的，可颁发中央广播电视大学的毕业证书，本科生符合条件的可授予学士学位。

