安徽2010年成人高考自学考试考务工作会议召开
　　新浪教育讯 据安徽省教育招生考试院消息，安徽省2010年成人高考自学考试考务工作会议在宣城市召开
　　9月21日，安徽省2010年成人高考、自学考试考务工作会议在皖南文化名城——宣城市召开。省教育招生考试院院长郑大明、副院长邸建伟、邬平川，有关处室，各市招生考试机构负责人，各市成人高考及自学考试考务人员共90余人参加了会议。宣城市教育局副局长冯有生到会并致辞。会议主要内容是贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》(以下简称《纲要》)精神，深化全省成人高考和自学考试招生制度改革、全面做好今年的成考和自考的考务工作。
　　郑大明院长主持会议，要求各地认真贯彻此次会议精神，研究《纲要》关于招生考试制度改革的内容，扎扎实实地完成各项考试招生工作。进一步强调试卷的安全是招生考试工作的生命线，要求各地确保试卷押运、保管和分发等工作不出任何问题。
　　邸建伟副院长在会大上传达了9月16-17日在长沙召开的全国成人高校招生工作会议精神，分析了成人高考面临的新形势和新变化，指出了成人高考改革与发展的思路；对我省2010年成人高考的考试报名、考务管理、宣传工作，尤其是考试环境治理、抓考风考纪工作提出了具体要求，要求继续实行“一把手”工程。进一步提高认识，加强对《纲要》的研究，切实加强领导，确保2010年成人高考工作安全、顺利完成。
　　邬平川副院长解读了《纲要》中关于招生考试改革部分的内容，分析了当前我省自学考试面临的的形势和任务，提出了自学考试今后在专业结构、课程体系、评价体系等方面调整和完善的工作目标，以期为构建灵活开放的终身教育体系，搭建终身学习的“立交桥”多做贡献。。对2010年10月份的自学考试考务工作提出了两点要求：一是克服麻痹思想，二是强化服务。
　　会上，研成处、自考处分别就成人高考、自学考试考务工作进行了认真部署。

