北京300名运动员参加成考单考单招
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2010年国家体育总局成人高等教育运动训练专业单独招生文化课考试上周末举行，作为北京地区唯一的考点，北京体育大学设置了5个考场，共300名运动员在此参加考试。
　　当天上午，记者来到北京体育大学考点。作为成人高考中的单考单招形式，当天的运动训练专业考试做了严密部署：考场设置在两个楼层内，楼梯入口处有保安员执勤；考生、监考人员凭有效证件才可进入楼层；考场内，有监考人员巡视。进入考场后，每位考生的课桌上还摆放着一份《诚信考试承诺书》，考生看后要签上名字确认，承诺诚信考试，遵守考场规定。
　　北京体育大学成人教育学院相关负责人介绍，今年全国共有1000余名运动员报考该校的运动训练专业，当天在本校考试的是北京地区考生。根据国家体育总局规定，此次有资格报考成人高等教育体育运动训练专业单考单招的考生，都是来自优秀运动队(省、自治区、直辖市、计划单列市、大军区、各行业体协)的教练员、运动员以及运动学校和业余体校的教练员。
　　此次单考单招文化课考试分专升本、高起专两个层次，每个层次的考试科目都是4科。其中，高起专层次考语文、数学、政治和英语，考试范围在国家体育总局科教司制定的《国家体育总局成人高等教育运动训练专业招生复习考试大纲》范围内；专升本层次考运动生理学、运动心理学、运动训练学和综合，考试范围不超出运动训练专业的专科教学大纲。
　　据了解，当天和北体大考点一同开考的，还有全国其他具备招收成人高等教育运动训练专业的院校。今年共有北京体育大学、上海体育学院、武汉体育学院等18所高校招收成教运动训练专业高起专层次的考生，有北京体育大学、天津体育学院、广州体育学院等11所高校招收成教运动训练专业专升本层次的考生。其中，北京地区的招生院校仅有北京体育大学一所。

