北京2010年成招免试生8日现场确认
　　记者从北京教育考试院成招办获悉，报考今年北京成招、享受免试入学政策的免试生及优秀运动员考生，今天要到原崇文成招办办理现场确认手续，如未办理之前的报名手续则确认无效。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，根据今年北京成招规定，成招免试生之前已与所报考院校联系，完成了网报手续。今天免试生要与享受加分的优秀运动员一起到原崇文成招办办理现场确认手续。
　　免试生办理确认时，要带齐自己的相关证明。其中，全国劳模要持劳模证原件和复印件1张；优秀运动员要持国家体育总局监制、省级体育行政部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》、成绩证书原件和复印件1张；参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格，以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，要带身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证。
　　据介绍，按教育部规定，享受国家免试入学政策的考生为全国劳模和优秀运动员，包括获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号和“全国‘五一’劳动奖章”获得者的考生，以及奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名、非奥运会项目前六名获得者，亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名、非奥运会项目前三名获得者，全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名、非奥运会项目冠军获得者。(记者 曹金良) 

