西藏2010成考7977人参加 11月下旬开始录取
　　【招生】
　　7977名考生录5690人
　　16日，西藏自治区7977人走进考场展开纸上博弈。据悉，今年在西藏招生的成人高校共25所，招生计划为5690人。其中专升本3368人，占总计划的59.19%；高起本131人，占总计划的2.30%；高起专2191人，占总计划的38.51%。这就意味着，最终将有七成的西藏考生能被各类成人高校录取。
　　【监考】
　　比去年更加严格
　　记者昨日在拉萨市第一中学看到，整个考场戒备森严，无关人员根本无法进入考场，操场上停放着一台无线电监控车，正在对考场进行实时监控。
　　今年拉萨市成人高考考场安全及监考等由拉萨市教体局成招办负责，为了确保招生考试的公平、公正，拉萨市教体局成招办在试卷安全保密、严肃考风考纪等方面采取了有力措施。试卷分发场所和考点全部安装了视频录像监控系统，跟高考的规模一样，拉萨市两个考点69个考场发卷收卷均统一指令，所有考场都启动了屏蔽仪，考场人员包括监考老师的手机都没有讯息，严防利用高科技手段作弊。
　　【考生】
　　反映试题难度较大
　　今年首次参加成人高考的普珍对记者说道，她个人感觉试题的难度比较大，特别是数学。普珍今年22岁，她很想通过成人高考的方式圆自己的本科梦。
　　27岁的杨小姐是第二次参加成考，她也感觉今年的试题难度有点大，“但我还是有信心能够圆自己的升学梦，据说今年的录取率比较大。”
　　【录取】
　　11月下旬进行
　　据悉西藏成人高考结束后，评卷、统分工作将争取在10月底前完成，考生可能在11月初得到考试成绩，录取工作安排在11月下旬进行。
　　阅卷、登分工作由自治区招生考试办公室统一组织实施。考生可以在考试成绩公布后通过拨打96833513或登录www.xzzsks.com.cn网站(免费)查询考试成绩。不对考生查卷。考生答卷封存半年之后统一销毁。

