9.6万人报考成人学位英语 考试将于11月6日举行
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育考试院成招办获悉，将于11月6日举行的2010年北京地区成人本科学士学位英语统考，共有9.6万名考生报考。报名人数与以往基本持平。
　　市成招办负责人介绍，此次考试报名于9月中旬结束，共有63所高校的96393名考生报考。其中，66595名为北京考生，29798名为外地考生。根据规定，具备条件的考生，只能到自己就读的学校报考，不能跨校。此次报名人数最多的高校为中央广播电视大学，共有10755名考生报考。
　　此次考试共设置了170余个考点，3559个考场。考点中，109个考点1111个考场设置在外地。外地考点中，不足百人的考点有40个，人数最多的考点分别在上海和深圳；北京共设置了67个考点，除北京电大外，考生人数居前列的考点还有北京大学、北京理工大学、中国人民大学，各考点均超过3000人。
　　北京教育考试院要求，各有关高等院校要继续严格考风考纪管理，结合本地区、本校的实际，加大对考点的管理力度；进一步加强对考生的诚信考试教育和考风考纪教育；加强对考试工作管理人员尤其是考点工作人员的业务培训，坚持实行考核聘任制，未经培训或培训考核不合格人员不能上岗。考试期间要加强考试巡视检查力度，切实防范和制止各种形式的违纪舞弊事件发生。
　　市成招办负责人强调，考生参加考试时，必须持有效身份证件(身份证、护照、军官证)和准考证。无法出示身份证的考生要有公安机关出具的身份证明，没有准考证的考生不能参加考试。同时，参加外埠考点考试的考生，要由各函授站(学习中心)的一名老师负责带队参加考试。

