2010年成人高考大学语文模拟试题及参考答案(2)
　　四、现代文阅读，(共20分)
　　(一)阅读《灯下漫笔》中的一段话，然后回答问题。
　　因此我们在目前，还可以亲见各式各样的筵宴，有烧烤，有翅席，有便饭，有西餐，但茅檐下也有淡饭，路傍也有残羹，野上也有饿莩；有吃烧烤的身价不资的阔人，也有饿得垂死的每斤八文的孩子(见《现代评论》二十一期)，所谓中国的文明者，其实不过是安排给阔人享用的人肉的筵宴，所谓中国者，其实不过是安排这人肉的筵宴的厨房，不知道而赞颂者是可恕的，否则，此辈当得永远的诅咒！
　　A。划分这段话的层次
　　B。此段的中心论点是什么？
　　C。此段话的论证方法是什么？
　　D。找出这段话中的排比，对偶，比喻的修辞方法。
　　(阅读散文诗《钱江夜潮》的一段描写：
　　蓦地，脚底响起雷霆，一万头猛狮跳到身边，咆哮惊天，翻滚动地，疑在影中，恍如梦中，正当我感叹大自然的神奇之时，巨大的潮涌已从眼前掠过，留下一江碎银，满耳喧响，
　　请回答：
　　A。这里描写的钱江夜潮有什么特征？作者有什么感受？
　　B。“雷霆”、“猛狮”、“碎银”分别喻指什么？
　　C。诗中主要采用了什么修辞手法？
　　阅读下列诗歌，回答问题。
　　我来了，我喊一声，迸着血泪，
　　“这不是我的中华，不对，不对！”
　　我来了，因为我听见你叫我；
　　鞭着时间的罡风，擎一把火，
　　我来了，不知道是一场空喜，
　　我会见的是噩梦，哪里是你？
　　那是恐怖，是噩梦挂着悬崖，
　　那不是你，那不是我的心爱！
　　我追问青天，逼迫八面的风，
　　我问，拳头擂着大地的赤胸，
　　总问不出消息；我哭着叫你，
　　呕出一颗心来，——在我心里！
　　A。这首诗作者是谁？诗的题目是什么？这首诗的时代背景是什么？
　　B。分析诗歌中的呼告，比喻，拟人，象征，反复等艺术手法。
　　五、作文
　　请以《触动》为题，写一篇不少于800字的文章，除不得写成诗歌外，其他文体不限，
　　模拟试题参考答案
　　一、单项选择题(本大题共20小题，每小题1分，共20分)
　　1.B；2.B；3.D；4.B；5.C；6.D；7.D；8.C；9.B；10.A；
　　11.A；12.C；13.C；14.D；15.C；16.A；17.B；18.C；19.B；20.D；
　　二、词语解释题(本大题共10小题，每小题1分，共10分)
　　1.检：制止；
　　2.秀：开花；
　　3.泣孤舟之嫠妇：使孤舟中的寡妇哭泣；
　　4.冀：希望；
　　5.惊：使惊吓，
　　6.佯：装死；
　　7.逆：事先；
　　8.卒：最终；
　　9.贽敬：进见的礼物
　　10.殆：大概；
　　四、文言文阅读(共30分)
　　(一)阅读《五代史伶官传序》的一段文字：
　　请回答：
　　A。这段文字的中心论点是什么？
　　忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。
　　B。这里主要运用了什么论证方法？
　　对比论证方法。
　　C。写出其中的两个对偶句。
　　1.忧劳可以兴国，逸豫可以亡身；2.祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺。
　　(二)阅读《季氏将伐颛臾》中的一段话，然后回答问题。
　　A。请回答这段话的主要论点是什么？
　　批驳冉有，季路推卸责任。
　　B。“虎兕出于匣，龟玉毁于椟中”双重寓意是什么？
　　(1)将季氏比作“虎兕”，虎兕出柙，比喻季氏攻打颛臾；将颛臾比作“龟玉”，龟玉毁于椟中，比喻颛臾被消灭。
　　(2)将冉有，季路比喻看守虎兕与龟玉的人，虎兕出来行凶，龟玉被毁，是看守者的失职。
　　C。此段话的论据是什么？
　　名人名言理论论据。
　　D。此段话的论证方法是什么？
　　演绎论证方法，
　　(三)阅读王实甫《长亭送别》中的一段：
　　请回答：
　　A。这段唱词表现了莺莺怎样的心情？
　　表现了莺莺为即将离别而无限伤感的心情。
　　B。前四句与后两句抒情手法有何异同？
　　前四句是描写秋景，与送别的离愁别绪和谐一致，渲染了气氛，烘托了人物的愁绪，后两句将霜叶红说成离别人的眼泪染成，是把感情移植到景物的移情法，属于寓情于景。
　　C。“霜林醉”中包含怎样的喻意？
　　把霜叶红比喻成醉人的脸红，暗示离人难以自持的情态，属于暗示。
　　(四)阅读《秋水》中的一段话，回答问题。
　　(3)这段的观点：五帝等人的作为，都是微不足道的；伯夷，仲尼是在自高自大。
　　(4)论证方法：前三句，归纳法，后面，类比法。
　　(3)修辞手法：排比，比喻，反诘。
　　四、现代文阅读，
　　(一)阅读《灯下漫笔》中的一段话，然后回答问题。
　　A. 划分这段话的层次
　　这段话可分为三个层次：
　　(1)开始至“有西餐”
　　(2)“但茅檐下——每斤八文的孩子”
　　(3)“所谓中国文明者，——”
　　B。此段的中心论点是什么？
　　现实社会吃人。
　　C。此段话的论证方法是什么？
　　论证方法是对比论证。
　　D。找出这段话中的排比，对偶，比喻的修辞方法。
　　排比：茅檐下也有淡饭，路旁也有残羹，野上也有饿莩。
　　对偶：有吃烧烤的身价不资的阔人，也有饿得垂死的每斤八文的孩子。
　　比喻：可以见各式各样的筵宴
　　人肉筵宴  安排人肉筵宴的厨房
　　(二) 阅读散文诗《钱江夜潮》的一段描写：
　　请回答：
　　A。这里描写的钱江夜潮有什么特征？作者有什么感受？
　　钱江夜潮声势浩大，作者感慨大自然的神奇。
　　B。“雷霆”、“猛狮”、“碎银”分别喻指什么？
　　“雷霆”比喻潮水声音巨响：“猛狮”比喻潮水的凶猛； “碎银”比喻江面上辉映的月光。
　　C。诗中主要采用了什么修辞手法？
　　运用比喻，拟人修辞方法。
　　(三)阅读下列诗歌，回答问题，
　　A。这首诗作者是谁？诗的题目是什么？这首诗的时代背景是什么？
　　这首诗作者是闻一多，诗名《发现》，写作与1927年，当时中国正是军阀混战，战乱频繁，民不聊生的旧中国，这样的中国现实不是诗人所期望看到的中国，而是恶梦和恐怖。
　　B。分析诗歌中的呼告，比喻，拟人，象征，反复等艺术手法。
　　呼号是呼喊和告之他人，“我来了”“这不是我的中华，不对，不对！”，属于呼号，将作者内心中对祖国的炽烈的情感及对祖国的失望深深表达出来。
　　“我来了”连用三次，属于反复，强调作者归国的心情多么迫切。
　　“噩梦”“恐怖”“悬崖”属于比喻，表现了黑暗现实的可怕，丑恶。
　　将祖国比拟为可亲可敬的人，在心理上拉近作者与祖国的距离。
　　“他呕出一颗心来”属于象征手法，“心”象征作者的爱国情感。
　　五、作文
　　略自考365网校名师韩旺辰

