成考高起本历史五大复习方法
　　历史，有人把它看作文科的代表性科目是不为过的，它对你的记忆力、分析力、理解力及对社会的感知力都一定的要求。学历史要扎实、牢固、脉络清晰。上下五千年都由一根时 间的红线串起，切勿东一个人物西一个事件地无规律记忆。今天的历史考试已不是单纯考察你对孤立事件的记忆，它要求你在记忆单个事件的基础上，经常重复一项工作——串线。这样的串线可大可小，可横可纵，十分灵活。越是灵活串线，证明你的知识掌握越牢靠。常见的是以时 间为线索，这是一条自始至终的大线，也可以人物、民族为线索，比如佛教在我国的发展、航海事业的发展、洋务运动的始终等。“线不在多，有线则灵”。
　　历史是文科类短期内能快速提高成绩的功课之一。文科五大门：语文、政治、地理、英语、历史，前三门功课属于厚积薄发的台阶式潜力增分功课，后两门属于功夫投入型的直线性潜力增分功课。复习英语、历史，只要把功夫下到家了，没有说成绩上不去的。许多高考状元的历史成绩复习起步时不过一百零几分，短短的几个月努力后，往往能很快提高到一百三四十分。
　　历史的复习规律之一是复习工作量大、记忆容量多，厚厚的三大套五本教材，必须完成全方位立体化的拉网式复习记忆民。在复习记忆历史知识时，为防止简单的“炒旧饭”，应灵活采用彩珠结网的复习方法以提高复习效率。彩珠结网高效复习法是由以下历史复习方法组成。
　　①历史标题复习法。历史知识的记忆慢一项浩瀚的系统工程。撑起这项记忆工程骨架的就是历史教材的大小标题。把各套教材的“编”、“单元”、“章”、“节”、“目”、“块”等大大小小的标题按教材的编排体系整理出来，编成多杈树状历史标题网，用树状历史标题网把历史内容从远至今、自宏而微、自高而低连成一个有序化复习网络。
　　记住这个树状历史标题网，为脑海中所记忆怕浩繁历史知识建立了视窗化的菜单式目录。考试时，遇到相关历史问题，潜意识可以循着这个历史标题网络层层快速搜索提取相关联的历史知识。
　　②历史串线复习法。历史串线记忆怕方式有两种，一种是纵向串线记忆民，一种是横向串线记忆。纵向串线复习是按时 间、朝代、年代的演变进行一块块纷繁细碎历史史实的记忆。比如：以重大事件为线索，以近代外交为线索，等等。一纵一横，一经一纬，织成一张完整的历史记忆之网。复习中国历史，可按图示进行彩珠结网串线记忆。
　　③历史对比归纳复习法。对比与归纳是复习好历史最常用的两把历史“思维之剑”，古今对比、中外对比、背景对比、特征对比、时 间对比、事件对比、人物对比、演变对比、民族对比、……，正是在这一连串史实对比中才能比较历史进程的异同，归纳总结历史规律，评论分析历史史实。史实对比就是历史事件的相互碰撞，在碰撞中才能产生历史思维火花。
　　④历史小专题复习法。小专题复习法是提高历史应考能力不可缺少的一环。高考卷面中，专题考查特征非常明显，可以说是“无历史专题不成卷”。通过精心拟定某一特定专题将中外古今有关史实梳理归纳在一起，既有利于记忆又有利于应考，还可拓深历史辩证思维水平。
　　例如：可把第一次鸦片战争、第二次鸦片战争、中法战争、甲午战争、八国联军侵华战争用图表形式梳理成近代侵华小专题，把李自成起义、太平天国运动、义和拳运动等内容整理农民战争小专题。每一个小专题就是历史知识经纬之网中的一颗彩珠，先结网后育珠。用小专题形式复习历史，可双啄深历史备考知识。做过的试卷、订正过的错题，也要分类剪辑成历史不专题保存下来。
　　⑤其他历史复习方法：六要素复习法、图表复习法、关键词复习法。
　　复习任何章节的历史知识，均可从时 间、地点、国家、人物、内容、评价六大要素入手，这六大要素如同六大缤纷色彩描绘出一幅幅历史画卷。
　　历史复习图表有历史朝代演变表、历史事件比较表、重要年代关系表等，更具体的如：中国大事年表、明清时期科学家表、文学家及其他作品表、近代资产阶级革命团体比较表等等。制作历史复习图表是同学们复习好历史的必备基本功。
　　同学们到图书馆查阅科技文献时可以看到：几千字的科技论文，用几十个或更少的关键词提炼出主旨。电脑上网查询相关信息资料，仅需要输入几个关键词即可迅速找到相关信息。在历史复习时，为压缩记忆量，可多用关键词记忆法，找出一段史实文字，划出其信息量大有代表性的几个或十几个关键词，就可轻松记住细节内容。三大套五本历史教材，总容量一百多万字，压缩后可提炼出数万个的历史关键词笔记，完整记住这数万个历史关键词，就达到化厚为薄、以简驾繁的记忆目标。
　　使用上面三种历史复习法可以大大培养同学们复习历史的归类归纳能力、综合概括能力、比较联系能力。
　　历史做题与其他文科做题一样十分讲究答题规律和答题技巧的使用。这里历史试题的“题眼”分析十分关键。找准题眼，就等于找到正确答题的钥匙。每次历史模拟考结束后，都要对自己答题经验得失进行总结。
　　复习历史不妨参考下面的学习方法：
　　一、时间安排
　　复习备考阶段，大家的时间都很紧张，这就需要我们能合理地安排时间。首先要根据老师的课程安排拟订一个“宏观”计划：比如先复习古代史，再复习中国近现代史，最后再复习世界近现代史。其次根据“宏观”计划再制定一个符合自己时间的“微观”计划：例如，每天下午一点至一点半之间必须巩固历史基础知识。但记住：务必使自己每天的学习都在计划中进行。
　　二、立足书本
　　成考试题无论怎样灵活和新颖，总是万变不离课本的。对基本史实的掌握是学习历史必不可少的基本功，考前一定要回归课本，全面复习，达到能再认、再现历史知识的能力，多从原因、过程、评价、影响、本质等几方面来掌握。在平时的学习中则做到“温故知新”与“温新知故”相结合：学习到英国资产阶级革命就应想到法国资产阶级革命；学习到明清时期的文化就应回想起唐宋时期的文化并比较它们的异同。
　　三、适量的习题
　　习题不在于多，而在于精。买一两本好的参考书，看上面典型高考试题的解析；做上面既基础又新颖的选择题；抄上面经典简答题的答案，最好能记住以便灵活的运用到其它材料题或简答题上。注意综合比较，穿插训练各类貌似题，注意对简答题材料分析等综合性强的试题的分析研究。对一些典型例题，还要变换角度，一题多变、一题多用，充分发挥题目的潜在资源，提高学习效率。
　　四、记忆方法
　　不可否认，历史学习中要求记忆的东西确实很多。我建议在背诵时主要采取两种方法：一是以历史时间为主轴：如英国资产阶级革命，可以把1640年到1689年各年发生的事件联系起来，形成一条历史线索。二是把同类性质的事件联系在一起比较记忆，形成知识的网络系统：例如可以把14至17世纪的“文艺复兴”和17、18世纪的“启蒙运动”进行比较，从而帮助记忆。
　　当然，复习迎考中要保持好的心理状态，同时保证充足的睡眠，以保证学习的效率，取得事半功倍的效果。

