成考16日开考 作弊信息将跟随考生一生
　　本报讯(记者赵晖  通讯员王建国)昨日从市高招办获悉，2010年天津市成人高等学校招生全国统一考试将于10月16日、17日进行。全市共有33143名考生报名参加成人高考，其中报考高中起点升本科277人，高中起点升专科17219人，报考专科起点升本科15647人。届时，参加成人高考的考生将分别在全市18个考区、50个考点、1233个考场应考。今年共有73所成人高校在津安排招生计划32333个。从报名和招生计划安排情况看，今年成人高考招生形势好于往年。
　　据悉，为维护考试的公平、公正，确保考试的顺利实施，本市各考点将统一配备无线信号屏蔽器和金属探测器等设备。考试过程中，考试管理部门将会同公安、无线电管理委员会等部门，使用现代化监测手段，重点治理和惩处使用手机等电子通讯工具实施舞弊的行为。同时，各考点将进一步加大对团伙作弊和冒名顶替等行为的查处力度。对于作弊考生，严格按照《国家教育考试违规处理办法》进行认定和处理，其作弊信息将记入考生诚信考试电子档案，跟随考生一生，供成人高校或用人单位查询。对代替他人考试或参与考场内外勾结进行考试作弊的在校生，将通报其所在学校，由学校严肃处理，直至开除学籍。在职人员参与作弊或代考的，其违纪情况将通报给代考者工作单位，同时取消被代考者的考试成绩。触犯刑律的，将移送司法机关处理。

