四川2010年成人高考成绩11月初陆续公布
　　新浪教育讯 四川招生考试信息网消息，四川2010年成人高考成绩11月初陆续公布
　　从省教育考试院获悉，今年我省有211184人报名参加成人高考，全省共设131个考区、236个考点、7227个考场。
　　我省今年成人高考的报考呈增长态势，报考人数比09年增加12750名，增长6.42%。今年在川招生的成人高校共116所，招生计划118187名。其中：高中起点专科招生计划74956名，占总计划的63.42%；高中起点本科招生计划4729名，占总计划的4%，大专起点本科招生计划38502名，占总计划的32.58%。计划数与报名考生数之比为1∶1.79，生源充足。
　　省教育考试院今年在试卷安全保密、考风考纪等方面采取了有力措施，各市(州)、县(市、区)招考办保密室、试卷分发场所全部安装了视频录像监控系统，建立保密室网上巡查系统，实现了省、市、县三级联网实时监控，加大了网上巡查力度，确保各项保密制度和措施落到实处，坚决杜绝任何失、泄密事件的发生。我省今年成人高考首次使用手持式金属探测器对入场考生进行安全检查，杜绝考生携带通讯工具等禁带物品入考场，严防利用高科技手段作弊。省招考委加大巡考力度，派出了21个驻点巡视检查组和6个面上巡视检查组分赴市州巡视，覆盖面达100%。省人大、省政府、省政协领导16日上午巡视了成都市的部分考场。
　　全省成人高考结束后，评卷、统分工作将于10月底前完成，考生将于11月初陆续得到成绩，录取工作安排在11月下旬进行。

