江苏2010年成人高考成绩预计11月5日前发布
　　新浪教育讯 江苏省教育考试院消息，江苏2010年成人高考成绩预计11月5日前发布
　　2010年全国成人高校招生统一考试于10月16、17日举行。全省共有211661人报名参加了考试，共设考区55个、考点176个，考场7328个。全省共有14656名监考教师参加了监考工作，省派巡视人员20名赴各市巡视。通过各级招考部门的共同努力，今年我省成人高考考试总体平稳顺利，实现了“平安成考、和谐成考”的目标。
　　一、领导重视，以政策保平安
　　省教育考试院领导高度重视成人高考的考试工作，在全院干部职工大会上，刘炳贵院长多次强调，成招工作是全院下半年的重点工作，要求各有关部门必须高度重视，精心组织，确保招考工作平稳顺利。考前，院领导召集成社处等有关部门深入学习领会教育部2010年全国成人高校招生考试工作会议、教育部2010年成人高校招生统一考试安全工作会议主旨，认真贯彻落实会议精神，根据本省实际，制定《2010年江苏省成人高等学校招生全国统一考试考务工作细则》(苏教考社〔2010〕17号)和《省教育考试院办公室关于做好2010年全国成人高考试卷接运、送返及安全保密工作的通知》(苏教考社〔2010〕23号)，并召开省考务工作会议，要求各市招考部门细化工作方案及措施，做好今年成考工作。考试期间，考试院派9个巡视组奔赴全省各地，刘炳贵院长、鞠勤书记亲自赴常州、苏州巡视并指导工作；徐州、苏州、南通、宿迁、淮安、盐城等地也专门成立了以教育局分管局长为负责人的巡视组赴全市各地巡视检查，这充分体现了各级领导对成高工作的高度重视和对成高事业的高度支持，这是我们做好成高工作的有力保障。
　　二、措施有力，以手段促平安
　　针对今年成考情况，省考试院采取了一系列有力措施，确保今年考试平稳顺利进行。一是省考试院主动商请省无线电管理部门，制定方案，经过协商沟通，南京、镇江、盐城、苏州等地启动实施无线电监控设备，与当地公安、无委会一起重点展开防范和打击高科技作弊的专项斗争，同时全省各市继续使用金属探测器检查考生，狠抓考风考纪，维护我省成人高考考试的良好形象。二是要求各市成立成人高校招生考试“偶发事件处理应急小组”，负责预防、及时控制和妥善处理考试偶发事件的发生，维护了考试工作的正常运转。三是强化监考培训，强化考场管理，要求各市坚持先培训后上岗的制度，熟知监考手册，特别是结合观看教育部反高科技作弊光盘进行培训，有力地打击了作弊行为，维护了考风考纪。四是要求各市招考部门根据本地实际情况，采取措施，提前做好集体报名单位的教育、宣传工作，预防大规模有组织考试作弊现象的发生。扬州市对集体报名单位的考生，通过学校、班主任对考生宣讲考试违纪所产生的严重后果，告知考生其违纪记录将被记入教育部考试管理平台并可供用人单位查询，从而对有作弊企图的考生形成高压态势，将考生违纪念头消灭在考试前。五是要求各地加强与公安、保密部门联系，密切配合，确保试卷在接运、保管等环节的保密工作万无一失。六是要求各市考试期间实行考试情况层层上报制度，并加强值班制度，履行各自职责，遇有特殊情况立即汇报，确保考试平稳顺利进行。
　　三、保障有效，以无声创平安
　　省教育考试院今年高度重视舆论宣传及保障工作的重要性，不仅要做好试卷和考场的安全保障，还要高度重视舆论对招生考试安全的影响，要求各市今年特别重视该项工作，加强舆论监督及保障，积极协调有关部门，使工作的主动权和宣传、舆论权牢牢控制在我们手中，确保网络、报纸、电视、广播等媒体不出现本市成考负面宣传报道。苏州市针对考前一天互联网上出现的购买成考答案的有害信息，通过电视媒体告诫考生谨防上当受骗，要相信实力、诚信考试，有力地制止了舆论宣传的负面影响，安全保障工作到位。
　　四、落实到位，以行动建平安
　　今年成考总体平稳顺利，除制定了一系列有效措施外，各市的认真贯彻执行是保障。盐城、淮安选聘由市县招办主任组成的巡视组，加强业务培训，并把此次考试巡视工作纳入年终对县(区)招办工作的考评，实行承包负责制，加强了巡视人员的责任意识，为考试顺利进行起到保障作用。南京、无锡在考试期间公布市各考点考风考纪举报电话，并安排专人接受社会的监督和考生的投诉，整个考试过程做到了零举报、零投诉。泰州、南通采取层层签定责任状并建立监考员档案的方式，使大家认清形势，明确责任，为成考圆满完成打下了坚实的基础，确保成考的平稳实施。宿迁市在考前召开多次考点负责人会议，重点研究成人高考的考务工作，以及抓好监考教师的考风考纪教育和考务培训工作加强培训力度，并建立评选“年度成人高考优秀监考”机制来加强对选聘监考教师的工作激励，以保证考试质量。镇江、常州进一步健全考试保障体系，按照七部委文件要求，将涉及考试的学校电路、广播照明、安全保密、后勤卫生等等进行认真检查，并与所属派出所等单位通报考点考试情况，制定突发事件处理的预案。徐州、连云港充分加强考点建设，在考前准备上下功夫，制定了考点详细的考务工作细则，拟定了《考试秩序册》，公布考点组织机构及其组成人员名单，列出监考人员名单，详细写出考试实施程序，制定考试应急预案，确保了考试工作顺畅进行。
　　成人高考目前正在紧张有序的评卷过程中，预计11月5日前发布成绩，11月10日左右公布分数线，届时考生可登录江苏省教育考试院门户网站或拨打声讯电话16887744进行成绩查询，我省的成人高校招生录取工作将在11月下旬开始。

