北京成招报名确认现场：10分钟办完确认手续
　　昨天，2010年北京成招报名现场确认落下帷幕。记者确认期间分别来到不同区县成招确认现场，体验确认过程，最大的感受是确认现场秩序井然，确认流程方便快捷，考生几分钟就能办完全部手续。
　　一天千人办手续
　　9月4日，周六，记者来到原宣武成招办确认现场。一进该区考试中心，已有众多考生往来穿梭，一派繁忙景象。记者在采访中了解到，在各区县确认的考生少则数千人，多则达一万多人。
　　原宣武成招办负责人介绍，因为是周末，所以前来确认的考生人数较多。整个确认期间，共有5400余名考生选择该确认点办理手续，当天共有1600余名考生预约办理。从实际来确认的考生情况看，当天确认的考生人数已远远超过网上预约数。
　　东城区成招办确认现场负责人介绍，今年有3900余名考生选择在东城区确认，当天提前预约的共有1300余名考生。一名工作人员介绍，“上午考生集中办理的时候，整个院子都是排队的考生，午饭都顾不上吃。”
　　记者在多个确认现场看到，各环节工作人员都在紧张忙碌着，犹如“流水线”一样的工作环节，最大限度提高确认速度，一般考生在10分钟之内即可办完全部手续。
　　专升本严格验证
　　记者在确认现场看到，高起专层次的考生，只要依次办理照相、填写复核单等程序即可，对专升本层次考生而要严格查验报考资格。
　　在原宣武成招办确认点，专升本层次考生，先要去二楼验证处，这里有两位资深专家坐镇，认真核验每位专升本层次考生的报考资格。工作台上摆放着专业仪器，用于查验各种证件的防伪标志。一位专家手边还摆着教育部印发的国民教育系列高校名单，以备查验时核对。查验合格、具备报考专升本资格的考生，专家会在其材料复印件上加盖印章并签名，符合加分政策的考生会盖另一种印章。
　　一位女生拿的是河北一所私立学校的专科毕业证，专家告诉她，她毕业的这所学校属于擅自扩大招生范围，其颁发的学历不属于国民教育系列，不能报考专升本层次。
　　记者在东城区确认点看到，专升本报考资格审验也由专人进行，既提高了效率，也具有较高的准确性。一位工作人员说，当天前来确认的考生中，6成多都属于专升本层次，因此验证的工作量较大。
　　特殊考生报成招
　　原宣武区确认点专升本验证处，一位考生对验证专家说：“老师，您还记得我吗？我去年就来报名，但没合格。”原来，这名考生去年因专科毕业证不符合规定，未能报名成功，今年获得报考资格后再次报名。
　　记者在几个区县的确认点看到，一些正在办理手续的特殊考生。其中，在原宣武区确认点里，一名已有身孕的“准妈妈”，尽管已经行动不便，但也前来办理手续。确认现场，看到这位“准妈妈”挺着大肚子在排队，排在前面的考生纷纷给她让出位置，让她尽快办理。东城区确认点，换了便衣的武警士官王森，出示加分证明的三等功证件时，工作人员认出他是名现役军人，夸他能获得三等功不容易。王森说，自己在部队从事音响设备管理工作，参加成人高考就是想获得专业的知识，能更好地为部队服务。
　　北京考试报记者  曹金良 文并摄

