成考故事：成教生自编自导电影
　　上海世博会北京馆，一个小伙子不时指挥一群少林弟子表演太极舞、老虎跳，赢得观众连连叫好，他就是河南塔沟武校艺术团副团长解福印。可能很少有人知道，解福印还凭借顽强的自学精神，成为北京电影学院继教院导演专业的学生，本报曾进行报道。日前，由解福印自编自导的电影《凤凰大侠》即将上映。
　　解福印出生在安徽阜阳，8岁起跟当地拳师习武，1993年到少林寺塔沟武校习武，2004年任塔沟武校艺术团副团长兼武术编导。随后，解福印凭借着顽强的学习进取精神，先后在北京舞蹈学院进修中国舞和现代舞编导、考入北京电影学院专升本导演系。在北京电影学院上学期间，解福印每周五晚从河南坐火车进京学习，而后再于周日下午坐火车回河南。每周一次的来回奔波，让解福印倍感疲惫，但也增强了他学习的劲头。
　　解福印曾连续8年指导央视春晚武术节目，并在北京奥运会开幕式《太极》及2007年上海特奥会《技能》篇章、国庆60年武术节目中担纲武术导演，曾多次带队赴美国、芬兰、瑞士、意大利、澳大利亚、日本等国家进行武术交流。
　　2009年，解福印毕业后，开始圆自己的武术电影梦想。数年前到美丽的凤凰古城参观时，他萌生了拍摄《凤凰大侠》的想法。解福印说，《凤凰大侠》的故事是根据湘西剿匪的真实故事改编而来，所有演员都身怀绝技，打斗场面惊险刺激，没有任何替身，力图展现别样的真功夫。

