11万人报考北京成招 超半数考生选择高起点专业
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京教育考试院获悉，日前结束的2010年北京成招报名确认信息显示，今年共有111842人现场确认成功，具备参加将于下月举行的全国成人高校招生统一考试资格。其中，近6万人选择了高中起点的专业。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，今年共有95所成人高校在京招生，数量比去年减少1所。这些学校共设置了1595个招生专业，比去年增加了30个，共计划在京招收86035人(不含单考单招计划数)。
　　和去年相比，今年成招在计划招生数减少1522人的情况下，报名人数仅比去年减少了3488人。截至9月7日现场确认结束，118589人次完成网上缴费，111842人顺利完成报名确认手续。从考生报考数来看，近年均在11万人左右，保持了较为稳定的生源数量。
　　市成招办的统计数字显示，从报考院校看，68443人报考了部属院校，43399人报考了北京市属院校。从学习层次的报考情况来看，60703人选择高中起点层次，其中46736人选择高起专层次专业，13967人选择高起本层次专业。高中起点招生计划和报考人数均为总量的一半，显示出目前在成人高等教育中，高中起点层次的学习需求依然存在。虽然北京地区高校入学率和高等教育毛入学率已有较高比例，但从考生地域分布的信息看，仍有部分在京务工的高中、中职毕业生选择通过成人高等教育提高学历，改善自身素质。
　　另据了解，月底前，本市各区县成招办将陆续为考生发放准考证。10月16日、17日，2010年全国成人高校招生统一考试将举行。

