青海2010年成人高考报名结束
　　新浪教育讯 据青海招考信息网消息，2010年成人高考报名结束
　　按照省考试管理中心的统一安排部署，2010年我州成人高考报名工作于8月15日至25日进行，现已圆满结束。经统计，今年我州共有714人报考全国各类成人高校。其中，报考专升本的有327名(含免试生2人)；报考高中起点本、专科的共有387人，其中报考高中起点本、专科文史类的有320名(高起本5人，高起专315人)；报考高中起点本、专科理工类的有53名(高起本3名，高起专50名)；报考高中起点藏理科(专科)的有14名。
　　今年我省将对成人高考考场实行全程视频监控，对考生试卷进行网上评卷。考试时间为：10月16、17日，海北考点设在州府所在地西海镇。
　　一、为了方便广大考生报名，我州共设3个报名点，各报名点领导高度重视，加大了人力和设备的投入，提供了良好的报名场地，安排了便捷的报名流程，做到周密组织，分工明确，责任落实，精心操作。
　　二、认真执行《2010年青海省成人高等学校招生工作实施细则》规定，严格把好专升本考生大专学历、免试生及应届专科毕业生的资格审查关。
　　三、报名前要求考生认真阅读“青海招考指导”成人招生计划中报名须知、考场规则及青海省成人高考计算机网上阅卷答题卡样式及答题要求，考试违纪作弊处理规定，积极开展“诚信考试光荣、考试作弊可耻”的教育活动，与考生签订《诚信考试承诺书》，《专科以上学历审查告知书》、《报考医学类专业告知书》、《成人高考网上阅卷告知书》，由考生签字确认。
　　在我州各报名点全体工作人员的共同努力下，报名工作圆满结束。(海北州招办)

