北语网院被指考试舞弊 校方及考点已介入调查
　　明明身在西安，却参加了北京考点的高起专考试。昨天，北京语言大学网络教育学院(以下简称北语网院)的学生王正(化名)承认，上周末在北京金世纪光华学习中心(以下简称金世纪光华)考点，有人替他考试。知情人爆料称，替考者就是金世纪光华员工。考点负责人否认此事。北语网院称，将调查界定是舞弊还是作弊行为，如是前者，将会取消该考点。
　　知情人曝 员工替考
　　9月4日、5日，北语网院在多个考点举行了高起专和专升本的考试，金世纪光华是其中一个考点。有知情人爆料称，两天共有10场考试，全场有近百考生，场内共有6名监考老师，大部分由金世纪光华的员工担任。其中，一名金世纪光华的员工孙凯(化名)替两名考生参加了7场考试。“他说没有收钱，是领导安排的。”知情人张女士说。她称，曾看到孙凯所做答卷的姓名栏填的是王正。
　　根据张女士提供的被替考学生信息，两名考生均为西安人，所考专业相同，其中王正参加4场高起专的考试，另一考生参加5科专升本的考试，“但其中有两场时间冲突了，孙凯只能选择其中一个替考”。
　　考生承认不在北京
　　王正就是被替考的考生。“我当时就在西安啊，赶不过来，还真不太清楚我要考几场。”王正说，前天，金世纪光华的老师给他打电话称：“这玩意你就过了”，意为已有人替其参加考试。王正解释道，考试前，他曾向学校老师请假，声明不能赶来北京考试，“钱的事情也是和学校沟通的”。
　　另一名西安的考生是王正的同事，考试时人在外地出差，“我们俩都是这样子的”。但记者问其为什么不在西安当地报名参加考试时，常驻西安的王正只是嘿嘿一笑。王正同事一直未接电话，孙凯关机一天。
　　考点被指监管不严
　　据北语网院介绍，金世纪光华是北语网院合作了两年多的一家单位，主要负责报名、代收学费和承担考试等工作。据了解，考生只需凭学生证或身份证参加考试，没有准考证。
　　知情人张女士说，考生进场前无须核实身份，只在发卷子的时候核对身份证信息签到，“漏洞太大了”。巡考老师曾到孙凯身边，拿着桌角的证件反复核对看了他三次，但最后还是走开了。
　　北语网院在金世纪光华的巡考老师尚老师称，他一天要巡视该考点6次，并未发现替考现象，监考老师也未向其反映此事，“有的学生照片较早，因此和本人会有些差别”。
　　北语网院介入调查
　　昨天，金世纪光华总经理吴先生否认安排员工替考、额外收钱和曾接到考生请假通知的事情。吴先生称，孙凯只是临时在该公司打工，昨天一整天未出现，“我们也联系不上他”。据其称，金世纪光华也在调查替考一事。
　　北语网院北京中心负责人刘先生表示，校方很重视此事，对合作单位应履行考务说明、安排巡考等监督义务，一旦属实将坚决查处。“如果是舞弊，则将取消该考点；如证实是作弊，则应由学生承担责任。”刘先生称，学校将通过核对以往考卷的笔迹等手段来查验此事。北京语言大学表示已介入调查。
　　本报记者 陈婷

