2010年全国成人高考考前注意事项
　　2010年全国成人高校招生统一考试将于10月16日、17日举行。新浪教育频道特地为大家整理了考前注意事项百宝箱。帮助考生决胜考场！
　　考前注意事项：
　　1、考前梳理考点：进考场前，可将本学科常考点、必考点、易混点在头脑中“过一遍电影”，清理知识体系；还可同其他考生互问互答有关考点。切忌做一些较难的习题，以防干扰思路。
　　2、清查考试用具：走出家门或宿舍，一定要将必备的应考用具清一清，如居民身份证、准考证、橡皮擦、尺规工具、2B铅笔等是否带齐，钢笔是否注满墨水等。此外，最好同时带上一两支备用的黑(蓝)色字迹钢笔或签字笔、圆珠笔。注：考生可提前把铅笔削成扁方形，以提高填涂速度
　　3、提前到达考场：应按监考老师的要求，按顺序进考场。一手拿居民身份证与准考证，一手拿应考用具，稳步进场，不可匆匆进场。切记不要将手机或其他通讯工具带入考场。
　　4、勿带违纪物品：不能带各种通讯工具、电子存储记忆录放设备，涂改液、修正带等物品也是不允许带入的。在考场内不得传递文具用品。
　　答题注意事项：
　　1、快速查看试卷：考生接到试卷后，先写上姓名、考号，然后，要迅速将试卷从头到尾看一遍，摸清题情，看哪些题型比较熟悉，哪些题目比较简单。一旦答卷铃响，立即答好简单、熟悉的试题，以收旗开得胜之效。
　　2、审题快速仔细：对较新颖的综合题，审题要慢、细，先慢慢回忆、检索解题信息，寻找突破口，找到线索后，迅速书写解答要点。
　　3、答题快速准确：答题要快。解答题只写要点(即得分点)，省略非主要步骤，对选择、填空题要善于压缩时间，可在第一卷上边算边答，切忌小题大做。
　　4、卷面干净整洁：答卷是给人看的，要注意卷面整洁、工整，给阅卷老师留下好印象。同时，格式要规范，方便评卷，表达、作图要符合常规，不可另搞一套。做好这些感情投资，可增加卷面分和印象分，防止不当失分。
　　5.考试中，各科客观题部分多为选择题，建议考生要用2B铅笔将相应的答案涂黑。最好做完一部分就马上填涂，可以5题、10题为一组，防止最后因时间紧张漏涂。
　　6.考生在答主观题部分时，要用黑色签字笔将答案写在答题卡上，书写时要注意如下细节：不能用铅笔、圆珠笔或出水不畅的黑色笔，这样会造成扫描的图片不清楚，影响评卷。同时，答题内容不要超出答题区域、要在规定题目序号的答题区内答题、不要将几道题集中在同一道题目的答题卡内作答，否则所写答案无效。
　　7.需要修改答案时，务必用橡皮将涂错处擦干净，再涂上新答案，不能用其他方式修改。书写答案时，考生不能将答题卡当作草稿纸或垫板，也不能折叠、卷曲，要保持答题卡清洁，否则也会影响计算机扫描、评卷。
　　考后注意事项：　　
　　考后减少议论：不少考生考后喜欢议论、对答案，这是应考大忌。考生要从整体利益出发，放下包袱，把精力放到下一科的应考上。
　　相关指导：
　　成考指南：成人高考试卷结构
　　2010年全国成人高校招生统一考试时间表

