广西2010年成人高考报名进行现场确认通知
　　新浪教育讯 广西招生考试院对外公布，广西2010年成人高考报名进行现场确认通知
　　9月7日至12日为我区成人高考报名现场确认阶段，已填报志愿的考生须到指定地点现场确认报名信息。
　　考生网上报名时所选择的“报名地点”就是现场确认的地点，一般是其本人工作或生活所在地的市、县招生办(考试院)，不能到其他地方进行现场确认。现场确认期间，招生考试机构将优先接待预约本时段的考生。
　　现场确认时，统考考生需提供网上报名号和本人居民身份证(现役军人凭军官证或士兵证，港澳台考生凭护照等)；符合照顾条件的考生须提交有关证件原件；符合免试条件的考生，除交验毕业证书、有关证件、获奖证书或表彰决定等文件原件外，同时还应提交相应的复印件。其中，“全国劳动模范”、“全国先进工作者”、“全国‘五一’劳动奖章”获得者，交验获奖证书或表彰决定等文件原件；符合免试进入各类成人高校学习的优秀运动员，出具自治区体育局人事部门签发的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(国家体育总局监制)。非广西户籍但在广西工作、学习、生活的考生，则凭单位证明或工作证、暂住证等相关证明办理报名确认手续。报名材料不全或不符合条件的，不受理报名。
　　新生入学注册时，录取学校将重点对专升本考生的毕业证书进行复查。因此特别提醒考生，若以不符合规定的毕业证或以假文凭、假证明、假材料获取报考和录取资格，入学后无法在教育部进行新生学籍电子注册、被取消入学资格、最终无法取得毕业证书的，后果由考生本人负责。

