报考小贴士：成人高考四点基本常识
　　1、什么是成人高等学校招生全国统一考试？
　　答：成人高等学校招生全国统一考试是为我国各类成人高等学校选拔合格新生以进入更高层次学历教育的入学考试。考试分专科起点升本科、高中起点升本科和高职(高专)三个层次。
　　2、成人高等学校招生全国统一考试对考生报考的基本条件有哪些要求？
　　答：考生报考的基本条件为：(1)国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员；(2)报考高中起点升本科或高职(高专)的考生应具有高中毕业文化程度。报考专科起点升本科的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的高等专科毕业证书或以上证书的人员。
　　3、成人高等学校招生全国统一考试的考试时间是什么？
　　答：考试时间为每年10月第二周的周六和周日。
　　4、成人高等学校招生全国统一考试各层次考试科目是怎样设置的？
　　答：高中起点升本科、高职(高专)考试按文科、理科分别设置统考科目。公共课统考科目均为语文、数学、外语三门，其中数学分文科类、理科类两种，外语分英语、日语、俄语三个语种，由考生根据报考学校对外语语种的要求选择一种。报考高中起点升本科的考生，除参加三门统考公共课的考试外，还需参加专业基础课的考试，理科类专业基础课为“物理、化学综合”，文科类专业基础课为“历史、地理综合”，上述试题由教育部统一命制。
　　专科起点升本科考试统考科目为三门。两门公共课为政治、外语，一门专业基础课根据招生专业所隶属的学科门类确定。以上统考科目试题除非英语外语语种由各省级成人高校招生办公室视本地生源情况自行确定是否开设并自行组织命题外，其余科目均由教育部统一命制。

