成考结束 考生可通过三种渠道查询成绩
　　本报讯 (记者黄泽雨)2010年全国成人高考在无声无息中于16日开考，又悄然在17日结束。除了与成考相关的参考或是工作人员外，几乎没有几个市民能感觉到这又一全国性大考的存在。省招考中心统计数据显示，截至8月15日，报名参加成考的人数为79968人，其中专升本 35296人、高起专42158人、高起本2514人。其后，他们又进行了补报名。
　　在这一大考中，又有许多考生犯了粗心大意的错??一些考生没有按规定携带相关的毕业证件。幸亏太原市招考中心通情达理，允许这些考生先考试，之后进行相关的资格审核。除了这些小小的波澜，整个考试平静如常。
　　记者从省招生考试管理中心了解到，今年成考考生可通过三种渠道查询自己的成绩及录取情况：一种方式为通过山西省招生考试管理中心网上查询，网址为：http:/www.sxkszx.cn；除此之外，考生还可拨打168考试信息声讯台电话，成考分数查询：16897798；成考录取查询：16897898；成考录取分数线查询：16897897；移动用户也可以通过发送短信来查询相关内容：查询总分及相关信息编辑“9+考号”，发送到1062806215；查询成考录取编辑“9+考号”，发送到1062806206。

