吉林2010年成人高考考生参考注意事项
　　2010年全国成人高校招生统一考试将于10月16日、17日举行。考前如何进行心理调节，考场中应该注意哪些问题才能使考试效果最好？记者整理了应对成考的八条“金科玉律”，帮助考生决胜考场。
　　一、考前可通过心理暗示缓解紧张情绪，进行临场心理调节。紧张时可用“我能行”、“静心”、“认真”等自我暗示来稳定情绪，适当做做深呼吸。
　　二、参加成考的学生需要将平时的家庭、学校、社会的压力全丢掉，轻装上阵。
　　三、拿到试卷后，不要急于动笔，先浏览试题，粗略知道各题的难易、分值后合理安排答题时间。分值较小的题，如果一时做不出来，可先放一放，抢时间先做会做的题，然后再回头考虑本题。
　　四、注意身体，明了要求。答题力争简明扼要，答其所问。
　　五、巧用图表法，碰到有些数学难题，可将已经数和未知数之间的关系列成图表，找出解题的方法。
　　六、复查是考试中的重要一环，如果时间来不及，宁可把做完的题先复查一遍，而不做无把握的题。
　　七、不要见别人交卷就着慌，草率收兵，要力争在规定时间内圆满地答完、检查完。
　　八、考完一科后，不要参加考生之间的议论或互相对答案。应抓紧时间清醒头脑，做好考下一科的准备。
　　此外，考生需要注意的是，考试前一天，应提前踩点，熟悉乘车路线。进考场前，可将本学科常考点、必考点、易混点在头脑中“过一遍电影”，还可同其他考生互问互答考点。切忌做一些较难的习题，以防干扰思路。

