备战成考：高起点语文历年作文题目汇总
　　1999年：
　　六、作文(60分)
　　古人说：“凡事预则立，不预则废。”如果你想把一件事做成功，就要事先做一定的准备。准备，不是目的，而是通往成功的一个过程。请“小议准备”为题，写一篇600一800字的议论文。
　　2002年：
　　六、作文(60分)
　　以“机遇”为话题，写一篇文章。
　　要求：自拟题目，不限文体，不少于600字。
　　2003年：
　　六、作文(60分)
　　题目：以“荣誉”为话题，自拟题目，自选角度，不限文体(诗歌除外)，写一篇不少于600字的文章。
　　2004年：
　　23、作文(60分)
　　期待既有期望、等待的意思，也有企盼的意思。期待既可以是对人的期待，也可以是对事的期待；既可以期待别人，也可以期待自己。
　　请以“期待”为话题，写一篇不少于600字的文章。
　　要求：题目自拟，立意自定，文体自选(诗歌除外)。
　　2005年：
　　22、北京奥组委对于举办2008年奥运会提出了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念，强调要体现中国特色、北京特色、时代特征。请你就其中的某一方面，谈谈自己的观点、建议或设想，写一篇不少于600字的议论文，立意自定，题目自拟。
　　2006年：
　　21、有人说秋天是金色的季节、成熟的季节、收获的季节，也有人说秋天是萧索的季节、凄凉的季节、思念的季节。请以“秋天来了”为题，写一篇200字的短文。(20分)
　　22、在生活中，我们常常会被一些自然现象和社会人事所感动；感动是从善良心灵中涌动出来的一种美好情感。请以“感动”为话题，写一篇不少于600字的文章。(50分)
　　要求：题目自拟，立意自定，文体不限(诗歌除外)。
　　2007年：
　　21、今年中秋节当日，北京各大超市纷纷抛售名牌月饼，节前7元一块的月饼，最低卖到1.5元；98元一盒的月饼，最后以30元两盒的超低价出售。当日，月饼的销售量超过节前的五倍。请就此事，自拟标题，写一篇不少于200字的短文，谈谈你的看法。(20分)
　　22、每个人都有两个自我，一个是新的自我，一个是旧的自我，有人说，认识新我比认识旧我困难；也有人说，认识旧我比认识新我困难，请以“新我与旧我”为话题，写一篇文章，要求：题目自拟，文体不限(诗歌除外)。不少于600字。(50分)
　　2008年：
　　21、一次慈善家好不容易帮助某个青年治好了腿疾，没想到这个青年后来成了抢劫犯。这位慈善家深有感慨地说：“我只是想让他尽快走起来，却没有教他应该往哪里走。”请以此事为话题，写一篇200字的议论短文。(20分)
　　22、沟通是人类生存和发展不可或缺的行为方式。小到个人，大到国家，都需要沟通。沟通可以加强了解，化解矛盾，增进友谊，促进和谐。请以“沟通”为话题，写一篇不少于600字的文章，题目自拟，文体不限(诗歌除外)(50分)

