北京学士学位英语6日开考 考生全程不能离场
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从日前召开的北京地区成人本科学士学位英语统考考务工作会上获悉，本周六，北京地区成人本科学士学位英语开考，考生在考试中途不能以任何理由离开考场。
　　此次学士学位英语统考将于本周六上午9时开考，11时结束。考生可在考试开始前半小时开始入场。考试开始半小时后，即9时30分后，迟到考生不能进入考场。
　　相关成人高校工作人员提醒，考生进入考场前，要熟悉考务规定，考前可提前熟悉考点路线。考试当天，考生要提前出发，到考点后，了解考场所在位置；进考场前，可去一趟卫生间，因为考试中途不能以任何理由离开考场。
　　考生入场时，要主动出示准考证和身份证、军人及武警人员证件、护照等有效身份证件，接受考场工作人员核验。如果身份证件丢失，要出具由公安户籍部门开具的贴有考生本人近期免冠照片的身份证号码证明。准考证和有效身份证明是考生进场的重要证明，除这两类证件外，有的考点还会要求考生在进场前也一同出示学生证。因此，考生考前要及时了解所在考点对证件的要求，提早做好准备。
　　北京教育考试院成招办负责人提醒，进入考场时，考生只能携带2B铅笔、黑色字迹的签字笔或钢笔、直尺和橡皮，不能携带任何书籍、笔记本、资料、报刊、草稿纸以及各种无线通信工具(如寻呼机、手机等)、录放音机、电子记事本等物品。考试过程中，考生在考场内不能擅自借用文具。

