黑龙江省成人高考2010年继续升温
　　10月16日—17日，2010年我省成人高考将拉开帷幕。记者从我省教育部门了解到，目前，我省成人高考报名工作已基本结束。今年，我省成人高考的报名人数达到了88000余人，较去年又增加500余人。同时，记者了解到，近几年来，我省成人高考报考人数也在逐年递增。为何我省成人高考连续几年来持续升温？省招办专家分析认为，成考含金量受认可、成年人热衷继续教育、成考院校增加以及招生人数扩大、成考专业设置灵活且偏重技能性等因素都导致成人高考报名人数的升温。
　　1 成人热衷继续教育
　　据了解，在以往，很多学生往往初中毕业或中专毕业就走上社会，参加工作，那时，拥有专科学历的人不少。而当今随着普通高等教育门槛的降低，拥有本科学历的人越来越多，这也使得社会人群中持有专科学历的人产生了紧迫感，这些人则通过选择成考来完成更高一级的学历教育，这也无疑增加了我省成考的生源。
　　省招考办的相关人士还介绍，此外，当前就业压力的增加使非对口就业变得相当普遍，很多人所从事的工作并非自己所学的专业，为了更好地做好本职工作，很多非对口就业的人群选择成考来学习与工作相关的专业，这成为近年来成考新的生源增长点。
　　2 成考含金量受认可
　　据了解，目前，人们主要可以通过自学考试、网络教育、成人教育等形式进行继续教育，并拿到相应的学历证书。
　　据业内人士介绍，网络教育起步较晚，大家对其学历的含金量在心理上也有些怀疑；自学考试对人的自学能力和自制力等要求很高，而且有的专业课程难度太大，自考的通过率又低。以上这些因素都导致人们把目光放在既属国家承认正规学历，政策又比较宽松，录取率又较高的成人高考上。于是，成考含金量逐步受到了老百姓的认可，这在一定程度上稳定了成考的生源。
　　此外，由于成人高考学费低、学习时制短、专业设置灵活且偏重技能性的特点，也已经成为部分报考者热衷报考的重要原因。
　　3 我省成人院校增加
　　高校招生指标扩大
　　记者还从我省教育部门了解到，近年来，我省成人高校的数量也在不断增加，目前，全省成人院校已达到了121所。
　　除了成人院校逐年增加外，我省成人院校的招生指标也在逐步放大。今年，我省成人高校招生计划总数就比2009年增加了4000余人。记者从我省一些成人院校了解到，近年来，有些成人院校的一些成考招生指标每年也以近千人的速度增加。
　　4 成人高考
　　备考班报名火爆
　　由于成人高考报名人数近年来持续升温，记者近日走访一些成人高考助学机构发现，目前，我省的成人高考的备考班的报名也非常火爆。
　　据哈市一所成人高考助学机构的招生部工作人员介绍，该校的成人备考班从今年三月份就开班了，目前，已经连续举办了五期，每期招生都达到几百人。“往年，大多数在职人士会在8、9月份的成考报名之后再着手准备复习，但是今年求学者已经提前了大半年备考。”这位招生人员认为，这是成考教育一个好趋势，充裕的备考时间，以及系统的复习，不仅可以直接提高参考者的考试成绩，更重要的是能为学生将来接受成人高等教育学习打下坚实基础。
　　□记者 李波

