名师点评：2010年11月北京成人英语三级真题(2)
　　第三篇阅读
　　一、文章大意与结构分析
　　本文介绍了一项新的研究表明母乳喂养和患糖尿病之间的关系，描写了研究的各个方面以及呼吁母亲们进行母乳喂养。
　　二、试题解析
　　11. 【答案】D。根据文章第一段“Yet, her study makes the link easier to believe”，可知她的研究使人们更容易信服，即D选项“more reliable”。
　　12. 【答案】A。根据文章第二段“But mothers who had never breastfed were nearly twice as likely to develop diabetes as women who had never given birth”可知，从未进行过母乳喂养的母亲患糖尿病的几率是最大的，因此选A。
　　13. 【答案】C。文章第三段开头一句While one month of breastfeeding appears to make a difference, Schwarz says, even longer is better符合C选项的意思。
　　14. 【答案】A。moms-to-be的意思就是“准妈妈们”，因此选A“怀孕的女性”。
　　15. 【答案】B。主旨题。根据文章内容可知，文章主要介绍母乳喂养和患糖尿病之间的关系，及B Breastfeeding May Lower Moms’ Diabetes Risk母乳喂养降低母亲患糖尿病几率。
　　三、长难句分析
　　1. But mothers who had never breastfed were nearly twice as likely to develop diabetes as women who had never given birth. 直译：但是从来没有进行过母乳喂养的母亲患病几率几乎是从未生育过女性的两倍。
　　本句主要理解其中倍数的表达，把握其中两个部分的倍数关系，便掌握其重点了。
　　2. She often gives advice to women who get diabetes (occurring during pregnancy(怀孕) that they are at risk for later getting Type 2 diabetes and suggests they breastfeed. 直译：她常常建议(在怀孕期间)患糖尿病的女性说她们以后还有患2型糖尿病的风险，并且建议她们进行母乳喂养。
　　本句主干：She often gives advice……that……and suggests……，that后指代的是advice的内容，前面有由who引导的定语从句。
　　四、核心词汇
　　1. reduce 降低，减少  2. according to根据 3. evaluate评估 4. similar相同的，相似的 5. recommend推荐 6.inspire 鼓舞，鼓励
　　五、全文翻译
　　根据最新的一个研究，进行母乳喂养一个月或者更长时间有助于减少女性在后期生活中患糖尿病的风险。据研究者Eleanor Schwarz说，母乳喂养和糖尿病之间的关系在其他的一些研究中也有报道过。但是，她的研究使什么更容易相信这种联系。她的研究发表在了美国的一家医学期刊上。Schwarz和她的同事们研究了关于母乳喂养的数据。他们评估了来自加利福尼亚州的2233位女性的数据。其中，405位不是母亲，1125位是进行母乳喂养至少一个月的母亲，703位是从来没进行过母乳喂养的母亲。他们年龄在40到78岁之间。
　　根据Schwarz的研究，用母乳喂养至少一个月或更长的女性患2型糖尿病的几率与从未生育过的女性是一样的。但是从来没有进行过母乳喂养的母亲患病几率几乎是从未生育过女性的两倍。没有进行过母乳喂养的女性患病几率是进行母乳喂养一到三个月的女性的1.4倍，Schwarz发现。
　　尽管一个月的母乳喂养就会起作用，Schwarz说，但是时间越长越好。先前的研究表明母亲用母乳喂养的时间越长，她身体获得的益处会越多。许多专家建议进行母乳喂养六个月，继续坚持到一年，她说。
　　腹部脂肪可以解释母乳喂养和糖尿病之间的这种联系。不进行母乳喂养的母亲，当她们岁数变大时，可能会产生更多腹部脂肪，因为母乳喂养会帮助新妈妈们减轻体重。“随着你年龄的增长，腹部脂肪会增加你患糖尿病的几率”，她说。
　　这项发现并不令人意外，Kimberly Gregory说。她常常建议(在怀孕期间)患糖尿病的女性说她们以后还有患2型糖尿病的风险，并且建议她们进行母乳喂养。新的发现将会鼓舞Gregory更加鼓励准妈妈们以后进行母乳喂养。她总是很关注带给婴儿的好处。
　　第二部分 词汇与结构
　　16.选C,考察宾语从句连接词，主句谓语动词think over后面缺宾语，后面的宾语从句谓语动词said后面也缺少宾语，所以用what引导。
　　17.选D，考察现在完成时用法，常和yet连用，D是完成时态，表示从上周到现在一直没有得到答复，符合题意。
　　18.选B，考察非谓语动词作介词宾语，非谓语动词invite与主语之间是被动的逻辑关系，因为“没被邀请参加晚会”这个动作发生在谓语felt之前，所以用完成时，否定词not要置于ing前面
　　19.选B，考察倒装句用法，否定词on no account放在句首，句子要倒装，所以只能在B和D中选，但D出现谓语动词be原形不对。
　　20.选D，考察强调句，it is …that…,这句话还原为陈述句：it is what that makes them so unhappy。
　　21.选D，考察动词词义，A被写，B被给予，C被包裹，D被送往，只有D答案符合题意
　　22.选C，考察过去分词作原因状语，这里的非谓语动词watch和he之间是被动的逻辑关系，因为被一大群观众看着，他才感到很紧张不知道说什么好。
　　23.选C，考察差几个短语的意思，A作为交换，B代替，顶替，C作为回报，D特别地，由其。只有C符合题意。
　　24选C，考察几个动词的词义，A。猜想，认为，B假设， 猜想，C使相信； 使确信，D准许； 答应给予。只有C符合题意，assure sb that从句“使某人确信。。。”
　　25选D，考察几个形容词词义，A危险的，B优雅的，C温和的，D拼命的，只有D符合题意。
　　26选B，考察几个动词短语的意思，A脱掉，(飞机)起飞，B出发，动身，C建立，建造，，D拿起，占去(时间/空间)，只有B符合题意，
　　27.选D，考察几个动词的词义，A编， 织； 织成，B利用， 使用，C显示； 露出，D看起来像。只有D符合题意
　　28选A，考察几个形容词词义，A友好的，友善的，B怀有敌意的， 不友善的，C多产的， 富饶的，D结构复杂的。只有A符合题意。
　　29.选B，考察几个副词的用法和词义，A只，仅仅，B几乎， C仅仅，只是， D几乎不，只有B符合题意。
　　30.选D，考察几个名词的意思，A意见，B想法，观点，C哭，喊，D描述，报道，只有D符合题意。
　　31.选C，考察几个动词短语的意思，A增加， 加强，B照料， 照顾，C促成，导致，D适用于，用于。只有C符合题意。
　　32.选D，考察固定搭配，make contacts with sb意思是“和某人来往”
　　33选C，考察连词和介词的用法，although和though是连接词，引导让步状语从句，而despite是介词，后面接名词或短语，固定搭配have…in common的意思是“有。。。共同点”
　　34选B，考察时间状语的连接词，根据题意是说“科学家们说大概要等5到6年，这种药才会在人类身上试验。”before引导时间状语从句，表示“在。。。之前”
　　35选D，考察动词stand和介词搭配的词义，A起身，站起来B站在旁边； 袖手旁观，C代表，D 突出， 脱颖而出，只有D符合题意。
　　36.选D，考察几个名词词义，A原因， 起因，B结果，C理由，D影响，只有D符合题意
　　37.选C，考察定语从句引导词用法，，先行词是是物，所以用that 或which，但当前面有only修饰时，只能用that引导，在后面的定语从句中作主语，因为主语是one of the laundries单数，所以从句的谓语动词也要用单数形式。
　　38.选C，考察省略句的用法，后面的if引导的是条件状语从句，完整的形式是：Skating can be good for you if it is done correctly。后面的it指代的是前面的skating,
　　39选A，考察过去完成时用法，因为前面出现了by the end of the last week,说明谓语动词动作发生在过去的过去，所以用had registered已经注册
　　40选A，考察冠词的用法，不定冠词a表示任何一个，定冠词the 表特指，前面一个空表示任意举出的一个事件event，后面特指中国和而过之间的关系relationship
　　41.选D，考察定语从句的引导词，固定短语succeed in …表示在。。。方面取得成功，D where=in which。
　　42.选C，形容词做伴随状语，表示the little girl的状态
　　43选C，考察几个形容词比较级的意思，A更深的，更深刻的，B更慢的，C更进一步的，更深层次的，D更高的，只有C符合题意。
　　44选A，考察省略if的虚拟语气，主句谓语动词是would have done,表示事实与过去作比较，所以从去要用过去完成时had done,省略if后要倒装，把had提前。
　　45.选D，考察as if引导虚拟语气，主句时态是过去时，表示是与过去事实作比较，所以从句用过去完成时had happened，因为happen是不及物动词，所以没有被动语态，只能用主动形式表被动。

