北京成招专业课集中加试 考生大秀才艺
　　成招专业课近期集中加试
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  报考今年北京成招的考生，如果选择了艺术类、体育类的专业，近期会很忙碌，多所成人高校近期集中加试专业课。相关成人高校招生负责人提醒，报考了多所学校的考生，要调整好加试时间。
　　上周末，中央民族大学、北京教育学院、北京工业大学等高校，已相继对部分招生专业加试了专业课。根据专业对考生的不同要求，各校分别对考生的舞蹈、素描、色彩等方面的专业知识进行了考查。本周，首都师范大学、北京联合大学、北京市朝阳区职工大学等院校也将相继加试专业课，对报考幼儿艺术教育、音乐表演、多媒体设计与制作等专业的考生进行专业基础考查。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，报考艺术类、体育类专业的成考生，必须参加由学校组织的专业课加试，其他专业是否加试由学校自行决定。专业课加试的命题、考试、评卷和发布成绩等均由招生学校自行确定。这是学校考查考生是否具备专业学习基础的重要手段。如果考生未按要求参加学校组织的专业课加试，仅凭文化课统考成绩不会被录取。
　　据了解，10月16日全国成招统考开始之前，招生学校专业课加试完成，因此，绝大多数高校都将加试时间定于本月内。相关成人高校负责人提醒，近期专业课加试较集中，考生要注意学校的加试通知。同时兼报几所院校的考生，要合理安排好自己的加试时间。
　　成人高校专业课加试相继举行
　　成考生周末秀才艺
　　参加专业课加试的考生紧张备考，组考老师前后张罗……上周末，中央民族大学、北京电影学院等校相继举行成考专业课加试。舞蹈、歌唱等轮番上演，周末校园里一派忙碌景象。
　　9月18日一大早，下了一夜的秋雨丝毫没有停下的意思。
　　北京电影学院G楼内，等待进场的考生在长椅上休息。大厅内，各种不同颜色的伞撑开，绽放成朵朵美丽的伞花。室外雨声滴答，室内考试紧张进行。
　　记者来到表演专业专升本加试现场。两位资深专业教师“坐镇”。考生6人一组进场。才艺展示中，考生表演的民族舞、现代舞、拉丁舞精彩纷呈。评委老师根据考生表现，现场打分。随后，6名考生分为两组，随机从《相依为命》、《皆欢喜》等20多个题目中抽取一个进行情景表演。现场一位考生吸引了记者的目光：她因车祸左脚受伤，虽不便行走，仍前来参加考试。考前，哥哥将她背到考场门口，考完后又将其背出考场，兄妹之情令人动容。
　　中央民族大学近年在京招生人数位居前列。其设置的招生专业种类也较多。在幼儿艺术教育专业加试现场，考生表演的才艺让人大开眼界。
　　才艺展示现场，3位专家组成评委组，考生依次上场。除了传统的少数民族舞蹈、演唱、乐器弹奏等才艺展示外，部分考生的才艺展示与众不同：一位考生拿出几张红纸，经过几分钟折叠后，变出了一朵玫瑰花；一位考生上场时拿着一袋气球和几样小工具，只见她将一根长长的气球吹上气，而后在手中快速扭动，初步确定造型后，又拿出黑色水笔画上花纹，一只可爱的卡通小老虎便出现了。
　　上周末同时进行专业课加试的还有北京工业大学、北京教育学院、东城职大、崇文职大等校。这些学校的理论考核、素描色彩等加试，也考查了考生的功底。北京教育学院专业加试的中餐摆台内容，更让考生大“秀”了一回餐桌功夫，让人叹服“行行出状元”……

