广州2010年成人高考报名现场确认9月6日开始
　　广州市2010年全国成人高考报名现场确认报名时间定于9月6日至10日。记者近日获悉，在这期间考生仍可在网上进行预报名。广州市招考办提醒广大考生，2010年荔湾区、越秀区、海珠区使用财税部门的非税系统收取考试费，在这三区报名的考生必须使用有“银联”标志的银行卡缴交考试费或凭报名点开具的缴费通知单到广州银行、建设银行、工商银行任意一间营业点缴费，并凭银行的缴费凭证回报名点收费处确认已缴费，再办理报名手续。
　　据了解，考生必须凭本人第二代身份证和预报名号、毕业证书原件和复印件等有关证件资料，到指定的报名点办理报名确认手续。现场办理流程为报名点验核考生报名资格??缴费??电子摄像??确认《正式报名表》资料并签名确认??领取准考证和回执。2010年成人高考收费标准为考生按规定缴交考试费37元/科，电子照片摄像费6元/人。
　　广州市招考办特别提醒，当考生所到的报名点排队轮候人数过多时，应按工作人员的指引到区内邻近的报名点或另选时间办理报名确认手续。建议考生尽量不要在最后的一两天时间才到报名点现场确认报名，以免造成报名人数过于集中导致轮候时间过长。
　　考生现场确认报名信息后，由报名点打印发给准考证，考生务必妥善保管。考试时，考生必须凭准考证、身份证参加考试，准考证上附有考生注意事项和查询考场、试室编排的时间和办法。
　　相关：
　　广东2010年成人高考报名及注意事项

