须知：成考报名现场确认考生必备五种物品
　　9月3日，北京成招将开始现场确认。记者从北京教育考试院成招办获悉，考生现场确认时，要根据所属的考生类别，带齐网报号、加分证明等5种物品。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，考生参加现场确认时，无论哪类考生都要牢记自己的网报号。考生网上报名成功后，系统会自动生成一个网报号。现场确认时，只有出示此网报号，才能办理确认手续。
　　现场确认时，考生还要携带身份证明。其中，北京户口的考生要携带本人居民身份证；外地户口的考生，除要携带身份证外，还要携带由北京市公安机关颁发的有效期内的暂住证；现役军人要携带军官证或士兵证。
　　报考专升本层次的考生现场确认时，要携带专科或专科以上的毕业证原件。根据报考规定，考生出示的此类毕业证，要是经教育部审定核准的国民教育系列高校、高教自考机构颁发的才有效；报考高起本、高起专层次的考生，只要已具备高中毕业文化程度即可，现场确认时不查验考生是否有高中毕业证。
　　根据成招政策，具备相应条件的考生，在录取时还可获得50分、20分等加分。这类考生在现场确认时，要带好自己的加分证明材料。考生不但要出示证明原件，还要携带1张证明的复印件。如果考生符合多个加分条件，只要出示一个最高级别的加分证明即可。此类考生要先将加分证明交区县成招办审核通过后，才可办理确认手续。
　　享受免试入学政策的全国劳模等免试生，在现场确认时要携带免试证明和1张复印件。其中，全国劳模要携带劳模证书原件和复印件、优秀运动员要携带省级体育行政部门审定核准的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(由国家体育总局监制)及成绩证书原件和复印件；参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格，以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，要携带普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目的考核合格证等材料。
　　北京教育考试院成招办提醒，不同考生在出示相关证明时，除要出示原件外，多数还要附上复印件，复印件要统一用B5纸规格。
　　相关：
　　提醒：成考报名现场确认不能改学校和专业
　　根据考生类别不同 北京成招现场确认地点分
　　提醒：成考生报名后保留好银行卡

