北京2010年成人高考九月底可领准考证
　　记者从本市各区县成招办获悉，本月底各区县将陆续发放准考证，考生要按报名复核单上通知的时间领取。
　　据了解，各区县领取准考证时间并不相同，一般安排在本月底至下月初，领取时间为1至2天，如东城区定于9月28日至29日发放。考生在领准考证前，要认真查看报名复核单，了解自己领取的准确时间。
　　考生领取准考证时，要携带报名复核单和身份证，而后到自己办理报名确认的区县成招办领取。相关区县成招办负责人说，考生如果因故不能亲自领取准考证，也可将报名复核单和身份证交给家人或朋友，由他人帮忙代领。
　　北京教育考试院成招办负责人提醒，准考证是考生参加成人高考全国统考的重要凭证，领取后要妥善保管。考生可根据准考证上的准考证号、考场号、座位号、考点地址、考试时间等信息，提前做好应考的相应准备。同时，准考证上还附有《考生须知》，详细列出了考试时考生准许携带的文具、物品、考场纪律和要求等内容，考生要仔细阅读。从往年情况看，部分考生未认真阅读《考生须知》，发生过无意中将手机等违禁物品带入考场，而受到处理的情况。
　　据了解，2010年共有95所成人高校在京招生，近1600个招生专业计划在京招收8.6万人。其中市属高校在京计划招收3.3万人，部属高校在京计划招收5.3万人。2010年全国成人高考统一入学考试将于10月16日、17日进行，北京成招目前已经顺利完成网上报名。(记者 曹金良)

