北京2010年成招专业课加试陆续开始
　　北京电影学院继教院9月18日、19日加试专业课；中央民族大学继教院9月22日音乐学专业加试专业课……记者从相关成人院校了解，本月底前，2010年北京成招各校专业课加试将陆续开始。北京教育考试院成招办提醒，由于高校加试时间较集中，考生要留意自己报考院校的加试时间，及时参加相关专业加试。
　　据了解，从9月开始，部分院校根据自身实际，陆续开展专业课加试。9月10日、11日，中国音乐学院继教院和石景山业余大学已相继开始专业课加试。根据规定，在10月16日、17日成招全国统考前，各招生院校必须完成专业课加试。因此，大多数高校都将加试时间定在本月。其中，北京市宣武区红旗业余大学、北京市朝阳区职工大学等将于24日加试，首都师范大学将在23日、24日加试，北京林业大学26日加试。
　　市成招办负责人介绍，如果考生报考的专业属于艺术、体育类，必须参加由学校对其进行的专业课加试，其余专业是否加试由学校自行决定。专业课加试的命题、考试、评卷和成绩发布等均由招生学校自行办理，这是学校考查考生是否具备专业学习基础的重要手段。录取时，学校在通过文化课统考控制线的考生中，根据专业课成绩高低进行选择。如果考生未参加学校组织的专业课加试，学校不会仅凭其文化课统考成绩录取，因此考生要认真对待。
　　部分成人高校招生负责人还提醒，近日专业课加试较集中，考生要根据学校的加试通知，及时参加相关测试。特别是兼报多所院校的考生，如果填报的院校同时进行加试，要了解各校加试的具体安排，合理安排好自己的时间，必要时要有所取舍。

