青海德令哈市2010年成人高考圆满结束
　　新浪教育讯 德令哈市招生办公室对外公布，青海德令哈市2010年成人高考圆满结束
　　德令哈市2010年成人高校招生全国统一考试在市委、市政府、市招委、市教育科技局的领导及全体工作人员和各级巡视员的共同努力下，经过2天紧张有序的考试，于10月17日下午圆满结束。
　　我市今年共有考生263人，其中，专升本155人(免试3人)、高起本文科7人、高起本理科1人、高起专文科56人、高起专理科17人、藏文文科10人、藏文理科17人，考生较上年增加11人；共设11个考场，其中高起文科3个考场、高起藏文1个考场、专升本6个考场、1个备用考场。
　　成人高考是国家级考试、责任重大、为了确保考试安全顺利的实施，市招办首先按照试卷保密程序将试卷自14日下午存放保密室之日起，由2名公安人员和1名招办工作人员24小时值班，严格执行了保密室值班制度和零报告制度。其次，10月15日下午，市招办专门组织召开了2010年成人高考考务工作培训会，对考场的布置、工作人员和监考人员进行了详细的安排和部署。为了确保此次考试公平公正在考试期间启用了考场视频监控设施，对每个考场进行全方位监控。
　　考试期间，州招办刘延忠、市教育科技局局长刘春蓉、副局长谢军等同志亲临考点指导工作，纪检、监察部门对考试全程进行了监督。由于考前精心组织，安排周密，考试期间各考场秩序井然，省成人高考巡视组对我市成人高考量化考核给予了99的高分，并对此次考试组织安排给予了充分肯定。

