成考报考须知：业余计划不能招脱产生
　　教育部日前下发2010年全国成人高等教育招生计划通知，要求进一步规范并加强成人高等教育招生和办学秩序管理，不得将函授、夜大等业余学习形式的招生计划用于招收成人脱产班学生。
　　教育部要求，各地、各部门和各高校要调整优化学科、专业结构，合理安排分专业招生计划，并根据生源状况合理确定录取分数线和实际录取人数，提高成人高等学历教育的生源质量。
　　成人高等教育的办学方向要坚持面向在职从业人员，办学形式以业余学习为主，普通高校不得举办成人脱产班。各地、各有关部门不得为所属普通高校安排成人脱产班招生计划，也不得将函授、夜大等业余学习形式的招生计划用于招收成人脱产班学生。独立设置的成人高校招收脱产班的规模要根据具体行业需求从严、合理确定。
　　普通高校举办成人高等学历教育，要与学校举办的研究生、普通本专科等教育发展相协调，根据学校的办学定位，统筹各项办学条件，特别是专任教师的数量和质量。办学条件紧张的高校，要通过加大投入、调整办学规模等方式，确保教育质量。
　　教育部将加强对成人高等学历教育招生资格的审查和监管。除经教育部批准并公布的具有2010年成人高等学历教育招生资格的学校外，其他任何学校和单位均不得安排成人高等学历教育招生计划，也不得挂靠在具有招生资格的学校和单位招生。

