成考语文指导：文体不同要注意复习方法
　　考前一周，考生进入复习冲刺阶段，我觉得这一阶段里，考生的复习重点要放在阅读和写作上。特别是复习阅读时，不同文体要用不同的方法。
　　现代文阅读中，无论是科技类还是社科类，重点都是字词句的阅读，因为这部分试题分值比例占得最多，同时还要注意复习大纲要求掌握的8中常见修辞手法，如：比喻(明喻、暗喻和借喻)、借代等。
　　复习记叙文时，要注意其记叙的顺序、线索、表达方式和描写手法。记叙顺序一般有顺叙、倒叙、插叙等；记叙线索常见的有以人、事、物、景、情为线索等；表达方式一般有记叙、议论、写景和抒情；写人的描写手法有肖像、语言、行动、心理等；写景的描写手法有自然景物和场景描写，与写人、写景物描写有关的还有细节描写。
　　议论文复习要掌握“三要素”中所含知识点，能够分辨立论和驳论，辨析文章使用的是什么论据。论据一般分为两大类，即：事实论据和道理论据。另外，还要判断使用了什么论证方法，重点要复习对比法。
　　文言文复习时，重点要调整的段落阅读上。不要在虚词、文言语法上花太多时间，也不要像往年考生那样去做这方面的考题，只要在阅读时加以注意就够了。阅读文言文时要注意，首先要能够读懂段落大意，概括出事情的梗概、因果、分析人物性格等；其次要能够把握作者的态度、分析作者的观点；最后要能够结合生活实际鉴赏其社会意义。文言文阅读是个难点，考生要多投入一些精力。
　　复习诗歌时，考生可将重点放在唐诗、宋词上。阅读古诗词的第一步是读懂，第二步是要鉴赏出诗歌蕴含的深刻意思，在整首诗中，特别要注意诗人使用的间接抒情手法，能够在景、物、事、理中分析出作者所寓的是何种情怀。(北京市教育考试指导中心教研员 许丹)

