2010年北京成考考场细心服务考生
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  考点门口张贴醒目的提示、忘带身份证先拿凭证进场考试、为脚部受伤考生调换考场……2010年北京成人高等学校招生全国统一考试上周末举行。11万余名考生参加考试。各考点认真组考，采取多项人文措施细心服务考生。
　　10月16日上午8时30分左右，北京市回民学校考点内，考生向监考员出示准考证、身份证后，陆续进入考场。突然，一名考生急匆匆找到考点负责人，反映自己早晨出门时太匆忙，忘带身份证。这时，负责人拿出一张纸条，上面写着“××考场监考老师：请允许××考生参加考试，并提醒考生下一场考试到阶梯教室出示证件，撤销登记。”据介绍，每年考试时，都有个别考生忘记带身份证无法进考场。针对这种情况，该考点准备了便签，让学生先参加考试，等下一场考试时出示身份证再收回。这样既方便了学生及时参加考试，又对其身份进行了核实。
　　10月17日上午，记者在北京市第五十中学考点看到一名脚部骨折的考生坚持参加考试。考点工作人员介绍，这名考生考前不小心脚部受伤骨折，行动不便。她原来的考场位于三楼教室，考虑到其实际，考点便将其考场调整至一楼，方便其参加考试。同时，安排在此监考的两名工作人员，为该考生进出考场提供帮助。
　　为帮助考生熟悉考务，遵守考试规定，各考点都在醒目位置张贴了考试提示。10月17日下午，记者随市级巡视员来到朝阳外国语学校考点，只见学校门口整齐地张贴着《告知》、《国家教育考试违规处理办法》、《考生须知》、考试时间安排表、考场分布图等。进入校园后，设置了考场的教学楼前，也张贴了这些内容。考生一进该考点，就能了解考场分布、考务规定，并能根据张贴的放大了的答题卡样式，了解填涂的要求和标准。
　　北京教育考试院负责人介绍，成人高考期间，各区县和考点根据实际，根据自有条件，为考生提供了多项人文服务措施，确保了考试顺利安全进行。

