河北2010年成考招生录取最低控制分数线确定
　　河北省教育考试院对外公布，河北2010年成人高校招生录取最低控制分数线确定
　　经省招生委员会审定，2010年我省成人高校招生各层次、各科类录取最低控制分数线已确定，现公布如下：
　　省教育考试院提醒广大考生：
　　1、以上分数线是各层次、各科类的录取最低控制分数线，由于上线人数大于招生计划数，且不同学校或同一学校的不同专业间的上线人数与招生计划数亦存在不均衡现象，所以部分考生仍存在“达到录取最低控制分数线而未被录取”的可能。
　　2、根据教育部统一安排，2010年我省成人高考志愿填报方式已由往年的“考前报志愿”改为“考前填报意向志愿，考后、知分、知线填报正式志愿”。正式志愿填报时间为：2010年11月13日9时至2010年11月15日16时，网址为www.hebeea.edu.cn或ckxx.hebeea.edu.cn。
　　录取时，如有招生学校最低录取控制分数线上考生生源不足，存在降分录取的可能，所以允许低于同批控制分数线的考生填报。
　　未在规定时间内填报正式志愿的考生，默认其意向志愿为正式志愿。
　　3、为进一步增强考生调剂录取的自主性和针对性，今年我省成人高校招生录取工作将全面实施征集志愿。正式志愿未被录取的考生，可于2010年12月4日9时至2010年12月5日16时登录省教育考试院网站填报征集志愿，仍未被录取的考生，还可于2010年12月9日9时至2010年12月10日16时填报第二次征集志愿。
　　4、今年我省成人高校招生录取工作定于11月中旬开始，仍实行计算机远程网上录取。录取工作在省招生委员会领导下，由省教育考试院负责组织实施，实行“学校负责、招办监督”的录取体制。本着公平、公开、公正的原则，从高分到低分择优录取。

