名师解析：2010年11月北京成人英语三级真题
　　2010年下半年北京地区成人本科学士学位英语(成人三级英语)于11月6日进行。考试已经结束，新浪教育频道特别邀请北京地区成人本科学位英语统一考试辅导专家刘本政老师，为广大考生对2010年下半年北京地区成人本科学士学位英语考试进行真题点评。以下为刘老师对本次考试各部分的详细解析。
　　第一部分 阅读理解
　　第一篇阅读
　　一、文章大意与结构分析
　　本文是一篇关于考古发现的说明文。首先讲述了“archaeology”(考古学)一词的来源，论及考古学家和历史学家在对待历史材料上的不同需求。接下来叙述了一具名为“Lindow Man”且保存完好的古尸的发现过程及对尸体身份和死因的猜测。
　　二、试题解析
　　1.【答案】B。细节题。根据原文第一段第一句话可知，“archaeology”一词源于希腊语。因此可答案选择B。
　　2.【答案】D。细节题。根据“these”一词的上下语境可判断，该词是指上句话中的“objects left behind by the humans of long ago”，很久以前人们留下来诸如骨头、石头和金属之类的物体，因此答案选择D。
　　3. 【答案】D。细节题。根据文章第四段的“he was in a very watery environment”和“the water in the bog was very acidic”，可知是由于充满水的环境以及水里面的酸使尸体保存比较完好，因此答案选D。
　　4. 【答案】B。细节题。根据文章第三段可知“Lindow Man”是bog沼泽的名称，故A错；“Lindow Man”是两个施工中的男子发现，故C错；根据最后一段，可知“Lindow Man”是一个很少做体力活的富人，故D错；而从第一段中，可得知B对。
　　5. 【答案】C。主旨题。根据文章内容可知，文章主要介绍了“Lindow Man”这一考古学上的惊人发现，而非讲述考古学的概念，也非考古学与历史的关系或“Lindow Man”的死因，因此ABD均为以偏概全。
　　三、长难句分析
　　1. However, most historians use paper evidence, such as letters, paintings and photographs, but archaeologists(考古学家)learn from the objects left behind by the humans of long ago。直译：然而，大多数历史学家使用诸如信函、油画和照片之类的纸质证据，而考古学家则从很久以前人类留下的物体获取信息。
　　该句较长，而且还要联系下文对objects进行详解，然而只要能把握作者对比历史学家和考古学家的意图，就比较容易理解。
　　2.It was because he was in a very watery environment, safe from the bacteria that need oxygen to live. 直译：这是因为他处在一个非常潮湿多水的环境中，免受了需要氧气才能存活的细菌的侵扰。
　　此句难点在于safe from，它是一个固定短语，意为“不遭受…”。
　　四、核心词汇
　　1. evidence证据2. despite尽管3. preserve保存4. manual体力的
　　五、全文翻译
　　“考古学”一词像其他的学术词汇一样，是来自于希腊语，意思大致为“研究旧的东西”。所以，它是历史研究的一部分。然而，大多数历史学家使用诸如信函、油画和照片之类的纸质证据，而考古学家则从很久以前人类留下的物体获取信息。一般这些物体是不容易分解或者消失的硬东西，比如说人的骨头、石头和金属制作的东西。
　　通常除了这些硬东西，很少能再发现其他的东西，因为空气中的细菌常常会腐蚀掉尸体、衣服和木制品之类的软东西。不过偶尔也会有例外。
　　1984年，在英格兰北部一个叫做“Lindow Moss”的沼泽地区，两个男子正在施工的时候有一个惊人的发现。该沼泽是一个浸满水的地域，上面长了很多植物，可以比作一碗很大很稠的汤——一一旦你走错了地方就会沉下去并永远消失。两个人正在施工时，其中一个人看见一个从水中翘起来的东西—— 一个人脚！于是他们就报了警，警察来之后发现了其余的尸体。这是一件谋杀案吗？也许，但是这个“案件”差不多是两千年前的事儿了。他们发现的这具尸体是古罗马入侵英国时留下的。尽管尸体已经很久远，但还是保留着皮肤，肌肉，毛发和内脏。科学家们甚至可以看到男子胃的内部，以及里面最后一次所吃的食物。
　　为什么这具尸体保存如此完好？这是因为他处在一个非常潮湿多水的环境中，免受了需要氧气才能存活的细菌的侵扰。而且沼泽里面的水呈酸性，正如用酸保存皮革和皮鞋一样，水里面的酸使男子的皮肤得以完好无损。
　　他又是怎么死去的呢？考古学家和科学家们理所当然地都想知道这个被他们称为“Lindow Man”男子的更多信息。他的手和手指甲表明他在生活中没有干过重体力活——他生前可能是一个富人。他们发现该男子不是死于一个意外事件，考过学家们进一步认为该男子实际上是被献祭给三个不同的神灵。
　　第二篇阅读
　　一、文章大意与结构分析
　　本文主要讲述了一项研究：城市会给人的大脑造成负面的影响以及城市设计者怎样通过更好更接近于自然的设计来减少这种消极的影响。
　　二、试题解析
　　6. 【答案】B。主旨题，根据文章大意，讲的是城市生活影响我们的大脑，因此选B The city hurts your brain。
　　7. 【答案】C。猜测词义的题，根据上文一直在讲the city的种种好处，可知此处metropolis也是city的意思。
　　8. 【答案】D。根据文章第二段Now scientists have begun to examine how the city affects the brain, and the results are depressing可知，人们开始认识到城市的环境对人体大脑的损害，因此选择D。
　　9. 【答案】A。文章第三段第一句One of the main forces at work is a complete lack of nature, which is surprisingly beneficial for the brain，定语从句修饰nature，说它是对大脑有益的，紧接着举了医院病人看到更多的树而康复更快的例子，因此本题选A。
　　10. 【答案】C。细节题，根据文章倒数第二段For the first time in history, the majority of people live in cities大多数人开始生活在城市，可知C the earth’s population is more urban than rural是正确的。
　　三、长难句分析
　　1. While it’s long been recognized that city life is exhausting, this new research suggests that citied actually dull our thinking, sometimes dramatically so。直译：尽管很久以来人们就认为城市生活会令人精疲力竭，而新的研究表明城市会使我们的思维迟钝，有时候会极其明显。
　　注意句子的拆分和主干的提取。
　　2. In recent years, it’s become clear that such unnatural surroundings have important implications for our mental and physical health, and can powerfully alter how we think。直译：近些年来，如此非自然的环境和我们的身心健康问题的重要干系也越来越彰显，它可以强有力地改变我们思考的方式。
　　it’s become clear that……注意句子的拆分，再逐句理解。
　　四、核心词汇
　　1. gather聚集 2. examine 检查 3. affect影响 4. reduce减少，降低 5. lack缺少 6. demonstrate证实 7.alter 改变 8.negative 消极的
　　五、全文翻译
　　城市一直以来都是知识生活的发动机，从18世纪英国的咖啡馆，公民们聚集在那里讨论化学和政治，到现代巴黎的左岸酒吧，毕加索在那里谈论着现代艺术。没有城市，也许我们就没莎士比亚的伟大艺术。
　　然而，城市的生活不易！现在很多科学家们已经发现城市对人脑有着消极的影响，最后使人们消沉沮丧。他们发现生活在城市的环境里会损害我们的基本神智运转。如在一条拥挤的城市街道上待上几分钟后，大脑记忆能力不如从前，自我控制能力也减弱了。尽管很久以来人们就认为城市生活会令人精疲力竭，而新的研究表明城市会使我们的思维迟钝，有时候会极其明显。
　　作怪的主要力量是城市彻底缺乏自然环境，而自然环境恰恰是对大脑大有裨益的因素。这已经得到研究的证明，假如医院中的病人能从窗户看到树木将会恢复的更快，又如住在公屋中的女子当能遥望草坪时候，精神会更容易集中。即使对自然环境的种种一瞥就可以提高大脑的运作，看来正是因为这些一瞥就可以让人们从城市的生活中暂得休歇。
　　这项研究来的正是时候，因为人类跨越着重要的里程碑——历史上第一次大部分的人居住在城市。水泥丛林取代了开阔的旷野，我们不得不挤居其中，这里有繁忙的交通，也杂陈着百万计的陌生人。近些年来，如此非自然的环境和我们的身心健康问题的重要干系也越来越彰显，它可以强有力地改变我们思考的方式。
　　这项研究也使一些科学家涉足到城市设计的领域，因为他们试图藉此寻找到减少大脑损害的方法。好消息是即使是细微的改变，例如在市中心种更多的树或者多建一些植物种类更丰富的市区公园，都能显著减少城市生活消极的影响。我们的大脑需要大自然的呵护，即使那么一点点，也大有裨益。

