提醒：成考专业加试注意细节表现
　　中央民族大学等在京招生成人高校专业课加试陆续开始。相关院校负责人介绍，考生参加专业课加试时要注意细节表现，以提高自己通过的机会。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，专业课加试由招生院校自行命题、考试、评卷和发布成绩。这是学校考查考生是否具备专业学习基础的重要方式。考生在准备专业课加试时，对每个细节都要认真对待。
　　北京服装学院继教院相关负责人说，学校根据专业不同，将进行素描、色彩和色彩写生等内容加试。实际考核中，专业技巧并不是唯一衡量标准。考生除要具备对色彩构成元素分类、辨识和色彩搭配等基本技能外，加试时还要注意相关细节，如是否在考试过程中乱扔纸屑、乱泼颜料水、削铅笔等都是考查内容。中央民族大学继教院负责人介绍，舞蹈、演唱等表演类专业加试时，在考查考生基本功的同时，也注重考查考生的专业素养，从细节了解考生的综合表现能力。如通过考生在舞台上的站位、举止等细节，确定考生的艺术素养。在加试英语等口语时，外语类专业会从考生的语言表达及行为举止判断其实际英文能力。
　　据了解，由于其专业特点，艺术类需要考生具备扎实的基本功。舞蹈、声乐类专业加试时，未经过专业舞蹈基本功训练、演唱技巧练习，想凭临场发挥通过加试不太现实。记者曾现场观看中央民族大学继教院舞蹈专业加试，考生随便做几个动作，考官便可看出其腰的柔软程度、力量、形体等。同时，临场发挥时的细节也是考官考查的内容。
　　记者从多所成人高校了解到，针对专业课加试，各校常会根据考生实际需要，开设相应的辅导班，帮助考生系统备考。成人高校开设的辅导班，对专业加试内容和要求进行重点练习，以学校授课教师为主的辅导老师能根据教学要求帮助考生有针对性地复习。

