北京成人英语三级考试报名9月16日结束
　　新浪教育讯 北京地区成人三级英语网消息，北京成人英语三级考试报名启动
　　根据北京北京教育考试院《关于做好2010年下半年北京地区成人本科学士学位英语统一考试工作的通知》，北京地区成人英语三级考试于11月6日举行，目前报名工作已经开始，并于9月16日结束。
　　《通知》要求，各有关高等院校要进一步加强领导，周密部署。各有关成人高校(考点)院校长为第一责任人。各考点要继续做好学士学位英语统一考试实施工作，精心组织，严格程序，周密安排，主动加强与有关部门的协调配合，确保考试顺利实施。
　　《通知》要求，各有关高等院校要进一步做好试卷安全保密工作。要进一步完善保密室建设，切实落实试卷保密管理的措施，试卷运送和保管工作必须严格按照有关规定认真执行。
　　《通知》要求，各有关高等院校要继续严格考风考纪管理。要结合本地区、本校的实际情况，加大对考点的管理力度；进一步加强对考生的诚信考试教育和考风考纪教育；加强对考试工作管理人员尤其是考点工作人员的业务培训，坚持实行考核聘任制，未经培训或培训考核不合格人员不能上岗。考试期间要加强考试巡视检查力度，切实防范和制止各种形式的违纪舞弊事件发生。
　　《通知》强调，考生必须持有效身份证件(身份证，护照，军官证)和准考证参加考试，凡无身份证者必须有公安机关证明，凡无准考证者不能参加考试。参加外埠考点考试的考生，应由各函授站(学习中心)出一名老师负责带队参加考试。
　　《通知》强调，凡撤消考点的在京院校，将不再是报名点和考点，该校要参加本考试的学生必须到指定的考点(中国劳动关系学院继续教育学院和北京市总工会职工大学)报名、参加考试。该学校应提供参考考生信息数据库。考生持有效身份证件(身份证、军官证、护照)，学生证，按规定时间到中国劳动关系学院继续教育学院和北京市总工会职工大学报名。

