提醒：大龄成考生要先“学会考试”
　　考试谁不会呢？就是用笔作答而已。这个看似简单的问题，实际操作时却并不是每位考生都能从容应对的。特别是对于离开书本、考试已较长时间的大龄成考生，如果不先“学会考试”，就有可能犯下不该犯的错误。
　　随着信息技术飞速发展，目前多项考试已实行网上评卷和标准化考试。如果不适应这样的考试形式，就会成为自己学习的障碍。近年随着信息化建设的发展，北京成招所有的考试科目都采取标准化考试，评卷也全部在网上进行。正确填涂信息卡、在合适位置粘贴条形码等看似简单的问题，对于大龄成考生来说也不容忽视。
　　北京教育考试院日前公布的数据显示，今年11万多报考北京成招的考生中，年龄在21岁至30岁的考生共有6.8万人，30岁以上的考生共有近万名。对于这些大龄考生来说，绝大多数都已工作了较长时间，特别是那些中专、高中毕业即步入社会的考生，更是因为离开学校、离开考试的时间较长，对标准化考试较为生疏，如果不提前熟悉考试形式和答题方式，在考场上就会不适应。
　　“不会考试”在成考生中并不鲜见。从往年考试的情况看，一些大龄成考生由于不熟悉考试方式，准备不充分，填涂答题卡不熟练，导致耗费大量时间，直接影响了答题速度。如北京成招的答题卡分为不同的答题区域，需要考生根据主观题、客观题等不同题型，分别使用不同的笔作答，如果混淆签字笔和铅笔的使用范围，就会丢失不该丢的分。
　　因此，笔者认为，大龄考生要提前“学会考试”。考生可通过往年试题，了解成考题型、答题方式，掌握答题的时间分布等情况。同时，可找往年北京成招的答题卡，了解用铅笔填涂的方法和要求，避免因一些细节失误而丢分。
　　(曹金良)

