河北省13.9万考生参加全国成考
　　16、17日是2010年成人高校招生全国统一考试时间。据了解，今年河北省成人高考报名总数为139039人，全省共设12个考区、165个考点、4703个考场，共选派主、监考14000余人参加考试管理。
　　晋职、学历提升等需求 河北省生源多年保持稳定
　　今年河北省成人高考报名总数为139039人，比去年减少14989人。其中专科升本科报名64862人，比去年增加3061人，增幅为5.0%；高中起点升本科报名6808人，比去年减少795人，降幅为10.5%；高中起点升专科报名67369人，比去年减少17255人，降幅为20.4%。
　　由于晋职、学历提升等刚性需求，使得很多在职从业人员对成人高考有很高认可度。据介绍，今年河北省成考总人数之所以显示为下降，是因为去年河北省报名总数增幅明显，总体上看，河北省成考生源多年保持相对稳定。
　　考试管理等同于高考 考生、考务人员比例10：1
　　近年来，河北省对成考的重视程度和考试管理严格程度都不断提升。今年河北省成考考生13.9万人，考务工作人员就达1.4万人，考生、考务人员比例达到10：1，补习班或辅导班的任课教师、班主任被严格禁止担任成人高考监考员。今年成考考试管理也将参照高考考试管理标准，考试期间，各考区均配备手机屏蔽器、无线耳机探测器以及金属探测器等现代反作弊工具，防范及打击利用手机、无线耳机等现代通讯工具作弊等行为。
　　此外，省教育考院和各考区均设立举报电话，接受广大考生和社会的监督。省教育考试院的监督举报电话是0311-66007116。(河北日报记者仝静海)

