青海省2011年成人高考报名8月10日启动
　　本报讯 (记者 陈俊) 记者昨日从省招办了解到，我省2011年成人高考将于8月10日至8月25日开始报名。
　　所有参加全国统考、单考和免试入学的考生均需办理报名手续；考生在户口所在地招办报名。省内户口考生由于特殊原因需要在工作单位就近报名的，持单位介绍信到工作单位所在考区招办办理报名手续。持有外省户口(身份证)在我省工作的，凭考生所在单位人事部门出具的工作介绍证明必须到工作单位所在地的考区招办报名，不得跨考区报名。
　　报名时，须由本人持身份证(军人证件)、毕业证书原件和有关照顾加分荣誉证书原件、工作单位介绍证明(同时准备各类证件、证明的复印件)，到户口所在地考区招考办公室办理报名信息录入、录入信息确认、资格审查、头像采集、缴纳报名费以及其他相关报名手续，不准代报名。不具备专科毕业证的不得报考。
　　报考专升本的考生要协助考区招办登录中国高等教育学生信息网查对毕业信息。
　　在报名时填报学校和专业志愿。考生可根据自己的情况或单位的意见按公布的学校招生计划及专业目录中选择学校及专业，志愿限报一个，必须选择是否服从调剂。
　　高起本、高起专考试科目为语文、数学、外语三门，报考高起本的考生，除参加三门统考公共课的考试外，文科还须参加“历史、地理综合”考试，理科还须参加“物理、化学综合”考试。

