北京教育考试院成招办：报名费全部网上缴
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 记者从北京教育考试院成招办获悉，北京成考网上报名期间，考生缴纳报名考试费用全部在网上进行，此外没有其他缴费途径。如果考生未完成网上缴费，报名手续无效。
　　北京教育考试院成招办有关负责人介绍，有的考生以为网上缴费程序不好掌握，其实网上缴费并不复杂，只要考生缴费前认真了解报名流程中的缴费程序，而后在网上报名时按提示一步步完成操作便可顺利完成。为了让考生更直观地了解缴费程序，届时北京教育考试院网站、北京教育考试院与北京考试报共同编辑的2011年《成招特刊》中，会给出网上缴费的详细截图，手把手指导考生。
　　据了解，北京成考报名、缴费、录取、评卷等程序都在网上进行，网上缴费是整个成招的重要组成部分，能为报名提供较大便捷。从实际实行情况来看，现场缴费方式效率低、存在安全隐患，同时给区县确认带来不便，还会延长考生的缴费时间。在现场确认环节，因为考生已完成网上缴费，因此只要摄像、在确认复核单上签字即可，整个确认过程一般几分钟即可完成。如果是现场缴费，就需要安排工作人员点钞、验钞、开发票等，无形中延长了考生办理确认手续的时间，给考生带来不便。
　　该负责人介绍，目前北京成考网上缴费平台接受的缴费银行卡多达数十种，基本囊括了市民手中使用的各类银行卡，目前银行卡几乎人手一卡，考生网上缴费也不必再单独办卡。近年的网上缴费实践表明北京成人高考的相关系统和技术已经成熟，特别是随着时代发展，这种安全、快捷、方便的缴费方式，更受考生欢迎。除成人高考外，研究生考试、自学考试以及公务员考试、司法考试等较大规模的考试，也都已实行网上报名和缴费的做法，实践证明网上缴费这一程序非常便捷和安全。
　　该负责人提醒考生，考生在网上报名前，要提前了解支持网上缴费的银行名单，并认真阅读有关网上缴费的流程和规定。

