专升本层次大学语文科目 35篇阅读篇目要精读
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  《大学语文》是专升本层次报考文史中医类考生的专业基础课，今年的新大纲和2007年版相比没有变化。在大纲列出需要考生掌握的60篇阅读篇目中，35篇为精读篇目。
　　根据大纲要求，大学语文科目要求考生掌握的内容分别有汉语基本知识、作家作品知识、文体知识、写作知识、作品阅读分析等。其中，作品阅读分析部分列出了60篇要求考生掌握的阅读篇目，这些篇目中35篇要求考生精读。北京市教育考试指导中心教研员许丹说，对于精读篇目，复习中考生要更仔细，因为这些篇目出题的机会可能更多。
　　在大纲列出的60篇阅读篇目中，议论文有14篇，其中8篇为精读；记叙文有13篇，其中6篇为精读；诗词曲赋有25篇，其中16篇为精读；小说戏剧有8篇，其中5篇为精读。对这60篇要求考生掌握的阅读篇目，大纲列出了每一篇要求考生掌握的知识要点，考生根据要求，就可掌握考试时需要掌握的知识。如在精读篇目《论快乐》中，要求考生知道作者钱钟书为中国著名学者、作家，掌握文中揭示的“快乐由精神来决定”的人生哲理等内容。
　　大学语文科目还要求考生学习古今中外的名家名作，要了解文化的多样性、丰富性，继承中华民族的优秀文化传统，培养高尚的思想品质和道德情操；要能准确地阅读、理解现当代作品，能读懂难度适中的文言文，并能解释常见的字词和语言现象；要能较准确地分析文章思想内容和写作手法，具备一定文学鉴赏和综合分析能力；要掌握常用的文体写作知识，能够综合运用各种表达方式，具有较高的写作能力。
　　同时，根据大纲规定，大学语文试卷的总分为150分，其中中等难度题占一半，容易题为30%，较难题为20%。在题型的比例中，27%为选择题、20%为文言文阅读、20%为现代文阅读、33%为作文。

