成人高校拓展发展新空间 短期培训内容渐“丰”
　　北京考试报记者 曹金良
　　新学期伊始，东城区职工大学在开展学历教育的同时，根据市场需求和学校实际，着力加强短期培训项目建设。通过创新培训内容、完善培训形式，咖啡师、调酒师、家政服务员等项目相继开班，拓展了成人高校发展的新空间。
　　特色培训 催生新项目 
　　东城职大有3个校区，其中主校区位于三里屯附近，西校区毗邻鼓楼。在这两个校区附近，三里屯酒吧街、后海酒吧街均闻名遐迩。针对地区实际，该校的调酒师、咖啡师等特色培训前景广阔。
　　记者日前来到该校西校区的培训中心，一进校门，便闻到一股咖啡的香味。咖啡师培训室里几名学生正在老师的指导下，练习调制咖啡。他们要把咖啡调出不同的花色和味道。只见学生在咖啡杯里像作画一样，画出不同的造型。
　　旁边的花式调酒教室里，老师正在为学生讲解各种酒的口味与特性，并通过多媒体演示和手把手指导，让学生进行现场实践。练习室内，数十名学员正在不停地抛接酒瓶、调酒杯，让人眼花缭乱。
　　东城职大培训中心主任薛涛说，在该培训中心的年度工作计划里，导游班、学前教育、美术培训、调酒师、咖啡师等培训将陆续开展。中心所开设的培训项目，由于充分考虑到地区需求，引来众多报考者，特别是学习后可取得相应的资质认证，也促进了学员就业。
　　家政培训 建设“样板间” 
　　去年11月，市总工会、市商务委、市财政局联合实施“家政服务工程”授牌大会，东城职大培训中心成为其中一员。
　　据了解，“家政服务工程”培训的对象为男性年龄在16周岁以上、55周岁以下，女性年龄在16周岁以上、50周岁以下，身体健康，从事家政服务工作的城镇下岗和来京务工人员等。此项目的培训经费由中央财政按每名学员1500元予以全额补助，计划用3至5年时间，使本市家政服务员整体岗位技能和服务水平有显著提高。
　　作为培训基地之一，东城职大培训中心利用这一契机，大力发展家政培训项目建设。目前，该中心已完成3批学员的理论培训和考核，还有家政培训实操的“样板间”也在建设中，如按客厅、卧室、厨房、卫生间等家庭格局，搭建了实操平台。
　　薛涛说，今后该中心还计划开设高级家政培训班。该培训班主要的服务对象为外籍人士和高端人群。在这个培训班的课程里，将加入英语、室内设计、营养学等项目，招收学员经过培训后，将成为“高级管家”。
　　技能培训 开发新项目 
　　随着生源结构变化，国民素质普遍提高，成人高校“补学历”的功能逐渐减弱，短期培训项目正逐渐成为成人高校发展的新空间。
　　翻开一些成人高校的招生计划，在坚持学历教育的同时，这些学校也在不断地拓展短期培训项目，特别是一些有特色的个性化、技能性项目。北京服装学院日前开办的服装设计、成衣纸样设计与工艺本科课程进修班，便以突出该校服装专业特色，结合行业发展实际需求，设置安排课程体系和构架；北京电影学院也开办了影视后期制作专业短期进修班，为业内人员提供专业培训。
　　北京劳动保障职业学院相关负责人说，以前该校成教生毕业时，学校还为其推荐就业，这一政策在成人高校中并不多见，也曾是吸引考生的一大亮点，但随着脱产生的停招，这一政策已不再实行。今后，该校的成人教育可能会通过社区培训、校企结合等形式，为单位和个人量身订制一些短期培训，拓展成人教育的范围，将培训对象扩大到社区、厂矿等。
　　东城职大相关负责人介绍，该校今年将加速办学功能转变，整合区域内各类教育资源、学习资源，横向加强与行业、企业、事业单位的合作，促进学历继续教育和非学历继续教育的衔接培养。这是学校办学功能的重要转变，也是未来发展的经济基础。

