就业需求高 成考会计专业持续走俏
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 北京教育考试院成招办的统计数据显示，去年北京成招的招生专业中，会计学的招生热度不减，名列榜首。从近年北京成招热门专业的录取情况看，会计专业持续受到考生关注。
　　去年北京成招录取人数排在前10名的专业中，会计学专业以7300余人的数量，再次居各招生专业之首。同时，专科层次的会计专业招生人数也在招生专业中排在第4位。近几年，北京成招的会计专业一直受到考生的关注，每年报考人数和录取人数都居各专业前列。
　　会计专业良好的市场需求，促使不同类型的高校相继开设此专业。无论部属高校、市属高校，还是独立设置成人高校，都在不同层次设置了该专业的招生计划。石景山业余大学招办主任冯宏霞说，从该校近年的招生情况看，会计专业的招生情况一直不错。在该校的非艺术类招生专业中，会计专业招生人数一直排名第一，去年该校根据实际招收了两个班的学生。北京工业大学继续教育学院招办主任王江涛说，会计专业在该校招生较好，每年专科、本科两个层次约招收近400名新生。
　　考生热报会计专业的原因是什么？相关从业人员提高自身实力、增强自身竞争力是个重要因素。据了解，目前选择北工大继教院会计专业的一般是正在从事会计工作或准备从事会计工作的考生。从石景山业余大学的招生情况看，会计专业就业面广，不是一份“吃青春饭”的工作，工作能力提高、经验逐渐增加等原因，都是考生选择它的重要因素。
　　曾以477分考取北京大学会计专业的小王说，参加成考时自己是一家公司的销售人员。考虑到自己性格较稳重、理解力较强，所以选择了会计专业。小王认为会计专业知识性较强，也比较适合女生选择。同时，现在就业竞争压力大，多学习一门专业知识，既能对自己的销售工作有促进，也会为今后的发展打下基础。
　　据了解，常让考生混淆的会计学和会计两个专业，实质上是相同的，都是让考生毕业后能适应财会类工作的需要，他们的区别主要是招生层次的不同。其中，高起专一般为会计专业，高起本、专升本一般为会计学专业。专科层次的会计专业毕业生，一般从事传统意义上的会计工作，负责单位的账目往来、资金运转、财务报表等，能胜任账务、会计技术方面的相关工作，成为普通的会计人员；本科层次的会计学专业建立在会计专业基础上，专业内容和理论基础更广更深，考生要掌握更综合、更高层次的会计专业知识，如宏观经济学等。

