2011年北京师范大学成考新增四个招生专业
　　每年成人高等教育招生时，北京师范大学都是考生关注的重点院校之一，每年数千人的招生规模，也使该校位居在京招生高校前列。就今年考生关心的一些问题，本报记者采访了学校继续教育与教师培训学院成人教育部主任刘永明。
　　记者：作为知名度和考生关注度都比较高的院校，北师大成教招生每年都让众多考生关注。今年学校设置的招生专业有哪些？计划招收多少人？
　　刘永明：和往年相比，我校今年的招生计划、设置的招生专业变化不大，在保持稳定的同时，根据社会需求有所微调。今年共设置了42个招生专业，计划招收5200人，其中4760个招生计划将投放在北京地区。其中，高起专层次计划设置应用电子技术、营养与食品卫生、心理学等15个招生专业，计划招收1500人；高起本层次计划设置计算机科学与技术、国际经济与贸易、汉语言文学等9个招生专业，计划招收880人；专升本层次计划设置人力资源管理、英语、教育技术学等18个招生专业，计划招收2820人。
　　从学习形式来看，今年我校成教设置的招生专业中，41个专业采取夜大学的学习形式，5个专业采取函授的学习形式，在北京、山西、河南、贵州、广东5省市招生。
　　记者：和往年相比，今年北师大的招生专业有哪些变化？
　　刘永明：今年我校在设置招生专业时，充分结合去年的招生情况，依据社会需求，对招生专业在整体布局上做了适当调整。今年我校继续保留了人力资源管理、会计学、心理学等优势专业，科学教育、现代教育技术2个专业停招。同时，为充分满足考生的报考需求，今年又增加了4个社会需求较强的专业，分别是高起专层次的人力资源管理、教育学、法律事务3个专业及专升本层次的市场营销专业。
　　记者：今年新增的这些招生专业，培养目标是什么？考生如果选择这些专业，能学到哪些知识？
　　刘永明：今年我校计划新增的这些专业将注重理论与实践操作结合的教学方式。其中，市场营销将开设网络营销、管理学、电子商务概论等数十门课程，既有理论讲解又有实践操作，着力培养学生成为具备管理学、经济学基础知识，掌握现代管理科学的理论、方法和手段，获得营销专业基本训练，能够从事计划、统计、生产经营等方面工作的应用型管理人才和营销人才。
　　法律事务专业的课程主要有法律事务、中国法律思想史、民法学等，帮助学生掌握法学专业必需的基础理论和专业知识，掌握法学专业必要的基本技能、方法和相关知识，让学生毕业后能从事法学专业的实际工作。
　　记者：从近年招生情况看，北师大成教目前的特色专业有哪些？教学有哪些特色和优势？
　　刘永明：我校成教的特色专业有教育类专业和心理学专业，经管类专业近年也较受考生欢迎。我校招生的所有专业均在校本部设有上课地点，能让学生在学习时充分体验学校严谨的学风，增强学习效果。
　　记者：和往年相比，今年北师大在成教招生中还有哪些变化？
　　刘永明：我校成教一直以服务社会为办学目标，积极探索与企业合作培养应用型人才的办学模式，今年又新增加了几个校企合作办学的专业。今年5月我校与北京链家房地产经纪有限公司签订了员工学历提升协议，为其优秀员工开设高起专层次的工商企业管理专业、专升本层次的市场营销专业，这两个专业实行定向招生，独立开班上课。
　　同时，积极与优秀社会培训机构合作，进行“学历加技能”模式的有益尝试，今年我校将与北京新东方烹饪职业技能培训学校合作，开办烹饪与营养教育专业等技能型专业。这些合作项目专业将充分发挥我校理论教学优势，有效利用合作单位实习场地和完善的操作设备，让学生在取得学历的同时，进一步提高专业技能。
　　记者：在今年北师大招生的专业中，哪些专业需要加试专业课？
　　刘永明：今年我校所有专业均不加试专业课，考生只要参加全国文化课统考即可。
　　记者：除校本部外，北师大今年还有哪些教学点？
　　刘永明：我校夜大学面向社会招生的各专业，均在校内上课。专升本层次的行政管理专业在首都联合职工大学设有教学点，专升本层次的计算机科学与技术专业在宣武红旗业余大学设有教学点，烹饪与营养教育专业在北京新东方烹饪职业技能培训学校设有夜大学教学点。
　　记者：考生选择报考北师大时，还要注意哪些事项？
　　刘永明：考生在报考我校时要注意以下细节：尽管我校每年在京招生人数较多，但通常情况下仅录取第一志愿考生就能完成招生计划，因此考生尽量第一志愿填报我校。报考英语专业的考生虽然不用加试专业课，但该专业的录取原则是在总分达到北京市最低控制线的考生内，按英语单科成绩从高到低择优录取。今年我校增加5个定向招生专业，这些专业不面向社会招生，社会考生不要填报。

