2010年北京成招三批次调剂开始申请
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2010年北京成招第三批次录取正在进行，昨天第二志愿录取结束。今天起，该批次余缺信息将对外公布，并在今明两天接受线上落榜生的调剂录取申请。这是记者从北京教育考试院成招办了解到的。
　　根据成招进程，本批次录取的是高中起点非艺术、体育类的专科层次考生，昨天第二志愿录取结束，本批次未被录取的线上考生，今明两天可参加调剂录取。今天，北京教育考试院已通过网站对外公布了此批次录取的余缺信息，考生只要登录网站，就能清楚了解有剩余招生计划学校的招生专业、招生人数等信息。具备调剂录取资格的考生，可在今明两天，向有剩余计划的学校递交书面申请，参加调剂录取。
　　据了解，第三批次共有79所招生院校参加录取，是3个录取批次中参与院校数量最多的批次，从往年的录取情况看，参加该批次调剂录取的招生院校、招生专业都会较多，有的考生面对众多选择会“挑花眼”。市成招办负责人提醒，参加调剂录取时，考生不能为了增加被录取机会，同时向多家学校递交申请，这样会导致调剂录取结果与考生愿望相悖。调剂录取阶段学校的余缺计划较少，各校的进程并不一致，如果考生向多家学校递交申请，就有可能被并不太想去的学校录取。
　　因此，考生申请调剂录取时，要在余缺信息中确定一所满意的学校和专业，而后向学校递交申请。填写《调剂录取申请表》时，每张申请表只能选1所学校，并在学校公布的招生专业中选2个。学校收到考生的《调剂录取申请表》后，会综合本校录取实际、考生成绩等决定是否录取。

