成人高校开设专业切忌“千人一面”
　　当前，各成人高校正在制订今年的招生计划，随后各项招生也将陆续展开。从近年成人高校设置的招生专业情况看，一些院校很多招生专业相同或相似，实际内容相差不大，笔者觉得，高校设置的招生专业应当突出自己的优势和特色，结合社会需求，千万别“千人一面”。
　　“千人一面”的专业让学生看了“头晕”，分不出学校的优势和特点。对于每年的考生来说，成人高等教育都是一个全新的事物。很多学生并不知道学校一贯的特色和优势。选专业时，很多学生都是根据专业名称确定。如果各校的专业高度相同或相似，学生在选择时就没有足够的选择空间。笔者从近年学校的招生专业中发现，像艺术设计这样的专业，几乎在各校都有开设，有的学校之间的教学内容差别并不大，甚至是相同。对于考生来说，这样的专业不能反映出学校的特色，选谁都一样。
　　“千人一面”的专业不利于普通院校招生和发展。毋庸置疑，成考生在选择学校和专业时，有时也会有“名校情结”，相对于“名校”来说，那些不太“有名”的学校，如果设置的招生专业和“名校”相同或相似，在招生时势必不能同“名校”相比，生源数量和质量也就无从保证。因此，相对普通一些的成人高校，不能跟着别人的步子走，在设置招生专业、教学计划时，应当突出自己的特色，发挥自己在专业教学等方面的优势，这样才能进一步得到考生的认可和选择，也有利于学校自身的发展。
　　“千人一面”的专业，不利于成人高等教育的发展。作为国民教育系列的重要组成部分，成人高等教育是成千上万名成考生提高素质的重要选择，这从每年10余万考生报考就可看出。成人高校应当突出优势，发挥长处，让成人高等教育成为覆盖不同学习群体，能适应不同人群学习需要的学习形式，呈现出“百花齐放”的局面。如果各校设置专业时仅沿袭旧专业，甚至是跟着别人走，专业名称不变、教学内容不变，这不但会让考生对学校逐渐失去兴趣，也会影响成人高等教育的进一步发展。
　　(曹金良)

