北京林业大学方便成考新生 灵活调整报到时间
　　北京考试报讯(记者 曹金良)北京林业大学继续教育学院新生日前报到，记者在校本部报到点发现，虽然有数百名新生在此办理手续，但由于学校将报到时间安排在两天进行，一天在周末，一天在工作日，方便了新生，报到现场秩序井然。
　　1月9日，一进北京林业大学校园，便能看到地上粘贴的指示标志，方便新生找报到点。进入办公楼内，一张醒目的流程示意图，把先办什么手续、该办哪些手续都标示得明明白白。记者跟随几名新生，体验了一下办理手续：先持录取通知书领取一张新生报到单，而后来到相邻的办公室，分别缴纳费用、注册学籍、领取教材。在教材发放现场，每个专业的教材已被提前分好类，打成包，学生领取时无需再逐科找，大大提高了工作效率。每办完一个程序，报到单上都会注明，办理进程一目了然。
　　北林大继教院招办主任王冲介绍，今年学校采取多种措施，让新生的报到更方便：如报到时间设置为两天，一天为周末，一天为日常工作日，这样既方便周末休息的新生，又方便一些在公园等单位上班、只能在工作日休息的新生。学校5个教学点均设置了报到现场，新生选取的哪个教学点作为今后上学地点，就在哪个教学点办理报到手续，大大缓解了集中报到的压力。校本部本次共有400余名新生，9日当天共有300多名考生办理了手续。
　　据了解，北林大去年各层次共设置了20余个招生专业，共录取新生1900余人，较上一年增加了500余人。从录取情况看，招生的专业中，园林、会计、工商管理等品牌专业受考生关注，报考情况较好。同时，学校开设的建筑专业，由于细分为不同方向，适合不同考生学习，因此报考情况也较好。该校的教学点分布在城区、郊区，方便不同地区的考生学习，也成为考生选择北林大的重要因素之一。

