中国石油大学：专升本层次新增行政管理专业
　　北京成招8月15日起网上报名，各校今年的招生情况也逐渐受到考生关注。作为在京招生的特色院校之一，中国石油大学(北京)成教近年在教学模式、专业设置上都特色鲜明，受到众多考生关注。本报记者日前专访了该校成教院招办主任孙玉兰，就考生关心的报考问题进行了解。
　　记者：近年中国石油大学(北京)成教的招生人数每年都在数千人，今年学校计划招收多少考生？
　　孙玉兰：从近年我校在全国的招生规模看，每年约招收3000名考生，其中半数为北京地区考生。今年我校的招生计划尚未最终确定，但综合近年的招生情况，预计今年招收的考生数量也在3000名左右，其中一半左右的招生计划还会投放在北京地区。
　　记者：近年中国石油大学(北京)成教在高起专、高起本和专升本3个层次一般都设有招生专业，今年计划设置多少个招生专业？分别是哪些招生专业？
　　孙玉兰：考虑到不同层次考生的学习需要，今年我校依然计划在3个层次招生，共设置招生专业13个。部分招生专业由于在不同层次均有设置，因此招生的专业名称相同，但招生的层次不同。其中，高起专层次共设置了工程管理、金融学、土木工程等11个招生专业，高起本层次共设置了市场营销、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术等9个招生专业，专升本层次共设置了行政管理 、工商管理、电子信息工程等11个招生专业。
　　从近年报考情况看，工程管理、土木工程、会计学和工商管理等专业，每年都是考生报考的热门专业，考生的关注度也较高。
　　记者：今年中国石油大学(北京)计划招生的专业有新的调整吗？
　　孙玉兰：和去年相比，今年我校对招生专业进行了微调，招生专业的内容略有变化。其中，今年在专升本层次新增了行政管理专业，北京地区取消了石油工程专业的招生。其他招生专业未作调整。
　　记者：今年对招生专业进行调整的原因是什么？新增的行政管理专业目标是什么？
　　孙玉兰：今年设置招生专业时，考虑到石油工程专业的专业性较强，历年报考的考生普遍分布在我国各油田地区，因此取消了在北京地区的招生计划，将该专业调整到我校分布在油田地区的函授站进行招生。这样调整是根据考生的实际需求，方便他们报考和学习。
　　同时，专升本层次新增的行政管理专业是我校在前期调研的基础上，根据考生需求而增设的。本专业主要学习管理学、社会概论等专业课程，让学生毕业后能胜任行政管理的相关岗位。
　　记者：中国石油大学(北京)今年在北京地区设置了哪些教学点？
　　孙玉兰：为方便身处北京不同地区的考生学习，今年我校在北京地区设置了6个教学点，考生可就近选择适合的学习地点。这6个教学点分别位于海淀区学院路、朝阳区惠新南里、东城区礼士胡同、东城区永定门、丰台区丰台镇、大兴区黄村镇。
　　记者：从近年中国石油大学(北京)成教设置的学习形式来看，贵校在设置业余学习形式时，同时也会加入远程教育的形式。今年还会实行这种教学形式吗？这种教学形式有什么特点？
　　孙玉兰：今年我校在北京地区招收的考生，如被我校录取后，可选择两种学习形式，业余面授和现代远程教育相结合，即在实行业余面授的同时增加网络学习，最大限度帮助学生缓解工学矛盾。
　　这种学习形式的教学模式是网络学习与课堂教学相结合、在线学习与面授辅导相结合、自主学习与协作学习相结合。从实际教学情况看，这种教学模式可以优势互补，学生在接受传统面授教学时，可让学生与学生、老师与学生及时互动，同时充分利用网络学习资源，及时更新知识。实行这种教学模式，学生选择学习方式的自由度更大。成教生“工学矛盾”一般较突出，因工作、生活等因素，学业也会受到影响，网络学习不受时间、空间和地域限制，为学生带来了较大的学习便利。成教生入学后可选择网络学习模式，远程教育的学生入学后可申请参加成教面授辅导，两种学习模式有效地实现了优势互补和有机融合。
　　(北京考试报记者 曹金良)

