成考资讯：全国劳模等4类考生可享免试录取
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 准备参加今年北京成招的考生，下月就要网上报名了，随后还要参加将于10月举行的全国统考，而后才能参加录取。但考生如果具备全国劳模、优秀运动员等4类身份，则不用参加全国统考，可免试进入心仪的成人高校就读。
　　北京教育考试院成招办相关负责人介绍，根据成招录取规定，如果报考北京成招的考生是全国劳模或优秀运动员这两类的考生，并具备相应的条件，就可享受免试入学。全国劳模包括获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号、“全国‘五一’劳动奖章”者。优秀运动员包括获得奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名、获得非奥运会项目前六名；获得亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名、获得非奥运会项目前三名；获得全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名、获得非奥运会项目冠军。
　　同时，除以上两类考生可免试入学外，如果考生是参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格、以及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生，也可免试选择专升本层次的成人高校就读。
　　这4类享受免试入学政策的考生报考时，都要先由本人向招生学校申请，并经北京教育考试院成招办审验资格，合格后才可免试入学。其中，优秀运动员考生还要出具由省级体育行政部门审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(国家体育总局监制)；应征入伍服义务兵役退役和“下基层”期满的普通高职(专科)毕业生，办理免试入学时，还要出具普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证等相关资料。
　　该负责人提醒，虽然以上4类考生可免试，但也要和普通考生一样先参加网上报名。报名时间为8月29日至30日，报名网站为北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn 或 www.bjeea.cn)。免试生现场确认时间为9月7日，确定地点统一为东城区南区成招办。

