成考生备考可依据旧大纲 可参考2007年版备考
　　北京考试报讯(记者 曹金良)有考生日前致电本报，准备参加今年的成人高考，但不知该选择哪种复习材料。北京教育考试院成招办相关负责人介绍，成考生考前复习时，要依据当年的《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》，这是复习备考的依据。今年的考试大纲尚未出版，考生可参考2007年版大纲复习备考。
　　据了解，目前全国成人高考未统一教材，北京地区使用的教材多为人教版、高教版和电大版3种。教育部仅指定人民教育出版社、高等教育出版社出版编印《考试大纲》。《考试大纲》详细规定了各专业考试科目的要求、考试范围、考试题型、分值分布、试卷难易比例等内容，是指导考生复习备考的必备材料。考生复习时可以《考试大纲》为依据，根据实际选择相应教材。
　　现行的《考试大纲》又分为高中起点(本、专)和专升本两部分。其中，高中起点(本、专)大纲包括语文、汉语文(少数民族聚居地使用民族语文授课的少数民族考生，在报考用汉语文授课的成人高校语文科目考试时，要考该科目)、数学、英语、日语、俄语、理化、史地8科，共1册；专升本大纲包括英语、政治、大学语文、艺术概论、高等数学(一)、高等数学(二)、民法、教育理论、生态学基础和医学综合10科，分为内容不同的5册，报考不同学科专业的考生要按不同《考试大纲》进行复习。
　　近年《考试大纲》没有太大变化，2010年成考仍沿用2007年版本。2011年成考大纲是否有变，有关部门尚未公布，考生此时复习可参考2007年版旧大纲，提前了解大致的复习重点和范围。北京市教育考试中心相关人士介绍，根据以往的情况，《考试大纲》有其延续性，考试的重点、题型等都有其固定规律，内容即使有变化，也是顺应实际发展，一般不会大动。
　　此外，从往年情况看，成考《考试大纲》一般会在当年3月左右确定。准备今年参加成考的考生，要多加留意。新大纲出版后，考生要仔细与旧大纲对比，并根据新大纲及时调整复习方向。

