2011年成招志愿填报不要盲目跟风
　　2011年成招网上报名即将启动，考生将陆续上网填报志愿。笔者认为，对于成考生来说，成人高考具有自身的特点，考生在选择专业、学校等志愿时，应当注重结合自身的实际，突出“个性”。
　　考生要选择符合自己“个性”的学校。选择报考的院校前，考生应当提前做一些功课：综合该校近年的报考情况，了解其招生录取总体情况，如近年的录取分数是多少。由于学校招生政策有其稳定性，因此招生分数线每年一般不会有太大起伏，通过参考近年录取分数线，考生可做到心中有数。实际报考时，就可根据自己的能力和水平，量力而行，选择一个比较有把握的学校。一般情况下，学校的录取分数会随着考生报考情况进行微调，如果一所学校考生报考一直较多，考生就更应综合自己的能力来选择。
　　考生要选择一个有“个性”的专业，不要盲目跟风。有的考生在填报志愿时，对选择哪个专业并不了解，既不知道该专业的学习内容，也不知道该专业的学习形式，只是看别人报考自己才选择。对于不认真结合自身实际选择专业的考生来说，这样的结果只会为自己留下学习的隐患。选一个有“个性”的专业，就是要提前了解该专业的学习内容、侧重方向、上课时间等，不能仅凭名称就武断地推测其他内容。比如很多高校开设的行政管理专业，看似属于文科类的行政类专业，但在实际教学中，一些学校会在课程中设置计算机、C语言等理科类课程，如果考生不提前了解，就会给今后的学习带来被动。
　　考生还要选择有“个性”的上课地点。一般来说，很多成人高校在不同城区都设有教学点，有的教学点之间距离数十甚至上百公里，如果考生不提前了解，根据自己的“个性”来选择，会为今后的学习带来负担。比如北京林业大学继续教育学院今年在北京地区就设置了5个教学点，这些教学点有的位于海淀区的校本部，有的位于房山区良乡，有的位于昌平区。如果考生不提前了解这些教学点设置有哪些招生专业，离自己居住或工作的地方远近，即使今后被录取，上学过程中也有可能产生很大不便。(曹金良)

