2011年成人高校在青海招生计划公布
　　本报讯(记者 陈俊)今年，包括中国传媒大学、中国人民公安大学、华北电力大学、中国刑事警察学院以及青海大学、青海师范大学、青海民族大学等在内的省内外高校在青成人高考计划招生12107人。昨日，记者从省招办了解到，今年我省成人高校招生计划、考试时间以及网上阅卷注意事项等细则出台。    今年，我省成人高考专科起点升本科在青招生院校包括中国传媒大学、中国人民公安大学、华北电力大学、中国刑事警察学院、三峡大学等29所高校，共招生三千余人，学习形式主要有函授、业余或脱产等形式。高中起点升本科文史类以及理工类共有10所高校，共招生292人。另外，高职(专科)文史类和理工类、高职(专科)藏文史类以及理工类等在青招生。省招办工作人员介绍，今年成人高考招生总计划达12107人。其中，高中起点升本科计划招生482人；高中起点升专科计划招生4783人；专科升本科计划招生6842人。
　　据了解，高中起点升本科、专科及专科起点升本科考试时间为10月15日、16日。考生进考场准带物品：准考证、身份证、透明文具袋、2B铅笔、0.5毫米黑色墨水签字笔、专用橡皮、铅笔刀、作图工具(直尺、圆规、三角板)。另外，由于今年我省成人高考要实行网上阅卷，而此项工作是计算机通过考生答题卡上的条形码自动识别对应考生身份的。条形码由监考员按规定粘贴，因此考生要注意核对并在答题过程中保护好自己的条形码，并且不要在条形码上面和周围涂写。作图题选用2B铅笔绘出，确定后再用0.5毫米黑色签字笔描清楚。
　　今年计划招生12107人

