北京第二外国语学院 新增1专业恢复1专业
　　今年北京第二外国语学院除继续开设英语、日语等招生专业外，还新增了国际经济贸易专业，恢复了旅游管理专业。本报记者日前就今年成教招生情况采访了学校继教院副院长蒋璐。
　　记者：近年二外成教每年招生人数都在千余人，今年计划招收多少人？
　　蒋璐：从招生人数上看，今年我校成教招生人数和往年基本持平，计划在高起专、高起本、专升本3个层次共招收1020名考生。
　　记者：今年二外设置了哪些招生专业？
　　蒋璐：今年我校3个层次共设置了8个招生专业，其中高起专层次设置了应用英语、应用日语、旅游管理、国际经济贸易4个招生专业，高起本和专升本均设置了英语和日语专业。从设置的招生专业来看，品牌专业英语、日语在各层次均设置有招生计划，能满足不同学习层次考生的学习需要。
　　记者：作为一所以外语类专业为特色的知名高校，二外成教有哪些特点？学校在教学等方面有哪些优势？
　　蒋璐：二外继续教育依托学校优质外语教学资源、丰厚学术资源和多元文化环境，坚持“应用导向，强化实践”，明确“国际导向、专业复合”的培养特色和“外语+专业、专业+外语”的应用型人才培养模式。
　　实际教学中，我校的英语、日语等外语类专业侧重外语应用和复合型人才的培养，特别注重强化训练学生的外语口语和听力能力。学生入学后可选修国际贸易和旅游管理等课程。旅游管理和国际贸易专业侧重培养考生的英语交际能力。
　　记者：今年设置的8个招生专业，和往年比有哪些变化？
　　蒋璐：今年的8个招生专业中，高起专层次的旅游管理专业为恢复招生专业，国际经济贸易专业为今年新增。旅游管理专业考生入学后能学到旅游市场营销与管理、旅游经济学、公关礼仪等多种课程，国际经济贸易专业的考生入学后能学到国际市场营销、消费心理学、国际商务英语听说等课程。这2个专业均为文理兼招。
　　记者：今年二外设置的招生专业中有需要加试专业课的吗？
　　蒋璐：今年我校的招生专业均不需要加试专业课。但需要提醒考生的是，外语类专业在录取时要求考生的外语单科成绩达到一定标准。具体标准将由我校根据考生总体考试情况最终确定。
　　(北京考试报记者 曹金良)

