专家：成招调剂录取院校不乏好校好专业
　　北京成招录取正在进行，对于一些线上落榜生来说，调剂录取无疑给他们又打开了一扇门。但也有考生认为，参加调剂录取的学校名气不一定大、专业不一定好，参加调剂录取只是无奈之举，是为了能被录取的妥协。其实，调剂录取并不是食之无味的“鸡肋”，它在考生和招生学院间架起了一座桥梁，只要好好利用，一样能有考生满意的学校和专业。
　　参加调剂录取的院校名单中，不乏众多考生景仰的名牌院校、热门专业。有的考生觉得，当批次没能录满的学校和专业，是考生关注少、报考少，才产生了剩余计划。这样的认识是片面的。已公布的一批次余缺信息显示，中央美术学院的艺术设计、中国传媒大学的摄影摄像技术等专业均有剩余计划。这些学校和专业均是考生报考的热门。实际上，学校产生剩余计划，不但与学校本身设置的专业有关系，也与考生报考的实际相关联。有的学生报考时，觉得名牌学校的名牌专业报考者肯定众多，为了避开竞争，提高自己的录取几率，于是选择了其他专业。如果有这样想法的考生众多，势必导致名牌学校的名牌专业反而产生剩余计划。
　　调剂录取并不是哪个考生都可报考，对考生的具体要求和限定，决定了参加调剂录取的考生并不全是“低分生”。一些考了高分但因志愿没填好的高分生，也会加入调剂录取的行列。北京成招规定，参加调剂录取的考生，文化课统考分数必须达到北京市最低录取分数线以上，这就决定参加调剂录取的考生至少要具备该专业基本条件。从往年情况看，参加调剂录取的考生中，高分考生屡见不鲜。这些考生因为选择的学校和专业报考者众多，所以才从竞争的“独木桥”中失利。
　　北京成招正在进行，在随后进行的第二批次、第三批次录取中，势必还将有一些线上考生落榜。只要考生积极参加，一样可从有剩余计划的学校中找到中意的专业，一样可以圆自己的大学梦。

