全国成考10月15日开考 北京考生8月15日网报
　　北京考试报讯(记者  曹金良) 记者从日前召开的2011年北京市成人高校招生工作会上获悉，2011年全国成人高校招生统考将于10月15日、16日举行。北京考生于8月15日至28日报名。报名采取网上报名、网上缴费和现场确认的形式。
　　根据2011年北京成招规定，除国家承认学历的各类高、中等学校的在校生不能报考外，在职、从业人员及社会其他人员都可报考。外地户口考生报考时，要持有北京市公安机关颁发的暂住证。同时，除参加北京联合大学特教学院单考单招的考生外，其他考生要求身体健康，生活自理，不影响所报专业的学习。
　　根据报考专业的层次不同，考生要具备相应的文化程度。其中，报考高中起点的考生要具有高中毕业文化程度；报考专科起点的考生，要求已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的高等专科毕业证或以上证书。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)是北京地区成人高考(微博)报名唯一网站。在规定的报名时间内，考生登录网站，根据提示完成个人资料、志愿信息填报和网上缴费等步骤，即为完成网上报名手续。网上报名成功后，9月2日至6日，考生还要到网报时选定的区县成招办进行现场确认。现场确认后，才算完成全部报名手续。
　　考生如果报考医学类专业，还要具备一定的专业条件，所报考的专业原则上要与以前所学的专业对口。其中，报考临床医学、口腔医学等临床类专业，要具备省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书；报考护理学专业要取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书；报考医学门类其他专业要求为卫生、医药行业的在职专业技术人员。
　　参加全国统考、单考单招或享受免试入学的考生，都要参加网上报名和现场确认。
　　考生网报时选择的专业类别不同，统考时的考试科目也不同。其中，高中起点升本科、高中起点升专科按文科、理科分别设置统考科目，公共课统考科目为语文、数学、外语；高起本层次还要加试专业基础课，文科类专业基础课为“历史、地理综合”，理科类专业基础课为“物理、化学综合”。专升本层次统考科目为3门，其中公共课为政治、外语2门，1门专业基础课根据招生专业隶属的学科门类确定。

