北京学位英语考题阅读理解内容范围广
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  城市生活对大脑的负面影响、母乳喂养和患糖尿病之间的关系……这些包含多种学科知识的内容，出现在日前结束的北京地区成人本科学士学位英语统考的阅读理解试题中。相关专家介绍，学位英语重点考查考生阅读能力以及对语法结构和词语用法的熟练程度。因此，考生要开阔眼界，了解各方面知识。
　　北京地区成人本科学位英语统考分A、B卷，考试内容包括阅读理解、词语用法与语法结构、挑错、完形填空和英汉互译5部分，共85道题。试题以客观性单选题为主，英汉互译部分有少量主观题。对于考生来说，阅读理解是较难掌握的一部分内容。
　　今年阅读理解题共有3篇，包含的知识范围较广，从考古学到医学知识都有涉及。第一篇是关于考古发现的说明文，首先讲述“archaeology”(考古学)一词的来源，以及考古学家和历史学家在对待历史材料上的不同需求，接着叙述了一具名为“Lindow Man”，且保存完好的古尸发现过程及对其身份和死因的猜测；第二篇主要讲述了一项研究成果：城市会给人的大脑造成负面影响，以及城市设计者怎样通过更好、更接近于自然的设计来减少这种消极影响；第三篇介绍了一项新的研究，表明母乳喂养和患糖尿病之间的关系，研究各方提出呼吁母亲们进行母乳喂养。
　　北京地区成人本科学位英语统考辅导专家刘本政认为，通过本次统考的试卷分析以及部分考生考后反映，可以看出试题的难度比上半年大，集中体现在阅读理解和词汇语法上。比如阅读理解部分涉及的领域多是考生不很熟悉的，如考古、城市问题、医学等。特别是A卷的第3篇涉及的是研究报告。这样的文体考生在阅读理解中很少见到。
　　从试卷的整体难度看，除阅读理解部分外，其余部分的难度与往年基本持平，属于中等难度。试卷考查难度虽更深更细，但并未超出考试大纲范围。
　　综合来看，这套试卷的整体难度比前几次要大，不过，只要考前好好准备，考试合格也就不难了。
　　北京大学英语系相关老师认为，考生如果想要熟练解决学位英语阅读理解部分问题，平时训练和实际考试中，要坚持先看题目，带着问题去看文章。阅读理解的问题是帮助考生了解文章中心思想的捷径。考生不要把问题和内容对立起来，应把二者结合在一起。虽然先看内容有优势，但其弊端也较明显，不但阅读过程中会耗费较长时间，读完后也记不住多少信息，特别是看到问题时又得回到内容部分再看一遍，实际考试中时间也不允许。

