专家呼吁：成人教育要突出“成人”特色
　　日前，共青团广东省委联合北京大学开展“圆梦计划·北大100”活动，免费让百名农民工通过远程网络教育参加专升本学习。当今社会上，学历教育、短期培训、特色进修……各种类型的成人教育应有尽有，考生在多了选择空间的同时，也根据自身实际和社会发展需要，对成人教育提出了更多需求。笔者认为，成人教育作为一项针对性较强的教育形式，无论如何调整、改变，坚持突出“成人”特色是其发展的根本。
　　突出“成人”特色是社会对成人教育的基本要求。顾名思义，成人教育的形式和教学方式不应该简单跟从普通高等教育，应当有自己的特色。在多数院校立足成人实际，办出特色的同时，也有部分成人高等教育机构还停留在“补学历”的观念上，导致教育形式陈旧，教学手段落后，无法适应成人学习的新需求。成人教育要牢牢抓住“成人”根本，了解成人考生需求，研究成人学习特点，完善成人教育教学，才能满足社会的更高要求。
　　突出“成人”特色是成人教育保持长久生命力的根本。成人教育主要针对的人群是在职、从业的成人考生，这就要求它有鲜明的成人特色。专家认为，最适合农民工再教育的课堂，是有针对性、实用性，具有覆盖面广泛、人人都可参与的职业教育和技能培训。因此，对于从事成人教育的高等院校、培训机构，只有不断拓展新的、适合成人学习的教育项目，才能保持历久弥新的生命力。
　　突出“成人”特色才能不断吸引更多新的学习人群。当前，成人教育已不单单是最初的补学历、拿文凭，学生更多是为了提高自身综合素质、满足个人兴趣爱好。近年北京成考中，研究生参加成考的例子并不鲜见。东城职大培训中心结合周边环境，开设调酒师、咖啡师培训的举措，就是不断调整培训内容的鲜活范例。因此，针对考生群体内涵的不断变化，需求的不断更新，成人教育只有不断完善自身，结合成人学习特点，调整教学模式，才能吸引更多的成人学生。
　　(曹金良)

