首师大继教院18个院系同时迎新生
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 刚刚过去的2010年成招录取中，首都师范大学继教院60余个专业录取了4000余名新生。新生报到时会不会因人数众多带来不便？记者从该校新生报到现场发现，由于将新生分成18个不同的院系报到，整个现场未见拥挤。
　　上周末，记者来到首都师范大学继教院北二区，这里是该校新生报到地点之一。一进校门，便看到办理报到手续的教学楼前摆放着报到流程、房间的示意图，方便新生了解详情。记者随报到新生现场体验了一把：新生先到财务处领取缴费收据，由于所有学费已通过网上银行完成，所以现场不用排队缴费；随后，新生根据所报专业实际，分别到数学科学学院、文学院等18个相关院系办理报到手续。
　　在各院系，新生要核对个人信息、核对入学资格、领取各类资料等。在继教院报到点，根据专业不同，不同楼层细分为不同点，由不同专业老师负责为考生办理手续。在三层醒目位置张贴着详细的报到流程图，学生该办的手续、该交的材料、该领的材料一目了然。
　　首师大继教院副院长王芳介绍，为了方便学生办理报到手续，除了根据专业将新生分散到不同的院系外，继教院还专门派出工作人员，到现场引导。在该校报到人数相对较多的北一区，引导老师携带电脑，到现场为考生查询录取信息。为了避免新生集中到校，他们还根据专业招生实际，将招生人数较多的专业报到时间设在上、下午两个时段，有效提高了报到效率。
　　为学校的体贴举措叫好
　　成人高校相继开学，学校又迎来了新生报到高峰。按照惯例，在报到的时间里，各办理手续的窗口前一般会人头攒动，学生排着长队，工作人员忙个不停。但从笔者采访的一些高校报到现场看，部分高校正通过采取措施，从细节服务新生，让这一现象得到了明显改观。这样的体贴举措值得叫好。
　　想必很多读者都有这样的印象：每到新生报到时，学校门口、校园内都会热闹非凡，办理手续的窗口前，常常出现排长队的现象。这种现象既打乱了学校清净的学习环境，也让学生和家长无所适从。特别是集中排队，不但浪费时间，也为校园安全带来隐患。如何避免这种情况出现，又能保证学生报到顺利进行呢？学校有针对性的举措，就解决了这一问题。特别是招生数量较多的学校，更需要出台结合学校实际的贴心举措，让报到快捷、顺利、安全。
　　体贴举措体现了学校以“学生为本”。无论是首师大继教院根据专业所属不同，安排学生到指定院系报到，还是北林大继教院按照教学点不同，让考生到不同的教学点报到，其体现出的都是以学生为本服务学生的理念。报到的主体是新生，他们对学校的直观了解，往往是从第一天报到开始的。为他们营造顺利报到的环境，做好软硬件服务，更能增强新生的集体观念并利于他们尽快融入校园的文化氛围。
　　(曹金良)

