成考免试生8月29日起报名 勿错过报名流程
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 记者从2011年北京市成人高校招生工作会上获悉，今年成考录取时可享受免试入学政策的全国劳动模范等类考生，其网上报名时间为8月29日、30日两天。考生报名前要到所报学校申请，报名后还要办理现场确认手续。
　　数据显示，去年北京成招中，数十名劳模和参加“三支一扶”期满的专科生免试进入成人高校就读。福田汽车蒙派克汽车厂工段长艾建龙，获得过首都劳动奖章、全国技术能手等荣誉，享受北京市政府特殊津贴，去年他与40余名劳模一起，被中国劳动关系学院录取；同时，去年北京大学等12所高校也免试招收了10余名免试生，这些考生分别是普通高职(专科)毕业生服义务兵役退役、“下基层”服务期满等。
　　北京教育考试院成招办相关负责人介绍，考生参加成人高考(微博)，除免试生外，都要参加于今年10月举行的全国成人高校招生统考。享有免试政策的考生可不参加统考。根据成招规定，考生具备全国劳动模范、优秀运动员等条件，以及参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格及应征入伍服义务兵役退役的普通高职(专科)毕业生等考生，具备免试资格。
　　和普通考生相比，免试生可不参加全国统考，但他们也要和普通考生一样要先完成报名。根据免试生报名程序，免试生要在8月27日前，到自己选中的学校提出申请，得到学校同意后，于8月29日、30日登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)进行网上报名。网上报名成功后，免试生要在9月7日到东城区南区成招办现场确认，接受报名资格审验。

