2010成招：北京1307名线上落榜生调剂上大学
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 2010年北京成招录取日前结束。8万余名被录取的新生中，1307人有着先落榜又上榜的经历：他们在一、二志愿落榜后，通过参加调剂录取，最终又被另一所高校录取。
　　考生小周今年参加成人高考时，第一、二志愿分别是一所知名高校的2个品牌专业。由于文化课统考成绩不太理想，报考该校的考生数又较多，学校提高了录取分数线，小周未被录取。在随后的调剂录取中，她及时通过北京教育考试院网站查询招生院校的余缺信息，重新选择了另一所学校，最终被录取。
　　统计数字显示，今年一些知名高校依旧是考生报考热点，首都师范大学的幼儿艺术教育、首都医科大学的护理学等专业，报名人数都大大超过了学校的计划录取数，报考这些专业的考生间竞争加大，导致部分线上考生落榜。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，成招调剂录取随每批次录取进行，为线上落榜生增加了一次被录取的机会。今年1307名考生因此受益。每批次的一、二志愿录取结束后，北京教育考试院网站都及时公布了当批次仍有招生计划的院校名称、招生专业、余缺计划数等信息，接受线上落榜生再次填报志愿。考生申请调剂录取时，并不是学校说了算，而是由考生自主选择专业和学校，让考生自己掌握选择的主动权。
　　据了解，今年各校公布的调剂录取信息显示，在各批次录取后的余缺计划中，都不乏考生关注度较高的名校和专业。中央美术学院、北京舞蹈学院等校均有部分品牌专业接受考生调剂录取申请。只要考生把握调剂录取机会，及时按程序申请，同样可再次找到理想的学校和专业。
　　同时，也有一些考生虽然参加了调剂录取，但最终仍未被录取。这是因为成考生参加成人高考时，还要考虑专业是否适合自己、上学地点离家或单位远不远等情况。调剂录取中，有的考生坚持这几点均满意才申请，有的虽然找到了满意的学校，但没找到满意的专业；有的找到了满意的学校和专业，可上学地点离家或单位又太远，最终还是放弃了上大学的机会。

