中国戏曲学院老师涂玲慧谈成考招生计划
　　中国戏曲学院是一所特色鲜明的高校，其成人教育每年都吸引大量戏曲工作者、戏曲爱好者们的关注。今年该校成教将设置哪些招生专业？专业课加试考什么内容？就相关考生关注的问题，本报记者日前采访了学校继续教育部主任涂玲慧。
　　记者：目前中国戏曲学院成教受考生关注的特色专业有哪些？
　　涂玲慧：从近年考生选择专业的情况看，我校成教开设的表演(戏曲、影视方向)、导演(戏曲、影视方向)、戏剧影视美术设计等专业都在考生中有较高的知名度，每年也是报考的热门。今年这些特色专业均设有招生计划。
　　记者：“戏曲”是中国戏曲学院的一大特色，从学校设置的招生专业来看，也多与此密切相关，今年成教设置了哪些招生专业？这些专业有什么特点？
　　涂玲慧：我校在设置招生专业时，紧密围绕“戏曲”这一特色，为戏曲工作者、爱好者提供专业学习的机会。今年成教在高起专和专升本两个层次设置了10个招生专业，其中专升本层次是表演(戏曲、影视方向)、导演(戏曲、影视方向)、戏剧影视美术设计和学前教育(幼儿艺术教育方向)4个专业，高起专层次是戏曲表演、影视表演、编导(戏曲、影视方向)、艺术设计、学前教育(幼儿艺术教育方向)、多媒体设计与制作(动画设计方向)6个专业。在这些招生专业中，我们都融入了戏曲的元素和背景，如专升本层次的表演、导演等专业，都标明为戏曲、影视方向。
　　记者：今年中国戏曲学院成教新增了哪些招生专业？这些专业将教给考生哪些内容？
　　涂玲慧：根据社会需求和学校实际，今年我校在保持特色专业继续招生的基础上，又新增了学前教育(幼儿艺术教育方向)和多媒体设计与制作(动画设计方向)2个专业。这2个专业的学生今后将学到专业基础课、专业课和公共基础课3部分内容，掌握专业的理论知识。同时，学校还设置了大量实践课，让学生掌握实际的技能运用。
　　记者：今年学校计划招收多少人？
　　涂玲慧：今年我校的招生规模和往年基本持平，目前计划招收240人。在今后教学中，继教部会聘请校本部及艺术界知名专家、教授来授课，让学生享受到优良的师资。
　　记者：今年各专业大概何时加试？各专业加试内容分别是什么？
　　涂玲慧：今年招生的专业都要加试专业课，加试时间初步定于8月30日至9月1日，加试报名时间为8月30日。各专业加试的内容不同，考生可根据自己准备报考的专业，提前准备。
　　戏曲表演类专业加试内容为戏曲剧目片段、戏曲剧目赏析(笔试)和三试(面试)，影视表演类专业加试内容为口试、命题小品和影片分析(笔试)，戏曲导演类专业加试内容为剧目片段、剧目分析与导演构思(笔试)和三试(面试)，影视导演类专业加试内容为命题小品、影片分析与导演构思(笔试)和综合面试，美术设计类专业加试内容为素描、速写和水粉静物默写，幼儿艺术教育专业加试内容为才艺展示、文艺常识(笔试)和三试(面试)。
　　记者：专业课加试的内容难吗？
　　涂玲慧：专业课加试其实并不像考生想的那样难，加试的目的主要是测试考生的专业基础，了解考生的水平，为今后的教学打基础。因此，考生只要具备一定的基础就可以，并非像专业的考试那样难。(记者 曹金良)

