成考专家提醒：新生“弃学”不可取
　　曹金良
　　成人高校日前相继开学，在新生陆续报到的同时，笔者了解到，也有部分被录取的成教新生并未按时报到，而是放弃了学习。笔者认为，考生的这种“弃学”行为实在不可取。如果没有特殊的情况，还要坚持学下去。
　　从学校的角度考虑，这些考上大学但却放弃学习机会的考生，其行为给学校今后的教学带来了不便。众所周知，每年成人高考启动时，各校都会根据往年招生情况，制订招生计划，确定学校的招生人数。如果考生考上了却放弃学习，学校来年势必会降低招生数，最终提高录取考生的“门槛”。同时，学校在制定新生的教学计划时，会根据该专业的录取考生数来安排，数百名新生和几十名新生的教学计划会有所差别。
　　报考者从决定参加成人高考到最终被录取，期间要付出大量的时间和精力，放弃被录取的机会，会让之前的努力付之东流。当考生决定报考时，就要投入大量精力，去了解招生的学校、准备报考的专业，而后完成网上报名、现场确认、全国统考等程序，这一过程会延续几个月的时间，这其中哪个环节未完成，考生都不会被录取。如果在最后环节放弃，实在可惜。特别是对平时忙于工作的考生来说，以上流程多是利用业余时间完成的，“弃学”会让所有的工作都白费。
　　考生在参加成考前，想必已做过了解，如果没有特殊情况，笔者认为还是要坚持学习，因为成人高等教育是一次提高自身素质的重要机会。不可否认，利用业余时间上学，工学矛盾确实是考生面临的最大难题，但这个困难并不是不可克服，其实在成人高校中，怀孕的准妈妈、公司的上班族、来京务工人员等屡见不鲜。每个学生都有困难，可最终大多数人都能坚持下来，为个人的兴趣爱好、成长进步又增加了人生筹码。
　　因此，笔者认为，考生如果已经被录取，最好能坚持学下去，“弃学”行为于己于校都不可取。

