北京成考新生复查不合格取消入学资格
　　北京考试报讯 2010年北京成招录取接近尾声，又一批考生将成为成人高校的新生。记者从北京教育考试院成招办获悉，今年将继续加强对入学新生的复查，如果查出专升本新生的第一学历不真实，将立即取消其入学资格。
　　教育部再次强调，各成人高校要高度重视对新生入学的复查，认真核对新生入学通知书与考生的身份证、录取名册、录取新生电子档案信息及照片等相关材料是否一致，杜绝冒名顶替上学的情况发生。
　　北京教育考试院要求，各在京招生的成人高校要认真核对专升本录取新生第一学历的真实性。复查时，如果报考专升本层次的考生不能出具经教育部审定核准的专科或以上毕业证，或其所提供的毕业证不能通过学籍电子注册，并经学籍管理部门认定为非教育部审定核准的专科或以上的毕业证，招生的成人高校要立即取消其入学资格，并报市成招办备案。
　　据了解，从近年北京成招的报考情况看，选择专升本层次的考生逐渐增多，目前已占全部报考考生的一半。北京教育考试院成招办的统计数字显示，在今年11万报名考生中，5万余人选择专升本层次。对这些考生报考时的资格审查，除新生入学时要核对外，在北京成招报名、现场确认等阶段也进行审核，以确保考生的报考资格。今年成招报名现场确认期间，记者在原宣武区招生考试中心的确认现场发现，负责查验报考专升本层次考生资格的专家面前摆放着毕业证查验仪器及权威参考资料。每名专升本考生的毕业证都要接受查验，核实其真实、有效后，才能加盖获得报名资格的印章。(记者：曹金良)

