北京成招录取25日启动 线上落榜生可参加调剂
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从2010年北京市成人高校招生录取工作会上获悉，北京成招录取将于明天正式启动。录取期间，线上落榜生可参加调剂录取，增加一次被录取机会。
　　北京教育考试院成招办有关负责人介绍，今年北京成招继续实行网上录取，分3个批次。其中，11月25日至12月1日，录取高中起点艺术类、体育类专业；12月2日至8日，录取非艺术、体育类高中起点本科及专科起点升本科专业；12月9日至14日，录取高中起点专科非艺术、体育类专业。
　　根据要求，录取期间，各成人高校要保证新生质量，在保证生源质量、满足成人高校培养要求的基础上，科学合理确定录取标准，不得单纯为完成计划而降低录取标准。同时，严禁体制外违规招生，严禁普通高校招收成人高等教育脱产生，严禁委托函授站(点)、教学点、合作办学单位、中介机构或个人以“代招”、“代理”等名义介入成招录取。
　　录取中，经主管部门同意，招生院校可根据考生上线情况，在招生总规模内对计划进行适当微调，但原则上不能大批量调整计划。同时，高起专计划不能调整为本科计划，专升本计划不能调整为高起本计划，业余和函授计划也不能调整为脱产计划。
　　今年北京成招继续实行调剂录取，线上落榜生将有一次选择的机会。录取期间，考生要通过北京教育考试院网站关注录取进程，确定未被第一、第二志愿录取后，可在随后有剩余招生计划院校公布的信息中，重新选择适合自己的院校和专业，参加录取。如果考生未能在规定时间内申请调剂，将视为自动放弃调剂录取。

