成考科目分公共课和专业课
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 今年全国成人高校招生统一考试将于10月15日、16日举行。考试时，高起专、高起本、专升本层次的考试科目都有哪些？记者从北京教育考试院成招办了解到，成考各科由教育部统一命题，考试的科目分公共课和专业课两类。
　　成人高考实行全国统考。根据专业类别不同、报考学习层次不同，考生进入考场后的考试科目也会不同。报考高起本层次的考生需要考4科，报考高起专和专升本层次的考生考试科目都为3科。各科试题满分都是150分。
　　据了解，高起本、高起专层次统考按文理科分别来设置统考科目，语文、数学、外语3科是这两个层次考生都要考的公共课。其中，数学分文科类、理科类2种，外语试题分英语、俄语和日语3个语种。考生报考语种，要根据招生院校的要求选择。报考高起专层次的考生，考试时只考语文、数学、外语这3科公共课即可；如果考生报考的是高起本层次，除了要参加3科公共课内容的考试外，还要加试1门专业基础课。其中文科类考生加试的专业基础课为“历史、地理综合”，理科类考生加试的专业基础课为“物理、化学综合”。
　　对于报考专升本层次的考生来说，不管选择的是什么专业，考试科目都是3科。政治、外语是报考任何专业的考生都必考的公共课，外语语种有英语、俄语和日语3种。专升本层次考生的另外1科是专业基础课，由考生根据招生专业所属的学科门类来确定。其中，文史中医类为大学语文，艺术类为艺术概论，理工类为高数(一)，经济管理类为高数(二)，法学为民法，教育学和体育类为教育理论，农学为生态学基础，医学为医学综合。考生复习备考阶段，就要根据自己准备报考的专业类别，选择相应的考试科目进行复习。
　　需要提醒考生的是，如果考生报考的专业需加试专业课，考生除了文化课统考科目外，还要参加学校的专业课加试。根据规定，艺术类、体育类的专业都要加试专业课，其他专业是否加试由学校决定，学校会在今年的招生专业目录中注明。如果学校对专业有加试要求，考生未能及时参加或未通过，即使文化课统考成绩达到录取线也不能被录取。

