北京成招16所院校3个批次均招生
　　北京考试报讯(记者 曹金良)随着北京成招录取工作展开，今年在北京地区有招生计划的95所高校依次参加相关批次的录取。根据北京教育考试院公布的招生计划，有16所高校在3个批次均设置了招生计划。
　　这16所高校中，除北京教育学院是独立设置成人高校外，其余均为普通高校。其中，中央民族大学、北京理工大学等10所属于部属高校，北京工业大学、首都师范大学等6所为北京市市属高校。
　　据了解，这些高校均有多年开展成人高等教育的经验，学习层次齐全。北京林业大学成教院招生负责人介绍，今年北林大成教在北京地区设置了20余个招生专业，涵盖高起专、高起本和专升本3个学习层次。设置招生专业时，根据不同学习层次考生的需求，该校对园林、艺术设计等考生关注度较高的专业，在所有学习层次都开设；首都师范大学近年招生情况较好，该校继教院相关负责人介绍，学校成教实行二级办学，校内各专业院系承担相关专业成教生的教学与管理，这种体制有利于成教生享受学校优秀师资和良好教学条件，近年幼儿艺术教育、教育学、英语、音乐学等师范类专业生源情况一直较好。今年该校3个层次的60余个招生专业涵盖了文史、理工、艺术、外语、教育、法学、经管等多个门类。
　　虽然在3个批次均有招生计划的高校仅有16所，但由于这些学校具有较悠久的办学历史，招生专业种类较齐全，每年招生时都是考生关注的重点，多数也是北京地区成教招生的大户。如首都师范大学每年约录取4000余名新生，北京林业大学每年约录取1000余名新生，中央民族大学每年约录取5000余名新生。市属高校投放计划的前三名分别为首都师范大学、北京工业大学和北京教育学院，分别为3900人、2500人、2200人，部属高校投放计划最多的是中央民族大学，今年共投放了5100余人的招生计划。

