53名退役士兵和“下基层”大学生免试专升本
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 记者从相关成人高校了解到，在各校今年陆续报到的新生中，有53名退役士兵和“下基层”的大学生，因符合国家的相关录取政策，被免试录取。
　　北京教育考试院成招办的统计数据显示，去年被录取的两类免试专升本新生中，6人属于普通高职毕业生服义务兵役退伍，47人属于大学生下基层(三支一扶)服务期满。即将到北京工业大学继教院工商管理专业报到的新生崔鸿霖，专科毕业后到顺义区赵全营镇西小营村，当了一名大学生村官，他的职务是书记助理。经过3年农村实践工作后，小崔觉得自身还需要提高，去年从北京教育考试院了解到他符合免试攻读成人高校专升本的条件后，便选择了北工大的工商管理专业。小崔觉得，他以前学的专业是旅游管理，选择这个专业既能提高学历层次，也好和原来的专业对接。
　　根据教育部规定，具有普通高职(专科)毕业学历的退役士兵，以及参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格的人员，在符合相关报名条件下，可免试进入成人高校读本科。
　　在不超过本校上一年本科招生规模20%以内，成人高校可根据实际自行确定招生人数。招生计划单列并由教育部单独下达。考生自愿报名，提交申请入学材料，经相关部门审核后，不需参加全国成人高校招生统一考试直接被录取。在办理申请手续时，考生除了要持身份证、普通高职(专科)毕业证外，根据所属类别，还要出示士兵退役证或分别由国家及地方相应政府部门颁发的有关项目考核合格证。

