2010年精彩回放：平安成招又翻一页
　　2010年北京成招录取日前结束，北京成招又顺利翻过平安的一页。回顾过去的一年，成招报名、组考、评卷、录取一步步走过，留下平稳而又坚实的脚印。
　　网上报名：11万考生选成考
　　8月18日，北京成招网上报名第4天。
　　这天是周三。北京宣武红旗业余大学计算机房内，屏幕闪烁。多名报考者登录北京教育考试院网站，报名参加成考。选学校、挑专业、查看课程内容、了解成招政策……遇到不懂的问题，随时请教现场指导报名的老师。
　　王森是武警北京总队的一名士官。为了提高自身素质，他选择了首都经济贸易大学继续教育学院的计算机专业。8月15日至28日北京成招规定的报名时间内，11万余名报考者和王森一样，顺利报名并完成缴费。
　　11万，这一数字的背后，是11万名希望通过成考圆梦的求知者。
　　背景  北京教育考试院的统计数字显示，近年来北京成招保持着稳步发展的态势，考生报名始终维持在11万人左右。这一数字，既体现了考生对北京成招的信任，也折射出北京成招顽强的生命力。
　　作为在职从业人员提高学历和自身素质的重要选择之一，成人高考以学习形式多样、学习层次丰富及适合成人学习的特点，受到考生欢迎。北京成招近年始终保持着较稳定的生源群体。稳定的背后，是北京成招严格落实各项招生政策，不断为考生营造良好学习条件而做的努力。
　　电子巡查：科技考务助考场公正
　　10月17日下午，2010年全国成人高校招生统一考试第二天，北京朝阳区外国语学校考点，北京教育考试院2名巡视员前来巡视。监控室内，监控员轻旋按钮，各考场的情况尽收眼底：安装在各考场的“探头”正忠实地履行着职责，考生认真答题的情况实时地展现在屏幕上。
　　成考第一天，北京市回民中学考点内，2名市级巡视员正在巡视。他们随身带有1台高科技防作弊设备。该设备能准确追踪到手机等通讯工具发出的电子信号，防止考生作弊。
　　在今年北京成考中，高科技防作弊设备、远程电子巡查系统等继续投入使用，进一步保证了北京成考的公平公正。
　　背景  今年北京成人高考设置19个考区，分为156个考点。成考期间，北京继续采取多种现代化技术手段，人防、技防并举，预防和打击并重，严防各类违纪舞弊行为。
　　2007年，北京首次在成考中大规模使用远程电子巡查系统。如今，远程电子巡查系统的覆盖率已达到85%以上。今年成考期间，所有考点都按比例配备了技防设施，保证技防设施对考场的有效覆盖，电子屏蔽设备每2个考场1台，不留死角。考试期间，本市还建立了网上有害信息防范和打击工作机制，成立防范打击有害信息工作组，指定专人负责监测有害信息。多种技防和人防设备有机结合，确保了考试公平公正。
　　评卷现场：同一尺度评34万份试卷
　　10月27日，英语科目试卷正在评阅。同一时期，34万份成考试卷正分科目分别在不同的评卷点紧张评阅。
　　评卷现场，数十位评卷员轻敲键盘，为随机发到自己面前电脑上的试题打分。他们每人只负责评阅一个题型，评阅完一份，屏幕自动显示下一份。显示在他们面前的只是单纯的试题，看不见试卷所属考生的任何信息。
　　为了确保评卷质量，去年在北京成考评卷中就设立了专家组，今年又在部分科目的网上评卷中设立质检组。质检组的专家随机抽取每科的20%试卷，对试卷的得分、分值分布、误差值等数据进行检查，如果发现评卷员给的分值与预设值差别过大，就会进行干预。
　　背景  成人高考评卷质量，是考生普遍关注的重要环节。为了让每一张试卷得到同一尺度的公平公正评阅，在所有科目全部实行网上评阅的同时，北京成考不断完善评分细则。从细节入手，每位考生的切身利益得到了保障。
　　“2＋1”评卷模式、设立监控评卷员评卷质量的专家组……针对主观题的评卷实际，北京成考网上评卷不断完善，有效控制了主观性试题的评卷误差，确保了评卷质量。
　　目前，北京成考全科目均已实行网上评卷。高科技评卷手段的不断更新和完善，不但减轻了评卷员的工作强度，提高了评卷效率，也让评卷过程更加透明可控。
　　调剂录取：1307名线上落榜生再圆梦
　　11月27日，北京成招第一批次录取正在进行。第一、二志愿的录取名单相继公布，报考了首师大幼儿艺术教育专业的小刘说自己急得像“热锅上的蚂蚁”，因为两个志愿已录取名单中均没有她的名字。
　　当天，北京教育考试院网站上公布了第一批次的余缺计划。26所招生院校共列出1380个余缺计划。像网上报名一样，小刘又认真地把这些学校和专业进行对比，根据自己的分数，重新选择了一所院校的专业。最终，她被这所学校录取。
　　今年北京成招继续实行调剂录取，和小刘一样，1307名考生虽然成绩达到了最低录取分数线，但因所报专业竞争较激烈，在第一、二志愿落榜。随后，他们向有余缺计划的学校递交了调剂申请，最终圆了大学梦。
　　背景  调剂录取模式2007年在北京成招录取进程中首次现身。在每批次一、二志愿录取后，市考试院及时公布学校剩余招生计划，供线上考生再次选择，为他们增加了一次被录取的机会。
　　调剂录取实行几年来效果明显。很多线上落榜考生通过再次自主选择，找到理想专业和学校。这对考了高分但因竞争激烈而被关在大学门外的考生来说，其重要性不言而喻。特别是通过调剂录取，考生可自由选择大学，而不是随便被录取到某一所学校，选择的主动权掌握在自己手里。
　　学位英语：13万考生顺利参加考试的背后
　　5月8日，2010年上半年北京地区成人学士学位英语统考开考。这一天，7万本科生走进北京各高校的考场内。本次考试也是改由北京教育考试院成招办负责后的首场考试。
　　11月6日，该项考试的第二次统考顺利进行，6万余名考生走进北京各考点。
　　小魏是中央民族大学继教院的一名专科升本科学生。当天，她和2500余名学生分别在该校设置的80余个考场内参加了考试。
　　为更好地组织这次考试，北京教育考试院和各考点校严密组织，认真组考，人防和技防设备紧密结合。考生较多的中央民族大学考点内，每个楼层都设置数名保安人员值守，每个楼层均设有2名流动巡考员。该校领导亲自值守举报电话。部分考场内还放置了手机信号屏蔽仪。
　　背景  作为成教本科生取得学士学位的重要一关，学士学位英语统考每年考2次，试卷实行A、B卷，每次均有数万名考生报考。
　　北京教育考试院成招办今年接手该项考试后，严格组考，将其纳入北京成招组考工作系列中，让其更加完善和全面。

