2010年北京市成人高考录取80307人
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院成招办获悉，2010年北京市成人高校招生录取已基本结束。统计数据显示，今年北京成招共录取新生80307人(不含单考单招)。
　　今年共有95所成人高校在京投放了招生计划，招生专业1500余个，计划招生8万余人。录取分3批次进行：第一批次高中起点本专科艺术、体育类专业最终录取新生7003人，第二批次非艺术、体育类高起本、专升本专业最终录取新生42729人，第三批次非艺术、体育类专科专业最终录取新生30575人。
　　从录取结果看，考生关注部分名牌学校，使招生院校生源从报考到录取“冷热不均”。统计数字显示，首都医科大学计划招收专升本护理专业考生230人，实际有1925人报考，计报比为1∶8.4，首都师范大学、北京教育学院、中央民族大学的幼儿艺术教育、学前教育专业计报比都较高。与之相对应的是，部分学校报名人数少于计划数。
　　实际录取中，普通高校的计划完成情况好于独立设置成人高校，部委院校的计划完成情况好于市属高校。备受考生关注的北京师范大学、中央民族大学、北京工业大学、首都师范大学等知名高校报考人数众多，最终录取人数均在千人以上。(记者：曹金良) 

