成考故事：我积极备考 却被工作拖了后腿
　　今年北京成人高校招生全国统考期间，考场内几乎是满座，少见缺考考生。北京教育考试院成招办的统计显示，今年报名参加北京成考全国统考的111842名考生中，实际有102426人参加了考试，占报名考生总数的91.53%。
　　考生小陈在中关村一家IT公司工作，今年报考了北京理工大学的计算机专业，考前认真进行了备考，并按成招流程办理了报名、确认等手续。但在考试的前两天，小陈和同事要完成公司交给的一个设计任务，时间紧迫，只能遗憾地弃考。相关成人高校负责人介绍，以在职从业人员为生源主体的成考生，缺考的主要原因是工作或家庭因素，如果无法协调与考试的时间冲突，往往就不得已放弃考试。
　　今年成人高考期间，记者在考点看到，大多数考场满员。个别考场缺考也仅有两三人，多的不超过五六人。相关成人高校负责人介绍，作为一项国家级大考，成人高考每年只有一次考试机会，如果考生错过，只能等到下一年。同时，选择成人高考的考生大多是因兴趣爱好或工作需要，对成考学习有一定需要，因此不会轻易缺考。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，从近年北京成考的实考率来看，一直在9成以上。这反映了考生对成人高等教育的重视，也说明成人高等教育对提升考生学历层次、专业技能及满足兴趣爱好方面发挥了重要作用。(记者 曹金良)

