成考同路人：学习因人而设学分零存整取
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 不用脱岗，在车间里就能完成大学学业，对于北京燕山石油化工有限公司等企业的工人来说，这样的学习方式并非空想。刚刚结束的2010年成人高考录取中，252名工人通过“学分银行”计划试点项目被录取。他们不用脱离工作岗位，攒学分就能实现大学梦想。
　　孔令晋是燕山石化的一名技师，当年报考“学分银行”计划项目时，选择了化工工艺专业。孔令晋说，自己从技校毕业后，虽然有十多年的工作经验，但缺少系统的理论知识，“学分银行”计划贴近岗位需求、贴近一线职工需求，其学习模式很适合他，为他搭建起终身学习的平台。据了解，去年录取的252名新生，分别来自北京燃气集团有限公司、北汽福田汽车股份有限公司、北京燕山石油化工有限公司3家试点企业。他们和孔令晋一样，都是企业的骨干员工，为了提升自身综合素质选择了“学分银行”计划。
　　“学分银行”计划的招生方式和普通成考不同。该计划以“培养企业要培养的人”为原则，为那些技能强、贡献大的生产一线骨干员工提供了学习机会。招生录取时，“学分银行”计划实行企业推荐、成人高考、专业技能课考试相结合的模式，打破了一次入学考试的传统模式，根据企业职工实际，不仅注重考试成绩，也注重综合素质。
　　2006年，经北京市教委批准，北京市总工会职工大学和北京燕山石油化工有限公司联合开展了“学分银行”计划高等学校教育教学改革项目，通过校企合作模式，为企业定向培养高素质技能型人才。目前，“学分银行”计划已由燕山石化一家推广到北汽福田公司、北京燃气集团等6家大型企业，共开设10余个专业，数千名企业职工参与学习。
　　链  接
　　“学分银行”计划特点
　　弹性学习
　　为解决企业职工学员的工学矛盾，“学分银行”计划设计了开放灵活的学习制度，在企业设立教学点，学院就近上课，使学生能够“上课不离厂，学习不离岗”；取消学期和学年制，按年度随企业生产计划的调整灵活安排，生产高峰期暂停教学，生产低峰期安排业余时间上课，无生产任务时可以安排脱产学习。学员也可因工作需要，申请灵活调整学习时间。
　　学分累计
　　“学分银行”计划实行学分制，各专业总学分为90学分左右。学生在2年半至5年的时间里积满学分即可获得国家承认的大专学历证书。此种学习方式满足了在职员工的学习特点和要求。因工作不能按时上课的学生，可通过选课、选时间和选学习方式来安排学习进度。
　　学分当量替换
　　学分当量替换以承认职工以前掌握的知识和能力为前提，经过严格认证后，学员以往获得的非学历培训证书、职业资格证书、一定级别的技能大赛证书和相关学历证书等可折合成相应学分，当量替换为当前所学专业中相对应的课程学分，从而实现免修免考。目前可替换的证书类别包括：国民教育系列高等学历教育毕业证或成绩；北京教育考试院组织的外语、计算机等单科等级证书；人事、劳动部门颁发的职业资格证；全国和省部级技能比赛获奖证书等。

