陕西成考23日起网上录取 电子学籍防体制外招生
　　我省今年成人高考录取工作将从23日开始，录取将全部实行异地远程网上录取。省招生办明确：为保证录取公平、公正，严禁体制外违规招生，严禁委托函授站(点)、教学点、合作办学单位、中介机构或个人以“代招”、“代理”名义介入招生录取工作。
　　此前省招生办公布，今年111所成人院校计划在我省招生63176人。全省共有106595人报考(含46名免试生)。
　　我省规定，招生学校按省招办审批后的新生录取名单签发通知书。录取通知书由招生学校直接邮寄给考生本人。成人高校招生集中录取结束后，不再进行补录。成人高校招生全面实行新生学籍电子注册制度，凡游离于国家招生体制外、未经省招办办理录取手续而擅自招收的学生，不予进行成人高等学历教育新生学籍电子注册。各类成人高校不得招收试读生、旁听生、单科生和超前生，违者追究直接责任人及其领导的责任。
　　我省要求，明年春季入学，招生学校要对录取的新生进行复查，对于不符合条件和弄虚作假、违纪舞弊者，对不能通过学籍电子注册的专升本新生，必须进行第一学历复核，不能提供经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书者，取消其入学资格。(记者 张彦刚)

