中国戏曲学院答辩现场变身“课堂教学”
　　北京考试报讯 毕业生进行论文陈述后，负责考评的专家现场点评，指出论文的优缺点和要改进的地方，犹如一次“课堂教学”。这是记者从12月14日中国戏曲学院继教部的毕业论文答辩现场看到的。
　　当天参加答辩的学生共有30余人，为中国戏曲学院继教部戏曲表演、影视导演等专业的毕业生。3名资深专家组成答辩评委。参与答辩的毕业生逐一上场。每名毕业生答辩时，其他学生还可聆听老师的分析，借鉴他人的经验和不足。
　　影视导演专业的毕业生小彭是一名监狱警察，主要负责单位的文化宣传活动。他的论文以话剧、舞台表演为着眼点，论述了对舞台表演的认识和理解。小彭陈述完论文的主要内容后，评委又问了几个问题，发现小彭对中国导演、著名艺术家焦菊隐了解甚多，便问他怎么看焦菊隐和他导演的作品？一名评委说：“你的职业比较特殊，可以作为创作舞台，特别是经过几年的专业学习，你已经从一名文艺爱好者转变成具有初步理论基础的导演。只要坚持学习是可以有所成就的。”
　　现场评委之一、继教部主任涂玲慧点评，文艺作品不能脱离生活，要感人。如果想当导演，一定要深入生活，对现实有所反思。毕业生的论文要平实，不能一味地论述别人的成就和观点，要反映自己通过学习有什么体会，学到了什么知识，要体现学生本身的个性和特色。特别是成教生大多从事的行业不同，写论文时要立足于本职工作，论文内容还要和工作紧密结合，体现出学有所用、学以致用。
　　答辩评委还根据学生论文的优缺点有针对性地指出修改意见。当评委老师点评时，答辩的毕业生和旁听的毕业生都会认真聆听，有的还详细记录下来。一名参与答辩的毕业生说，无论自己的论文答辩能否通过，经过前期的准备、今天现场聆听专家点评，自己又有了新的认识。(记者：曹金良)

