北京成招二批次剩余5285个本科计划
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 2010年北京成招第二批次录取日前结束，该批次调剂录取阶段有35所招生院校公布了5285个余缺计划，接受线上落榜生的调剂录取申请。这是记者从北京教育考试院成招办了解到的。
　　根据北京成招录取进程，第二批次录取高中起点非艺术类、体育类本科及专升本层次的考生。该批次第一、第二志愿录取后，与第一批次相比，剩余计划有较大幅度增加。市成招办相关负责人介绍，第二批次的招生计划、参加录取的院校数量较多是主要因素。今年北京成招计划招收8.6万人，其中高起本、专升本2个层次共计划招收近5万人，占招生计划总数50%以上。
　　从第二批次调剂录取的余缺信息看，除北京市总工会职工大学、北京教育学院2个独立设置成人高校剩余80余个招生计划外，其余院校均为普通高校。从学校招生情况看，院校剩余计划的多少与学校的招生计划数有关，如中央民族大学近年招生数均在5000人以上，招生专业设置数十个。而该校剩余招生计划达548个涉及英语、美术学等15个招生专业。剩余计划超过百人的共有14所高校，剩余招生计划最少的是北京市总工会职大，行政管理专业剩余12个招生计划。
　　据了解，参加此批次调剂录取的高校剩余的招生计划多属学校品牌专业，如北京物资学院的物流管理专业、北京第二外国语学院的英语专业、北京邮电大学的通信工程专业等。

