北京成招二批录取余缺信息12月4日公布
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2010年北京成招第二批次录取正在进行，记者从北京教育考试院成招办获悉，该批次招生院校的剩余招生计划信息，将于今日向社会公布。明日17时前，该批次线上落榜生可向有剩余计划的学校申请调剂录取。
　　第二批次录取的是非艺术、体育类高中起点本科及专升本层次的考生，录取时间为12月2日至8日。北京教育考试院公布此批次招生院校的剩余计划后，未被一、二志愿录取的线上落榜考生，可在今明两天从中查询参加调剂录取的学校、专业和招生数量等，而后及时向中意的学校递交书面申请。
　　北京教育考试院成招办相关负责人提醒，及时参加调剂录取，是部分线上落榜生的又一次被录取机会。考生确定符合调剂录取条件后，可从北京教育考试院网站下载《调剂录取申请表》，填写完整后递交给重新选择报考的学校和专业。每张申请表可选择1所有余缺招生计划的学校，并在此学校公布的招生专业中自选2个。
　　据了解，参加第二批次录取的院校共有66所，主要是普通高校的继续教育学院，北京教育学院、北京市总工会职工大学等独立设置成人高校也在此批次设有招生计划。
　　另据了解，第三批次高中起点专科(非艺术体育类)录取将从12月9日开始至14日结束。

