学士学位英语成绩近日可查 成绩由各校公布
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 记者从北京教育考试院成招办获悉，今年上半年北京地区成人本科学士学位英语统考成绩日前已下发各校，考生近日可从学校了解查询的具体方式和时间。
　　北京教育考试院成招办相关负责人介绍，学士学位英语统考后，北京教育考试院及时组织专家对试卷进行了评阅。整个评卷过程全部网上进行，“2＋1”模式、“背靠背”评阅等多项措施，确保了每份试卷都被公平公正评阅。目前，考生成绩已按学校进行归类，统一下发给各校，由学校向考生公布。北京教育考试院成招办不公布考生成绩，各校公布考生成绩的方式和时间并未全市统一，由各校根据实际确定。考生查询成绩时，要向报考学校有关部门咨询，了解详细的查询时间和方式。
　　记者从相关成人高校获悉，各成人高校查分方式并不相同，主要有以下几种：有的成人高校规定，考生在指定日期登录学校网站，在指定位置输入准考证号、身份证号等信息，即可查询成绩；有的学校会在其网站上公布所有考生名单和分数，考生登录网站即可查看；有的学校不公布考生姓名，而是将考生准考证号与成绩一同公布。
　　据统计，此次学士学位英语考试共有8.2万名考生报考，这些考生分别来自成人高校、电大和网络教育学院等63所院校。北京地区共设置了59个考点，5.4万名考生报考。报名期间，考试院成招办启用了全新的成人本科学士学位英语考试工作平台，提高了报名工作效率，简化了工作流程。

