2011年成人高考启用新大纲 分高中和专科两类
　　亚心网讯(记者 沈祖啸)记者今天从自治区教育厅获悉，从2011年起，成人高考启用新的考试大纲。
　　记者了解到，为使成人高等学历教育招生全国统一考试更好地体现成人高等学历教育入学考试的目标，满足成人高等学校选拔新生的需要，突出为地方社会经济发展和广大在职从业人员服务的宗旨，教育部有关部门在研究、分析近三年全国考生考试情况，充分征求各地招生考试机构和成人高等学校意见的基础上，结合生源群体的变化，对2007年版《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》(以下简称《大纲》)进行了修订。修订后的《大纲》适当调整了内容，调整了试卷结构和试题数量，突出了能力要求，增加了运用基础知识分析、解决实际问题能力的试题的权重，增强了对在职从业人员的适应性。
　　修订后的《大纲》为2011年版，从2011年起启用，包括高中起点升本、专科和专科起点升本科两部分。高中起点升本、专科大纲包括语文、汉语文(用于少数民族聚居地区使用民族语文授课的少数民族考生报考用汉语文授课的成人高校的语文科目考试)、数学、英语、日语、俄语、理化、史地8个科目，共1册，由人民教育出版社和高等教育出版社共同出版发行，专科起点升本科大纲包括英语、政治、大学语文 艺术概论、高等数学(一)，高等数学(二)、民法、教育理论、生态学基础和医学综合1 0个科目。为方便报考不同学科专业的考生复习，分为5册，由高等教育出版社出版发行。

