成考时评：考试岂能“碰运气”？
　　今天上午，8.2万成人高等教育本科生走进考场，参加2011年上半年北京地区学士学位英语统考。对于多数考生来说，之前都进行过复习，参加考试心里有底。但是，笔者了解到，也有部分考生考前并未复习或仅是“蜻蜓点水式”复习，抱有在考试中“碰运气”的想法。笔者觉得，这种“碰运气”的想法非常不可取。
　　“碰运气”不可能考得好。农民种庄稼时，只有下了力气，认认真真根据节气选种、耕种、浇水、施肥，才能在收获时有个好收成。对于任何一门考试或测验来说，其实也和农民种庄稼一样，考生付出多少时间复习，就能考出什么样的成绩。有的考生因为理解能力的原因，可能复习后的效果不明显，但对自己来说，努力和不努力的效果也不同。努力了，就会收到相应的回报。学位英语考试的题目是经过众多专家研究而定的，是对考生实际能力的检验，如果考生之前不复习，不可能凭借“碰运气”考出好成绩。如果凭借蒙，在数十道选择题中蒙对几题不是不可能，但想蒙出好成绩就不现实了。
　　“碰运气”是对自己的不负责任。对于考生来说，每一场考试，其实不仅是追求一次考试结果，而是要通过考试过程，检验自己的学习效果。因此，考前认真复习、专心备考过的考生，是在用一种严谨的态度，来审视自己的进步和努力，这些考生表现出了一种积极的人生态度；而“碰运气”的考生，表现出的是一种对自己的“无所谓”，这种“无所谓”不仅会影响考试结果，更影响考生对待工作的态度。其实从事任何工作时，工作态度都比工作能力重要，对自己都不负责的人，对工作、对别人的责任感，想必也不会有多高。
　　“碰运气”会影响下次考试。据笔者了解，有的考生之所以有”碰运气”的态度，是因为觉得学士学位英语有多次考试机会，一次考不过，可以下次接着考。其实，考试不过会对下一次考试产生消极影响。如果多次参加考试都不通过，势必会对考生的心情产生影响，不管是沮丧、灰心还是放弃，都会让考生对这门考试消极直至厌烦，甚至产生抵触的情绪，最终受影响的还是考生自己。
　　因此，对于那些此次“碰运气”参加考试的考生，如果这次考试未通过，要好好反思一下原因，及时查找和解决自己在复习方法、复习态度方面存在的问题，只有这样才有可能通过下次考试。(曹金良)

