成招25日开录 提醒考生分数过线还需看志愿填报
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2010年北京成招录取明天正式启动，北京教育考试院成招办有关负责人提醒，即使考生统考成绩超过最低录取分数线，但如果志愿填报不合理，所报考学校和专业竞争大，也有可能落选。
　　据介绍，日前公布的北京成招最低录取分数线是根据今年考生报考人数、在京招生院校的计划数、考生分数等情况综合确定的。各招生层次和专业的最低录取分数线是招生院校录取时的参考标准，学校只能录取统考成绩高于或等于此分数线的考生。分数低于此分数线的考生，不能参加录取，也不能参加调剂录取。
　　实际录取中，每所招生院校的实际录取分数线，由学校在北京市最低录取分数线的基础上，综合本校的招生计划数、考生报考数确定。一些传统的热门院校、热门专业，由于考生关注度高，报考人数多，实际录取时其录取分数常会高于本市最低录取分数线。
　　首都师范大学继教院相关负责人介绍，从该校近年录取情况看，各专业录取分数线并不和本市最低录取分数线相同。一般情况下，理工类、艺术类等专业与本市最低录取分数线较接近，考生关注的教育类、外语类等热门专业都会高出最低录取分数线。考生关注度较高的中国人民大学，由于每年报考的考生较多，实际录取分数线也会相应提高，有时会超过本市最低录取分数线数十分。
　　据了解，如果考生报考的是艺术类或体育类的专业，录取时不但要看考生的文化课统考成绩，更要看考生的专业课成绩。一般情况下，这些学校在录取考生时，是在文化课成绩超过最低录取分数线的考生中，按照专业课成绩由高到低进行录取的。考生如果专业课未达到学校要求，即使文化课成绩超过本市最低录取分数线，也不会被录取。

