成招提醒：线上考生才能申请调剂录取
　　北京考试报讯(记者 曹金良)是不是只要考生想参加调剂录取就能提出申请？北京教育考试院成招办相关负责人介绍，只有文化课全国统考成绩在本市最低录取分数线以上，并且在所报批次的一、二志愿录取中均落榜的考生，才有资格申请调剂录取。
　　日前有考生询问北京教育考试院成招办，今年参加了北京成考，但参加全国统考时，文化课成绩不理想，比北京市规定的专业类别最低录取分数线低了几分，不知自己这样的情况，能不能申请调剂录取，重新选择一个录取分数线稍微低一些的专业。成招办相关负责人说，考生只有统考分数超过了最低录取分数线，才具备参加调剂录取的资格。
　　北京成招此前公布的各层次和专业类别的最低录取控制线，是对考生成绩要求的最低线。报考的考生只有达到或者超过这个线，才有资格参加随后的录取、调剂录取等进程。有资格参加调剂录取的考生，是已经超过最低录取分数线，但因报考志愿不科学或所报学校、专业竞争较激烈的落榜考生。
　　据了解，调剂录取模式是近年才出现在北京成招录取进程中的一种录取方式。其操作方式是在每批次一、二志愿录取后由考试院公布学校剩余招生计划，供线上考生再次选择，增加考生被录取的机会。这样的再次选择学校和志愿机会只针对线上落榜生，分数未达到最低录取分数线的考生即为落榜，不具备申请调剂录取的资格。

