北京宣武红旗业余大学新增2个招生专业
　　创建于1958年的北京宣武红旗业余大学，是北京市最早成立的区办业余大学。学校招生办主任周梅芳日前接受本报记者采访时表示，该校今年新增了2个招生专业。
　　记者：今年红旗业大计划设置哪些招生专业？
　　周梅芳：今年我校计划设置17个招生专业，分别为会计、物流管理、物业管理、工商行政管理、人力资源管理、文化事业管理、经济信息管理、旅游服务与管理、应用英语、旅游英语、装饰艺术设计、摄影摄像技术、人物形象设计、幼儿艺术教育、广告设计与制作、电脑艺术设计和计算机网络技术。这些招生专业分属文史类、外语类、艺术类和理工类等类别。
　　记者：根据教育部规定，独立设置成人高校可以招收脱产学习的考生。红旗业大今年有脱产学习形式吗？
　　周梅芳：作为具备招收脱产生资格的独立设置成人高校，今年我校设置的17个招生专业中，工商行政管理和广告设计与制作2个专业除招收业余生外，还同时招收脱产生。其余专业均为业余学习形式。
　　记者：今年计划招收多少名考生？
　　周梅芳：我校今年的招生计划和往年基本持平，计划招收550名考生。
　　记者：和往年相比，今年的招生专业有哪些变化？
　　周梅芳：和往年相比，今年我校设置的招生专业中，除摄影摄像技术、广告设计与制作、会计等品牌专业继续招生外，还根据地区发展对人才的需求，以及考生的学习需求实际，新增了文化事业管理、旅游服务与管理2个招生专业。
　　记者：新增专业的培养目标是什么？
　　周梅芳：文化事业与管理专业主要是将学生培养成具有丰富文化知识、较高艺术素养及较强文化企事业经营管理能力，熟悉行业情况，能从事文化市场创意、营销和经纪事务的技能型、应用型人才，学生毕业后适合从事音像制作、出版发行、文化旅游等方面的工作。
　　旅游服务与管理专业的培养目标是让考生学成后适合在旅游行政管理部门和旅游企事业单位任职，学生将学到旅游心理学、旅游信息管理与电子商务、旅游企业战略管理等课程。
　　记者：艺术类专业课加试什么内容？
　　周梅芳：报考我校艺术类专业的考生，除摄影摄像技术专业加试内容为摄影基础知识外，其余装饰艺术设计、人物形象设计、幼儿艺术教育、广告设计与制作、电脑艺术设计等专业加试内容均为素描。

