上海2011专升本方案发布 拟招生3200人
　　晚报讯 上海市教委昨天发布2011年本市专升本招生方案。据悉，本年度本市拟招收 “专升本”新生名额总体控制在3200人以内 (含招收普通高职专科毕业生服义务兵役退役后招生计划)。各招生院校于4月19日、20日接受考生报名。
　　本次考试的报考对象为：本市普通高校2011年应届专科(含高职)毕业生以及上海考生被外地高校录取的2011年应届专科(含高职)毕业生。其中，包括2011年春季毕业的专科 (含高职)毕业生，不包括示范性软件职业技术学院毕业生。本市具有专科 (含高职)毕业学历的退役士兵。
　　据悉，考生须持有大学英语四级证书或大学英语四级考试成绩达425分以上 (其他语种作为个案向市教委报批)。艺术类专业的考生报考资格由招生院校自主确定。
　　各招生院校原则上应要求考生持有上海市高等学校计算机等级考试一级证书，对没有证书的考生应组织与该考试大纲同等要求的考试。专科(含高职)毕业学历的退役士兵新生不受上述所列证书限制。
　　根据方案，每位考生限报一所院校的一个专业，考生凭加盖毕业学校教务处或学生处公章的毕业证明原件进行报名。专科(含高职)毕业生服义务兵役退役后的考生凭身份证、专科毕业证和士兵退役证到所报考的高校报名。
　　据悉，2011年本市部分普通高校招收“专升本”新生工作，不进行全市统考，由各招生院校依法自主组织考试和专业基础等考试。 (记者 张茜茜)

