2011上半年北京成人英语三级真题点评
　　2011年上半年北京地区成人本科学士学位英语(成人三级英语)将于5月7日进行。考试结束后，新浪教育频道特别邀请北京地区成人本科学位英语统一考试辅导专家刘本政(微博)老师，为广大考生对2011年上半年北京地区成人本科学士学位英语考试进行真题点评。
　　点击查看真题答案>>
　　嘉宾介绍：
　　刘本政(微博)：中国人民大学成人本科学位英语辅导专家，北京地区成人本科学位英语权威应试专家，北京地区成人本科学位英语统考命题研究组、阅卷组成员。主要研究英语在中国的教学及其测试发展，并发表相关论文多篇。新浪、《北京考试报》等媒体成人本科学位英语考试约稿人。人大《三级英语红宝书》和《成人英语三级词汇手册》总主编，成人英语三级考试保过班学制创始人。
　　真题点评：
　　2011年上半年的北京地区成人本科学位英语考试上午9点在北京及全国各考点举行，63所学校的8.2万名考生走进考场。此次考试北京地区共设置了59个考点，5.4万考生在北京地区参加考试。考生中，66%为各成人高校的考生，其余为电大系统和网络教育学院考生。
　　北京地区成人本科学士学位英语考试的试题共有5部分85道题，分别是阅读理解、词语用法与语法结构、挑错、完形填空和英汉互译。其中，阅读理解共15道题，词语用法和语法结构有30道题，挑错有10道题，完形填空有20道题，翻译有10道题。
　　关于本次考试，阅读部分今年呈现出一种非常明显的特点，我们三级考试的文章更加呈现出一种时代的特色，三篇文章，第一个，关于手机的辐射，对于人的大脑到底有没有影响，尤其能不能形成大脑肿瘤，这是一个很热门的话题。另外是关于在电子时代，人同时在做很多事情，比如边上网边听音乐，还是看着东西，这些对于儿童，孩子，年轻人发展的影响，这也是时代感很强的。
　　另一个是关于日本地震以后的核危机，这个时代感是最强的，难度也有所增加。不过，如果按照原来我们在人大考前辅导的课堂里讲的以及发给保过班学生的阅读得分技巧来做还是非常管用的，如果学生真的理解，要答对80%以上还是很轻松的。举个例子，关于保过班里说过选项长度的问题，长的选项还是要关注的，你看绝大多数选项都是那几个长的。3篇阅读理解共15道题，其中完全按照最长的选项作为答案的话，不看全文，就可以直接做对10道题，30分的阅读我们可以得20分！这在保过班考前说明里有重要的提示，相信考生会很受益。
　　下面说主旨大意题，要注意转折，第二段就是这样，第一段说人类可以同时做很多事情，但他一转折 but，你只要碰见but主旨大意就出来了。只要考生充分领会答题技巧，就没问题。包括说主旨大意题，证物判断题，一定特别仔细小心，有时候与文章就一字之差，这些就没问题，按照我们强调的去做，80%---90%没问题。
　　另外词汇和结构题和以往基本相当，也没有超出原来讲的范围，包括倒装句，包括 or,否则，关系代词啊，挑错题也没超出。大部分的考点还是在人大红宝书的应试指南里查询到，相信之前充分运用人大三级红宝书的考生，这次的词汇语法的单选题的得分会有很大的提高。阅读理解的材料没有偏题没有怪题，比以往更合理。
　　初步预测，本次考试的考生的通过率有可能会比往年低一两个百分点。
　　北京地区成人本科学士学位英语考试近年实行网上评卷。试卷的主观题和客观题都将输入计算机。客观题部分的答题卡由机器评阅，主观题由评卷老师网上评判。

