全国成人招生统考 高等数学考试范围公布
　　报考专升本层次的考生，如果选择的是理工类专业，参加全国统考时，除政治、外语2门公共课外，还要加考高等数学(二)。从2011年版大纲的复习要求看，高数(二)要求考生掌握高等数学、概率论初步两部分内容。
　　据了解，高数(二)的复习考试大纲适用于经济学、管理学及职业教育类、生物科学类、地理科学类、环境科学类、心理学类、药学类(除中药学类外)6个一级学科的考生，是报考这些学科的考生复习备考的指导。
　　北京向导学校相关辅导老师介绍，从2011年大纲的规定看，考生具体复习考试内容共有极限和连续、一元函数微分学、一元函数积分学、多元函数微分学、概率论初步5部分内容。
　　考生要对不同部分的内容做相应程度的掌握。其中，对“高等数学”部分中的极限和连续、一元函数微分学、一元函数积分学和多元函数微分学部分，以及“概率论”部分中的古典概型、离散型随机变量及其数字特征等内容，要了解或理解其基本概念与基本理论。复习时，考生还要注意各部分知识结构及知识的内在联系，要具有一定的抽象思维、逻辑推理和运算能力。同时，还要能运用基本概念、基本理论和基本方法判断和证明，准确计算，并能综合运用所学知识分析并解决简单的实际问题。
　　从高数(二)的试卷内容比例来看，一元函数微分学和一元函数积分学两部分所占比例较大，分别为30%和32%，考生复习时可重点加强这两部分。在一元函数微分学部分，考生要了解导数的定义、左导数与右导数等概念，掌握导数的四则运算法则与基本公式，掌握复合函数、隐函数、对数等的求导方法及其他内容；在一元函数积分学部分，考生要掌握不定积分、基本积分公式、换元积分法等知识，同时要掌握定积分的概念、性质及计算等知识。
　　高数(二)试卷的满分为150分，考试时间是150分钟，采取闭卷笔试方式。实际考试中，试卷只有选择题、填空题和解答题3种题型，其中解答题约占分值比例为46%，其余两种题型均为27%。从试卷试题的难易程度看，一半为中等难度题，30%为容易题，较难题只有20%。
　　据了解，去年共有近百所成人高校在京招生，当年招生计划共8万余人，其中理工类为2.4万余人，占全部招生计划的近三成。(记者 曹金良)

