收到并未报考学校录取通知书需谨慎
　　2010年北京成招录取已于12月结束，各校新生陆续开始报到。有去年落榜的考生反映，自己收到了并未报考的学校录取通知书，不知是不是属于学校的补录。笔者认为，这些“找上门的好事”不可信，考生切莫上当。
　　在各类招生考试中，录取结束后考生又“被录取”的事例并不鲜见，其实这是一些招生机构欺骗考生的幌子。每年高考结束后，都有考生反映，自己已落榜，却收到一些大学的录取通知书。据某媒体报道，湖北宜昌一考生，高考只考了300多分，却收到45份录取通知书。这些通知书封面都是某大学的名头，可细看内容，却是一些培训班在招生，稍不留神考生就会上当。其实，这些“找上门的好事”目的只有一个：利用落榜生上大学的心理骗取钱财。
　　这种例子在成人高考中也不罕见，个别不法分子利用考生想上学、对国家有关成招政策不了解的空子，打着“补录”或其他旗号，达到他们骗钱的目的。成人高考有其严格的时间流程，报名、考试、录取都在一定的时间段内进行。如果过了录取时间，仍有被录取的机会，考生就要在心里多打个问号，特别是分数低于当年北京最低录取分数线，仍收到录取通知书的就更不可信了。北京成招录取时，各层次、各专业会划定最低录取控制线。各校招生的录取分数只能等于或高于此线，线下考生不能被录取。但有些不法招生机构用非学历教育、短期培训班等来混淆视听，诱使考生上当受骗。
　　考生有上学求知的进取心值得肯定，但一定要擦亮眼睛，了解相关政策，不要被这种“找上门的好事”蒙蔽了双眼。其实考生在收到这样的录取通知书时，只要多个心眼儿，多问几个为什么，骗局就不攻自破了。
　　(曹金良)

