北京开放大学最快3月挂牌 毕业生将有三张证书
　　昨天，记者从北京电大获悉：国家教育体制改革办公室终身教育领导小组继2010年为北京电大召开专家研讨会之后，将再次组织专家就北京开放大学建设方案举行论证会。一旦论证通过，以北京电大为依托的北京开放大学，最快将于3月正式挂牌。
　　据介绍，“探索开放大学建设模式”是国家教育体制改革试点项目，目前已进入全面落实阶段。即将面世的北京开放大学将瞄准一流开放大学新目标，进行办学机制探索。
　　目前，在香港大学的帮助下，适应第三代网络教学的北京开放大学学习平台已经开发完成，将于3月投入试运行；开放大学远程传输知识的技术通道也已经打通，已经与英国开放大学建立深入合作关系，并已初步达成引进优质课程资源的意向。
　　北京电大相关领导表示，目前，该校正在争取10所在京高校和10个大中型企业共同探索开放大学学科、专业和课程建设新机制，力求推动首都人才培养工作实现产学研一体化。
　　为了配合北京开放大学的建设，北京电大特聘著名远程教育专家、联合国教科文组织前教育事务助理总干事、英国开放大学前校长约翰·丹尼尔爵士为高级专家顾问。丹尼尔爵士称，办学自主权是开放大学的核心要素，希望北京开放大学能够深入开展与行业、企业之间的广泛合作，参与国际开放课件运动，充分整合社会优质教育资源，建设有自己特色的教育资源。他将在北京开放大学建设过程中给予密切指导。
　　据介绍，“十一五”期间，北京电大开放教育累计招生15万余人，其中，“一村一名大学生计划”在门头沟等12个区县为京郊社会主义新农村建设培养了5788名大学生。目前，北京电大注册在籍学生11.3万人(约占北京各级各类高等教育在校生总数的1/10)，被称为“最大的大学”。
　　据悉，北京开放大学毕业生将有三张证书：职业资格评点证书、学历证书和诚信记录证书。目前电大正在家政服务和安全服务领域探索用市场化运作的方式开展非学历教育服务。(记者张晓鸽)

