教考时评：成人高考搭建终身学习桥梁
　　曹金良
　　本月中旬，2011年北京成招将拉开报名序幕，众多考生将通过成人高考圆自己的梦想。近年来，北京成招每年10余万的报考人数，显示了这一考试制度的受欢迎度。从取得学历教育的文凭到为兴趣、为爱好而学，成人高考在发展的过程中，为考生的终身学习搭建了坚实的桥梁。
　　成人高考搭建提高学历层次的桥梁。当前，自学考试、网络教育等各种教育形式纷呈，作为一项国家级大考，成人高考为考生提高学历打开了一扇大门。因种种原因，有的考生初中、高中毕业后便步入社会，随着时代的发展，他们的学历层次已不能适应自身发展需要。成人高考的业余学习形式，便给了这些考生在不丢“饭碗”的情况下，提高自身学历的机会。
　　成人高考搭建追求兴趣爱好的桥梁。近几年，北京教育考试院成招报名的统计数据显示，部分考生已具有本科甚至研究生学历。这些考生参加成人教育不是为一纸文凭，而是看重成人高考丰富的专业资源、灵活的学习形式。随着社会发展，国民对自身素质、生活质量有了更高要求，让兴趣、爱好“专业化”成了部分考生的追求。成人高考的本质便是为在职、从业人员服务，正好符合成人学习的要求。越来越多的考生正通过成人高考提高个人兴趣、爱好的质量，继而提高生活的质量。
　　成人高考搭建通往终身学习的桥梁。2006年，经北京市教委批准，北京市总工会职工大学和北京燕山石化公司合作，联合开展“学分银行计划”高校教育教学改革项目，通过校企合作模式，让企业职工通过成人高考，在不脱岗的情况下接受高等教育。这只是成考助力终身学习的一个缩影。随着学习形式的变化以及市民学习需求的提高，成人高考为市民搭建终身学习桥梁的功能，正越来越受到市民的青睐。
　　在保持传统学历教育的前提下，成人高考正在不断扩宽这座“桥梁”的“承载量”，让更多人实现梦想。

