走出课堂重实践 北京成教生交作品代替期末考试
　　成教期末考试正在陆续进行中，在一些学生背课文、记知识点，紧张备考的同时，一些成教生却忙着设计作品、拍摄图片。并不是这些学生不务正业，而是部分学校为了考查学生的学习效果，根据成教生多数已工作的实际情况，用交作品来代替考试。
　　学校：期末考重实践能力
　　北京电影学院继教院摄影与摄像大专班的学生刚结束了肖像摄影课程，老师就布置了期末考试内容。和传统的笔试不同，考试内容是让学生拍摄不同风格的人像作品。北京建筑工程学院继教院工程管理专业期末考试机考现场，考“数据库程序设计”时，每10人一组，轮流进入机房。每名学生随身带有一个U盘，存储着提前编制的设计程序。考试时，学生要在老师的要求下，当场用计算机操作展示实际能力，授课教师站在学生身后，记录学生的每一步操作，而后将结果记录下来，作为评分的依据。
　　用作业、作品等代替传统的考试方式，在成人高校中并不鲜见，特别是在艺术类等动手能力较强的专业中，学校会用不同的方式考查学生的学习效果。记者在北京城市学院继教部的期末考试中发现，考生可将课本和笔记带进考场参考。考试的题目全部来源于实际应用，因此学生不可能从课本和笔记上找到现成的答案，这就需要学生对平时的学习内容真正理解和掌握。学生如果对所学内容不理解，即使拿着课本也无法考出好成绩。中央民族大学继教院、北京服装学院继教院等成人高校，在艺术类相关专业的期末考试中，也是采取这种方式，重在考查学生的实践应用能力。
　　学生：交作品一点儿不轻松
　　作为学习的主体，对这种用作品代替考试的方式，学生们怎么理解？据了解，对于多数学生来说，这样的考查方式重结果轻形式，更符合成人学习的实际。
　　得知考试内容是交照片后，北京电影学院继教院摄影与摄像大专班的学生就忙开了：调试相机、确定题材、琢磨拍摄方式……学生小李说，虽然考试前不见同学背书、记笔记，但前期准备一点儿都不轻松。听起来挺简单，考试就交几张照片，可照片的拍摄质量会直接反映出学生平时的摄影基本功和学习效果，要把平时所学的本事都用上，一点儿也不敢偷懒。
　　建工学院继教院专升本工程管理专业的学生小陈说，班里很多同学和自己一样，从事的是工程管理方面的工作，期末考试有制作管理程序的内容，与实际工作结合紧密，让他们在制作过程中加深了对课堂知识的消化和吸收。
　　专家：重实践符合学习实际
　　相关成人高校专家介绍，成人高等教育不同于普通教育，从学生的背景和学习目的来看，这种注重实践考查的方式，更符合学生的实际。
　　北京城市学院成教部相关负责人介绍，和普通高校的学生相比，成教生工作经验多，实践能力强，对问题常有独到的见解。用实践作品代替考试的方式，改变了以往只考书本理论知识的做法，能让学生在学习中多动脑，将理论和实际应用结合起来。
　　据了解，目前成教生以在职从业人员为主，他们平时忙于工作，利用业余时间学习。在选择专业时，成教生多选择和工作内容相关的专业。对于艺术类等动手能力较强的专业来说，一些大龄成教生难以背记理论知识，但实践能力较强，因此这种用作品代替考试的方式，能让他们把课堂所学和工作积累紧密结合起来，既能考查学生的学习效果，又帮助他们学以致用。

