成人高校严查新生入学资格 专升本为核查重点
　　北京考试报讯 记者日前从相关成人高校获悉，各校在为新生办理入学报到手续时，根据教育部相关规定，要加强对新生的入学资格复查，特别是对报考专升本学习层次的新生资格要重点核查。
　　记者在部分成人高校的报到现场发现，各校在为新生办理报到手续过程中的一项重要程序是入学资格审查。
　　在核查新生入学资格时，各校还对专升本学习层次新生进行了重点资格审核。对外经济贸易大学继续教育学院要求，专升本层次的新生报到时要交验专科毕业证原件及复印件；北京工业大学继续教育学院要求，新生只有出示符合规定的学历认证证明，才可办理报到手续；首都师范大学继续教育学院要求，新生报到时要带专科或以上毕业证，以及《教育部学历证书电子注册备案表》或相关证明材料。
　　教育部要求，成人高校要高度重视对新生入学的复查，认真核对新生入学通知书与考生的身份证、录取名册、录取新生电子档案信息及照片等相关材料是否一致，杜绝冒名顶替上学的情况发生。如果报考专升本层次的考生不能出具经教育部审定核准的专科或以上毕业证，或其所提供的毕业证不能通过学籍电子注册，并经学籍管理部门认定为非教育部审定核准的专科或以上毕业证，成人高校要立即取消其入学资格。
　　据了解，从近年北京成招的报考情况看，选择专升本层次的考生逐渐增多，目前已占全部报考生源的一半。北京教育考试院的统计数字显示，2010年11万成考生中，5万余人选择了专升本层次。北京教育考试院成招办相关负责人提醒，准备报考专升本层次的成考生，在考试报名、现场确认等环节，要经过严格的资格审核。(记者：曹金良)
 

