成考提醒 报考医学类专业要有专业背景
　　每年成考中，医学类专业都是考生关注的重点专业之一。北京教育考试院成招办相关负责人介绍，从近年成招报考规定看，考生在报考医学类专业时，一般要有专业背景，具备一定的从业经历。
　　从近年考生的报考情况看，医学类部分专业热度不减。去年成招报名时，首都医科大学计划招收1100人，实际共有近5000名考生报考。在报考护理学专业时，一些学校的计报比也较其他专业高，如首都医科大学专升本层次的护理专业计划招收230人，实际报考1925人，计报比达1∶8.4；北京协和医学院计划招收260人，实际有1170人报考，计报比为1∶4.45。
　　从去年在京招生的医学类院校看，北京大学医学部、北京中医药大学、北京协和医学院、首都医科大学、北京医药集团职工大学、沈阳药科大学等开设了中医学、中药学、药学、临床医学、护理学、针灸推拿等数十个招生专业，可供考生选择。
　　根据现行成招规定，考生报考医学类专业时，根据报考专业不同，分别要具备一定的资格条件：报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业时，要取得省级卫生行政部门颁发的、相应类别的执业助理医师及以上资格证书，或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或是县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书，并同时具有相应专业的中专学历或中专水平证书。报考护理学专业时，要取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。报考医学类其他专业时，要是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。报考时，医学类专业原则上要求考生所报专业与所从事专业对口。
　　记者从相关成人高校获悉，部分医学类学校在开设医学类专业的同时，也根据实际开设了一些医药管理类的专业，满足部分考生的需求。如北京中医药大学继教院近年在专升本层次开设的公共事业管理(卫生事业方向)专业，就是为了满足没有医学基础、但在医药行业工作的考生的报考需求，这个专业的学生毕业后可掌握与医药相关岗位的工作技能。(记者 曹金良)

