成考生符合条件分别可加10至50分
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 记者从北京教育考试院成招办了解到，今年报考北京成招的考生，如果具备获得省级工会组织授予的“五一劳动奖章”等9种条件之一，可在录取时获得加20分投档的照顾。其余考生根据具备的条件，加10分至50分不等。
　　根据加分政策，如果考生有省级民政部门颁发的《自谋职业证》，属于自谋职业的城镇退役士兵，在参加成考时，可在考试成绩的基础上加10分投档。
　　如果考生符合以下条件之一，录取时就能获得在考试成绩基础上增加20分投档的照顾：获得地市级以上(含地市级)人民政府，国务院各部委及各省(自治区、直辖市)厅、局系统，国家特大型企业授予的劳动模范、先进生产(工作) 者及科技进步(成果)奖；获得省级工、青、妇等组织授予“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”称号；解放军、武警部队、公安干警荣立个人三等功以上；归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生(区、县级以上侨办证明)；烈士子女、烈士配偶(区、县民政部门颁发的证书)；少数民族考生、国防科技工业三线企业单位(地级市以上人民政府所在地的除外)获得企业表彰的先进生产(工作)者；本市门头沟区、房山区、通州区、大兴区、顺义区、昌平区、怀柔区、平谷区、密云县、延庆县、燕山等远郊区县的考生(以身份证和户口本为准)；年龄在25周岁以上人员(1987年3月1日[不含1日]以前出生)；获得区县级以上见义勇为荣誉称号人员(北京市、区、县文明办颁发的证书)。
　　如果考生是一级运动员称号获得者，可在录取时获得增加30分投档的照顾；如果考生是运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者(须经省级体育人事部门审核并出具运动成绩证明)，可在录取时获得增加50分投档的照顾。
　　该负责人表示，根据规定，符合录取时加分照顾条件的考生，要在报名时交验相应的原始证件和复印件。如果考生同时符合两项以上的照顾政策，其照顾的分数只按最高级别的一项计算，不得累计。同时，考生最终是否被录取，还要由招生院校根据实际确定。

