指导：成招咨询时做个“明白人”
　　明后两天，北京教育考试院将组织在京招生成人高校网上咨询，集中为考生答疑解惑。笔者认为，针对即将举行的咨询，考生也要做点功课，提前梳理一下自己需要了解的问题，咨询时做个“明白人”。
　　咨询时要结合自身实际，了解报考的条件。成人高考有高起专、高起本和专升本3个层次，每个层次都包含众多专业，不同的考生会选择不同的层次。考生在报考前，要弄明白什么样的条件适合报考哪个层次，选择最适合自己的层次报考。如考生想报考专升本层次，但并非所有的专科毕业证都具备报考资格，这些要提前了解。
　　咨询时要问清具体的专业和学校。每年北京成招都有一千余个招生专业供考生选择，面对如此众多的专业，考生不能仅看专业名称就推断其学习内容，也不能轻视那些不太“有名”的学校，武断地认为这些学校就没有好专业。咨询时，可以向学校的专家详细了解拟报考专业会学哪些内容、学校的师资怎样、与自身需求关联是否密切等。这样掌握的信息，才是最适合考生需求的。
　　咨询时要了解一些特殊的规定。对于成考生来说，除了绝大多数考生要参加成招全国统考外，还有部分全国劳模、优秀运动员等特殊考生，可以免试入学。同时，如果考生具备相应的条件，还可在今后录取时获得加分投档的待遇，这些政策关乎考生切身利益，考生都需要了解清楚。因此，考生可在咨询时请教专家，自己是否具备免试或加分资格。
　　北京成招两天的咨询时间并不算长，如何在这有限的时间内咨询了解自己的问题，则是考生需要提前考虑的事。提前做准备，明明白白参加咨询，可达到事半功倍的效果。(曹金良)

