专家提醒：成考生半途换专业当慎重
　　随着各成人高校相继开学，又一批成人高等教育新生走进了大学校门。在新生忙着办理报到手续时，笔者从一些学校了解到，有些往年被录取的学生向老师表示，自己想换专业。笔者认为，对于已学了一年甚至更长时间的学生来说，半途换专业不可取，应当慎重。
　　半途换专业既打乱学校的教学计划，又对自己的学习不利。换专业势必要牵涉今后的教学内容、教材、上课时间和地点等多种因素，并非像部分学生想得那么简单，以为填张表就行。在制订教学计划时，成人高校会根据不同层次的专业，设置不同的教学内容。如果学生换一个新专业，可能会与以前的专业学习不同，能否适应不能仅凭想象。同时，成人高校设置的不同专业，会根据实际，安排在不同的学习时间和地点进行授课。成教生多数有工作，起初的上课地点和时间都是根据自身实际选择的，如果换成另一个专业，有可能会与工作发生冲突。
　　半途换专业浪费学习时间。从学习过程来看，经过一定时间的学习后，学生已基本具备本专业的相关知识。如果中途放弃，就等于放弃了对该专业进一步学习的机会，此前的付出也就白费了。即使转专业成功，重新选择的专业也有其自身的学习进度，和同班同学相比，转专业的学生缺少以前的学习基础，想把这个专业学好，势必要投入更多的时间和精力。
　　半途换专业的原因可能有多种，如果是因为对所学专业有畏难情绪，即使换成别的专业，同样也难以适应。任何一个专业的学习，都需要付出大量的精力和努力。有的学生换专业是因为听别人说某某专业容易学，其实每个人的学习情况有其自身的特点，别人学起来轻松并不一定适合自己。
　　每个学生当初选专业时，都经过了综合考虑，半途放弃太可惜。既然选了这个专业，就要踏踏实实学下去，无论是为兴趣还是储备专业知识，都要善始善终。

