考试快讯：首都师范大学录取成考新生4293人
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从首都师范大学继续教育学院获悉，在刚刚结束的2010年北京成招录取中，该校60余个招生专业共录取新生4293人，录取人数居在京招生成人高校前列。
　　首师大继教院相关负责人介绍，作为北京市成人高等教育的招生大户，该校近年来一直是考生报考的热点院校。今年网报时，6000余名考生报考了首师大，报名人数居市属高校之首。由于部分专业考生关注度高，报考人数多，该校在录取中及时调整计划，适当追加招生，以满足考生的学习需求。由于生源情况较好，各专业基本都在一志愿录满。
　　从考生的报考情况看，首师大传统的学前教育等品牌专业报考热度不减。其中，500余名考生报考学前教育专业，最终录取400余人；1400余名考生报考幼儿艺术教育专业，最终录取600余人。同时，人力资源管理、酒店管理、英语等专业考生报考也比较踊跃，其中人力资源管理专业有400余名考生达到录取分数线。
　　目前首师大继教院设有60余个招生专业，涵盖文史、理工、艺术等多个门类，分3个学习层次。今年该校根据实际办学能力和社会需求，高起专层次新增了商务日语专业，专升本层次新增了政治学与行政学专业，高起专层次的电子政务专业也恢复招生。

