成招院校将分组 互相审核招生章程
　　记者从2011年北京市成人高校招生宣传工作研讨会上获悉，今年北京成考报名过程中，各校在公布招生章程前，将继续实行招生章程互审，确保各校发布的招生信息准确、规范。
　　在对外公布招生章程前，今年在京招生的成人高校将分为数个小组。每个小组中的学校互相审阅对方招生章程。招生专业、学习形式、收费标准、宣传用语等内容都是审查的重点，以确保学校不发布虚假宣传信息，还要确保措辞严谨准确，避免引起混淆，对考生填报志愿产生误导。
　　成人高校相关负责人介绍，招生章程是考生了解学校的重要途径，学习形式、收费标准等信息如有虚假，会对考生当年的报考产生影响。实行招生章程互审制度时，如果有学校在招生章程中使用夸大、模糊的招生用词，很容易被发现。通过这样的互相监督，对于发现的问题，组内其他院校招生负责人都会立即指出，让学校及时进行更改，确保宣传内容准确。
　　北京教育考试院成招办有关负责人指出，相关部门要重视并认真做好考试招生宣传，正确引导社会舆论。要广泛、深入、有序地开展招生宣传，及时、准确地将招生政策及各类招生信息向考生和社会公开，坚决杜绝虚假宣传。
　　据了解，各招生学校还将加强网站建设，适时更新内容，充分利用学校网站做好本校招生宣传、咨询和服务。届时，各校的招生章程、计划将通过网站发布，引导考生科学合理填报志愿。学校在通过招生章程发布招生信息时，将在章程中明确成人高等学历教育的学历类型、办学层次、办学地点、学习方式、毕业证书类型等信息。(记者 曹金良)

