成招须知：每批次二志愿录取结束公布余缺信息
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从北京教育考试院成招办获悉，今年北京成招录取继续实行调剂录取。每批次的余缺信息均在该批次二志愿录取结束后公布。线上未被录取考生要结合报考志愿，及时关注录取进程。
　　在已结束的第一批次录取过程中，该批次第二志愿录取于11月26日结束，随后的27日、28日两天公布了当批次考生录取及招生院校的剩余计划信息；明天将开始第二批次的录取，12月4日结束该批次第二志愿录取，4日、5日两天将公布考生录取信息和招生院校的剩余招生信息；第三批次的余缺信息将于12月11日、12日向社会公布，接受考生的调剂录取申请。
　　根据北京成招录取进程，从每批次剩余计划公布日起，考生共有2天时间向有剩余招生计划的学校申请调剂录取。如果错过这2天时间，各批次均不能再申请调剂录取。北京教育考试院成招办有关负责人提醒，每批次二志愿录取结束后，北京教育考试院网站都会及时公布剩余招生计划，考生要及时向院校书面申请调剂录取。
　　申请调剂录取时，考生要先查询有剩余招生计划的学校和专业，确定再次报考的内容，而后填写《调剂录取申请表》，书面向学校申请。招生的院校将根据考生申请，综合本校招生计划和生源实际决定是否录取。

