成考报名一年只有一次 别赶“末班车”
　　下月15日起，2011年北京成考正式启动网上报名，一年一度的成人高考(微博)逐渐升温。每年报考时，都有部分考生时间观念不强，等到报名即将结束时才想起，有的甚至因此错过报考。笔者认为，考生报名赶早别赶晚，尽量别赶“末班车”。
　　每年成考报名期间，总有部分考生因赶“末班车”，错过了报名。在这些考生中，很多考生觉得“时间还早”，过一段时间再报也不迟。在这样的思想下，加之成考生多数已有工作，平时较忙，等再想起报名时，报名已经结束了。还有部分考生是因为平时不关注成考进程，等到10月全国统考前才想起，错过了报名时间。
　　尽早报名为今后修改信息等留有余地。考生网上报名时需要填写个人信息和志愿信息。这些将是今后考生被录取的重要依据，因此必须保证准确有效。但有的考生在填写个人信息时，会写错，如名字写了错别字，或通信地址、联系电话等出错。如果尽早报名，在报名结束前发现了错误，考生还可登录报名网站更改。否则，发现错误时报名已结束，其信息不能再更改，势必会为今后的录取留下麻烦。
　　有的考生在报名期间迟迟不报名，就是觉得自己工作忙、脱不开身。成考报名在网上进行，整个过程非常便捷。如果平时没有时间，在晚上或午休时，拿出10分钟左右的时间即可完成报名。既然准备选择成考，就应当从报名起认真对待，这也是对自己负责的一种表现。
　　成人高考报名一年只有一次，错过不能补报，因此报名赶早别赶晚，如果总想着还有“末班车”可搭，就会连“末班车”也错过。
　　(曹金良)

