国图设置文物鉴定与修复专业计划招30人
　　北京考试报讯(记者  曹金良)记者从首都联合职工大学国家图书馆分校获悉，该校首批文物鉴定与修复(古籍鉴定与修复方向)专业的学生日前毕业，这也是本市首批古籍修复专业毕业的成教生。
　　国图培训中心负责人闫征介绍，在前不久刚结束的“中华典籍与非物质文化遗产特展”上，观众有幸目睹了国家图书馆专业人员修复残损古籍善本的精湛技艺。我国非物质文化遗产古籍修复项目传承人杜伟生认为，古籍修复是个新兴职业，如果人才培养与社会需求对接的矛盾能够解决，古籍修复将迎来一个美好前景。
　　2009年，国图分校立足自身优势，在成人高校中首次设立古籍修复专业，当年通过成人高校面向社会招生。通过两年多的专业学习，今年共有45名学生顺利毕业。同时，10余位已具有本科、研究生学历的“旁听生”也结束学业。
　　据了解，国图分校古籍修复专业的首批毕业生中，有的签约专业古籍修复公司，有的在公藏单位负责文献保护整理，有的加入了民间修复保护单位，用所学的知识和技能修复珍贵文献。一位被校方推荐到修复公司的毕业生说，在校学习期间，有幸师从国家图书馆的杜伟生等古籍保护与修复行业的专家，开阔了眼界，掌握了技能。
　　首联大国图分校负责人介绍，国图分校立足北京，古籍修复专业以业内较强师资做保证，注重动手操作能力，让学生在有限时间内掌握了过硬的专业技能。今年成招中，该校继续设置了文物鉴定与修复(古籍鉴定与修复方向)专业，计划招收30人。

