成考网上“试题”“答案”都是忽悠
　　记者9日从省考试院获悉，2011年成人高校招生考试将于10月15、16日(本周末)举行。2011年我省成人高考报名人数共131255人，其中，高中起点升专科的报名人数76650人；高中起点升本科的3435人；专升本51170人。其中，合肥市报名人数达38166人，比去年增加2000多人，原巢湖市1477名考生2011年首次到合肥市参加考试。
　　网上“试题”“答案”都是忽悠
　　省考试院相关负责人表示，在成人高考考试前，一些不法分子经常利用网络、电子邮件、手机短信等手段兜售所谓“试题”、“答案”并违法制售无线信号接收设备，非法牟利。该负责人提醒广大考生，要正确对待考试，诚信备考，不要购买所谓“试题”、“答案”，不给犯罪分子可乘之机，遇到可疑情况应立即报告当地公安部门和考试机构，以免上当受骗。
　　另悉，从2011年开始，教育部统一建立国家教育考试诚信档案信息库，违规违纪者除受处理外，还将记入全国联网的“违反诚信考试电子档案”。凡组织、参与作弊的考生，如是在校学生，将由其所在学校给予直至开除学籍的处理；如是在职人员，由考试机构将其作弊行为记录并通报其所在单位，由所在单位给予严肃处理。对于团伙作弊，触犯法律的，由司法机关追究其刑事责任。
　　合肥市考场线路图公布
　　据合肥市考试院副院长陆昌云介绍，合肥市共有38166人报名参加成人高校招生考试，全市共设立47个考点，1279个考场，考生可在10月10日～12日领取准考证，考生如在考试前发现信息有误，请到合肥市考试院四楼更正信息。
　　具体考试安排如下：专升本考试时间为10月15日上午9：00～11：30，下午14：30～17：00；10月16日上午9：00～11：30。另外，高中起点升本科考生需考四科，16日下午14：30～16：30考史地或理化，高中起点升本科考场均设在三联学院。
　　另悉，合肥市成人高考考场安排及公交线路图昨天同时公布(具体信息考生可登录星空社区www.xksq.net查询)，考生在考试前一天应提前熟悉考场，安排好出行线路，以免迟到或跑错考场。(市场星报—记者 桑红青)

