四川省2011年成人高考招生实施规定(3)
　　3. 符合成人高校招生报考条件，且具备下列条件之一的考生，由本人申请，所在单位推荐，省体育局认定并出具运动成绩证明，经省教育考试院审核，招生学校同意，可免试进入成人高校学习：
　　(1) 奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者；
　　(2) 亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者；
　　(3) 全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者。
　　符合上述1、2、3条规定条件的考生，报名时需填写《四川省2011年免试进入成人高校学习申请表》或《四川省2011年优秀教师免试进入成人高校学习申请表》一式两份，由所在单位签署推荐意见(优秀教师还须经县及以上教育行政部门审查并签署意见)，同时交验获奖证书原件并附复印件二份；申请免试的优秀运动员考生还要填写《四川省2011年优秀运动员报考成人高校运动成绩认定表》，经所在单位签章后，附获奖证书复印件(经单位签章确认)报省体育局认定，省体育局认定签章后于9月20日前送省教育考试院。
　　4. 运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者可照顾50分，一级运动员称号获得者可照顾30分。
　　符合该项照顾条件的运动员考生，在报名时须填写《四川省2011年优秀运动员报考成人高校运动成绩认定表》，经所在单位签章后，附相应证书复印件(经单位盖章确认)送省体育局认定，省体育局认定签章后于9月20日前送省教育考试院。
　　5. 符合下列条件之一的考生录取时可照顾20分：
　　(1)获市、州及其以上人民政府(党委)，国务院各部委及各省、自治区、直辖市厅、局系统，国家特大型企业(见附件1)授予的劳动模范、先进生产(工作)者、模范(先进)教师、模范(优秀)党员称号者及科技进步(成果)奖获得者；
　　(2)省、自治区、直辖市以上工、青、妇组织授予的“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”等称号获得者；
　　(3)人民解放军、武警部队、公安干警荣立三等功以上者；
　　(4)归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生；
　　(5)烈士子女、烈士配偶；
　　(6)国防科技工业三线企事业单位(附件2)获得单位表彰的先进生产(工作)者；
　　(7)年龄在25周岁(1987年2月底前出生)以上者。
　　6. 攀枝花市东区、西区的考生录取时可照顾15分。
　　7. 符合下列条件之一的考生录取时可照顾10分：
　　(1)县(市、区)人民政府(党委)，市、州局级系统和工、青、妇组织表彰的先进、模范工作者；
　　(2)自谋职业的退役士兵。
　　符合该项照顾的考生报名时须交验省级民政部门颁发的《自谋职业证》。
　　同时符合几项录取照顾条件的考生，只能享受其中照顾分数额最高的一项照顾。
　　8. 农、林、水利、地质、矿业、测绘、远洋运输、社会福利类所有招生专业，以及专升本、高起本公安、监狱、劳教类专业，如上线生源不足可适当降分向招生学校投档，降分幅度最大不得超过20分。
　　9. 报考对口专业的生产业务骨干(教师)、现役军人、退役军人在与其他考生相同条件下优先录取。
　　各成人高校应严格按计划录取新生，未经有关部门批准，不得对招生计划进行调整。
　　九、新生复查
　　新生入学后，学校要对已报到新生进行复查，对其中不符合报考条件或录取条件以及弄虚作假、违纪舞弊者，学校应按照相关规定取消其入学资格，并在开学后一个月内将不合格考生处理结果书面报告四川省教育考试院备案。
　　对于不能通过学籍电子注册的专升本新生，必须进行第一学历复核，不能提供经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书者，由招生学校取消其入学资格，并报四川省教育考试院备案。
　　十、招生经费
　　招生学校按原省物价局、省财政厅、原省教委联合制定的川价字非〔1996〕28号文件规定的标准由招生学校在录取新生时统一向省教育考试院缴纳录取费每生50元〔该项费用由招生学校和被录取考生各负担25元〕。
　　考生报考所需的一切费用均由考生本人自理。
　　十一、对违反规定行为的处理
　　对违反招生考试有关规定的行为，依照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令第18号)予以处理。考生的违规事实须记入其成人高考诚信电子档案。
　　附表1：全国成人高校招生统一考试时间表
　　附表2：专科起点升本科招生专业与统一考试科目及考试编码对照表
　　附件1：特大型企业
　　附件2：国防三线企事业单位
　　附件1：
　　特大型企业(共12个)
　　四川化工总厂                                      中国东方电气集团公司
　　四川石油管理局                                  泸州天然气化学工业公司
　　核工业八一四厂                                  成都红光实业股份有限公司
　　攀枝花冶金矿山公司                          四川龚咀水力发电总厂
　　攀枝花钢铁公司                                  四川长虹电子集团有限公司
　　中国第二重型机械集团公司              成都飞机工业公司
　　附件2：
　　国防三线企事业单位
　　成都市(共29个)：
　　双流县：成都电视设备厂、星光电工厂、7018厂、总后勤部西南军需材料供应站
　　彭州市：中亚无线电厂、西南通信研究所、5719厂、一五七厂
　　都江堰市：西南电子设备研究所八五三分所、6914厂
　　龙泉驿区：062基地机关、长征机械厂、燎原无线电厂、铜江机械厂、7261研究所、7140计量站、航天医院、航天中学、四川航天工业学校、川北技工学校、四川华川工业有限公司、成都陵川机械厂、江华机械厂、国营星光电厂、明江机械厂、宁江机械厂、成都天兴仪表(集团)有限公司
　　高新区：中国核动力研究设计院第四研究所
　　温江区：烽火机械厂
　　泸州市(共2个)：
　　龙马潭区：泸州北方化学工业有限公司、川南机械厂
　　德阳市(共2个)：
　　西南地质勘探局及下属各单位
　　广汉市：四川航空液压机械厂
　　绵阳市(共14个)：
　　中国工程物理研究院及下属企事业单位、24建设公司及下属各单位
　　游仙区：23建设公司三公司、朝阳机器厂、西南自动化研究所
　　涪城区：西南应用磁性材料研究所、国营第756厂、中国空气动力研究与发展中心及下属各单位、3536总厂
　　江油市：八五七厂、624研究所、9786厂
　　平武县：中国工程物理研究院材料与工艺研究所、24建设公司二、三分公司
　　广元市(共13个)：
　　市中区：川北电子工业公司、长胜机器厂、力源无线电器材厂、华昌机械厂、天源机械厂、广明无线电厂、红轮机械厂、广元无线电技校、建平工具厂、江陵电缆厂、410职工医院、五洲化工机械公司、23公司
　　遂宁市(共1个)：
　　射洪县：7449厂
　　内江市(共2个)：
　　东兴区：607研究所
　　隆昌县：山川机械厂
　　乐山市(共6个)：
　　市中区：核工业西南物理研究院
　　金口河区：八一四厂、华泰企业公司第一工程公司、核工业部23公司二分公司
　　峨眉山市：特种汽车改装厂
　　夹江县：核动力研究设计院及下属各企事业单位
　　眉山市(共4个)：
　　青神县：建华仪器厂、建川机器厂、星华仪器厂、408职工医院
　　宜宾市(共9个)：
　　翠屏区：红星无线电器材厂、金川无线电子器材厂、三江机械厂、405职工医院
　　江安县：川安化工厂
　　高县：建中化工总公司
　　南溪县：长庆机器厂、红光化工厂、南山机器厂
　　广安市(共5个)：
　　华蓥市：江华机械厂、明佳光电仪器厂、西南光学仪器厂、燎原机械厂、长城机械厂
　　达州市(共12个)：
　　万源市：长征机械厂、燎原无线电厂、明江机械厂、铜江机械厂、平江仪表厂、竹江机械厂、四川航天高级技工学校、四川航天工业学校、712医院、713医院、7328医院、川南仪器厂
　　雅安市(共5个)：
　　雨城区：建安机器厂、航空液压机械厂、川江仪器厂、四川泛华航空仪表电器厂、川西机械厂
　　阿坝州(共1个)：
　　若尔盖县：七九二矿区五一○工区
　　凉山州(共1个)：
　　西昌市：西昌卫星发射中心 　(五)各成人高校应严格按计划录取新生，未经有关部门批准，不得对招生计划进行调整。
　　(六)录取工作定于11月中、下旬进行，具体时间由省教育考试院另文通知。

