四川省2011年成人高考招生实施规定(2)
　　C、专升本考试科目
　　专升本考试科目共三科：公共课两科、专业基础课一科。各学科门类考试科目分别如下：
　　1. 哲学、文学(艺术类除外)、历史学以及中医、中药学(一级学科)考试科目为：政治、外语、大学语文。
　　2. 艺术类(一级学科)考试科目为：政治、外语、艺术概论。
　　3. 工学、理学(生物科学类、地理科学类、环境科学类、心理学类等四个一级学科除外)考试科目为：政治、外语、高等数学(一)。
　　4. 经济学、管理学以及职业教育类、生物科学类、地理科学类、环境科学类、心理学类、药学类(除中医学类外)等六个一级学科考试科目为：政治、外语、高等数学(二)。
　　5. 法学类考试科目为：政治、外语、民法。
　　6. 教育学类考试科目为：政治、外语、教育理论。
　　7. 农学类考试科目为：政治、外语、生态学基础。
　　8. 医学类(中医学类、药学类等两个一级学科除外)考试科目为：政治、外语、医学综合。
　　(三)上述各统考科目试题均由教育部按《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》(2011年版)的要求统一命题(专升本外语非英语语种采用有关省命制的试题)；每科试题满分均为150分。
　　(四)考试实施
　　各级招办在当地政府与招生委员会的领导下，组织实施与管理本地区的成人高校招生全国统一考试。考点须设在县级以上人民政府所在地。有关市州招委可根据本地成人高校招生工作的实际以及个别县(市、区)成人高考考生较少的情况，统筹安排，合理布局本市(州)成人高考考区。考试工作必须严格执行教育部颁发的《高等学校招生全国统一考试考务工作规定》(教考试〔2009〕2号)和《四川省2011年成人高校招生考务工作细则》的有关规定。
　　(五)报考成都中医药大学“民族地区在职卫生技术人员成人专科班”的考生，须参加高中起点专科理科类的语文、数学、外语三科全国统考外，还需参加由招生学校负责命题并组织的医学综合专业基础课(人体解剖学、生理学各占50%)加试。专业基础课加试时间为120分钟，满分为150分。
　　报考四川农业大学举办的现代农业技术与管理专业招生改革试点班的考生除参加统考科目考试外，还需参加由招生学校组织的农业基础知识专业基础课加试。专业基础课加试时间为120分钟，满分为150分。
　　上述两所学校应制订专业基础课复习考试大纲并向考生公布，还应在招生简章中注明专业基础课考试时间和地点，并在《四川省2011年成人高校招生报考指南》上公布。考生的加试成绩由招生学校按省教育考试院下发的统一格式以数据库和表册的形式于10月30日前报省教育考试院，其加试成绩计入总分，按四科成绩划线录取。
　　(六)报考艺术和体育类专业的考生还须按招生学校规定的时间和地点(在《四川省2011年成人高校招生报考指南》上公布)参加由招生学校组织的专业课加试。招生院校将专业加试成绩数据按省教育考试院下发的统一格式以数据库和表册的形式于10月30日前报省教育考试院。专业课加试成绩不计入统考成绩总分，录取时省教育考试院在考生文化考试成绩达到最低录取控制分数线的基础上，按加试专业课成绩从高分到低分向招生院校投档供审录。
　　六、评卷及统分工作
　　评卷工作实行“省招考委领导，评卷学校负责”的办法。在省招考委领导下，成立成人高校招生统一考试评卷指导委员会，具体负责各科评卷指导工作。评卷工作要严格按省教育考试院制定的《评卷工作细则》的要求进行，确保考生答卷安全和评卷质量。
　　七、通知考生成绩及考生查分
　　评卷统分工作结束后，省教育考试院通过远程电子邮件系统将考生成绩信息传送给市州招办。市州招办采用省教育考试院统一制发的格式化成绩专用纸负责打印“考生成绩通知单”，并交所属县(市、区)招办发给考生本人。考生成绩不公布。
　　对成绩有疑问要求查分的考生，应于11月10日至12日到当地县(市、区)招办办理查分申请手续。查分结果，由招办逐级通知考生本人。
　　八、录取工作
　　我省今年成人高校招生全部实行远程计算机网上录取。请各高校提前准备好校内录取场地、网络环境及与之相适应的软硬件环境。
　　(一)录取办法
　　录取新生工作按照“学校负责、招办监督”的要求，在省招考委统一领导和组织下进行。即：省教育考试院将符合成人高校招生报考条件、投档分(考试成绩加上应享受的政策照顾分)达到投档分数线的考生向招生学校投档，由学校根据从高分到低分(艺术类和体育类专业在文考成绩达到最低录取控制分数线的基础上，按招生学校的加试专业课成绩)择优录取的原则，决定考生录取与否和录取的专业，同时负责对遗留问题的处理。省教育考试院在录取时根据国家招生政策对招生学校提出的录取新生名单进行审核，对其录取工作进行监督，对不符合招生政策规定的行为予以纠正。各招生学校要建立自我约束机制，加强自我监督，确保录取公平公正。
　　录取新生办法由省招考委制定颁布。
　　(二)录取分数线
　　录取控制分数线由省招考委根据成人高等教育对新生的最基本要求，参照考生统考科目成绩和招生计划划定。其中，高起本、高起专的艺术类专业(考生数学成绩不计入总分，由招生学校录取时作参考，下同)和体育类专业(艺术类的史论、编导专业除外)，其最低录取控制分数线不得低于我省相应招生类型和考试科类最低录取控制分数线的70%，高起本、高起专的艺术类史论、编导专业本、专科最低录取控制分数线分别不低于我省相应招生类型和考试科类本、专科最低录取控制分数线的90%。高起专的公安类成人高校的全部专业、医学(药学类除外)专业和中央司法警官学院的监狱管理专业、劳教管理专业，如上线生源不足可适当降低最低控制分数线，但不得低于相应考试科类最低控制分数线的70%。
　　(三)关于民族自治州、县的考生和其他县市区的少数民族考生录取控制分数线的规定：
　　1. 甘孜、阿坝、凉山三州，乐山市的峨边县、马边县、金口河区，攀枝花市的米易县、盐边县、仁和区，绵阳市的平武县、北川县，雅安市的石棉县、汉源县、宝兴县和宜宾市的兴文县(以下简称三州十县两区)的少数民族考生，在录取控制分数线下降40分。
　　2. 古蔺、叙永、珙县、屏山、筠连五县的苗、彝族考生，在录取控制分数线下降30分。
　　3. 三州十县两区的汉族考生，在录取控制分数线下降20分。
　　4. 上述1、2、3项所列少数民族考生以外的其他少数民族考生，在录取控制分数线下降10分。
　　(四)录取照顾政策
　　1. 符合成人高校招生报考条件，且具备下列条件之一的考生，由本人申请，所在单位推荐，经省教育考试院审核，招生学校同意，可免试进入成人高校学习：
　　(1) 获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号，“全国‘五一’劳动奖章”获得者。
　　(2) 获得省级人民政府(党委)、国务院部委、全国工、青、妇组织授予的劳动模范、先进生产(工作)者等称号及科技进步奖获得者。
　　2. 符合成人高校招生报考条件，获得市、州及其以上人民政府(党委)、国务院部委及省、自治区、直辖市厅、局授予的“优秀教师”、“优秀教育工作者”、“劳动模范”等称号和省及其以上教育行政部门授予的“特级教师”称号的各级各类学校在职教师，经考生申请，所在单位推荐，县级及其以上教育行政部门审查，省教育考试院审核，招生学校同意，可免试进入成人高校学习。

