2011年湖北省成人高考首次刷身份证进考点
　　本报讯(记者魏娜 通讯员沈考)今年成人高校招生全国统一考试将于10月15日、16日举行。我省成人高考报名时间为8月20日—9月5日。记者昨日从省教育考试院获悉，今年我省将加大考试管理力度，首次采用刷身份证进考点，并使用统一考试文具，。
　　8月20日—30日为网上报名时间，8月31日—9月5日为现场报名确认时间。届时考生可登录湖北省教育考试院成人高考报名平台(http://crgk.hbee.edu.cn)进行网上报名，并按网报预约的时间到报名确认点现场确认。
　　现场报名确认时，考生须自己前往并带齐相关证件。确认时，使用第二代身份证识别仪核对考生基本信息。准考证使用双照片，一张照片为现场采集，一张照片从身份证上采集。此外，考试时考生一律刷第二代身份证进入考点，考场根据第二代身份证信息核验考生身份。考生进入考场时，须接受金属探测仪安检。考场统一配挂无声挂钟，考生一律不得携带计时工具进入考场。
　　今年，我省成人高考考场使用统一的考试文具，考生一律不得自带文具进入考场。考试文具采用“统一购置、有偿使用、用后归己”的原则。考场配备无线电信号屏蔽仪，防范无线电通讯工具作弊。
　　省教育考试院特别提醒广大考生：1、请考生在规定时间内进行网报。没有网报的一律不能现场报名确认，报名结束后不再补报名。2、没有第二代身份证的不能进行现场报名确认，也不能参加考试。3、今年填报志愿有改革。网上报名时考生可在网上填报成人高校及专业志愿；11月初省招考办还将开通网络，考生可对已填报的志愿进行修改。
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2011-08/17/content_4873572.htm

