2011年成人高考考前温馨提示
　　2011年全国成人高等学校招生统一考试将于10月15日、16日举行，中国教育在线成考频道祝广大考生考出理想的成绩，愿你们带着我们的祝福，怀着一个好心情，轻松面对考试！
　　2011年全国成人高校招生考试所有统考科目实行网上评卷。根据网上评卷需要，对考生答题作如下规定：
　　一、试题卷和答题卷完全分离。试题卷除专升本考试的医学综合科目只有客观题(选择题)外，其它科目试题卷均有客观题(选择题)和主观题(非选择题)两部分内容。答题卷设计在一张A3大小答题卡的两面，分客观题答题区域和主观题答题区域。考生必须在答题卡规定的答题区域作答。
　　二、考生答卷前要仔细阅读试题卷、答题卡上的注意事项，并按要求作答。答题卡不得折叠，不能破损。不允许乱涂乱画，要保持卡面清洁。
　　三、注意书写用笔：客观题答题区域必须用2B铅笔填涂；主观题答题区域必须用书写黑色字迹签字笔(0.5毫米)作答，不得用其它笔答题。
　　四、答题卡上的图像定位点(黑方块)是计算机评卷扫描的重要标记，必须保持清洁，不得污损。
　　五、每位考生的条形码，标有考生的姓名、考号、座号、考试科目等重要信息，请考生核对无误后一定要在答题卡指定的位置粘贴，并保持条形码的整洁。
　　六、作答主观题时，字体要工整，字迹要清楚。答案要写在各题规定的答题区域之内，切不可超出黑色边框，在规定的答题区域之外或超出黑色边框所作的答案无效。
　　七、如需对主观题答案进行修改，可将修改内容划去，然后紧挨其上方或下方写出新的答案。修改部分书写时不能超过该题答题区域的边框，否则修改的答案无效。禁止使用涂改液、贴纸、修正带等进行修改。
　　八、答题卡上的缺考标志考生不得填涂。
　　九、考生不按上述要求答题，影响评分质量的，责任自负。
　　2011年成人高招考生守则
　　一、考生在报名时应认真阅读《考生守则》和《国家教育考试违规处理办法》，并签订《考生诚信考试承诺书》，保证在考试中做到承诺守信。
　　二、考生应自觉服从监考员等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等考试工作人员履行职责，不得扰乱考场及其它考试工作地点的秩序。
　　三、考生凭准考证、身份证(军官证、士兵证)，按规定时间、地点参加考试。
　　四、开考前20分钟(第一科前移10分钟)进入考场，10分钟内入场完毕。
　　五、考生入场时，必须携带2B铅笔、书写黑色字迹签字笔(0.5毫米)，高中起点升本、专科数学科可以携带计算器，除考试用笔以及橡皮、直尺、圆规、三角板外，其它任何物品不准带入考场。考场内不得自行传递文具等物品。
　　严禁将各种无线通讯工具(如移动电话、耳麦等)及具有电子存储、记忆、录放功能的设备以及涂改液、修正带等物品带入考场。
　　六、考生入场后，应对号入座，将准考证、身份证(军官证、士兵证)等有效证件放在靠走道的课桌上角，以便核验。
　　七、考生接到试题卷、答题卡和草稿纸后，在规定时间内，将自己的姓名、考号、座号准确清楚地填写在试题卷、答题卡及草稿纸指定的位置。接到本人考试基本信息的条形码后，要认真核对条形码上的姓名、考号、考试科目、考场号和座号是否与准考证所标示的一致，无误后粘贴在答题卡规定位置。如遇试题卷分发错误或试题卷缺页、试题漏印和字迹模糊等问题，可举手向监考员询问。凡涉及试题内容的疑问，不得向监考员或其他考生询问。
　　八、开考信号发出后，才能开始答题。
　　九、开考15分钟后不得入场。当科考试结束前，不得提前交卷出场。
　　十、考生必须在答题卡上作答，并严格按照题号所指示的答题区域作答，超出答题区域书写的答案，书写在试题卷、草稿纸上的答案无效。客观题答题区域必须用2B铅笔填涂，主观题答题区域必须用书写黑色字迹签字笔(0.5毫米)作答，不得用其它笔答题。不准在答题卡上做任何标记。
　　十一、在考场内必须保持安静，不准吸烟、喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试题卷、答题卡，不准将试题卷、答题卡或草稿纸带出考场。
　　十二、考试结束信号发出后，考生应立即停止答题并起立，在监考员验收试题卷、答题卡和草稿纸完毕后方可离场。

