2011年北京成人高校招生网上报名开始
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  8月15日，2011年北京成人高校招生网上报名开始，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn或www.bjeea.edu.cn)报名。报名8月28日截止。
　　北京教育考试院成招办相关负责人介绍，根据今年成招报考规定，除国家承认学历的各类高、中等学校在校生不能报考外，在职、从业人员及社会其他人员都可报考。外地户口的考生持有北京公安机关颁发的有效暂住证也可报考。考生要根据报考专业的要求，选择适合自己的学习层次：报考高起点要具有高中毕业文化程度；报考专升本要已取得经教育部审定核准的国民教育系列高校、高教自考机构颁发的高等专科毕业证或以上证书。
　　考生登录报名网站后，根据提示操作就能顺利完成网上报名手续。报名缴费全部在网上进行，没有其他途径。未完成网上缴费手续的考生，报名手续无效。在网上报名前，考生要提前了解支持网上缴费的银行名单，了解有关网上缴费的流程和规定。
　　据悉，无论是参加全国统考、单考单招或享受免试入学的考生，都要参加网上报名，办理相应的报名手续。不同类别的考生报名、确认时间不同，其中8月15日至28日为普通考生报名时间，现场确认时间为9月2日至6日；免试生报名时间为8月29日至30日，现场确认时间为9月7日。

