2011年成考15日举行 海口部分考点位置有变
　　记者13日从省教育厅获悉，2011年全国成人高等学校招生考试将于10月15日一16日进行，届时我省将有2.5万名考生参加考试。考生可在考试前三天到报名点领取准考证。
　　考生要提前到场接受安检
　　今年的全国成人高考共有3个层次，即高中起点升专科、高中起点升本科和专科起点升本科。其中，专升本分为8个科类，即中文中医类、艺术类、理工类、经管类、法学类、教育学类和医学类；专升本的统考科目为政治、英语和专业基础课3科。高中升本科的考试科目为4科，即语文、数学、(文、理)、外语、史地或理化；高中升专科的考试科目为4科，即语文、数学(文、理)、外语和公民道德与法律基础。
　　省教育厅要求各市县考点严抓考纪。考点和考场实施封闭管理。考试期间，任何与考试无关的人员不得进入考点和考场。考生入场时监考员必须严格进行“二查三对照”，即检查身份证、准考证，核对考生本人相貌与身份证、准考证、座位表上的照片是否一致，严防替考现象发生。
　　为防范和封堵考试期间“夹带”及“利用无线通讯工具作弊”等行为，今年各市、县都要采取考生入场进行安检，由监考员使用“手柄式金属探测器”对考生入场进行清身检查。省教育厅要求，各市、县必须对考生入场安检进行培训和演练，考试期间，各考点须在教学楼入口处和考场门口设置检查岗，严格按照操作流程对考生进行入场清身检查，严防考生将违禁物品带入考场。要认真做好监考员监考科次轮换工作。轮换工作由省派巡视员随机安排，并于开考前60分钟宣布，监考员不得以任何理由拒绝执行。
　　“校安工程”使个别考点位置有新变化
　　海口考区共设8个考点380个考场。海口市考试中心提醒，由于部分学校实施校安工程，与往年相比较个别考点的位置有新变化，提醒考生在考前一定要到考点进行确认踩点。
　　8个考点分别为：
　　1、海南侨中高中部(海秀大道59号)，专升本的经管类和法学类在此考试；
　　2、海口实验中学高中部(白龙北路1号原海口旅职校旧址)，高升专文史类在此考试；
　　3、海口实验中学初中部(海甸五西路)，高升专理工类在此考试；
　　4、海口四中高中部(美苑路美兰公安分局旁)，专升本的中文中医类、教育学类、农学类和医学类在此考试；
　　5、海口二中(海甸一东路18号)，高升本的文史类、理工类和艺术文类在此考试；
　　6、海口九中(海秀东路26号)，高升专的理工类和体育类在此考试；
　　7、海口十中(和平南路12号)，专升本的艺术类和理工类在此考试；
　　8、府城中学(府城中山南路10号)，高升专的文史类和艺术文类在此考试。
　　海口今年共有11162人参加考试，其中专升本4456人，高升本1516人，高升专5145人。

