成考网报前要确保银行卡可网上缴费
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 记者从北京教育考试院成招办获悉，北京成招网上报名正在进行，考生缴费全部在网上完成。考试院相关负责人提醒考生，支持网上缴费的银行中，有的需要提前申请或注册，考生要在缴费前做好相应准备。
　　今年考生在网报时缴费时，如果手中持有的是中国工商银行的牡丹信用卡、牡丹灵通卡等银行卡中的一种，要提前到对应的银行办理申请或注册手续。
　　考生网上报名时，还可选择3家电话银行缴费，分别是中国工商银行95588电话银行的牡丹灵通卡、民生银行95568电话银行的民生银行卡、招商银行95555电话银行的一卡通和信用卡。
　　支持网上缴费的银行卡中，也有部分无须申请或注册，可直接应用于网上缴费。这些银行卡包括华夏借记卡(卡号前4位为：6226)，考生可直接输入卡号、提款密码进行支付；恒信通自助终端支付，此系统支持北京市内所有银行发行的储蓄卡，不支持信用卡；银联手机支付，这一支付方式只支持带银联标识的银行借记卡或储蓄卡支付，无需申请或注册，可以使用的银行有中国农业银行、招商银行、兴业银行、深圳发展银行、中信银行和缴通银行。
　　据了解，如下银行卡不用到银行柜台网点申请网上支付：招商银行、中国工商银行、中国邮政储蓄银行、北京银行、中国民生银行(体验版)。这些银行的相关银行卡可在网上自助注册开通，招商银行相关银行卡还可拨打95555电话开通。
　　相关链接：需提前申请或注册的银行卡
　　这些银行卡是中国工商银行的牡丹信用卡、牡丹灵通卡、存折；招商银行的一卡通、信用卡；中国建设银行的龙卡储蓄卡、龙卡准贷记卡；北京银行的京卡；深圳发展银行的发展信用卡、发展借记卡；兴业银行的兴业借记卡、信用卡；广发银行的广发信用卡、理财通卡；民生银行的民生借记卡、民生信用卡；华夏银行的华夏卡；交通银行的太平洋信用卡、太平洋借记卡；上海浦东发展银行的浦发借记卡、浦发信用卡；中国邮政的银联储蓄卡、网汇通；中信银行的中信借记卡、中信信用卡；北京农商银行的凤凰借记卡；中国光大银行的阳光借记卡、信用卡；渤海银行的渤海银行借记卡；中国农业银行的金穗储蓄卡、金穗准贷记卡；中国银行的长城人民币信用卡、中银人民币信用卡、长城电子借记卡。这些银行卡中，除北京银行的京卡外，其余各卡种均为全国通用。

