2011年成人高考专升本时事政治复习手册(2)
　　12、中共中央政治局7月23日上午就深化我国文化体制改革研究问题进行第二十二次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，深入推进文化体制改革，促进文化事业全面繁荣和文化产业快速发展，关系全面建设小康社会奋斗目标的实现，关系中国特色社会主义事业总体布局，关系中华民族伟大复兴。我们一定要从战略高度深刻认识文化的重要地位和作用，以高度的责任感和紧迫感，顺应时代发展要求，深入推进文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣。胡锦涛指出，当前和今后一个时期，要重点抓好以下几项工作。一是要加快文化体制机制改革创新，按照创新体制、转换机制、面向市场、增强活力的要求，加快经营性文化单位转企改制，稳步推进公益性文化事业单位改革，构建统一开放竞争有序的现代文化市场体系，加快推进文化管理体制改革。二是要加快构建公共文化服务体系，按照体现公益性、基本性、均等性、便利性的要求，坚持政府主导，加大投入力度，推进重点文化惠民工程，加强公共文化基础设施建设，促进基本公共文化服务均等化。三是要加快发展文化产业，认真落实文化产业振兴规划，精心实施重大文化产业项目带动战略，推进文化产业结构调整，培育新的文化业态，提高文化产业规模化、集约化、专业化水平。要精心打造中华民族文化品牌，提高我国文化产业国际竞争力，推动中华文化走向世界。四是要加强对文化产品创作生产的引导，真正从群众需要出发，继承和发扬中华文化优良传统，吸收借鉴世界有益文化成果，推出更多深受群众喜爱、思想性艺术性观赏性相统一的精品力作。要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。
　　13、国务院新闻办公室7月26日召开中国-东盟经贸关系发布会，今年上半年，中国与东盟双边贸易额达到1365亿美元，同比增长55%，超出同期中国进出口增幅11个百分点。截至目前，东盟已成为中国第四大贸易伙伴。
　　2010年8月时事政治
　　1、8月1日凌晨5时30分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将第五颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道，这是一颗倾斜地球同步轨道卫星，是我国今年连续发射的第三颗北斗导航系统组网卫星。中国卫星导航系统专项管理办公室负责人介绍，北斗卫星导航系统(COMPASS，中文音译名称BeiDou)，作为我国独立发展、自主运行的全球卫星导航系统，是国家正在建设的重要空间信息基础设施，可广泛用于经济社会的各个领域。该系统能够提供高精度、高可靠的定位、导航和授时服务，具有导航和通信相结合的服务特色，通过19年的发展，在测绘、渔业、交通运输、电信、水利、森林防火、减灾救灾和国家安全等诸多领域得到应用。特别是在四川汶川、青海玉树抗震救灾中发挥了非常重要的作用。
　　2、8月1日，青海省委、省政府举行大会，欢迎来自中央和国家机关以及北京、上海等省市的102名援青干部，这些干部的到来标志着中央对口支援青海藏区工作正式启动。第一批援青干部，北京、上海等6个省市选派39名，中央和国家机关26个单位选派50名，13个国有重要骨干企业选派13名，共102名，平均年龄41.3岁，全部具有大专以上学历，具有研究生学历的43名，占42.2%。
　　3、8月6日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中央文史研究馆亲切会见了来自香港的馆员、著名学者饶宗颐先生。温家宝向这位享有盛誉的学者表示敬意，并祝他95岁生日快乐、身体健康。饶宗颐是我国当代著名的历史学家、考古学家、文学家和翻译家。他曾长期在海外从事教学、创作和学术研究，现定居香港。2009年1月16日，被国务院聘任为中央文史研究馆馆员。
　　4、8月10日上午，中共中央政治局常务委员会召开会议，全面部署当前甘肃省甘南藏族自治州舟曲县特大山洪泥石流灾害抢险救援工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议强调，现在正处在抢险救援的重要时刻，一定要把保护人民群众生命财产放在最突出位置，以更加顽强的精神、更加科学的安排、更加有力的措施，争分夺秒抢救被困人员，千方百计做好抢险救援各项工作。
　　5、据国家电网公司提供的消息，世界上运行电压最高、技术水平最先进、我国具有完全自主知识产权的交流输变电工程——1000千伏晋东南-南阳-荆门特高压交流试验示范工程8月12日通过国家验收，这标志着我国开始进入特高压交直流混合电网运行时代，我国特高压电网建设有望驶入快车道。
　　6、科技部与北京市人民政府8月16日在京签署协议，共建国家现代农业科技城。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，全国政协副主席、科技部部长万钢共同出席了签约仪式。国家现代农业科技城由科技部、农业部和北京市人民政府共同推动建设，致力于推进创新型国家和北京世界城市建设，提升农业科技自主创新能力和打造农业高端产业。
　　7、中国载人航天工程新闻发言人8月17日表示，我国载人航天工程第一个空间交会对接目标——天宫一号目标飞行器，已于近日完成总装，全面转入电性能综合测试阶段。在完成一系列电性能、力学性能和热性能测试后，该飞行器将于2011年发射进入预定轨道，之后，发射神舟八号飞船与之交会对接。这位发言人说，去年底以来，执行交会对接任务的天宫一号目标飞行器、改进型长征二号F运载火箭和改进型神舟载人飞船等主要飞行产品陆续完成了初样阶段各项研制、试验工作，全面转入正样研制阶段。目前，交会对接任务各项准备工作进展顺利。
　　8、中共中央政治局8月20日召开会议，审议并通过《关于党的基层组织实行党务公开的意见》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，党内民主是党的生命，党务公开是党内民主的重要内容。党的基层组织实行党务公开，是深入贯彻落实科学发展观、提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是扩大党内基层民主、保障党员民主权利、增强党的基层组织生机活力的客观需要，是实践党的宗旨、密切党群关系、促进基层和谐稳定的有效途径，是加强党内监督、规范权力运行、推进基层党风廉政建设的重要举措。
　　9、香港义工黄福荣在青海玉树地震中舍己救人的义举得到了国家的肯定和表彰。8月20日下午，国家人力资源和社会保障部部长尹蔚民专程到港，代表国务院宣读表彰决定，授予黄福荣“抗震救灾舍己救人杰出义工”称号，并在中央政府驻港联络办大楼举行表彰仪式，向黄福荣亲属颁授奖章和证书。表彰仪式由国务院港澳办副主任华建主持，香港特区行政长官曾荫权、中央政府驻港联络办主任彭清华、外交部驻港特派员吕新华、解放军驻港部队司令员张仕波等人出席表彰仪式。在今年青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震期间，正在当地做义工的香港特别行政区居民黄福荣，不顾个人安危，两次冲进坍塌的孤儿院，抢救出3个孩子和1名老师后不幸遇难。黄福荣生前长期从事义工工作，四川汶川发生特大地震后，他主动到灾区做了两个多月义工，并到青海高原关心照料孤儿。他多年来一直热心公益慈善事业，彰显了奉献、友爱、互助、进步的义工精神，堪称义工楷模。为表彰黄福荣的英勇事迹，国务院决定追授他“抗震救灾舍己救人杰出义工”荣誉称号。
　　10、今年是深圳经济特区建立30周年。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝8月在深圳考察工作并听取广东省和深圳市工作汇报。温家宝强调，经济特区30年来的实践充分表明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是实现国家强盛、人民幸福的必由之路。过去30多年中国的发展变化，靠的是改革开放，未来要实现中华民族的伟大复兴，仍然要靠改革开放。
　　11、国家主席胡锦涛8月24日下午在人民大会堂同南非总统祖马举行会谈。两国元首就弘扬传统友谊、加强全方位合作达成广泛共识，一致同意把两国关系提升为全面战略伙伴关系。会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国和南非共和国关于建立全面战略伙伴关系的北京宣言》等双边合作文件的签字仪式。
　　12、勇担时代重任，竞展青春风采。中华全国青年联合会第十一届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十五次代表大会8月24日上午在北京人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，向大会的召开表示热烈的祝贺，向全国各族青年和青年学生、向广大海外中华青年表示诚挚的问候。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席大会开幕式。胡锦涛要求青联和学联组织顺应形势发展，贴近青年实际，拓展工作领域，创新活动方式，不断增强工作的感召力和影响力，进一步把广大青年和青年学生团结在党和政府周围。胡锦涛强调，我们党历来把事业发展的希望寄托于青年。各级党委和政府务必高度重视青年和青年工作，采取更加有力的措施，为广大青年和青年学生健康成长、干事创业提供有利条件，更好发挥他们在全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义中的重要作用。

