成考生：复习依大纲教材可自选
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  有成考生日前致电本报，询问备考时选哪种教材比较好。
　　据了解，目前成人高考并无指定教材，只有《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》是全国统一版本，因此考生复习时，《大纲》是必备资料，其他教材可根据自身实际选择。
　　另据了解，目前全国成人高考教材未统一，教育部仅指定了人民教育出版社、高等教育出版社出版的考试大纲，北京地区使用的教材多为人教版、高教版和电大版。2011年版的《大纲》是在2007年版的基础上进行修订的，考生选择时要选2011年版本的。
　　《大纲》包括高起本、专科和专升本两部分，根据考生报考的学习层次、学习专业不同，内容也不相同。其中，高起本和高起专大纲包括语文、数学等8科，共1册；专升本大纲包括英语、政治等10科，分为内容不同的5册。《大纲》列出了考试内容、考试方法和时间、题型比例、试题难易比例等，同时附有样题。对于未接触过成人高考的考生，《大纲》是全面了解成考考试形式和内容的重要途径，也是备考的重要依据。
　　如果还想选择一些复习资料，考生可根据自己的学习基础等自行选择，但要参考《大纲》。一般情况下，如果考生是通过自学来复习的，可挑选两种正规出版社的教材进行比较，若两个版本都将某一章节划为重点，该章节则为重点掌握部分。

