2011年江苏报考成人高考第二学历者可免试
　　本报讯(记者 钱红艳) 记者昨天从市成人高校招生办公室了解到，今年我省成人高校招生政策有调整，其中部分高校的水利水电工程、老年服务等一线艰苦专业将试行推荐考核择优入学方式。另外，今年我省还将对报考成人高等教育第二学历者实行免试政策。
　　市成考办相关负责人介绍，今年我市成人高校招生强化了对一线职工考核的针对性和合理性。我市河海大学、钟山职业技术学院(微博)两所高校参加面向艰苦行业试行推荐考核择优入学试点工作，招生专业分别为水利水电工程与老年服务与管理，计划招生350人。
　　另外，今年我省适当调整了照顾录取政策，新增免试政策，包括：已获得国民教育系列本科及以上文凭，报考成人高等教育第二学历者，可免试入学专升本；已获得国民教育系列专科及以上文凭，报考成人高等教育第二学历者，可免试入学高起专；省级(含)以上教育行政部门组织的职业院校技能大赛一、二、三等奖及优秀奖获得者，高职考生可申请免试入学专升本，中职考生可申请免试入学高起专；在普通高职(专科)、五年一贯制高职学校获省级以上三好学生、优秀学生干部、优秀共青团员、优秀共青团干部等称号的毕业生，可免试入学专升本；在中等职业教育学校获省级及以上“三创优秀学生”、“三创优秀学生干部”等称号的毕业生可免试入学高起专。
　　高职专科生可通过自考“专接本”
　　本报讯(记者 钱红艳) 记者昨天从市自考办获悉，除了以社会各类人群为主的社会自考外，我市目前已在普通高校开通自考“专接本”方式，全日制在籍专科学生在基本完成专科阶段教育的基础上，可以接读自考本科。
　　市自考办相关负责人介绍，经省招生部门正式录取的各类专科学校在籍学生，在学有余力的前提下可以申请“专接本”，申请时间一般在大二上学期，学生可根据专业选择主考学校，由专科学校在主考学校的指导下组织辅导，参加每年4月、10月进行的自学考试，一般可在专科毕业后一年完成本科教育的学习并获得本科专业毕业证书，符合规定的还可申请学士学位。目前我市包括江苏经贸职业技术学院、江苏海事职业技术学院等15所专科院校开展“专接本”试点。
　　另悉，今年下半年自学考试统考将于10月举行，报名已接近尾声，为方便考生报考，我市将网上报名时间延至本月13日，同时本月16、17日安排一次现场补报名，错过前期报名的考生可以直接在这个时间到各区县自考办报名点进行现场报名。

