北京成招报考艺术类体育类及其他需加试专业课
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2011年北京成招网报将于明天结束，记者从北京教育考试院成招办了解，报考了艺术类、体育类及其他需要加试专业课科目的考生，要在9月7日前持报名复核单到第一志愿学校联系专业课加试报名事宜。
　　根据成招政策，选择了艺术或体育类专业的考生，除要参加文化课全国统考外，还要参加专业课加试，这是学校考查考生是否具备专业学习基础的重要手段。其他专业是否加试由学校自行决定。要求专业课加试的高校，报名时间各不相同，但均在9月7日前完成。如北京工业大学继教院专升本摄影专业，加试报名时间为9月2日至6日，学校将在报名时公布加试具体时间；北京体育大学在京招收的体育教育等专业，其加试报名时间为9月6日、7日。
　　据了解，成招院校进行的专业课加试由北京教育考试院成招办统一组织，命题、考试、评卷和发布成绩等事项由学校根据实际自行决定。如果学校有专业加试规定，但考生未参加或加试成绩不合格，文化课成绩再高也不能被录取。同时，如果考生文化课成绩达不到北京市相关专业的最低录取控制线，专业课加试成绩再好也不会被录取。有加试项目的专业录取时，招生院校一般在通过文化课统考线和专业课加试的考生中按专业课加试成绩由高分到低分录取。
　　相关成人高校招生负责人介绍，进行专业课加试的目的是考查考生是否具备该专业的学习基础。如美术、舞蹈等专业，要求考生具备一定色彩、素描和舞蹈基础等方面的基本功，考生在加试前要认真准备。考生若想了解专业课加试具体要求，可向报考学校咨询，也可查看学校公布的招生简章，学校会详细公布需要加试的专业、时间、内容等。今年成招专业目录中对各校招生专业是否需要专业课加试也有详细说明。考生可依此判断自己报考的专业是否需要加试。

