北京朝阳区职工大学新增3个招生专业
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从朝阳区职工大学获悉，该校今年成招设置了18个招生专业，其中新增了建筑工程技术等3个专业。
　　据朝阳职大招办主任梁家锦介绍，在招生专业中，建筑工程技术、工程造价、航空服务3专业为今年新增。根据专业教学计划，航空服务专业将侧重培养具有较高外语水平，能适应民航机场、航空公司等行业需要的人才；工程造价专业将培养建筑行业生产一线的技术与管理人才，具备满足建筑、装饰、安装工程计价与管理等相关工作的需要；建筑工程技术专业将教会学生具备一般中、小型建筑施工能力及施工现场、技术、资料等方面的管理能力。
　　今年，朝阳职大共有5个艺术类专业要加试专业课，其中音乐表演(电脑音乐制作DJ方向)专业加试内容为声乐或器乐(由考生任选一种)，动漫设计与制作、广告设计与制作、电脑艺术设计和幼儿艺术教育4个专业加试内容为素描。专业课加试报名时间为9月2日至7日，加试时间为9月24日，加试的报名地点为朝阳职大和平里教学区。
　　今年朝阳职大设置的招生专业包括建筑工程技术、旅游管理、广告设计与制作、工商企业管理等18个。所有招生专业均为高起专层次、业余学习形式，学习年限为2年半。除艺术类专业外，其余招生专业均不加试专业课。
　　据了解，朝阳职大今年在和平里、和平西街、双龙、首都机场4个地区设置了教学点，考生可根据自身实际选择方便今后上课的教学点。

