湖南重申成考纪律 在校大学生代考将被开除学籍
　　红网长沙10月13日讯(记者 刘怡斌)2011年全国成人高校招生考试将于15日、16日进行，今年湖南报考人数为16.8万人，共设立74个市县(区)考区、148个考点、5984个考室。
　　按照教育部和湖南的工作要求，经教育、公安、保密等部门的多次检查，全省各考区考点考试准备工作已全部就绪。为进一步加强考试环境综合治理，严肃考风考纪，防止普通高等学校在校学生在成人高考中参与替考作弊，湖南省教育厅于近日下发了《关于防范和严肃处理全国成人高考中普通高等学校在校学生违规行为的通知》。
　　通知要求，各高校要加强宣传教育，并在成人高考开始前两天对在校学生进行全面摸底排查，严防学生在成人高考中违规。对本校在校学生在今年成人高考中的违规行为要进行严肃处理，对代替他人参加考试、参与群体性作弊、使用通讯工具作弊的，要坚决按照《普通高等学校学生管理规定》给予开除学籍处分，触犯法律的，依法追究法律责任。各高校还要于开考前在校园内公布举报电话、举报信箱等举报方式，为师生互相监督提供方便。
　　考试期间，省教育考试院将开通举报电话：0731-88090301，15074901731，举报邮箱：hnksy@hneao.edu.cn。

