北京成招网上报名今日24时结束 未缴费报名无效
　　北京考试报27日讯(记者 曹金良) 2011年北京成招网报将于明天24时结束，北京教育考试院成招办相关负责人提醒，网报结束后不能补报，考生要抓紧时间报名。已网上填写报名信息但未缴费的考生要抓紧时间缴费，否则报名无效。
　　从已报名的情况看，目前多数考生在网上报名同时完成了网上缴费，获得报名资格，但也有部分考生报名时只填写了信息部分，未完成缴费程序。根据规定，报名时未完成网上缴费，考生所填报名信息无效，也就是未取得参加全国统考的资格。该负责人提醒，成考报名将于明天结束，已报名但未缴费的考生要尽快在报名结束前完成缴费程序。
　　北京成招网上报名包括填写信息和网上缴费2个步骤，考生在填写完个人信息、志愿信息后，系统会提示考生进行网上缴费。北京成招缴费全部在网上进行，考生在网上报名前可仔细阅读北京教育考试院公布的2011年成招网上报名和缴费说明，按提示完成操作。考生要提前查看自己的银行卡是否支持网上缴费。
　　报名期间，考生要登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)，完成网上报名和网上缴费两项程序，获得网报号，并凭借网报号参加随后进行的现场确认，最终完成报名手续。
　　另据悉，2011年北京成招普通考生的网报结束后，全国劳模、优秀运动员等享受免试入学政策的考生要在8月29日、30日登录北京教育考试院网站报名，网报成功后要在9月7日到东城区南区成招办办理报名确认手续；9月1日至20日，残疾人单考单招报名将启动，符合报名条件的残疾成考生要到北京联合大学特殊教育学院现场报名和确认。

