必看：哪些考生可享成人高考照顾政策
　　本报讯(通讯员李芳  记者张雯婧)昨天从市教育招生考试院获悉，2011年本市成人高校招生录取照顾政策将向大龄在职从业考生倾斜。符合两项及以上照顾政策的考生，其照顾分数不能累计。
　　获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号，“全国‘五一’劳动奖章”获得者，经本人申请，市成招办审核，招生学校同意，可免试入学。
　　奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者；亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者；全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者，上述运动员经本人申请，并出具天津市体育局审核的《优秀运动员申请免试进入成人高校学习推荐表》(国家体育总局监制)，市成招办审核，招生学校同意，可免试入学。运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者(须经市体育局审核并出具运动成绩证明)，录取时可在考生考试成绩总分基础上增加50分投档(一级运动员称号获得者为30分)，是否录取由招生学校确定。
　　符合下列条件之一的考生，录取时可在考生考试成绩总分基础上增加20分投档，是否录取由招生学校确定。①获得地市级以上(含地市级)人民政府，国务院各部委及各省(自治区、直辖市)厅、局系统，国家特大型企业授予的劳动模范、先进生产(工作)者及科技进步(成果)奖获得者。②获得省级工、青、妇等组织授予“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”称号者。③解放军、武警部队、公安干警荣立个人三等功以上者。④归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生。⑤烈士子女、烈士配偶。⑥少数民族考生、国防科技工业三线企业单位获得企业表彰的先进生产(工作)者。⑦年满25周岁以上人员。
　　自谋职业的城镇退役士兵，在考生考试成绩总分基础上增加10分投档，是否录取由招生学校确定。
　　此外，普通高职(专科)毕业生服义务兵退役和“下基层”服务期满后接受成人本科教育办法，按照相关文件要求执行。

