广西2011年成人高考8月15日起网上报名
　　新浪教育讯 据广西招生考试网消息，广西2011年成人高考8月15日起网上报名，以下是详细内容：
　　今年我区成人高考实行网上报名、网上缴费、网上打印准考证、网上远程录取、网上查询成绩及录取结果。
　　(一)报名时间和办法：
　　1、网上报名时间为8月15日00：00 至9月5日24：00。请考生登录广西招生考试院网站http://www.gxeea.cn  ，仔细阅读《诚信考试承诺书》和《报考须知》后进入广西成人高考网上报名系统(以下简称“网上报名系统”)进行报名。考生务必准确填写《2011年广西成人高校招生考生报名信息表》，如《报名信息表》中的“姓名”和“身份证号(现役军人军官证号或士兵证号)”与本人身份证(现役军人军官证或士兵证)上的“姓名”和“身份证号(现役军人军官证号或士兵证号)”不符的，一律不得入场参加考试，否则按违规处理。
　　2、考生在填报志愿时，每位考生可填报两个志愿，每个志愿可填报两个专业。同时，还设置了一个“是否服从调剂录取到相同专业相同学习形式的其他院校”栏目。如果考生所填报的两个志愿按顺序都无法出档录取，而考生填报了服从调剂志愿的，可调剂到与考生所报专业和学习形式相同的其他院校，不再征求考生意见；凡未填报服从调剂志愿的考生不予调剂录取。
　　3、考生在填写完整《2011年广西成人高校招生考生报名信息表》后须设置登录密码并取得网上报名号。考生凭网上报名号和登录密码登录网上报名系统修改个人信息、缴付报名考试费、打印准考证、查询考试成绩和录取结果，请考生务必牢记网上报名号和登录密码。
　　(二)缴费时间和办法：
　　1、网上缴费时间为8月15日00：00至9月5日24：00。考生网上报名后可在网上报名系统中使用本人的网上银行在线缴付报名考试费，也可委托他人使用网上银行代缴，如对网上支付有疑问可拨打当地有关银行客服电话咨询。如考生已网上报名，但不具备网上银行缴费条件的，可向报考的高校咨询(仅限报考区属高校的考生)，也可于9月6日—11日(周六、周日照常上班)持本人身份证、网上报名号及登录密码到所报考试地点的地市、县招生办(考试院)办理现场缴费或领取报名考试费票据。逾期不领取票据的不再补发，不领取报名考试费票据者不影响其报名和考试。
　　2、根据自治区物价局、财政厅《关于我区普通高考等报名考试费收费标准的批复》(桂价费 [2009]212号)文件规定，考生须交纳报名费每人40元，考试费每人每科20元。高起本共计交费120元，高起专、专升本共计交费100元。
　　考生通过网上报名并缴费(包括现场缴费)后即报名成功，报考费一律不退还，请考生慎重操作。如果考生只是在网上填报报名信息而没有在规定的时间内缴付报名考试费的，该次报名无效。

