全国成招统考将开考 为10万北京成考生喝彩
　　曹金良
　　本周末，2011年全国成招统考将开考，经过长期准备的10.2万名北京考生将同赴考场，接受考场检验和高校的选拔。选择成考，就选择了继续学习；选择成考，就选择了学习不辍，我们情不自禁为这10余万成考生喝彩。
　　为边工作边学习喝彩。学习是一个艰苦的历程，考生在这个历程中常常要付出艰苦的努力，放弃享受的机会。特别是对于成考生来说，在平时忙于工作、忙于家务的同时，选择成考就意味着要放弃更多休闲和娱乐，承受更多的寂寞和孤独，也就更加不容易。曾获全国信息技术应用培训教育工程就业技能大赛Photoshop平面设计项目冠军的郭建伶，是东城区职工大学的一名成教生。在参加成教学习时，小郭在一家服装公司的企划部门工作，每天要做大量工作，上完课回到家还要复习、处理未完成的工作，12点前他几乎未睡过觉，各种娱乐休闲活动更是无暇顾及。
　　为挤时间学习而喝彩。成教生和普通高校大学生不同，他们只能利用晚上或休息日学习，这些时间只有“挤”才会有。崇文区职工大学艺术设计专业的学生杜辉在选择成考的同时，还学习北京大学医学部网络教育课程。对于平常人来说，学一个专业就不容易了，但杜辉同时学两个，靠的就是“挤”。每个周末和休息日，杜辉都在学习，每天吃完晚饭是绘画时间，每次都画到晚上10点多；清早起床后是背拗口的医学术语的时间。就是靠这样的刻苦，杜辉同时学到两个不同学科的知识。
　　为形成良好学习风气而喝彩。在学习成教的人群中，不乏大爷大妈，他们用自己的实际行动，诠释了什么是“活到老、学到老”；他们更是用乐学不倦的精神，营造出良好的社会风气。北京中医药大学继续教育学院的郭翔麒，是一位70岁的古稀老人。出身中医世家的他一直想学中医，这个想法在退休后更加迫切。于是，经过辅导学习，他终于被北京中医药大学继教院高起专中医学专业录取，和一群“孙子辈”的同学共同在学习的路上相互鼓励。

