山东省2011年成人高等学校招生工作实施意见
　　新浪教育讯 据消息，山东省2011年成人高等学校招生工作实施意见已公布，以下是详细内容：
　　根据《教育部关于做好2011年全国成人高校招生工作的通知》(教学[2011]8号)精神，结合我省实际，特制定本意见。
　　一、招生对象和报考条件
　　(一)符合下列条件的中国公民可以报名
　　1.遵守中华人民共和国宪法和法律。
　　2.国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。
　　3.身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。
　　4.报考高中起点升本科(以下简称高起本)或高中起点升专科(以下简称高起专)的考生应具有高中毕业文化程度。报考专科起点升本科(以下简称专升本)的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书的人员。
　　5.报考成人高校医学门类专业的考生应具备以下条件：
　　(1)报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者持有县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　(2)报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　(3)报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　(4)考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　二、招生简章和招生计划
　　各有关高校应依照《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关招生规定制订本学校招生章程，并以适当方式向社会公布。招生章程必须如实反映本校的实际情况，内容包括招生范围、学习形式、学制和年限、办学地点、录取原则、收费标准以及专业加试科目的时间、地点等。各成人高校应对招生章程的内容承担责任并负责处理遗留问题。
　　2011年全国成人高校招生分省计划的编制工作继续统一使用教育部研制的“全国成人高校招生分省(区、市)计划(以下简称分省计划)编制系统”(以下简称“系统”)在网上进行。
　　三、报名和考试
　　(一)报名
　　1.网上报名
　　我省今年网上报名时间为8月11日8点30分至8月25日下午5点。山东省教育招生考试院网站(www.sdzk.gov.cn)为唯一报名网站，其他网站未经授权一律不得以网上报名的名义组织考生报名。
　　考生应在户口所在地报名并参加考试，任何成人高校、机构和个人不得组织不具备学习条件人员异地报名参加成人高考。
　　考生在网上报名时必须填写本人实际的联系方式，不得填写函授站点的联系地址，不得由函授站点代为填写。对由于填报函授站点联系地址或联系方式导致不能录取的考生，遗留问题由考生本人和相关函授站点负责。
　　各招生考试机构要加大宣传力度，把考生通信地址和联系方式作为诚信考试的一部分，强调个人真实信息的重要性，确保高校能够及时与考生取得联系。
　　2.现场照相和确认信息
　　考生本人持身份证(现役军人持军官证或士兵证)，凭网上报名序号在8月27日8点30分至9月6日下午5点期间，到各县(市、区)招生办公室进行信息确认、现场照相并缴纳报名考试费，逾期不再办理。
　　各县(市、区)招生办公室要严格把关，严禁接受任何单位和个人组织的大规模异地报名，对异地就业报名人员，在进行信息确认时必须出具所在企业和单位的劳资或人事部门的证明。要加强对考生身份的审验，杜绝持假身份证报考的现象。专升本考生必须具备国民教育系列高等教育专科或以上毕业证书，由于把关不严出现问题，将追究有关领导和人员的责任。
　　(二)考试
　　1.考试时间：10月15日、16日。
　　2.考试科目：
　　(1)高起本、高起专考试按文科、理科分别设置统考科目。高中起点专科公共课统考科目均为语文、数学、外语3门，其中外语分英语、日语、俄语3个语种，由考生根据报考学校招生专业要求选择一种。报考高起本的考生，除参加3门统考公共课的考试外，还需参加专业基础课的考试，理科类专业基础课为“物理、化学综合”(简称理化)，文科类专业基础课为“历史、地理综合”(简称史地)。以上试题均由教育部统一命制。
　　(2)专升本考试统考科目为政治、外语和1门专业基础课。试题由教育部统一命制。
　　各科类考试科目如下：
　　文史、中医类(录取时中医类单独划定录取最低控制分数线)：政治、外语、大学语文
　　艺术类： 政治、外语、艺术概论
　　理工类： 政治、外语、高数(一)
　　经济、管理及药学类：政治、外语、高数(二)
　　法学类： 政治、外语、民法
　　教育学类(含教育类、体育教育类，其中，体育教育类录取时单独划定录取最低控制分数线)：政治、外语、教育理论
　　农学类： 政治、外语、生态学基础
　　医学类： 政治、外语、医学综合
　　(3)有关高校艺术和体育类专业招生必须对考生进行专业加试，其它专业是否加试由各有关高校自行确定。如需加试，招生学校必须在向社会公布的招生简章中注明并自行命题和组织考试，于录取前向省教育招生考试院提交加试合格考生名单。

