关注北京成考：60余免试生现场确认
　　北京考试报记者 曹金良
　　9月7日，东城区南区招生考试中心院内，2011年北京成招免试生现场确认正在进行。当天，60余名劳模、大学生村官等符合免试录取条件的考生，在此办理了确认手续。
　　考生先接受资格核验
　　确认现场，工作人员对每一个环节的工作都一丝不苟。考生来到考试中心后，先到验证的办公台前，接受资格审核。验证处的工作人员来自北京教育考试院成招办，负责核验每名免试生的各项材料：身份证、士兵退役证、“三支一扶”合格证……对每一类考生出示的证件，工作人员都逐项认真核对。
　　记者在现场发现，一名考生因不符合免试条件，不能享受免试录取政策。看这名考生露出不明白的神情，工作人员为其解释：根据免试生录取规定，免试生要具备全国劳模、普通高职(专科)毕业生服义务兵役退役、“下基层”服务期满等条件才行。从这名考生的实际情况看，不符合规定，因此不能享受免试录取政策。
　　接受完报名资格审核后，考生来到一旁的摄像处。由于已提前进行了网上报名，因此摄像时，考生只需报出网报号的后两位数字，工作人员就能快速将其资料调出。为了确保每名考生信息准确，每位考生报出网报号后，工作人员并不是立即为其摄像，而是念出资料里考生的姓名，与考生再核对一遍。
　　摄像后，电脑打印出记载考生详细报考信息和志愿信息的报名复核单，考生核对无误签字后，就完成了现场确认手续。
　　退役士兵免试生增多
　　高?是北京一家工程咨询公司的员工，2006年从武警新疆生产建设兵团退伍后，他又从甘肃建筑职业技术学院的工程造价专业毕业，此次报名参加成人高考。由于符合报名条件，他可以享受免试录取的政策。高?报考的学校是中央财经大学，选择的专业是会计学。
　　记者当天在现场发现，和前两年相比，像高?这样服役退役的免试生，在免试生中的比例正在逐渐增大。现场连续8名确认的免试生中，5人属于退役士兵。而去年所有被录取的免试生中，只有6人是普通高职毕业生服义务兵役退伍。
　　除退役士兵免试生外，一些大学生村官也选择了成人高考来提高自己的学历层次和能力。2006年7月，王颖从北京联合大学应用文理学院的旅游管理专业毕业后，到基层锻炼。2006年7月，通过“三支一扶”，王颖来到昌平区马池口镇东坨村做了一名大学生村官。这次，王颖选择的是北京化工大学的会计学专业。
　　多家名校招收免试生
　　北京教育考试院的统计数字显示，去年共有近百名免试生被录取。招收免试生的学校中不乏北京大学、北京工业大学等知名高校，免试生可根据自身实际选择。
　　从招收免试生的情况看，免试生如果属于全国劳模、优秀运动员等类别，还可报考中国劳动关系学院、北京体育大学这样的对口特色院校。此外，免试生还可根据自身学习需求，以及学校是否招生，选择中意的学校报考。
　　去年被北京工业大学继教院工商管理专业录取的免试生崔鸿霖，专科毕业后到顺义区赵全营镇西小营村，当了一名大学生村官。在选择报考的学校时，小崔觉得以前学的专业是旅游管理，选择工商管理专业既能提高学历层次，也能和原来的专业对接。
　　从今年招收免试生的学校名单来看，北京大学、北京化工大学、北京工商大学等多校均招收免试生。
　　根据成招录取规定，如果报考北京成招的考生是全国劳模、优秀运动员、普通高职(专科)毕业学历的退役士兵等类的考生，可享受免试入学的待遇。全国劳模包括“全国劳动模范”、“全国‘五一’劳动奖章”获得者等，优秀运动员包括获得奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名等相应名次的运动员，大学生村官包括参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”等项目服务期满并考核合格的人员。

