2011年北京10.2万成考生10月15-16日上考场
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 本周末，2011年全国成人高校招生统一考试将开考，北京地区10.2万名考生将走上考场。北京教育考试院成招办相关负责人提醒，考生参加考试前，要熟悉相关考试规定，积极做好应试准备。
　　据了解，今年本市成人高考19个考区共设考点149个、考场3547个，共有102785名考生参加考试。考试将于10月15日、16日举行。报考不同学习层次、不同专业的考生将根据报考要求参加相关科目考试。统考期间，本市将继续采用多种现代化技术手段，“人防和技防”并举，“打击和严防”并重，确保考试安全顺利进行。届时，全市考场均将配置信号屏蔽仪，防范利用各种通讯工具作弊。
　　考试当天，考生最好提早出门，在规定时间内赶到考点，防止因迟到而耽误考试。考生可提前熟悉考点的乘车路线和具体位置。根据考务规定，考前20分钟(第一科为考前30分钟)，考生要持《准考证》和规定的身份证件进入考场。考生迟到15分钟后不能进入考点参加当科目考试。交卷出场时间不得早于每科目考试结束前的30分钟。考生要根据考试时间安排按规定时间离场。
　　今年共有94所成人高校在京招生，共设置了1622个招生专业，计划在京招收89768人。从考生报考志愿时选择的学习层次来看，53799人选择高中起点层次，其中42699人选择高起专层次，11100人选择高起本层次。选择专升本的有49024人。全市顺利完成报名确认手续的考生为102823人。近年，北京成招报考人数每年均在10万以上，生源数量较为稳定。

