新疆成人高考8月25日开始网上报名
　　亚心网讯 (记者 沈祖啸)有意今年参加成人高考的考生该提前做好准备了，自治区2011年成人高考报名工作将于8月25日至9月10日期间进行。
　　昨日，自治区招生办公室有关负责人告诉记者，今年我区成人高校报名实行网上报名。网上报名分为网上预报名(填报信息)和现场报名信息确认两个阶段。
　　网上预报名(填报信息)阶段，考生在规定的时间内，登陆新疆成人高考报名网站(网址：http:// 124.117.250.18)点击“成人高考网上报名”进入报名系统，了解我区成人高考政策规定，查询学校招生的有关情况，按照系统的提示和要求，输入个人报考信息，并选择现场信息确认点。
　　现场报名信息确认阶段，考生本人必须在自己选择的现场信息确认点规定时间内，现场办理信息确认手续，交验有关证件、证明原件及复印件，接受报名资格审核，值得注意的是，经过网上报名而未进行现场信息确认的考生，报名无效，现场信息确认要进行电子摄像，考生一定要自己去。
　　现场信息确认时间由各地州自行决定，考生需在所选确认点规定时间内，携带第二代身份证原件(军官证、警官证)和复印件，到确认点办理信息确认手续，交验证件、审核报名资格、签订诚信考试承诺书等，报考专升本的考生，同时还需提供经教育部审定核准的大专及大专以上毕业证书原件和复印件。
　　成人高考考试时间为10月15日至17日，考生进入考场要出示本人第二代身份证(军官证、警官证)，无身份证者凭附有照片及身份证号码、姓名、住址的公安派出所户籍证明，现役军人须由军分区政治部出具介绍信。
　　新疆成人高校招生实施远程网上录取。录取工作定于12月初开始，并在12月31日前结束。
　　新疆招生办公室原则上根据考生志愿按1:1.5的投档比例投档，生源不足的院校在调剂录取阶段，根据考生上线情况，在已核定的自治区2011年招生计划总数内，依据考生的调剂志愿，依次进行调剂。
　　新生入学后，招生学校将对已报到新生进行全面复查。对其中不符合条件或弄虚作假、违纪舞弊者，应按照相关规定取消其入学资格；对不能通过学籍电子注册的专升本新生，必须进行第一学历复核，不能提供经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的相应层次及以上毕业证书者，由招生学校取消其入学资格，并报自治区招生办公室备案。

