成考网报别忽略细节 慎重选择服从调剂
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2011年北京成招网报正在进行中，北京教育考试院成招办相关负责人提醒，考生在网报时要多注意相关细节，以确保网报快捷、顺利完成。
　　据了解，目前北京成招报名缴费全部网上进行，没有其他途径。考生报名时要提前开通银行卡的网上缴费功能。考生要注意，部分银行虽然支持网上缴费，但需要提前到银行柜台办理申请或注册手续，如中国工商银行的牡丹信用卡、牡丹灵通卡等。同时，有的银行卡虽然不用到柜台办理手续，但需要提前在网上自助注册开通，如招商银行、中国邮政储蓄银行等。考生不要等到网报时才想起银行卡还没办好相应手续，影响报考。
　　网上报名缴费前，考生要根据网报流程，准确详实填写各种信息，包括个人的基本信息、志愿信息和其他辅助信息。填写好信息后，先不要网上缴费，要认真再核对一遍信息，防止因不细心而导致错误。如果填写信息有误，将直接影响报名。
　　报名后，考生如果想更改信息，可根据不同情况选择不同方式。网上缴费前，报名系统会提示，要求核对信息。网上缴费完成后，只是更改个人基本信息和其他辅助信息的，可凭证件号和密码直接进行修改。如果第一志愿专业层次发生变化，导致缴费金额与已缴费用不一致，则不能修改志愿信息，要重新网上报名、网上缴费。之前所多缴的费用，将按退费规定退还；如果第一志愿专业层次未发生变化，缴费金额也未变化，可凭证件号和密码修改。报名结束后，所有信息都不能更改。
　　近年北京成招实行调剂录取，让众多因志愿填报不合理而落榜的考生又重新被录取，今年该项政策将继续实行。录取时的调剂依据，是根据考生在网报时所填写的信息。因此，考生在填写这一项时，要根据自身实际，慎重选择服从调剂及服从哪种类型的调剂。

