2011年成考期间网上监控有害信息
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  今明两天，全国成人高考开考。记者从考前召开的2011年全国成人高校招生统一考试安全工作视频会上获悉，成考期间，教育部门将对网络有害信息进行监控。
　　教育部通报了前期对部分省市的成人高考考前检查情况，特别是对试卷安全保密环节的检查结果。从检查反馈结果看，省级考试机构高度重视，有关方面做了大量工作，采取多种措施保证考试安全，严肃考风考纪。教育部将派巡视组对试卷保管及安全保密工作进行抽查，以确保试卷安全。北京市将采取有效措施，严防死守，严肃考风考纪，确保不出现大规模舞弊。
　　教育部相关负责人强调了试卷保管、考前检查等6项工作，要求各地要在考前安排一次考前保密检查，在设置考场时，尽可能使用标准化考点。使用标准化考点的省级教育机构，要安排专人负责网上巡查。同时，要对网络有害信息进行监控，各省还要认真落实网络监察员制度。
　　北京教育考试院相关负责人介绍，为做好成考工作，北京市将启动预警机制，从技术保证、专家支持、信息监控以及新闻宣传等方面进行全面部署和动员，通过联防联控、三级巡视体制、发挥科技考务优势等措施，人防为主，技防并举，力争做到“考试无事，平安成考”。天津市教育招生考试院相关负责人介绍，该市主要从试卷管理、综合治理考试环境两方面采取了多项措施。

