黑龙江2011年成人高考报名条件和办法
　　新浪教育讯 据黑龙江招生考试信息港消息，黑龙江2011年成人高考报名条件和办法已公布，以下为详细内容：
　　(一)报名条件
　　1. 遵守中华人民共和国宪法和法律。
　　2. 国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。
　　3. 报考高起本或高起专的考生应具有高中毕业文化程度或同等学力。
　　4.报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书的人员。
　　各报名确认点在考生报名确认时，务必告知报考专升本考生，其录取后入学报到时必须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书，否则教育部将不予注册新生学籍并取消其录取资格。考生所持专科或本科毕业证书不符合教育部规定，一切责任由考生自负。
　　如果考生对其所持毕业证书是否属于教育部认可的合格证书把握不准，可登陆中国高等教育学生信息网(www.chsi.com.cn)查询，也可前往黑龙江省大中专学校学生信息与就业指导中心作学历认证，联系电话：0451-82332055，0451-82353558-204，地址：哈尔滨市香坊区赣水路12-8号。 
　　5.报考成人高校医学门类专业的考生应具备以下条件：
　　(1)报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　(2)报考护理学专业的人员应取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　(3)报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　(4)考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　6. 身体健康，符合上述报名条件，生活能够自理，不影响所报专业学习的残疾人。
　　(二)报名办法
　　1. 报名方式：我省2011年成人高校招生全国统一考试全部采取考生网上预报名、各招考办办理现场确认的方式进行。考生预报名网站为：黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)。现场报名确认时，考生须持二代《居民身份证》和预报名号到各报名现场确认点缴纳报考费，报名确认点须使用居民身份证阅读器(型号为CVR-100)读取考生身份证数据，通过报名程序校验考生预报名信息，提取考生头像照片；持军官(士兵)证的现役军人或持护照的外籍考生须本人到市级招考办办理报名确认手续，当场电子摄像，缴纳报考费。报名确认点须当场打印《黑龙江省2011年成人高校招生全国统一考试考生报名登记表》(以下简称报名登记表)，提醒考生认真核对报考信息后签字确认，享受录取照顾政策的考生还要同时办理审验享受录取照顾政策资格等事宜。
　　2. 报名时间：考生网上预报名时间定于8月15日至9月17日，报名现场确认时间定于9月5日至9月18日。
　　3. 报名现场确认地点： 全省各市(行署)、县(市、区)、省农垦总局均设置报名现场确认点，考生网上预报名时可选择就近的报名确认点进行现场确认。报名现场确认点属于哪个考区，考生在该报名现场确认点确认后，就将在哪个考区参加考试(考生人数相对较少的将视情况给予归并)。
　　4. 报名现场确认时考生须携带：①考生网上预报名号；②考生本人二代《居民身份证》或军官(士兵)证，外籍考生携带护照；③凡符合本办法规定的有关录取照顾政策的考生，报名时须出具相应证明、证书、文件的原件及复印件；④报名考务费150元。
　　5. 本科第二专业学历教育和符合本办法免试入学条件的免试生报名办法为：考生在网上预报名后，打印《报名登记表》，在表上空白位置粘贴考生本人2寸蓝色背景正身免冠照片1张和身份证复印件1份，携带本科毕业证书或符合免试入学条件的证件及复印件，符合照顾政策第三条的考生，凭身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退役证或相关项目考核合格证及复印件，报名审验费200元到所报学校预报名。所报学校受理后于9月19日至30日到省招考办统一办理确认手续。报考省外学校的免试生可直接到省招考办办理确认手续。
　　6. 考生对报名确认点打印出的《报名登记表》中，由考生本人对网上预报名时所填报的各项信息进行认真核对并确认签字，如不真实、准确，一切后果考生自负。
　　7. 各报名确认点要将经考生及审查人签字确认的《报名登记表》保留三年(高起本保留五年)备查。

