现场感受北京成招确认流程 6分钟办完确认手续
　　北京考试报记者 曹金良
　　9月2日，2011年北京成招确认现场，记者陪同一名考生，现场感受了办理手续的全过程。交网报号、摄像、核对报名复核单……整套手续办理下来，记者看了看手表，共用时6分钟。
　　9时40分  记者来到西城区教育考试中心。一进院子，便看到主楼一侧的两个指示牌上，分别写着“高中起点”、“专升本”，这是为提高工作效率，先将考生进行分类。考生进入院子后，只要根据自己所属的类别，按照工作人员的指示，顺着用带子隔出的通道，便能顺利到达办理手续的各个房间。
　　10时30分  记者在院子里看到，考生进门后，有一位工作人员专门在入口处提示，报考不同层次的考生在各自的队列里排队前行。整个现场虽然紧张忙碌，但却井然有序。
　　11时整  考生李会平来办理手续。李会平在一家书店工作，这次报考的是北京第二外国语学院(微博)的英语专业，选择了高中起点的层次。她一直在学习英语，这次参加成人高考，就是想在取得学历的同时，让自己的英语水平再提高一个层次。随后，记者跟随李会平一起，现场体验了确认的整个流程。
　　按照工作人员指点，李会平通过“高中起点”通道，来到办公楼内。楼道的各个房间，分别贴着“复印”、“摄像”等标志。来到摄像的屋内，李会平递上自己打印的网报资料，现场工作人员查看网报号，发现李会平年龄在25岁以上，属于可享受照顾加分的类型，指点她到对面的房间进行复核。
　　随后，李会平来到摄像对面的房间。这里，三四位专家正在紧张忙碌地核验考生享受加分和照顾的各类材料。核实完李会平的身份证后，一位专家在她的网报单上盖上了“25岁以上”的红色长方形印章。记者发现，这里还重点查验专升本考生的报考资格，每一名报考专升本的考生，都要交验自己的专科或专科以上的毕业证原件，经过专家检验无误后盖章，才能办理下一步的手续。
　　11时03分  李会平拿着网报单又回到摄像的屋子，工作人员让她坐在旁边的椅子上接受摄像。不到一分钟，连着电脑的摄像设备已采集好图像。几乎是在同一时间，工作人员面前的打印机已将李会平的报名复核单打印出来。
　　将报名复核单递给李会平后，工作人员告诉她仔细核对报名复核单内的信息。姓名、年龄、联系方式、报考的学校……李会平逐项仔细核对无误后，在报名复核单上签字，而后交到现场负责收取的工作人员手中，工作人员告诉她，整个确认手续办完了。记者看了看表：11时06分。
　　走出楼道后，记者告诉李会平，她从进楼道办理手续到办完所有手续，总共用了6分钟的时间。李会平很惊讶，她没想到办完所有确认手续这么快。
　　记者在现场看到，整个报名确认流程犹如一条“流水线”，从考生进入西城区教育考试中心院内开始，每一步该到哪个房间办理手续，都有明确的指示。每个办理手续的房间门口，都贴着办理程序的名称，方便考生办理。如果考生不是在人员最集中的高峰时段来办理，除去排队的时间外，办完整个手续仅需几分钟即可。
　　西城区教育考试中心相关负责人介绍，截至上午11时20分许，当天已经有500余名考生在此办理了确认手续。为了确保现场秩序，引导考生快速便捷完成手续，从一进门便有工作人员进行指引。同时，通过设立“高中起点”和“专升本”两个通道，将不同类型考生分流，提高了工作效率。

