福建2011年成考8月10日至30日网上报名
　　(一)符合下列条件的中国公民可以报名
　　1、遵守中华人民共和国宪法和法律。
　　2、国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。
　　3、身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。
　　4、报考高起本或高起专的考生应具有高中毕业文化程度。报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书或以上证书的人员。
　　5、报考成人高校医学门类专业的考生还应具备以下条件：
　　(1)报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历；或者县级及以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。
　　(2)报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。
　　(3)报考医学门类其他专业的人员应当是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。
　　(4)考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。
　　(二)报名方式
　　今年我省成人高校招生采取网上报名的方式。网上报名分为网上信息输入和现场信息确认两个阶段。
　　第一阶段：考生通过登陆福建省成人高考招生信息网，了解我省成人高校招生政策和规定，查询学校招生的有关情况，按照网页的提示和要求，准确输入个人报考信息，并自行选择好考试地点。
　　第二阶段：考生按选定的时间，到已选择的信息确认点，办理现场信息确认手续：交验有关证件、证明及复印件，交纳报名考务费、进行电子摄像、确认报名信息并签名。凡未在规定时间内进行现场信息确认的视为本人自动放弃本次考试报名。
　　(三)报名时间
　　1、网上信息输入时间：8月10日-8月30日
　　2、现场信息确认时间：9月1日-9月7日
　　(四)报名流程
　　1、网上信息输入：
　　(1)考生登陆福建省成人高考招生信息网(下面简称成招网)网址：(http://www.fjeduzs.cn)，认真阅读《2011年福建省成人高校招生政策规定》、《考生须知》院校招生计划和有关说明。
　　(2)按照网页的提示和要求，考生签订网上报名协议，准确输入个人基本信息(姓名、身份证号码)和报考学校及专业志愿信息。
　　(3)考生一般应在户口(或工作单位)所在地选择报名信息确认点和考试地点。
　　(4) 考生个人签订《考试诚信承诺书》，核对自己输入信息无误后确认提交，将系统给出的网上报名号ID记录下来，并牢记自己本人设定的密码(此密码还将适用于考生成绩、录取信息查询及补报志愿)。
　　2、现场信息确认：
　　(1)考生按自己选择的时间到信息确认点现场，凭本人的网上预报名个人信息单进行报名现场信息核对确认。
　　(2)交验有关证件、证明及复印件。
　　(3)交纳报名考务费。
　　(4)进行电子摄像。
　　(5)核对填报信息校对单，核对无误并签字后交现场确认点存档。
　　3、现场信息确认交验材料及有关要求：
　　(1)现场信息确认手续必须由考生本人办理。
　　(2)考生须携带本人身份证(含现役军人军官证或士兵证)等有效身份证件及复印件。(无身份证者凭附有照片及身份证号码的公安派出所户籍证明，现役军人须持部队政治部介绍信，外省籍户口的考生还须持工作单位介绍信)。
　　(3)报考专升本的考生，须持经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的大学专科及以上毕业证书原件和复印件；成人应届专科毕业生须持所在院校学籍管理部门加盖公章的《2011年福建省成人、普通高等学校应届专科毕业生网上报名资格审核表》。
　　(4)符合录取照顾政策免试和录取加分投档的考生，需交验原始证件和复印件；申请免试入学的优秀运动员还需交验本人申请书和省体育行政管理部门出具的《优秀运动员免试进入成人高等学校推荐表》；申请加分投档的运动健将和武术项目武英级运动员、一级运动员称号获得者，还需出具省级体育行政管理部门的运动成绩证明。
　　(5)自谋职业的城镇退役士兵需交验省级民政部门颁发的《自谋职业证》原件及复印件。
　　(6)普通高职(专科)毕业生服义务兵役退役和“下基层”服务期满后免试接受成人本科教育的考生，需交验毕业证书和义务兵役退役证书；“下基层”服务期满证书和单位证明的原件及复印件。

