河北2011年成人高考共152299人报名
　　长城网10月9日讯(陈家玉)河北省2011年成人高考报名工作已于日前结束。据统计，今年河北省成人高考报名人数为152299人，比2010年增长13260人(2010年为139039人)，增幅为9.5%，创近年来新高。目前，考统一编场工作也已全部结束，考试将于10月15日、16日进行。
　　从招生类型来看，专升本报名73927人，高起本报名8202人，高起专报名70170人。从学习形式来看，脱产2970人，业余63876人，函授85453人。从以上数据可以看出，专升本考生报名人数已开始超过高起专的报名人数，并成为成招生源的主力，而函授成为在职从业人员的首选学习方式。
　　河北省教育考试院相关负责人介绍说，今年河北省成人高考考生报名人数增加的主要原因，一是加大了宣传力度，充分做好各项准备工作，二是河北省成招生源数量稳步增长，有充分的社会需求，三是河北省对今年成人高考网上报名及现场信息确认时间进行了微调，更加利于考生报考。
　　据介绍，今年河北省成人高校招生网上报名首次实施网上支付。为做好此项工作，河北省教育考试院通过考察、座谈、调研等方式做了充分的前期工作。考虑到全省考生的接受程度，结合兄弟省市的经验，在政策上允许“网上支付不成功的考生到信息确认点现场交费”。从报名、确认的实际情况看，进行网上支付的考生占网上预报名考生总数的47%，占确认考生总数的58%。这一支付比例远高于外省市，可以说网上支付的实施是成功的。

