北京成考艺术类专业多加试素描和色彩
　　北京考试报讯(记者 曹金良)2011年北京成招日前完成现场确认程序，接下来，考生将安心备考将于10月开考的全国统考。相关成人高校负责人提醒，如果考生报考的专业属于艺术类、体育类等需要加试专业课的专业，考生还要认真准备将在全国统考前进行的专业课加试。从加试的内容来看，艺术设计等需要考查考生美术功底的考试，一般加试内容都是素描和色彩。
　　北京教育考试院的统计显示，今年近百所成人高校共设置了1600余个招生专业，这些专业包括文史类、理工类、艺术类等多个类别。其中，从需要加试专业课的艺术类来看，各校普遍设置的艺术设计、美术等专业，其加试的内容多数是素描或色彩，或者两项均加试。如北京工业大学专升本层次的绘画(中国画方向)、艺术设计(环境艺术设计方向)，素描都是加试的考试内容之一；首都师范大学专升本层次的艺术设计(电脑美术方向)，加试内容为素描和色彩两项；中国戏曲学院专升本层次的戏曲影视美术设计专业，加试内容除素描外还有速写和水粉静物。
　　从加试的实际情况看，成人高考美术类专业课的加试内容一般都是素描和色彩。考生复习备考时，复习重点也是这两块内容。实际绘画练习中，素描和色彩是互相联系的：造型能力是素描的基础，素描又是色彩的基础。
　　首都联合职工大学工商管理分校教师刘晓第说，无论是多媒体设计与制作还是艺术设计等专业，都是造型艺术的表现。复习时，掌握造型的前提是了解形体的关系，画之前要有正确的观察方法。如果画的时间长就会发现，任何物体都可理解成简单的几何体。如画一个罐子，从形体上看，罐子的基本特点是肚子比较圆的器皿。从罐子的侧面去看，罐口一般就是一个梯形，中间或是长方形，或是正方形，这样就能把罐子分解成几个简单的几何体。
　　从素描和加试的实际考试内容看，素描主要是考学生的造型能力，各校考查内容虽然不同，但一般都是考头像、石膏像、静物等几类。考生要注重基本功的练习，加强造型能力。要加强基本功训练，方式就是大量画写生，考生在家中就可练习；色彩主要考查学生对色彩的感受、理解。色彩的考试形式主要有两种，一种是摆一组静物，让学生用色彩写生；另一种是给出绘画的内容，让学生进行默写。练习色彩时，要学会怎么去观察物体，这点至关重要。

