2011年成人高考专升本时事政治复习手册
　　国 内 部 分
　　2010年7月时事政治
　　1、7月1日上午8时，铁路上海虹桥站至南京站G5000次、南京站至上海虹桥站G5001次列车同时相向发车，这标志着目前我国乃至世界上标准最高、里程最长、运营速度最快的沪宁城际高速铁路正式投入运营。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，江苏省委书记梁保华，铁道部部长刘志军出席了在铁路上海虹桥站的通车典礼仪式。沪宁城际高速铁路运营里程301公里，列车最高时速350公里，从铁路南京站至上海站或上海虹桥站，最快仅需73分钟。全线铺设无砟轨道，采用世界上最先进的国产“和谐号”高速动车组和牵引供电、列车控制、行车指挥等系统。
　　2、中国人口学会年会7月3日在江苏南京召开，主题为“促进人口长期均衡发展”。国家人口计生委主任李斌在会上介绍，“十二五”时期，我国城镇人口将首次超过农村人口。预计“十二五”期间，城镇人口将突破7亿，人口城镇化率超过50%，城乡人口格局将发生重大变化。“十二五”期末，我国人口总量将达到13.9亿左右。
　　3、按照国家宗教事务局颁布的《藏传佛教活佛转世管理办法》，依照历史定制、宗教仪轨，第五世德珠活佛转世灵童金瓶掣签仪式，于7月4日清晨在拉萨大昭寺释迦牟尼佛像前庄严举行。候选灵童洛桑多吉中签，待西藏自治区人民政府批准后，将继任为第六世德珠活佛。
　　4、国务院新闻办7月8日在北京召开的西部大开发10周年新闻发布会，西部大开发战略实施10年来已经取得显著成效，西部地区的经济增长速度一改滞后的局面，年均增长速度达到11.9%，主要宏观经济指标10年间都翻了一番以上。
　　5、7月10日是“中国2010年上海世博会志愿者主题日”，也是世博历史上首次设立的“志愿者主题日”。上午8时开始，主办方陆续开展“体验志愿者”、“聚爱世博”、“圆梦世博1+1”、“孤儿世博梦”、“行，志愿世博”等活动。清晨，550名少先队员在家长带领下，走上全市多个交通路口，共同体验城市文明志愿者(交通志愿者)的工作。新加坡青年交流访问团、赴滇志愿者代表、青年自组织社团领袖、西部计划大学生志愿者等及通过社会自主报名的100多名公益人士参加了“体验园区和城市站点志愿者服务活动”。据悉，世博会期间，上海陆续有约8万名园区志愿者、10万名城市站点志愿者和近200万名城市文明志愿者上岗。
　　6、中共中央总书记胡锦涛7月12日下午在钓鱼台国宾馆会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄一行。胡锦涛强调，两岸经济合作框架协议是一份为民谋利、互利双赢、影响深远的好协议，符合两岸同胞共同利益，符合中华民族整体利益。协议的签署是两岸关系和平发展的重要成果，标志着两岸经济合作进入新的阶段。我们希望协议尽快落实，使两岸业界和广大民众早日获得实实在在的利益，继续推进两岸经济关系正常化、机制化、制度化，为两岸关系和平发展奠定更坚实的基础。
　　7、7月13日，交通运输部正式对外发布《2009中国航运发展报告》。报告显示，全国港口完成货物吞吐量76.57亿吨，比上年增长9.0%，其中沿海港口完成48.74亿吨，增长8.6%，内河港口完成27.83亿吨，增长9.9%。在全球货物吞吐量排名前10大港口中，中国稳占8席，上海港继续保持全球第一大港的位置。货物吞吐量超过亿吨的港口由上年的16个上升到20个，厦门、湛江、湖州、江阴四港首次进入亿吨大港行列。中国共有9个港口进入全球20大集装箱港口行列，其中大陆港口7个。
　　8、中共中央、国务院召开的全国教育工作会议7月13日至14日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。胡锦涛在会议上发表重要讲话，强调大力发展教育事业，是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的必由之路。全党全国要积极行动起来，坚持育人为本，以改革创新为动力，以促进公平为重点，以提高质量为核心，推动教育事业在新的历史起点上科学发展，加快从教育大国向教育强国、从人力资源大国向人力资源强国迈进，为中华民族伟大复兴和人类文明进步作出更大贡献。胡锦涛就推动教育事业科学发展提出5项要求。一是必须优先发展教育，在党和国家工作全局中必须始终把教育摆在优先发展的战略地位，切实保证经济社会发展规划优先安排教育发展、财政资金优先保障教育投入、公共资源优先满足教育和人力资源开发需要，健全以政府投入为主、多渠道筹集教育经费的体制，大幅度增加教育投入，统筹推进各级各类教育，积极推动建设覆盖城乡的基本公共教育服务体系，逐步实现基本公共教育服务均等化。二是必须坚持以人为本，坚持以人为本、全面实施素质教育是教育改革和发展的战略主题，是贯彻党的教育方针的时代要求，核心是解决好培养什么人、怎样培养人的重大问题，重点是面向全体学生、促进学生全面发展，着力提高学生服务国家服务人民的社会责任感、勇于探索的创新精神、善于解决问题的实践能力，引导学生形成正确的世界观、人生观、价值观，坚定学生对中国共产党领导、社会主义制度的信念和信心。三是必须坚持改革创新，创新人才培养模式，深化办学体制改革，深化教育管理体制改革，加强教育国际交流合作，进一步消除制约教育发展和创新的体制机制障碍，全面形成与社会主义市场经济体制和全面建设小康社会目标相适应的充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的教育体制机制。四是必须促进教育公平，坚持教育的公益性和普惠性，把促进公平作为国家基本教育政策，保障公民依法享有受教育的权利，重点是促进义务教育均衡发展和扶持困难群众，着力促进公共教育资源配置公平，加快缩小城乡、区域教育发展差距。五是必须重视教育质量，树立以提高质量为核心的教育发展观，建立以提高教育质量为导向的管理制度和工作机制，坚持规模和质量的统一，注重教育内涵发展，鼓励学校办出特色、办出水平和出名师、育英才。
　　9、国家统计局新闻发言人盛来运7月15日在国新办的新闻发布会上宣布，据初步测算，上半年国内生产总值172840亿元，按可比价格计算，同比增长11.1%，比上年同期加快3.7个百分点。
　　10、国家主席胡锦涛7月17日下午在人民大会堂会见了德国总理默克尔。胡锦涛表示，总理女士此次访华期间，双方确定了两国关系的新定位，决定全面推进中德战略伙伴关系。这是双方共同作出的一项战略性决策，必将给两国关系发展带来新的机遇，产生深远影响。中方愿同德方一道，按照中德联合公报确定的方向和目标，加强两国政治互信、提升经贸合作、丰富人文交流、拓展多边合作，共同应对全球性挑战，推动中德战略伙伴关系不断迈上新台阶，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
　　11、中共中央政治局常委李长春7月20日来到中国美术馆，参观正在这里举行的“不负丹青——吴冠中纪念特展”。他强调，要在全社会积极营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，催生更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的传世之作，涌现更多德艺双馨的名家大师，推动社会主义文化大发展大繁荣。吴冠中是我国当代杰出的艺术家、艺术教育家。在长期的艺术生涯中，吴冠中始终关注现实生活、关注民族文化艺术的复兴，主张博采中西、融通古今，创作了大量富有鲜明民族气派、时代特色、个性风格的油画和水墨作品，为我国艺术多元发展和开拓创新树立了典范。由中国美术馆举办的这次纪念特展，展出了中国美术馆收藏的吴冠中作品62件，以及手稿、画册、文集等珍贵资料，展示了吴冠中艰辛的艺术探索历程和杰出的艺术成就。

