2011年成人高考专升本时事政治复习手册(12)
　　7、联合国日前举行仪式，宣布为期一年的“国际青年年”活动正式开始。“国际青年年”以“对话和相互了解”为主题，目标是促进和平理想、对人权的尊重以及不同文化、宗教和文明之间的团结。联合国秘书长潘基文在活动发起仪式上表示，在“国际青年年”期间，联合国及其青年组织合作伙伴将积极推动不同文化及宗教之间的了解和对话。据统计，全球年龄在15岁到24岁的青年有12亿人，占全球人口的18%.87%的青年人生活在发展中国家。联合国决定从2010年8月12日起至2011年8月11日为“国际青年年”。
　　8、加拿大总理哈珀8月20日发表声明，重申加拿大北极战略。他说，加拿大“北极战略的首要重点是保护和增进加拿大在其北极地区的主权”，这一点没有改变。但其中还包括在必要时和“我们伙伴”之间进行合作。哈珀同时强调了加拿大在北部地区的军事投资、经济发展、社会发展和环境保护。据报道，哈珀将于下周赴包括其北极在内的加拿大北部地区视察。
　　9、在一份推迟至8月24日才公布的美国国务院报告中，奥巴马政府承认，一些美国人，主要是少数族裔美国公民仍然是歧视的受害者。美国“法律面前人人平等”的目标仍有待努力实现。联合国人权理事会要求成员国定期递交有关各自国家人权状况的报告。8月20日，美国政府首次正式就本国人权状况向联合国人权理事会递交了长达29页的相关报告，报告内容一直至24日才予以公布。自今年1月开始，美国政府为撰写此报告曾与多个民权组织进行座谈。一些民权组织对美国执法部门在与移民有关的执法过程中所表现出的种族歧视现象深表关切。美国国务院在报告中说，一些美国人，尤其是少数族裔仍遭到歧视。尽管在废除奴隶制和改变妇女被禁止投票等不平等现象上取得了成功，但美国仍需要在人权方面取得更多的进步。报告指出，尽管美国现在已有一位非洲裔总统，妇女和西班牙裔人士在社会和经济方面取得了更大的成功，但美国社会仍有非常多的人群未能享有公正的政策和待遇。非洲裔、拉丁裔人士、穆斯林、南亚人、印第安人、同性恋者等群体仍面临高失业率、高犯罪率、贫穷、住房条件差、缺乏公共医疗、在就业时遭歧视的挑战。
　　2010年9月时事政治
　　1、第三十三届世界海洋和平大会暨联合国教科文组织政府间海洋学委员会成立50周年庆典9月4日圆满闭幕，大会发表《北京宣言》，重申关注海洋、呵护海洋、和平利用海洋已成为当今世界的一个主旋律，海洋必将为人类的可持续发展做出不可替代的贡献。
　　2、据印度媒体9月4日报道，印度政府公布了一份基于最新“可靠统计模型”的调查报告，并称截至明年底，印度的城市贫民窟人口将逼近1亿。这份印度住房和城市扶贫部的调查报告称，印度全国城市贫民窟人口在2001年度人口普查时为7526万人，但到2011年底，城市贫民窟人口预计将达到9306万人，这甚至超过了德国的人口总数。报告指出，到明年底，印度首都新德里的贫民窟人口将达316万人，比2001年增加85万人，而金融中心孟买所在的马哈拉施特拉邦的贫民窟人口将达1815万人，位居全国各邦之首。
　　3、9月14日下午，第六十五届联合国大会在纽约联合国总部开幕。第六十四届联大当天上午闭幕。新任联大主席、瑞士前联邦主席约瑟夫·戴斯在开幕致词时表示，联大是全球各国进行辩论的最佳论坛。他表示，第六十五届联大将围绕以下三方面开展工作：确保千年发展目标得以实现；加强联合国及联大在全球范围的作用；促进可持续发展。
　　4、联合国千年发展目标高级别会议9月20日在纽约联合国总部开幕。联合国秘书长潘基文、第六十五届联大主席约瑟夫·戴斯、第六十四届联大主席图里基出席会议。近140位国家元首或政府首脑将在为期3天的会议上审议千年发展目标进展情况。世界各国领导人10年前共同推出了联合国千年发展目标，为全球消除贫穷、促进落后地区发展划定了路线图和时间表。目前实现这一目标的各项工作均取得进展，全球贫困人口比例减半的第一项目标有望按期实现，但离最终目标还有很大差距，加上国际金融危机的冲击，实现千年发展目标面临重重困难。在离2015年实现千年发展目标的最后期限只有5年之际，潘基文呼吁世界各国领导人出席2010年9月20日至22日在纽约举行的首脑会议，促进实现千年发展目标。潘基文援引2000年联合国千年首脑会议制定的目标(截至2015年显著减少贫困、饥饿、疾病、母婴死亡及其他疾病)表示：“此次首脑会议将是一个至关重要的机会，让我们加倍努力，实现千年发展目标。”
　　5、据朝鲜中央通讯社9月29日报道，为期一天的朝鲜劳动党代表会议28日在平壤闭幕，会议选举产生了朝鲜劳动党中央政治局常委会、中央政治局委员会、中央军事委员会、中央书记局和中央检阅委员会等劳动党领导机构，并通过了关于修改朝鲜劳动党党章的决定。会议再次选举金正日为朝鲜劳动党总书记。
　　2010年10月时事政治
　　1、10月3日，德国迎来统一20周年。连日来，德国各地举行一系列活动，庆祝自己的国庆日。20年前，随着东欧和国际形势发生剧烈变化、柏林墙倒塌，德国抓住难得的历史机遇，在当时的苏联和美国的支持下，终于重新实现了统一。这也标志着冷战的结束。当时的德国总理科尔被称为“统一总理”，他并许诺，不用多久，德国东部就会呈现一片“繁荣的景象”。20年后的今天，德国人重新回顾统一后东西部的融合史。在10月3日在不来梅市举行的中央庆祝仪式上，德国新任总统伍尔夫发表了他担任总统以来的第一个“纲领性讲话”。他在讲话中感谢国际社会对德国重新实现统一所给予的支持，呼吁对前东德地区百姓为统一后的社会融合所作出的贡献予以足够尊重，并表示，德国未来的主要任务是“弥合社会中的裂痕”。
　　2、历时10年的全球“海洋生物普查”项目10月4日在伦敦发布最终报告，这是科学家首次对海洋生物“查户口”，结果显示海洋世界比想象中更为精彩。 根据普查得出的统计数据，海洋生物物种总计可能有约100万种，其中25万种是人类已知的海洋物种，其他75万种海洋物种人类知之甚少，这些人类不甚了解的物种大多生活在北冰洋、南极和东太平洋未被深入考察的海域。
　　3、总部位于美国加利福尼亚州门洛帕克市的杰龙生物医药公司10月11日宣布，该公司干细胞疗法药物GRNOPC1的首期人体临床试验已经启动，这是美国政府批准的首例胚胎干细胞人体临床试验。
　　4、当地时间10月15日14时17分，正在建设的世界最长铁路隧道戈特哈德隧道东线在瑞士阿尔卑斯山底下钻通最后1.5米。这条隧道全长57公里，已经过约25年的设计和建设，计划2017年全部建成。西线钻通预计在明年春完成。建成后，将超过全长约54公里长的日本青函隧道，成为世界最长铁路隧道，将使从瑞士苏黎世至意大利米兰的火车运行时间仅需2小时40分钟，减少约1小时。届时，每天将运行约300列火车，客运列车平均时速将达250公里，货运列车时速可达160公里。
　　5、10月17日是联合国确定的第十八个“国际消除贫困日”，今年的活动主题为“缩小贫穷与体面工作之间的差距”，意在呼吁各国关注就业，努力创造更多、更体面的就业机会，从根本上解决贫困。
　　6、联合国大会10月26日召开全会，讨论关于美国对古巴的封锁问题，会议以187票赞同、2票反对、3票弃权的结果通过了要求美国立即结束对古巴封锁的决议。决议说，美国对古巴的封锁政策缺乏任何道德或法律基础，不会获得支持。常年的封锁给古巴人民的健康、粮食等方面带来严重损害。决议还说，目前仍有会员国颁布和实施影响他国主权和正当权益的法律和条例，联大再次敦促有关国家尽早撤销或废止目前仍在实施的这些法律和条例。
　　2010年11月时事政治
　　1、北京时间11月1日，巴西最高选举法院公布巴西第二轮总统选举计票结果，有巴西“铁娘子”之称的巴西执政党劳工党总统候选人迪尔玛·罗塞夫获得56%的支持率，击败了反对党社会民主党候选人若泽·塞拉，赢得大选。迪尔玛将于明年1月1日正式就职，成为巴西历史上第一位女总统。

