2011年268名残疾考生选择成人高考
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从北京联合大学特殊教育学院成教部获悉，即将于10月22日、23日举行的2011年成人高考残疾人单考单招考试，将有268名残疾考生走进考场，为圆大学梦想而努力。
　　北联大特教学院成教部主任麻一青介绍，今年北联大特教学院单考单招高起专、专升本两个层次共设置了计算机网络技术、针灸推拿、公共事业管理和针灸推拿学等6个招生专业，计划招生200名。其中，文化事业管理和公共事业管理两个专业是受中国残疾人联合会委托，提高社区残疾人专职委员综合素质新设的专业。
　　据了解，此次参加单考单招的268名残疾考生中，肢残考生26人，听障考生38人，视障考生204人。其中203人报考了高起专层次，65人报考了专升本层次。由于不同残疾考生要使用不同类型的试卷，因此残疾生单考单招的试卷种类也较多，此次考试中，北联大特教学院将根据实际为残疾考生分别量身定制普通明文试卷、大字试卷、计算机试卷等。同时，根据盲人考生的特点，除准备传统的盲文试卷(现行、双拼)外，还准备了听音试卷，方便不熟悉盲文的考生参加考试。
　　据中国残联、卫生部等4部委联合印发的《盲人医疗按摩管理办法》规定，凡申报参加盲人医疗按摩师考试的考生，首先要具备针灸推拿专业专科以上学历。从今年的报考情况看，该项政策促进了单考单招针灸推拿专业的发展，北联大特教学院继教部的考生报考数据显示，今年选择该专业的考生数超过录取计划的3倍多。针灸推拿专业不仅是该校成教单考单招的精品专业，也逐渐成为其支柱专业。
　　链接 残疾人单考单招
　　残疾人单考单招是国家为使更多残疾人进入大学、接受正规的高等教育，考虑残疾人自身特点，经教育部、北京市教委批准。专门面向残疾人设立的成人高等教育招生考试，是国家关心、爱护广大残疾人的具体表现。残疾考生入学后可接受正规高等教育，毕业后取得国家承认的成人本、专科毕业证书，符合有关规定的本科生还可申请获得学士学位，与参加北京市成人高考被录取的考生毕业证一样。

