2011年河北省成人高校招生8月15日起网上报名
　　新浪教育讯 据河北省教育考试院消息，2011年河北省成人高校招生网上报名流程已公布，以下为详细内容：
　　1.2011年河北省成人高校招生网上填报信息时间为8月15日至8月28日(每天08:30至22:00)，现场信息确认时间为9月1日至5日。
　　2.2011年河北省成人高校招生报名考务费实行网上支付，考生在网上报名时应持有系统支持的“已开通网上支付功能的银行卡”。
　　3.请务必使用IE5.0以上浏览器，关闭弹出窗口拦截功能；并确保使用的计算机已安装pdf阅读器。
　　4.为了保证考生录取后能够完成新生学籍电子注册，请考生正确录入个人信息、志愿信息并仔细校对，因考生信息填报错误而造成的一切后果由考生本人承担。
　　5.对于不具备报考成人高校医学门类专业条件且要求报考的考生，毕业后所获得的医学成人高等教育学历文凭将不能作为参加执业医师、执业护士考试的依据。
　　6.按照教育部的规定，严禁没有国民教育系列高等教育专科或以上毕业证书人员报考专科起点升本科。对于不符合报名条件的新生将被取消入学资格。由此产生的问题由考生自己负责。
　　7.按照我省的规定，考生在填报“意向志愿”后，于11月13日至15日登录志愿填报系统，填报“正式志愿”。未在规定时间填报“正式志愿”的考生，默认其“意向志愿”为“正式志愿”。由此产生的问题由考生自己负责。
　　8.报考艺术、体育类各专业的考生，于11月19、20日到志愿学校进行术科专业加试。
　　9.调剂录取阶段，我省将在所有招生学校中实施两次征集志愿。届时，未被录取的考生可在规定时间填报征集志愿，仍未被录取的考生还可填报第二次征集志愿。
　　网上填报信息流程如下，请点击此处查看。

