2011北京成招网上报名结束 错过报名来年再说
　　曹金良
　　成招报名已结束，在为期半个月内，数万名考生顺利报名成功。报名结束后，一些考生反映，自己因为忘记报名时间，最终错过报名，只能来年再说了。笔者认为，虽然考生错过报名时间，失去今年参加成考的机会令人惋惜，但导致出现这一结果的原因是部分考生对成招重视不够。
　　对于考生来说，为期半个月的报名时间，足可以满足报考需要。成考生由于其特殊性，多数人平时要忙着工作，又要处理家庭琐事，不像高三生那样有专门的时间报考。但即使这些考生工作繁忙，一时没时间报考，半个月也很充裕了。从报名时段设置来看，既有工作日也有休息日，方便考生报考。因此，对于一些错过报名的考生来说，工作忙、时间紧都不是根本原因，重视不够才是真正原因。
　　成考作为一项国家级大考，目前一年只有一次报名机会，宽口径、多方式的学习，为很多错过上大学的考生提供了一次机会，为更多已工作想继续深造的考生搭建了实现梦想的平台。错过一次报名机会，就有可能错过一次提升自己的机会，错过实现梦想的机会。
　　报名已经结束，那些想学习却错过报名的考生，不用再自责，而要检视自己对这次学习机会的重视是否足够，为明年报考打下基础。无论是参加成人高考，还是做其他任何事，重视都是成功的基础。自己思想中不重视，就会缺少关注、缺少了解，最终就会失去。错过一次报考不要紧，如果考生不端正学习态度，做别的事情也会像错过成考报名一样。

