2011年成人高考专升本时事政治复习手册(11)
　　13、中共中央政治局6月28日下午就中国共产党保持和发展党的先进性研究进行第三十次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，90年来，我们党在加强和改进自身建设实践中积累的历史经验，对推进党的先进性建设具有长期指导作用，必须十分珍惜并发扬光大。加强党的先进性建设，是加强和改进党的建设的长期任务和永恒课题。我们要充分运用党的建设历史经验，及时总结党的建设新鲜经验，深化对加强和改进新形势下党的建设的规律性认识，继续以改革创新精神全面加强和改进党的建设，不断推进党的先进性建设。
　　14、举世瞩目的京沪高速铁路6月30日下午正式通车运营。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在北京南站出席京沪高速铁路通车运营仪式，并乘坐首发列车G1次考察运营情况。他代表党中央、国务院慰问广大铁路工作者，向京沪高铁参建单位和广大建设者致以崇高的敬意和衷心的感谢。京沪高速铁路自北京南站至上海虹桥站，途经北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、上海7省市，沿途24个站，最短旅行时间为4小时48分钟。京沪高速铁路全长1318公里，是世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路。
　　国 际 部 分
　　2010年7月时事政治
　　1、欧洲航天局7月5日宣布，该机构的宇宙探测卫星“普朗克”根据此前收集的数据，绘出了首幅宇宙全景。它将有助于科学家了解宇宙大爆炸后各种天体的形成过程。欧航局当天发表公报说，这幅图的珍贵之处在于捕捉到宇宙微波背景辐射，它形成于宇宙大爆炸时期，经过137亿年的漫长旅行才到达地球，对研究人员而言，它就是研究星系起源的活化石。
　　2、日本宇宙航空研究开发机构7月9日宣布，世界第一艘单纯依靠太阳光驱动的太空帆船“伊卡洛斯”号已成功利用太阳光压力，实现了机体变速。目前，“伊卡洛斯”正在离地球约1900万公里的太空，以每秒26公里的速度向金星飞行。随着太阳光照射角度的变化，今后其速度有望进一步提升。太阳光的压力极小，面积约200平方米的帆接收到太阳光能后，受到约0.1克左右的压力。尽管如此，在没有重力和空气阻力的太空，随着时间的积累，太阳光压力给了帆船以巨大的加速度。据悉，下一步“伊卡洛斯”将进行方向控制实验。“伊卡洛斯”号的帆约为14米见方，由聚酰亚胺树脂制作，帆厚约7.5微米。
　　3、北京时间7月12日凌晨2点30分，南非世界杯决赛在约翰内斯堡的足球城球场进行，对阵双方是无冕之王荷兰和欧洲冠军西班牙。上半场、下半场两队0-0战平进入加时赛，加时赛第116分钟法布雷加斯助攻伊涅斯塔破门，西班牙1-0取胜成为新科世界冠军。
　　4、意大利《晚邮报》网站消息，世界上首座氢能源发电站于7月12日在意大利正式建成投产。这座电站位于水城威尼斯附近的福西纳镇。据报道，意大利国家电力公司投资5000万欧元建成这座清洁能源发电站，该发电站功率为16兆瓦，年发电量可达6000万千瓦小时，可满足2万户家庭的用电量，一年可减少相当于6万吨的二氧化碳排放量。该电站7万吨燃料来自于威尼斯及附近城市的垃圾分类回收。
　　5、今年7月18日是南非第一任黑人总统、反种族隔离斗士纳尔逊·曼德拉92岁的生日，也是联合国确定的首个“曼德拉国际日”。南非国内和国际社会纷纷举行庆祝活动。联合国秘书长潘基文通过视频为会议发表致辞。他说，曼德拉的身上体现了“最高的人文价值和联合国价值”，“他的一生，他的力量，以及他的宽容，是世人学习的榜样。今天，值此第一个‘纳尔逊·曼德拉(国际)日’，我们对他为自由、正义、民主献出的毕生精力道一声感谢。”
　　6、韩国和美国7月25日开始在韩国东部海域举行为期4天的联合军事演习，双方参加演习的兵力约为8000人。韩国联合通讯社当天报道称，包括美国“乔治·华盛顿”号航空母舰在内等多艘韩美海军舰艇当天清晨7时离开釜山港前往东部海域，开始进行名为“不屈意志”的韩美联合军事演习。除美军航母外，号称亚洲最大的韩国“独岛”号运输舰、“文武大王”号驱逐舰等20多艘舰艇也将参与演习。此次军演包括网络防御战、燃料供给和指挥管制、反潜演习、空中加油和实弹打击等，演习的海域逼近东部海域的“北方界线”。据报道，日本海上自卫队4名官员将登上“乔治·华盛顿”号航母，观摩此次军演。联合军演当天，众多韩国市民走上街头，举起带有“中断战争演习”字样的标语，反对韩美联合军演。
　　7、国际热核聚变实验堆(ITER)组织理事会于7月27日至28日在该组织所在地、法国南部的卡达拉舍举行特别会议，与会各方在时间和资金两个方面达成一致后，宣布《基准文件》生效，有关工程将从下月开始建造。这标志着ITER计划进入决定性阶段。ITER又被称作“人造太阳”计划，其宗旨是发展清洁能源，最初由苏联领导人戈尔巴乔夫和美国总统里根于1985年联合倡议，并由美国、苏联、日本和欧盟共同启动。然而，这一计划曾因种种原因搁浅，美国也曾一度退出。近年来，随着能源危机的加重，出于保护环境的需要，该计划重新得到重视。中国于2003年初开始参与，美国于同年晚些时候回归，韩国和印度分别于2005年和2006年加入，从而使这一计划的参与方达到7个，参与国达到33个。与其他能源相比，核聚变的原料取自海水，可以说是无穷无尽，同时它还不会产生二氧化碳等温室气体，对环境也几乎没有放射性危害。目前，石油、天然气和煤等化石能源正逐渐枯竭，而人类正在使用的核裂变能以及水能、风能、太阳能和生物能等可再生能源也具有自身的局限性。
　　2010年8月时事政治
　　1、第三十四届世界遗产大会经过9天的讨论和审议，8月3日在巴西利亚闭幕。这次大会审议和批准了20余处新的世界遗产。在这次大会上，中国登封的“天地之中”历史建筑群和中国丹霞地貌分别被列入文化和自然遗产。中国“三江并流”也被批准扩大遗产保护区域。本届大会主席、巴西文化部长费雷拉指出，这次大会的最大成果就是发展中国家被认定的世界遗产数量明显增加，发展中国家参与世界遗产保护的热情在增强。有3个发展中国家是首次申报世界遗产。在新批准的15处世界文化遗产中，12处是在发展中国家。新批准的5个自然遗产中有3个是在发展中国家。与会国一致赞同，要建立更多的地区性世界遗产保护培训中心，使更多的发展中国家参与世界遗产的保护，改善世界遗产的分布情况。
　　2、亚太地区审议联合国千年发展目标特别部长会议8月3日在雅加达开幕。会议重点讨论亚太地区国家在实现2015年到期的联合国千年发展目标中遇到的机遇和挑战等议题。此次会议主题是“到达2015年”。来自25个亚太地区国家，13个发展伙伴，以及联合国、世界银行、亚洲发展银行等组织的200多名代表出席会议。
　　3、第四十一届太平洋岛国论坛领导人会议8月4日在瓦努阿图首都维拉港举行。经济发展、应对金融危机、气候变化及斐济局势等是本次领导人会议的主题。本届论坛轮值主席、瓦努阿图总理纳塔佩说，国际金融危机持续对太平洋岛国的经济产生负面影响，本地区各国应采取措施积极应对。在气候变化问题上，各国需要加强合作，采取行之有效的对策。谈到斐济问题时，纳塔佩强调，地区领导人应该与斐济密切接触，以帮助其恢复民主。他说，虽然斐济被中止了成员资格，但太平洋岛国论坛成员国仍然应该对其负起责任。疏远斐济并非正确答案。太平洋岛国论坛是南太平洋国家政府间加强区域合作、协调对外政策的区域合作组织。其16个成员为澳大利亚、新西兰、斐济、萨摩亚、汤加、巴布亚新几内亚、基里巴斯、瓦努阿图、密克罗尼西亚、所罗门群岛、瑙鲁、图瓦卢、马绍尔群岛、帕劳、库克群岛和纽埃。
　　4、日本国立循环器官疾病研究中心8月7日发表公报说，其研究人员利用山羊的皮肤细胞作为辅助材料，制作出了人工心脏主动脉瓣，并将其植入山羊心脏，这一主动脉瓣已顺利工作一个月。
　　5、世界自然基金会俄罗斯分部8月10日发布的报告称，俄境内火灾排放的气体将使全球气候变化进程加快。报告强调说，大气中二氧化碳的增加将导致气候系统失衡，从而使得“热浪”的次数和持续时间增加，从而会诱发更多的火灾。俄罗斯大火不仅是俄罗斯人的灾难，也是全人类的灾难。人们期待着俄境内的森林大火和泥炭火灾能够早日完全熄灭。
　　6、走过116年历史的现代奥林匹克运动，8月14日在新加坡孕育出一项全新赛事——青年奥运会。滨海湾畔，烟花怒放，来自世界各地的近3600名青少年运动员共同见证了这项属于自己的赛事的诞生，开幕式上的诸多创举都在向世人显示青奥会的独特之处，展现青年人的飞扬活力与奔放精神。 来自204个国家和地区的青少年选手将参加青奥会26个大项的角逐。参赛选手们的年龄被限定在14岁至18岁之间，26个大项的设置则与伦敦奥运会完全相同。本届青奥会的赛事将为期12天，与此同时，还安排了50项不同类型的文化教育活动。

