2011成人高考考生复习要依据新《大纲》
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 2011年成招全国统考将于10月15日开考，在考前复习中，考生该参考何种复习资料？相关成人高校招生负责人介绍，成考生复习备考时，可自选相关资料，但《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》是每名考生的必备资料。
　　部分成考生反映，目前市面上有多种复习资料，复习时不知该选哪一种。一家成考辅导培训班负责人介绍，如考生自己不能确定选哪种复习资料，可在选择资料前，向老师或有过成考学习经验的朋友请教。参加过成考的学生对复习资料与试题的结合有较直观的体会，老师在教学中有丰富的经验，他们的指点可以帮到考生。
　　目前成人高考采取全国统考，并无指定教材，但《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》为全国统一版本，这是考生复习时的必备资料。《大纲》包括高起本、专科和专升本两部分，根据考生报考的学习层次、学习专业不同，内容也不同。其中，高起本和高起专大纲包括语文、数学等8科，共1册；专升本大纲包括英语、政治等10科，分为内容不同的5册。《大纲》列出了复习考试内容、考试方法和时间、题型比例、试题难易比例等，同时附有样题。对于未接触过成人高考的考生，《大纲》是全面了解成考考试形式和内容的重要途径，也是备考的依据。
　　北京市教育考试指导中心教研员许丹说，考生在复习时要根据《大纲》要求，制订自己的复习计划。《大纲》调整后，考生要根据变化，及时总结并修正自己的复习策略。

