2011年成人高考专升本时事政治复习手册(14)
　　6、俄罗斯首都莫斯科的多莫杰多沃机场1月24日晚发生一起爆炸事件，爆炸已造成至少35人死亡，130多人受伤。俄总统梅德韦杰夫表示，这是一起恐怖袭击。当地时间16时32分(北京时间21时32分)，多莫杰多沃机场国际航班到港大厅的行李提取区发生爆炸。初步调查结果显示，这起爆炸可能是混在接机人群中的恐怖分子所为，爆炸威力相当于5到10公斤梯恩梯炸药。有报道说，爆炸是由安放在行李中的爆炸物引发的。事发后，俄警方封锁了爆炸现场及其周边地带并展开调查。
　　7、国际货币基金组织(IMF)1月25日发布了最新的《世界经济展望》和《全球金融稳定报告》，前者认为全球经济复苏的步伐稳定，并上调2011年世界经济增长预期至4.5%；后者则提醒，由于发达国家财政状况持续疲弱，尤其是欧元区财政信用和融资市场的风险，全球金融稳定仍面临挑战。IMF在《世界经济展望》中称，全球经济仍在继续复苏，但是明显呈现出“双轨”的态势：发达国家的增长速度远远低于世界其他地方。报告预计2011年全球经济增长可达4.5%，相对去年10月的预测上调约0.25个百分点；发达国家经济2011年和2012年将增长2.5%，而新兴经济体和发展中国家将保持在6.5%的增长水平，其中增速最快的仍是亚洲发展中国家。
　　8、为期5天的达沃斯世界经济论坛年会1月30日落下帷幕。年会期间，全球政商界精英围绕“新形势下的共同准则”这一主题对全球经济形势和政经格局的变化，以及如何应对政治动荡和资源紧缺等全球性风险等进行了广泛的交流。
　　2011年2月时事政治
　　1、美国国务卿希拉里·克林顿和俄罗斯外长拉夫罗夫2月5日在德国慕尼黑正式交换了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》的签署文本。这标志着美俄新的核裁军条约正式生效。
　　2、苏丹总统巴希尔2月7日下午正式宣布接受苏丹南部公投最后结果——苏丹南方与北方的分离。苏丹人民解放运动在2月13日举行的政治局会议上确定公投后将与北方分离，即将建立的新国家国名为“南苏丹”。
　　3、纽约证券交易所与德国证券交易所2月15日正式宣布合并，组建世界最大的证券交易所集团。纽约证交所表示，经双方董事会同意，双方合并开始进入实质性的商业运作阶段，新集团的名称目前尚未确定，但根据双方初步达成的协议，将在纽约与法兰克福设立双总部，这项合并将加强法兰克福与纽约作为世界重要金融中心的地位，新集团同时在巴黎、伦敦、卢森堡及世界其他地方进行业务活动。而双方在阿姆斯特丹、布鲁塞尔、里斯本等其他地方的全国性交易所，仍将保留其各在当地市场的名称，所有交易活动将在当地管理规则与框架下运营，合并后的集团将与所有市场的管理者保持密切合作。
　　4、美国东部时间2月24日16时50分(北京时间2月25日5时50分)，搭载6名宇航员的美国“发现”号航天飞机从肯尼迪航天中心顺利升空。这是“发现”号第三十九次，也是最后一次执行太空飞行任务，大约4000名观众在现场见证了这一历史性时刻。告别之旅后，“发现”号将进入博物馆。“发现”号此行的任务期为11天，将为国际空间站运送一个名为“莱昂纳多”的永久性多功能舱、一个固定大型设备的外部平台，以及空间站上的首个人型机器人——“机器人宇航员2号”。搭乘“发现”号的6名美国宇航员将对空间站进行维护、安装新设备，并进行两次太空行走。 “发现”号是美国建造的第三架航天飞机，其名字来源于一艘18世纪的英国探险船，1983年10月在加利福尼亚州帕姆戴尔组装完毕，并于转年8月在美国宇航局肯尼迪航天中心首次执行太空飞行使命。转眼26年多过去了，“发现”号已成为美国现在服役时间最长的航天飞机，为美国的航天事业立下了汗马功劳。如果算上未来11天的太空之行，“发现”号“一生”共有363天在太空度过，几乎等于一整年。“发现”号将一共围绕地球飞行5800多圈，飞行总里程达2.36亿公里，相当于太阳与地球距离的1.5倍，或在地球与月球之间往返310次。“发现”号总共将246人次的宇航员送入太空，其中包括人类第一位女航天飞机驾驶员、年纪最大的宇航员、首位进行太空行走的非洲裔美国人、首位搭乘美国航天飞机的俄罗斯宇航员、首位进入太空的美国议员等等。
　　2011年3月时事政治
　　1、联合国大会3月1日以协商一致的方式通过决议，中止利比亚人权理事会成员国资格。这是联合国大会首次中止人权理事会某一成员国的资格。
　　2、为期两天的欧盟春季峰会3月25日落下帷幕。在这次峰会上，欧盟成员国通过一套应对欧元区主权债务危机的全面方案。欧盟委员会主席巴罗佐认为，这是一次“真正的突破”，将有助于加强欧盟尤其是欧元区经济的治理。为重塑市场信心、帮助欧元区国家最终走出债务危机奠定了基础。全面方案囊括一整套短期应急措施和长期改革举措。其主要内容有：通过了“升级版欧元公约”；扩大现有救助机制欧洲金融稳定基金的规模和用途，建立欧元区永久性救助机制欧洲稳定机制；开展新一轮银行压力测试，降低希腊等国接受救助的成本；提出6项关于预算与宏观经济监管的立法建议。“升级版欧元公约”是欧元区国家为进一步加强经济融合而作出的承诺。公约为欧元区国家设定了4个共同政策目标，即巩固财政、扩大就业、维护金融稳定、增强经济竞争力。但在提高退休年龄、控制工资增长等争议大的问题上，允许欧元区国家自主选择。对于非欧元区国家来说，可自愿参加该公约：丹麦、波兰、保加利亚、罗马尼亚、立陶宛和拉脱维亚6个非欧元区国家均在峰会上表达了加入意愿。
　　3、印度统计普查总署3月31日公布的2011年人口普查初步统计结果显示，印度总人口已达12.102亿，较2001年的普查结果增加了1.81亿。其中，男性人口为6.237亿、女性人口为5.865亿。目前，印度总人口数已超过美国、印度尼西亚、巴西、巴基斯坦和孟加拉国的人口总和。
　　2011年4月时事政治
　　1、全国政协主席贾庆林4月7日在堪培拉与澳大利亚总理吉拉德举行会谈。贾庆林表示，中方高度重视同澳大利亚的全面合作关系，愿与澳方共同努力，继续从战略高度和长远角度出发，以《中澳联合声明》为指导，坚持相互尊重、平等互利、合作共赢的原则，保持高层和各级别交往，深化经贸、能源资源、农牧业等传统领域的合作，积极拓展在节能环保、生物制药、高速铁路、宽带网络、货币金融等新领域的务实合作，利用互办文化年、中澳非正式高层论坛成立等契机促进民间友好，加强在全球治理、区域合作等重大国际和地区问题上的协调配合，推动中澳全面合作关系不断取得更大的发展。
　　2、今年联合国气候变化谈判首轮会议4月8日晚在泰国首都曼谷闭幕。来自175个国家和地区的代表，就今年气候变化谈判的议程和工作安排达成了共识，同意按照“巴厘路线图”授权，在去年底墨西哥坎昆大会所达成协议的基础上，进一步推动谈判进程。
　　3、古巴共产党第六次全国代表大会4月19日闭幕。菲德尔·卡斯特罗和劳尔·卡斯特罗共同主持了当天的闭幕式。大会选举出古共新的领导机构，劳尔·卡斯特罗正式当选为古巴共产党中央委员会第一书记，马查多为第二书记。大会表示，以菲德尔·卡斯特罗的威望和影响，足以永久成为古巴革命领袖，任何具体职位都难符其名。菲德尔·卡斯特罗于当地时间18日在政府网站上撰文重申，将不再担任古巴共产党的领导职务。他说，古共领导层正在进行新老交替，他对新一代领导人最主要的嘱托是“坚持革命原则”。劳尔·卡斯特罗在闭幕式上表示，要继续巩固社会主义制度，应该纠正错误，抵制官僚主义和教条主义，同时将进一步探讨领导层年轻化问题。
　　2011年5月时事政治
　　1、美国总统奥巴马当地时间5月1日日23时35分在白宫发表电视讲话宣布，“美国已经完成了消灭‘基地’组织头目本·拉登的行动，此人是屠杀数以千计无辜男女老少的恐怖分子。”另据巴基斯坦媒体报道，巴情报官员5月2日证实，本·拉登于当地时间2日清晨在伊斯兰堡附近被击毙。2001年9月11日，纽约世界贸易中心和华盛顿五角大楼等地遭到恐怖袭击后，美国认定本·拉登是“9·11”事件的头号嫌疑犯。
　　2、5月9日是第六十一个“欧洲日”。今年的主题庆祝活动在芬兰首都赫尔辛基举行，61年前，时任法国外长的罗伯特·舒曼公布了“舒曼计划”。该文件被视为欧盟的“出生证明”，由此成立的欧洲煤钢共同体为欧洲联盟打下了第一块基石。经过数十年的发展，欧盟如今已经成为一个拥有5亿多人口、在世界上具有重要影响的区域一体化组织。
　　3、日本外相松本刚明5月16日上午召见俄罗斯驻日大使别雷，对俄副总理谢尔盖·伊万诺夫等官员15日访问北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)一事提出抗议。松本刚明说，自去年俄罗斯总统梅德韦杰夫视察后，俄政要不顾日方的多次交涉仍接连访问北方四岛，这与日本的原则立场是不相容的，伤害了日本国民的感情，令人遗憾。他要求俄方停止访问北方四岛。别雷表示，此次视察是为南千岛群岛的发展规划，并重申了南千岛群岛是俄罗斯领土这一俄方的原则立场。
　　4、“奋进”号航天飞机5月16日在佛罗里达州肯尼迪航天中心顺利点火升空，开始为期16天的第二十五次太空之行，这也是“奋进”号的谢幕之旅。返回地面后，“奋进”号将与不久前退役的“发现”号一样进入博物馆。“奋进”号预计于18日抵达国际空间站，此行的主要任务是为国际空间站运送宇宙粒子射线探测器——价值20亿美元的“阿尔法磁谱仪2”，用来寻找反物质和暗物质。造价超过20亿美元的“奋进”号航天飞机高36.6米，宽23.4米，重71吨，是美国航天局第五架实际执行太空飞行任务的航天飞机，也是最新的一架。“奋进”号建造于1991年，用以替代1986年爆炸的“挑战者”号，1992年5月7日首飞。在截至去年的24次太空飞行中，“奋进”号总共在太空度过了280天9小时，绕行地球4429圈，总飞行距离达到1.65亿公里。“奋进”号进入博物馆后，“阿特兰蒂斯”号航天飞机也将在今年7月完成最后一次飞行，此后美国将终止运行了30多年的航天飞机项目。美国航天局的航天飞机发射基地今年可能有近2000名员工因此失去工作。美国终止航天飞机项目的主要理由是成本过高，奥巴马政府希望私营公司能开发出运送宇航员往返空间站的新一代航天器，而美国航天局则可集中资金进行深空探索和新技术研发。
　　5、第四次中国、日本、韩国领导人会议5月22日在日本东京举行。中国国务院总理温家宝、日本首相菅直人和韩国总统李明博出席会议。会议由菅直人主持。三国领导人首先为日本地震海啸灾难遇难者默哀，并对灾区人民表示深切慰问。会后三国发表了《第四次中日韩领导人会议宣言》，以及加强灾害管理合作、核安全合作、可再生能源和能效合作等成果文件。三国领导人共同会见了记者，并在三国工商界午餐会上发表了讲话。
　　6、八国集团首脑会议5月27日下午在通过《多维尔宣言》后，在法国西北部海滨小城多维尔落下帷幕。为期两天的峰会期间，与会领导人就核安全、气候变化及与新兴国家合作、互联网问题、阿拉伯国家社会动荡等议题进行了4场工作会议。东道主法国总统萨科齐还邀请部分非洲国家代表与八国首脑共同参加了题为“非洲和平与安全”的扩大工作会议。27日上午，会议通过《多维尔宣言》，阐述了八国对峰会主要议题的立场。与会领导人认为，世界经济复苏趋势已得到确认，八国将继续致力于实现经济强劲、可持续、平衡增长。与会领导人强调，八国将继续致力于国际和平与安全。八国集团由七国集团演变而来，其成员国包括美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯。八国集团成员国人口约占世界人口的14%，国内生产总值约占世界总量的65%。
　　2011年6月时事政治
　　1、应意大利总统纳波利塔诺邀请，中国国家副主席习近平于当地时间6月2日与80多个国家领导人一道在罗马出席了“意大利统一150周年”庆典活动。此次阅兵庆典规模宏大，有近6000名意大利军人和民众参加，此外还有骑兵和装备方阵，整个过程持续了80分钟。共有来自80多个国家和国际组织的代表团在主席台观礼。在阅兵庆典开始前，现年85岁的意大利总统纳波利塔诺向无名烈士墓敬献了花圈。他强调说，保证意大利的国家统一和不可分割是“至高无上的原则”。 1861年3月，意大利王国正式宣布成立，标志着意大利实现统一。1946年6月2日，意大利共和国成立。为纪念这一历史时刻，意大利宣布每年6月2日为国庆节。
　　2、第二届东南非共同市场、东非共同体和南部非洲发展共同体成员国首脑会议6月12日在南非约翰内斯堡举行。与会国家签署宣言，宣布覆盖非洲26个国家的三方自由贸易区谈判正式启动。这将是非洲最大的自由贸易区，标志着非洲向酝酿已久的经济共同体目标迈进了一大步。规划中的三方自由贸易区将创造一个包括近7亿人口、国内生产总值总和为6250亿美元的自由市场，占非洲国内生产总值的58%。
　　3、日本参议院6月20日下午通过《复兴基本法案》。该法规定将新设“复兴厅”，负责重建计划的拟定、协调及落实，并发行“复兴债”以确保重建资金来源，以及成立“复兴特区”以实行土地、税收等各种特殊政策。政府拟于近期任命复兴担当相。由于还需要制定相关法律，“复兴厅”预计将于明年成立，目前由政府的“复兴对策总部”行使其职能。该总部由全体阁僚组成，首相担任部长，官房长官和复兴对策担当相任副部长。在岩手、宫城和福岛3个重灾县将分别成立“当地对策总部”，由副大臣或政务官出任部长。
　　4、第六十五届联合国大会6月21日通过安理会对现任秘书长潘基文的连任推荐，其第二个5年任期自2012年1月1日起。在随后发表的就职演说中，潘基文对会员国的信任和支持表示感谢，承诺将秉承《联合国宪章》的宗旨和原则，加强伙伴关系，共同致力于应对全球挑战，使联合国更好地为世界人民服务。
　　5、美国总统奥巴马22日晚宣布从阿富汗撤军计划：自今年7月至年底从阿富汗撤军1万人，明年夏末前撤出2.3万人。届时，2009年底美国借“增兵”战略派出的3.3万名美军将全部撤回，其余约7万名美军将“稳步”撤离，直至2014年底完成对阿富汗安全防务移交。奥巴马表示，明年5月，美国将与北约盟国及相关国家在芝加哥举行峰会，讨论下一阶段的移交计划。阿富汗战争使美国付出了4430亿美元和1500多名士兵生命的代价。民调显示，近3/4美国人支持从阿富汗全部或部分撤军，连一贯支持战争的共和党人也有六成支持撤军。
　　6、北京时间6月29日凌晨，当地时间28日，国际货币基金组织宣布，法国经济、财政与工业部部长拉加德当选为新一任总裁，成为该组织自1944年成立以来第一位女性总裁。

