北京2011年成人高校招4330名脱产生
　　北京考试报讯(记者 曹金良)   今年还有学校招脱产生吗？记者从北京教育考试院成招办获悉，根据教育部规定，今年独立设置成人高校仍可招收部分脱产生，今年共计划在京招收4330人。
　　作为主要生源为在职、从业人员的成招，业余学习是众多考生选择的主要学习形式，脱产计划也在逐年减少。根据今年北京成招计划，94所成人高校在京招收的89768个招生计划中，脱产生仅占全部招生计划的4.8%。
　　有考生不明白，教育部已规定普通高校成人教育停招脱产生，为什么还有学校具备招生资格呢？北京教育考试院成招办相关负责人介绍，目前在京招生的成人高校主要分两大类，一类是设置于普通高校的成人(继续)教育学院，另一类是独立设置的成人高校。教育部规定停招脱产生的是普通高校的成人(继续)教育学院，如北京大学、北京工业大学等，但独立设置成人高校仍具备招收脱产生资格。
　　可以招收脱产生的独立设置成人高校通常为地区性或行业性成人高校，校名中多包含行业名称或附有北京行政区划的色彩，如北京市朝阳区职工大学、北京市总工会职工大学等，也有像北京广播电视大学、北京教育学院等高校，能满足分布于不同地区或行业的考生需求。一般情况下，考生可根据工作、居住地点就近选择。
　　独立设置成人高校在设置招生专业时，会根据学校实际，招收一定比例的脱产生，如首都联合职工大学今年计划在京招收1000名考生，其中450个招生计划为脱产学习。部分成人高校设置的脱产学习计划，也多安排在学校的品牌专业。北京市石景山业余大学招办主任冯宏霞介绍，今年石景山业大设置了13个招生专业，其中会计、城市轨道交通运行管理、幼儿艺术教育、广告设计与制作4个专业都设有脱产学习的形式，这些专业均是该校的特色专业。
　　需要提醒考生注意的是，虽然独立设置成人高校具备招收脱产生资格，但也有部分成人高校根据自身情况，并未设置脱产计划，考生在报考前要详细了解。

