成考故事：孟大妈的终身学习记录卡
　　北京考试报记者 曹金良
　　9月7日，东城区社区学院新学期第一堂“健康大讲堂”开讲，附近多个社区的大爷大妈准时前来听讲，来自朝阳门街道礼士社区的孟阿姨就是其中一员。
　　教室在东城区社区学院的报告厅里，讲座在上午9时开始。8时30分，两名社区学院的教师在门口的签到处等待，迎接每一个前来上课的大爷大妈。
　　上一次课盖一个戳
　　记者发现，每名来上课的大爷大妈，来到门口的签到桌前，都很熟练地掏出一个小本子，等两名教师在这个小本子上盖个戳后，再进教室。孟阿姨和几个老伙伴来到教室门口，也掏出了这样的一个小本子——《东城区社区健康大讲堂听课指南》，在这本《指南》封底，是“东城区市民终身学习记录卡”。每位上课的学生由教师在指定位置盖上一个蝴蝶形的印戳，对参加学习的情况进行记录。
　　收好记录卡，孟大妈拿着这次免费发的《二十四节气话养生》走进了教室。这堂课的内容是传统中医文化和养生方法，主讲人是北京中医医院的副院长王国玮。讲课过程中，王国玮通过生活中的基本养生常识，带领大爷大妈们了解养生的一些专业知识。据了解，这样的讲座从2008年就开始举办了，已经开了24次，先后以《食疗与养生》、《节气与养生》、《黄帝内经系列解读》等内容为专题，受到居民的欢迎，还被评为“东城区优秀市民学习品牌”。
　　细心贴心的《听课指南》
　　趁着孟大妈专心听课，记者翻开她的《听课指南》。这本小册子里，有使用者的姓名、年龄、街道等信息，有“社区健康大讲堂”的简介和听课须知，并且还细心地附上了今年每一讲的详细时间、讲座内容，详细列出了1至12月的推荐食疗食谱，非常方便记忆力减退的大爷大妈们使用。小册子中间，还有26页的空白内容，供学习者记笔记。
　　翻到封底的记录卡，共有“健康大讲堂”、“数字化学习室”和“其他学习活动”3个学习项目，日期为2011年。每个项目后面都有12个小空格，这是用来记录持有人上课情况的，每参加一次学习，空格内就会盖上一个戳。在孟大妈的记录卡里，今年以来，“健康大讲堂”后已盖了6个戳，“数字化学习室”后面也盖了2个戳。孟大妈自豪地告诉记者：“我一堂课都没落下过”。
　　研究生儿子夸她电脑用得“溜”
　　参加这些学习有用吗？孟大妈说：“有大用了！就拿这‘健康大讲堂’讲座来说吧，专家讲的都和日常生活息息相关，对健康很有用处。根据老师的讲解，有时我就根据节气熬些养生粥，感觉特别不错。”特别是参加“数字化学习室”后，孟大妈更是提高了自信心。孟大妈说，以前自己对电脑一窍不通，有畏惧感，经过学习后，现在打字、上网、发邮件、打游戏样样行。以前，每当孟大妈想看看电脑是怎么回事时，儿子总“吓唬”她：你别乱动呀，不然把我的资料都删了。现在研究生毕业的儿子惊讶地说：“妈，您电脑现在玩得比我还溜啊。”
　　和孟大妈一起来听课的宋进华大妈，是朝阳门街道礼士社区的文体主任。宋大妈说，她们社区每次来听课的大概有10来个人，不是大家不想来，而是名额有限，“不能所有的学习名额都让我们社区的人占了呀”。因此，在确定来上课的人选时，宋大妈她们只能选出那些有望成为“种子”的居民，以便这些“种子”回去传授给其他社区里的居民。
　　链  接
　　为鼓励市民积极参加终身学习，推动学习型社会建设，东城社区学院发挥其在本区域内社区教育中的作用，在该院开展的各项终身教育活动中推出“东城区市民终身学习记录卡”制度，用来记录东城区市民参与终身学习的经历，帮助市民提高个人素质，提高生活品质。
　　“记录卡”实行日常登记和年度验证相结合，由学习者本人保管，记录学习经历，由东城社区学院负责确认和填写。市民到东城社区学院参加各项教育活动、课程学习以及网上学习时，由组织者填写学习记录。“记录卡”各项学习记录是作为评选东城区“市民学习之星”的重要依据，也可成为参加北京老年电视大学东城分校学习时折抵学分的参考。

