成考报名因操作不当造成重复缴费会退还考生
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 2011年北京成招网报已结束，日前正在进行现场确认。有考生反映，自己网上报名缴费时，因操作不当，造成了重复缴费，不知能否退费。记者从北京教育考试院成招办获悉，如果考生网报时因付费操作不当造成重复缴费，届时会退还给考生。
　　据介绍，考生网上缴费成功后，如果出现以下3种情形之一，其缴纳的报名费会被退还：现场报名确认时，工作人员认定该考生不符合报考要求，不具备报考条件；在规定的现场确认时间内，考生未到相关区县确认点办理现场报名确认手续；考生网上报名时，由于网上付费操作不当，造成了重复付款。需要提醒考生的是，如果考生已完成现场确认手续，报名费将不予退还。
　　北京教育考试院成招办负责人提醒，办理退费手续时，报名费不是以现金形式退还到考生手中，而是直接退回考生网上缴费时所用银行卡账户内。因此，考生近期不要注销缴费银行卡，否则因故需要退费时，将无法办理。
　　同时，退款并非在网报结束后即刻进行，而是于9月24日至30日统一办理，退款到达考生账户通常需要一周时间，特殊情况可能需要半个月。若要查询退费是否到达自己账户，考生可于9月30日后一个月之内查询到账情况，发现问题可直接与首信易公司联系。

