网络教育统考8日起开考 北京共设23个考点
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从全国高校网络教育考试委员会办公室获悉，明天起至11日，试点高校网络教育部分公共基础课全国统考将举行。此次统考中，全国共设置考点694个，其中北京市设置了23个考点。
　　根据全国网考办通知，此次网络教育统考将于9月8日开始，至11日结束。考试共设置大学英语(A、B、C)、大学语文(A、B)、高等数学(A、B)和计算机应用基础等4门统考课程，每门课程的考试时间为90分钟。4门课程都实行网上闭卷机考。个人报考的考生，可根据预约的考试地点和时间参加考试；集体报名的考生可在规定的考试时间到预约的考试地点参加考试。
　　此次网络教育统考中，北京市共设置了23个考点，除北京市现代商务培训中心奥鹏远程教育学习中心、北京联合大学继续教育学院奥鹏远程教育学习中心、北京船舶工业管理干部学院培训中心、北京电子干校京东培训中心4个考点外，其余考点均设置在北京电大所属学习中心。
　　根据规定，试点普通高校网络教育本科生在学习期间，除完成学校规定的必修学分外，还要参加部分公共课的全国统考。修业年限内全部应考课程考试合格，才能在毕业时取得教育部高等教育学历证书电子注册资格。具备相应条件的考生，可申请免考部分或全部统考科目。

