广东省东莞市9月1日成人高考开始报名
　　南方日报讯 (记者/吴少敏)昨日，东莞市教育局通报今年成人高考的报名时间，9月1日至10日成人高考考生可前往东莞广播电视大学等6个报名点报名。
　　根据报考安排，国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员都可以报考成人高考。报考高起本或高起专考生应具有高中毕业文化程度。报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书的人员。
　　值得注意的是，成人高考实行先预报名后正式报名制度。预报名时考生通过互联网(网址：http：//www.eeagd.edu.cn/cr)自行录入本人的基本信息，然后到报名点确认报名资格，电子摄像，并交纳考试费(每科37元)。
　　考生也可到城区东莞广播电视大学以及石龙、望牛墩、长安、常平及塘厦等5个镇区的成人文化学校报名点填写好预报名表，然后委托报名点进行预报名，再进行正式报名。成人高考报名将启用身份证读卡器采集、核对考生二代身份证中的基本信息，以确保考生个人信息采集的真实准确。
　　考生报名时应按规定交验高中或专科毕业证书、二代身份证以及照顾加分等有关证明材料，并提交专科毕业证书、照顾加分等有关证明材料复印件。
　　另外，成人高校招生统一考试时间为10月15日、16日。

