山东省2011年成人高等学校招生工作实施意见(2)
　　(4)统考科目按教育部《全国成人高等学校招生复习考试大纲》(2011年版)的要求命题。所有统考科目每科试题满分均为150分；高起本、高起专的统考科目每门考试时间为120分钟，专升本每门考试时间为150分钟。具体考试科目及时间如下：
　　高中起点升本、专科
　　专科起点升本科
　　四、评卷和录取
　　(一)评卷
　　今年我省成人高考继续实行网上评卷，评卷工作由省教育招生考试院统一组织。考试成绩通知考生本人，不公布，不对考生查卷。评卷工作意见另文下发。
　　(二)录取
　　1.2011年成人高校招生工作全部实行计算机网上录取。
　　2.各有关高校和省教育招生考试院应按照“学校负责、招办监督”的原则实施录取工作。即：在符合成人高校招生报名条件、考试成绩达到投档分数线的考生中，由招生学校根据“从高分到低分择优录取”的原则，决定考生录取与否和录取的专业，同时负责对遗留问题的处理。省教育招生考试院在录取时根据国家招生政策对招生学校录取名单进行审核，对录取工作予以监督，对不符合招生政策规定的行为予以纠正。
　　3.录取最低控制分数线由省教育招生考试院根据成人高等教育对新生的最基本要求，参照考生统考科目成绩和我省的招生规模划定。其中，高起本、高起专的艺术类专业(除史论、编导类专业外)和体育类专业的最低控制分数线不得低于相应招生类型和考试科类最低控制分数线的70%，艺术类高起本、高起专考生数学成绩不计入总分，由招生学校录取时作为参考；高起专的公安类成人高校的全部专业、医学(药学类除外)专业，如上线生源不足可适当降低最低控制分数线，但不得低于相应考试科类最低控制分数线的70%。专升本和高起本的录取最低控制分数线需报教育部备案。
　　4.录取时，省教育招生考试院按考生统考科目总成绩向招生学校顺序投档，对于有专业课加试的学校，根据加试合格考生名单向招生学校顺序投档。招生学校根据考生参加统考的成绩，由高分到低分择优录取(艺术类和体育类专业在考生文化统考成绩达到最低录取控制分数线的基础上，原则上按招生学校的加试专业课成绩从高分到低分择优录取)；对于农、林、水利、地质、矿业、测绘、远洋运输、社会福利类所有专业，以及专升本、高起本公安、监狱、劳教类专业，如上线生源不足可适当降分向招生学校投档，降分幅度最大不得超过20分。
　　5.录取及提档照顾政策
　　(1)获得“全国劳动模范”、“全国先进工作者”称号，“全国‘五一’劳动奖章”获得者，经本人申请，省教育招生考试院审核，招生学校同意，可免试入学。
　　(2)奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前8名获得者、非奥运会项目前6名获得者；亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前6名获得者、非奥运会项目前3名获得者；全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前3名获得者、非奥运会项目冠军获得者。上述运动员经本人申请并出具省体育局审核的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》(国家体育总局监制)，省教育招生考试院审核，招生学校同意，可免试入学。
　　(3)普通高职(专科)服兵役和“下基层”毕业生，凭身份证、普通高职(专科)毕业证、士兵退伍证和接收地民政局的证明信、“下基层”相关项目考核证明，可申请免试就读所在省(区、市)的成人高校专升本。经省教育招生考试院审核，招生学校同意，可免试入学。具体办法参照教育部《普通高职(专科)毕业生服义务兵役退役和“下基层”服务期满后接受成人本科教育招生办法(试行)》(教学厅[2009]6号)的要求执行。
　　(4)运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者(须经省体育局审核并出具运动成绩证明)，省教育招生考试院可以在考生考试成绩基础上增加50分投档(一级运动员称号获得者为30分)，是否录取由招生学校确定。
　　(5)符合下列条件之一的考生，可以在考生考试成绩基础上增加20分投档，是否录取由招生学校确定。
　　①获得地级以上(含地级)人民政府，国务院各部委及各省(区、市)厅、局系统，国家特大型企业授予的劳动模范、先进生产(工作)者及科技进步(成果)奖获得者。
　　②获得省级工、青、妇等组织授予“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”称号者。
　　③武警部队、公安干警荣立个人三等功以上者。
　　④归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生。
　　⑤烈士子女、烈士配偶。
　　⑥边疆、山区、牧区和少数民族聚居地区的少数民族考生、国防科技工业三线企业单位(地处地级以上人民政府所在地的除外)获得企业表彰的先进生产(工作)者。
　　⑦年满25周岁以上人员。
　　(6)自谋职业的退役士兵，可以在考生考试成绩基础上增加10分投档，是否录取由招生学校确定。
　　符合上述照顾政策的考生必须于报名时交验相应的原始证件(自谋职业的城镇退役士兵凭省级民政部门颁发的《自谋职业证》)。符合2项以上照顾政策的考生，其照顾分数不予累计。
　　6.录取阶段，所有成人高校必须使用教育部研制的“系统”在网上进行分省(区、市)计划的调整。
　　7.在录取过程中，对违反规定在报名时组织考生填报函授站点统一联系地址的院校，降低其录取比例或者不予增加计划。
　　8.录取新生名单由招生学校提出，省教育招生考试院审核。招生学校按审核后的录取名单将录取通知书统一寄送考生本人，不得由他人转交。
　　9.录取工作结束后，省教育招生考试院向教育部报送录取新生的数据库，并向招生学校提供本年度录取新生名单。
　　五、加强综合治理，确保考试安全
　　成人高校招生考试属于国家教育考试。各市招生委员会要坚决贯彻教育部、中宣部、公安部、监察部、信息产业部、国家保密局、武警总部等七部门《关于全面加强教育考试环境综合整治工作的通知》(教学[2004]15号)、《教育部、工业和信息化部、公安部关于加强防范和打击非法利用无线电设备在国家教育统一考试中作弊等行为的通知》(教学[2008]8号)等文件精神，从构建和谐社会、维护稳定和倡导良好社会风气的大局出发，高度重视全国成人高校招生统一考试工作。各招生考试机构要加强与公安、武警、信息、保密、宣传、监察等部门的协调配合，采取有效措施进行考试环境的综合治理，确保考试安全，切实维护成人高考的公平和秩序。进一步完善规章制度，加强试卷印刷、运送、保管等各个环节的管理，做到分工明确、责任到人。要制订有效的应急预案，快速妥善处理重大突发事件，确保社会稳定。
　　六、加强管理，严防团伙舞弊
　　各级招生考试机构要向社会广泛宣传考生诚信考试的意义和作用，广泛开展“诚信考试光荣，违纪舞弊可耻”的教育活动，加强协作，防止大规模舞弊行为的发生。
　　为严防团伙舞弊，考试阶段要重点落实以下几项工作：一是考试过程中实施重点考生管理，对报名地与户籍所在地不符的考生重点进行身份审查，严格把关；二是实施重点考场管理，将报名地与户籍所在地不符的考生分散安排考场，增加监考巡考人员，配置必要的设备，防止利用先进技术手段有组织作弊行为的发生；三是实施重点学校管理，对曾经组织过考生大规模异地报考的高校及函授站点进行重点监督，发现苗头立即处理；四是会同有关部门综合治理网络环境和考点周边环境，严密监控并及时清理通过网络、手机短信、校园小广告等形式传播的各类有害信息。
　　七、加强监管力度，确保招生质量
　　各高校要充分认识成人高等教育在建设学习型社会和构建终身教育体系中的重要地位和作用，将成人高等教育纳入学校整体发展规划中，加强管理，规范办学，克服片面强调经济效益的倾向。进一步强化生源质量意识，不得单纯为完成招生计划而降低新生录取要求。进一步规范招生行为，一律不得委托各院(系)、函授站(点)、中介机构或个人进行招生，坚决杜绝虚假宣传、体制外招生、异地举办脱产班、组织考生异地报考等违规行为，严禁超出规定的项目及标准向学生收取费用。对存在虚假宣传、组织考生异地报考、违规收费等行为的函授站(点)坚决予以撤消，并严肃处理相关责任人；对于函授教育条件好、教学质量高、办学规范的成人高校，在录取政策上将给予倾斜。各市教育局要加大对民办非学历教育培训机构的监管力度，坚决制止和惩处以营利为目的虚假和欺骗性招生宣传、违规招生行为。
　　八、新生复查
　　新生入学后，为防止考生持他人准考证报到，各成人高校要根据网上录取考生电子档案信息对已报到新生进行全面复查，对其中不符合条件或弄虚作假、违纪舞弊者，取消其入学资格。
　　九、加强领导
　　成人高等学校招生工作政策性强，牵扯面广，特别是成人高校招生已全面实施信息化管理，技术要求高，要切实加强领导，进一步加大对各级成人招生考试机构人员培训力度，提高设备建设水平。各级招生工作人员要模范地执行招生政策，严格遵守纪律，坚决反对和抵制不正之风。对招生工作中出现的违法乱纪事件，一定要认真查处，并视情节轻重严肃处理。

