专家指导：成考专业课考真才实学
　　参加成人高考时，有的考生最终选择艺术类或体育类的专业，一个重要原因是觉得这些专业录取分数比其他类低。其实，有这样想法的考生看到的只是这些专业的一面。由于专业学习的特殊性，学校在录取考生时，更加看重的是考生的专业功底。虽然文化课的录取分数线相对低，但专业课考的可是真才实学，如果没有基础想过关是不现实的。
　　顾名思义，专业课考的是考生的专业能力和功底。从近年部分学校的专业课加试情况来看，专业课加试时，绘画类专业主要考素描、色彩等，舞蹈类专业主要考形体、舞蹈编排等，演唱类专业主要考视唱练耳、器乐演奏等，摄影类专业主要考图片分析等。从这些考试内容来看，都需要考生之前有过专业训练，如果不经过学习和练习，只靠临场发挥是不行的。比如艺术设计等专业常考的素描和色彩，如果之前没经过训练，到了考场上，老师要求画个静物或人像，会让考生手足无措。因此，提前练习专业课是这类考生复习时的重要内容。
　　有的考生觉得，自己报考的是艺术类的专业，比如舞蹈、表演等，觉得自己具备这方面的天赋，临场发挥就可以了。从专业课加试的实际情况来看，作为加试考官的老师，都是各校专业课的资深教师和专家，学生只要一上场，就知道学生的实际水平了。考生是专业还是业余，是经过认真备考还是临阵磨枪，一眼就能看出来。因此，笔者认为，如果报考的专业有专业课加试，考生应该认真按照学校的加试内容，提前进行准备，认真把专业的基本功练扎实。考生不要抱有侥幸心理，平时不努力，等到考试时靠临阵磨枪不可能过关。
　　当然，虽然专业课加试需要具备专业功底，但专业课的加试标准也不是无限制拔高，而是学校根据专业实际设置的，考生只要踏实备考，一般都会有一定的提高。从学校加试的实际看，学校考查专业课，一般是为了今后开展教学时，考生能适应教学进度，因此各校专业课考查的重点是考生对基本功的掌握。因此，考生在复习专业课时，掌握基础才是最重要的。俗话说“拳不离手，曲不离口”，只要考生日常多努力，通过练习提高专业能力，相信会有满意的回报。

