成考修改答案不能用涂改液
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  2011年全国成人高考今起开考，北京教育考试院成招办相关负责人介绍，成考生在答题时，要了解相关细节，除要使用规定的文具外，还要掌握不同题型的用笔要求和书写方式。
　　成考答题卡分为客观题目和主观题目两部分，考生在答题时，在客观题目区作答只能使用2B铅笔，答题时要将答案对应的框涂满涂黑，黑度以盖住框内字母为准；在主观题目区作答时，除作图有要求外，只能用0.5mm的黑色字迹签字笔在规定区域内书写。
　　考试过程中，考生需在答题卡上修改答案时，要将错误答案用笔逐字或逐行画一道水平横线，而后在错误答案后方或空白处重新作答。重新答题时不能超出本题答题区域，同时要保持卷面整洁，涂改液、胶带、修正带等都不能使用。
　　考生答题时，不能折皱答题卡，不能让答题卡破损，也不能在答题卡上作任何标记。考生拿到答题卡后，不要立即答题，要先用黑色字迹的0.5mm签字笔填写自己的姓名、准考证号。填写主观题答案时，不能用铅笔或圆珠笔，也不能用出水不畅的签字笔，否则会影响评卷时的扫描效果。
　　北京教育考试院成招办相关负责人提醒，考生答题时要注意在规定的区域内书写，如果超出答题区域、不在规定题目序号的答题区域内答题、将几道题集中在同一道题目的答题区域内作答，所填写的答案均视为无效。同时，还要保持答题卡的整洁，不能在答题区域或其他位置乱涂乱画。无论考生在答题卡上作任何标记，评卷时该科成绩都将作废。

