青海状元高考移民被取消录取资格 清华没有录取
　　以牧区少数民族考生身份加35分
　　22日，记者从清华大学招办获悉，由于青海省文科高考状元被当地考试管理中心查明是“高考移民”，所以被取消了其在青海的高考录取资格，没被清华大学录取。而原本的青海文科“探花”已经被清华招至麾下。
　　户口簿上父亲单位与资格审查表上不符
　　6月25日高考成绩公布，考生王湘苹以655分的高分成为青海省文科状元。然而，清华大学就招生事宜联系王湘苹时，她却神秘“失踪”了，招生老师只得求助于青海省考试管理中心，中心工作人员多方打听，联系到了王湘苹，但是她和家人却迟迟不肯露面。
　　其实，高考成绩一公布，文科状元就引起了当地考试管理中心的重视。青海省牧区教学质量普遍不高，考出这么高的分数实属难得，青海省招办怀疑王湘苹可能是“高考移民”。在翻阅王湘苹的档案时，工作人员发现其户口簿上写着父亲张杰的工作单位为“直岗拉卡派出所”，但她的资格审查表上填写的却是“水电四局职工”，随即，青海省招办要求尖扎县政府、县招委、县教育行政部门对王湘苹的资格再次审查。
　　比第二名高出38分，填报志愿为清华经济与金融专业
　　经过青海省考试管理中心20多天的调查，查明虽然王湘苹的户口、学籍、高考报名审查等资料都齐全，但这些资料漏洞百出，有信息不实之嫌。同时，工作人员发现王湘苹的学籍档案有伪造和空挂的现象，随即又核对考生父亲所在单位、人事部门，经查确实有问题，最终认定王湘苹为“高考移民”，青海省考试管理中心宣传科负责人徐建国透露，考生由河南移民而来。
　　王湘苹在今年的高考中，实际考了620分，排名青海省文科第一名。青海省考试管理中心的高考报名档案显示，这名考生为青海省黄南藏族自治州尖扎县中学学生，在今年的高考中，她以牧区少数民族考生身份，在享受了35分的加分政策后，以总分655分的高分摘取青海省文科状元头衔，和第二名(617分)在分数上拉开了不小的距离。该考生填报的志愿为清华大学经济与金融专业。
　　在录取期间，青海省招办当即作出了停止对王湘苹的投档决定，并取消了王湘苹的高考录取资格。
　　共查处38名“高考移民”，文科前10名中竟占3名
　　除了文科状元王湘苹外，7月22日，经青海省考试管理中心核实，位居文科第5名和第9名的刘晓曼(613分)和夏雨欣(608分)也属“高考移民”，目前已被取消录取资格。
　　7月22日，青海省招办就“高考移民”的查处情况召开了新闻发布会，发布会上公布，到7月21日第一批本科招生院校录取工作结束，共查出38名不符合当地招生录取资格的考生，并取消了他们的录取资格。其中，在接收档案资格审查阶段，共查处23名“高考移民”；录取阶段截至7月22日，又查处了15名“高考移民”。 
　　目前，查处的这38名“高考移民”已被取消今年在青海省高考的录取资格，并且他们将永远被取消在青海参加高考的资格。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

