名校硕士谈考研：精心备战 梦想成真
　　作者：清华大学 张永铭 
　　当得知我考上清华时，很多人首先问我：你是什么学校的？答曰：……又问：你平时的学习成绩一定很优秀？答曰……再问：六级过了没有？多少分？答曰……我平静地回答了三次，对方也惊讶了三次。殊不知考研就是考研，考研绝不是考察昔日的成就与辉煌。
　　考研如同独自穿越人生的一段隧道，没有喝彩和掌声，没有鲜花和美景，有的只是枯燥的书本、繁重的学习任务以及为实现理想而殚精竭虑的思考，最难忍受的便是情感和生活状态上的孤独寂寞。因为既然选择了与众不同的理想，就必须要有特立独行与众不同的行动，必须耐住孤独和寂寞。
　　无论这门课有多么枯燥无味，无论个人认为这门课是多么所谓“没有用”，既然考研考，就必须认真复习，没有兴趣要培养兴趣。这个问题上最突出的就是政治。既然选择了考研，就没有资格说对政治不感兴趣，就没有资格说政治没有用。
　　29号晚上，复试完成之后，乘坐T167次列车回家。到家之后爸爸去火车站接我，妈妈给我做西红柿面条，我两年前就曾这样梦想过，现在终于盼到这碗西红柿面条了。一切梦想都在我的努力之下，都在以父母为主要代表的爱我的人和我爱的人的共同帮助之下逐渐地变成了现实。下面我谈一下自己的考研体会，希望对大家有所帮助。
　　尽早确定考研目标，尽早开始准备。我们师范院校的学生没有综合大学学生的全面发展和保送研究生的机会，早准备是我们的唯一优势。在考研中尽可能考高分是我们惟一能够通过自己的努力做到的事情。早准备还可以增强必胜的信心。大一确立目标、大二狂练英语、大三开始复习这一早准备的过程，是我考研成功的基础。
　　态度上必须重视考研，一心一意准备考研。准备考研最忌讳的就是三心二意，朝秦暮楚。一旦确立了目标，如果不是真的走向死胡同，就不要再更改，摒弃一切使自己回头的可能性。我在考研复习过程中遇到困难的时候感到的只是不愉快，从来没有想到放弃。必须放弃一切与考研无关的东西，无论它们有多么重要，无论它们对今后的发展有多么重大的作用。这其中就包括平时成绩、积极入党、争取奖学金、参加集体活动、做家教、准备英语四六级、托福或GRE等考试、准备计算机等级考试等等一系列活动。必须将是否有利于考研作为衡量一切工作得失成败的标准。执著的精神是我考研成功的前提条件。
　　不要在乎平时的学习成绩。考研成绩和平时的学习成绩不存在必然的联系。考研成绩的高低只取决于考试前的一年，尤其是大四上学期的半年为考研所作的努力程度。考研是全国范围内的竞争，平时考试是本校本系范围内的竞争；考研考察的是继续搞研究的能力，平时考试考察的是对本校本系教学要求符合的程度。如果报考外校的研究生，二者命题角度几乎是南辕北辙。我们系2000级和2001级的普遍规律是，平时学习成绩很好的学生考研成绩多数很一般，处于分数线边缘，或者根本没有考上；而考研得高分和考上名校的学生多数都是平时成绩一般，默默无闻的“黑马”。但这绝不是说明考研和平时成绩呈反比关系，主要是因为考研没有得到平时成绩优秀同学的充分重视，相反，却被成绩一般的同学当作今后实现自己人生价值的唯一出路而倍加重视。打个比方说，平时成绩就相当于高中会考成绩，而考研则相当于高考，我们在高中的时候有谁在乎过会考的成绩，还不都是在一心一意地准备高考？平时学习成绩名列前茅，年年拿奖学金，年年被评为优干，倘若不从零开始准备考研，成功决不会因为你昔日的所谓“辉煌”而降临到你身上。哪怕你平时学习成绩倒数，倘若在考前的一年系统复习认真准备，你就一定能成功。
　　不要在乎自己的本科学校背景。考研成绩和学校出身也不存在必然的联系。这次参加清华化学系复试的17人没有一个是清华本校的，据说今年有两个清华本校的学生考，但都没有考上。去年我知道的两个清华本校考上化学系的都是刚过分数线。面试之前我一直为自己的出身担心，一直为以前“清华排斥师范生”的传言而忧虑。当我看到这17人的学校背景以后才知道，师范院校的学生占了三分之一，并且还有好几个来自从来没有听说过的小学校。
　　不要在乎英语四六级成绩。四六级通过与否和考研英语成绩还是没有必然的联系。四六级和考研英语是从性质上就是根本不同的两种考试。四六级是过关性考试，而考研则是选拔性考试。二者的阅读理解的答题思路差异很大。准备考研英语，无论以前自己英语程度好坏，都要静下心来，忘记一切过去，从零开始准备，背单词，做阅读，做模拟题，逐步培养考研英语阅读的答题思路。我的四级成绩79.5分，六级成绩67分，而且考了两次，四六级成绩都不是很理想。但考研英语成绩72分，已经算是很高的分数了。我认为这个成绩除了超常发挥的因素以外，更重要的还是我从头开始认真准备。当得知我考上清华时，很多人首先问我：你是什么学校的？答曰：……又问：你平时的学习成绩一定很优秀？答曰……再问：六级过了没有？多少分？答曰……我平静地回答了三次，对方也惊讶了三次。殊不知考研就是考研，考研绝不是考察昔日的成就与辉煌。认清考研的本质，忘记过去的一切，放下一切思想包袱，是我考研成功的思想条件。
　　坚持是第一位的。整个考研过程始终都不是很紧张，起早贪黑是完全没有必要的，只要考前的一年和半年每天拿出八个小时的时间来准备就足够了。关键的是一定要坚持到最后。贵有恒，不必三更起五更无眠；最无益，只怕一日曝十日寒。我从大三下学期开始到考研之前的一年中，平均就是每天八小时坚持过来的，除非有时遇到非常繁重的任务才加班。平时有的时候学累了或者不愿意学了，就出去转转或者上网看电影。抓住坚持，兼顾努力，是我考研成功的关键步骤。
　　一定要使自己时刻充满信心，经常给自己心理安慰。一切学校和科研院所都是纸老虎。目标一旦确立，就要从战略上藐视之，相信自己一定能征服这个目标，并且在复习过程中不要看到一本本的大厚书就望而生畏，要相信自己一定能一本一本看完，一本一本吃透。我采用了浏览的方法，将大厚书一本一本浏览，看完一遍再看一遍，每一遍都作为一轮复习。这种快速查看反复进行的效果和慢慢复习初步掌握的效果完全相同，但前者更能给自己心理安慰，因为当周围的同学还没复习完一轮时，我已经复习完好几轮了。使自己始终信心百倍，是我考研成功的战略条件。
　　正确处理事业和爱情的关系，避免出现感情风波。考研过程中这二者的关系如果处理得好，便会爱情事业双丰收；如果处理不好，最后只能落得个一事无成。我们系2000级和2001级考研的同学中，目前我所认识的情侣双双考上研究生的只有一对。其实这也决不说明爱情是考研的大敌，只是因为他们盲目乐观，只看到爱情对事业促进的一面，而没有看到爱情的负作用，并在考研复习过程中或多或少地出现了感情风波。爱情不是考研的天敌，感情风波才是考研的天敌。
　　正确对待考研过程中心情不好的时期，耐住孤独和寂寞。考研如同独自穿越人生的一段隧道，没有喝彩和掌声，没有鲜花和美景，有的只是枯燥的书本、繁重的学习任务以及为实现理想而殚精竭虑的思考，最难忍受的便是情感和生活状态上的孤独寂寞。因为既然选择了与众不同的理想，就必须要有特立独行与众不同的行动，必须耐住孤独和寂寞。既然选择了远方，便只有风雨兼程。保持单身状态和享受孤独，是我考研成功的情感条件。
　　注意和周围的同学搞好关系。家和万事兴，稳定压倒一切，一个班级一个宿舍的同学只有关系正常化，才有一个好的学习环境和学习心情。在不涉及大是大非的问题上，一定要有大度的心胸，和周围的同学有不愉快的时候尽量忍让一些，先向对方承认错误，哪怕没有做错什么的时候也要这样。退一步海阔天空，让三分风清云静。为了我们心中的大目标，何必在乎这些鸡毛蒜皮的小事谁对谁错？说一句对不起有什么困难？何况我既然选择了清华，就应当以“厚德载物”的校训来要求自己，做到包容一切。
　　不要和周围考研的同学有竞争心理。考研是全国范围内的竞争，而绝不是一个学校一个系内的竞争。在本系中发现和我们有相同考研目标的同学绝不是坏事，谁能知道全国其他地方有多少人和我们报考同一个学校呢？发现目标相同的同学是一种缘份。我们应当互相促进，互相鼓励，资料共享，信息共享，共同进步。绝对不能有通过把别人比下去来相对提高自己的心理，绝对不能有什么资料就藏着掖着，不愿意给别人看的小人之见。如果这样做，只会使自己和周围的人远远落后于全国其他地方的学生，到最后只会得不偿失。和周围同学关系融洽，在考研复习中共同进步，是我考研成功的环境背景。
　　多和别人交流，将别人的经验同自己的个人情况相结合。收集信息是考研过程中很重要的一部分，有时甚至决定考研的成败。从查找目标、搜集参考书和专业课笔记、历年试题、联系导师到请教别人的复习经验，搜集信息的工作几乎贯穿了考研全过程。客客气气地向别人请教，坦诚地和别人交流，可以少走很多弯路。但要注意的是经验只是借鉴的，绝不是照抄照搬的，必须同个人具体情况相结合，并在自己的实践中加以检验才能起到积极作用。经验只有适合个人情况的时候才叫经验，否则只能算作废话一堆。不切实际，盲目照抄照搬别人的经验，将别人的经验加以模式化、教条化，经验只能成为阻碍成功的绊脚石。重视理论，联系实际，是我考研成功的实践条件。
　　重视考研辅导班的作用。由于整个考研复习过程几乎全是自学，所以经过老师的适当串讲和提示会有意想不到的收获，起到事半功倍的效果。我的四门考研科目都是在经过老师指导之后才入了门。政治强化班的系统讲解，冲刺班的重点勾画和考点提炼，点题班预测考试重点的所谓“押题”，专业课辅导班的专题串讲，都对我最后相关科目取得优异的成绩起到了不可或缺的作用。目前我仍为当初没上英语暑假辅导班而后悔，这是我考研复习过程中的一大失误。当时就是没有认清考研英语的本质，被很多人“上英语辅导班没必要”的所谓经验所迷惑，但当认清的时候为时已晚。这次英语成绩高于70分很大程度上属于超常发挥。我所认识的几个山大计算机系考研的同学，辅导班都是“全锅端”，政治英语数学暑假班、冲刺班，政治数学点题班全报了。其中有一个考清华计算机系，我们复试体检的时候胜利会师。辅导班方面如果经济条件允许，一定要舍得投资，这种投资比炒股和买彩票收益更大，会使自己受益终身。强化辅导班从总体上说，暑假班要比秋季班更有优势，虽然内容完全一样，但秋季班课时分散，不利于集中复习。暑假班结束最晚也是在八月底，上完后接着便可以按照自己的计划一轮一轮复习。而秋季班一般在11月中旬才结束，如果到那个时候才复习完一遍，自己心里肯定很没底，在心理上已经败下阵来。秋季班周末上课，主要是针对在职人员的，所以我认为应届生上暑假班更为合适。在辅导班上舍得投资，是我考研成功的师资条件。
　　培养对任何一门考研科目的兴趣。无论这门课有多么枯燥无味，无论个人认为这门课是多么所谓“没有用”，既然考研考，就必须认真复习，没有兴趣要培养兴趣。这个问题上最突出的就是政治。既然选择了考研，就没有资格说对政治不感兴趣，就没有资格说政治没有用。政治对今后个人的发展，确实是很有用处的。从中可以学到很多看问题的方法和为人处世技巧。通过学习哲学，我明白了全面、辩证地看问题的道理，坚信自己的理想一定会实现，即使遭遇坎坷也是正常的；通过学习毛概，我明白了具体问题具体分析，经验必须同个人情况相结合的道理，明白了要想取得胜利，必须在战略上藐视战术上重视，明白了成功之后戒骄戒躁的重要性；通过学习邓三，我培养了解放思想实是求是与时俱进求真务实的思想方法，明白了不同时期对自己的理想和计划制定不同发展战略和步骤，明白了个人的发展同国家的发展一样，也要做到全面、协调、可持续的科学发展；通过学习当代，我明白了处理人与人之间的关系和处理国与国之间的关系一样，也要将和平与发展作为主题，为了个人的发展就必须给自己创造一个良好和谐的人际环境。生活中处处都是政治，学习政治的过程就是学习党和国家领导人认识问题解决问题以及为人处事的世界观和方法论。认识到这一点，谁还敢说学习政治没有用？认识到这一点，怎么不能培养对政治的兴趣？培养兴趣乐于学，是我考研成功的兴趣条件。
　　各门科目的复习要做到全面协调。每天都要给四门考研科目留出相当的学习时间，这个过程至少要坚持半年。很多同学不重视政治的复习，甚至有的到了11月份才开始看政治，而以前把大好时光都浪费在背英语单词上。这是考研过程中普遍存在的一个极大的失误。其实政治最容易得高分，背一条政治原理的收益要比背100个英语单词的收益更大。英语对于像我这样基础还可以的同学来说，无论怎么努力，最多也就提高5-10分；而政治只要稍微一努力，提高10分以上是不成问题的。我每天给各门科目的复习都留出至少两个小时，由于结构内容太少，最后只是每天一小时，除非赶上某一门科目的任务很多，我一般都是四门课每天都看。做到各门科目的均衡复习，是我考研成功的全面条件。
　　制定详尽的复习计划，每天进步一点点。按季度、月、周、日分别制定自己的学习计划，不要想一步实现这个目标，只要想着把完成当天的计划就可以。当执行每日的计划，甚至执行每个时间段的计划时，都时刻保持着这种想法：不把这件小事做好，就上不了清华。按质按时完成计划，一步一步向清华园接近，这是我考研成功的战术条件。
　　将各门课的复习分成若干轮，化整为零。复习的轮次多，不但可以给自己心理安慰，而且还可以起到反复巩固的效果。我在每一轮的复习中都将要看的东西看好多遍，这在我以前制定的复习计划中有详细的记录。化整为零，是我考研成功的又一战术条件。
　　一定要给自己留出休息的时间和锻炼身体的时间。健康的身体是革命的本钱。我每天晚上10点之后便放下书，准时和舍友一起去跑步。我们一边跑步，一边回忆当天复习的成果，并把学到的哲学原理和现实生活相结合。跑步一直从夏末坚持到严冬，风雨无阻。大四上学期的半年我从来没有感冒过。坚持锻炼，是我考研成功的保障。
　　通过详细分析成功原因，包括前提条件、思想条件、情感条件、环境背景、实践条件、关键步骤、战略条件、师资条件、兴趣条件、战术条件等，我更加清楚地认识到，我考研成功绝非偶然，绝非走运，而是一开始便在精心安排和认真准备之下，一步一个脚印，按部就班到达胜利的彼岸的。考研就是这样，只要真正想考，考什么地方都能考上。相信自己，没错的！
　　(作者系清华大学化学系2005级硕士研究生)
　　个人小传：
　　我从上小学开始便把清华作为自己的梦想，高中三年学习成绩一直名列前茅，但高考时由于发挥严重失常，最后只上了一所地方的师范院校。我一直不甘心，从上大学的第一天开始就下决心一定要考出去，通过考研来改变自己的命运。我把考研作为大学阶段的唯一任务，并为此放弃了一切与之无关的东西。功夫不负有心人，最终我如愿以偿，以402分的成绩考入清华大学，为自己增添了光辉，为家庭增添了光辉，为我的母校增添了光辉，希望将来也会为祖国增添光辉。 
    本文选自桑磊主编的《中国名校硕士谈考研》丛书之《考研战略战术》，由著作权人授权新浪网独家发表，任何媒体未经著作权人许可，禁止转载，违者将追究法律责任。
    更多信息请访问：新浪考研频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

