国务院学位办主任：招研速度莫超过GDP增长
　　晨报讯(记者 刘莉 通讯员 刘涛章 丽苏玲)4月7日晚，国务院学位办主任、教育部学位管理与研究生教育司司长杨卫在华中科大讲座称，国务院的一项研究显示研究生的素质在下降，但具体原因需辩证分析。要提高研究生培养质量，招研速度“至少不能超过GDP增长速度”。
　　他介绍，国务院专家组研究了我国二十多年的研究生培养历史，并进行问卷调查，结果显示：大约有一半的研究生导师、研究生院管理人员和往届研究生认为，现在培养的研究生质量不如以前。
　　杨卫认为，该调查不能直接证明现在研究生质量比以前下降了。首先，研究生入学数目翻番，现在每年研究生招生是40万左右，大概占同龄人口的2%；十几年以前，研究生招生4万人左右，大概占同龄人的2‰。如果假定同龄人的智力水平没有发生改变的话，原来招收相对最优秀的2‰和现在的2%之间不具有直接可比性。
　　此外，参照系的潜在变化、导师的学术水平、我们现在评价优秀研究生的标准等都发生了变化。
　　杨卫还认为，现在感觉研究生素质下降可能并不是说平均水平在下降，而是研究生之间的质量差距拉大了。原来的研究生培养质量相对来说比较规整。现在研究生之间的差距是相当大的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

