11月5日起成考体育类单考单招开考
　　北京考试报讯(记者 曹金良)记者从教育部获悉，11月5日、6日两天，2011年全国成人高校运动训练专业招生文化课考试将开考，北京考区的考点设在北京体育大学。
　　据了解，参加此次考试的考生，共要参加文化课和运动专项两个部分。其中运动专项由各招生院校自行组织命题和考试，考试成绩不计入总分，供录取时参考。文化课考试则根据考生报考的层次不同，考试科目也不同：高起专层次的考试科目为语文、数学、政治和英语，考试范围不会超出国家体育总局科教司制定的《国家体育总局成人高等教育运动训练专业招生复习考试大纲》；专升本层次的考试科目为运动生理学、运动心理学、运动训练学、综合，考试范围不会超出运动训练专业的专科教学大纲。考试科目每科试题满分为150分，每科的考试时间为90分钟，由国家体育总局统一负责组织命题与考试。
　　教育部公布的名单显示，2011年具备招收成人高等教育运动训练专业资格的院校共有2类，其中高起专层次的院校有北京体育大学、辽宁体育运动技术学院、北京体育职业技术学院等18所；专升本层次有天津体育学院、武汉体育学院、广州体育学院等11所。
　　据了解，体育类单考单招开设的专业是运动训练专业，招生对象是优秀运动队(包括省、自治区、直辖市、计划单列市、大军区、各行业体协)的教练员、运动员以及运动学校和业余体校的教练员。报考高起专(高职)的考生，要具有高中毕业文化程度或同等学力；报考专升本的考生，要取得经教育部审定核准的国民教育系列高校、高教自考机构颁发的专科或以上毕业证书。
　　链接：
　　目前北京地区的成人高考除全国统考的普通考生外，还有两项单考单招项目：一类是北京联合大学特殊教育学院针对残疾考生进行的单考单招，另一类是国家体育总局对运动员进行的单考单招。体育类单考单招开设的专业是运动训练专业，招生对象是优秀运动队(省、自治区、直辖市、计划单列市、大军区、各行业体协)的教练员、运动员以及运动学校和业余体校的教练员。

