重庆7万余人报名成人高考 11月5日可查成绩
　　华龙网(微博)10月17日18时讯(记者 杨涛) 本月15日、16日，重庆市2011年成人高校招生全国统一考试顺利进行。今日下午，市教育考试院发布统计数据。数据显示，今年，全市共有71908人报考，人数较去年增加53.3%。下月5日考生可查询成绩，并于9日至11日完成网上志愿填报。
　　本次成人高考中，全市共设40个考区、76个考点、2453个考场。在5063名监考人员、2473名考务及安保人员工作的同时，6个无线电监测联合工作组也投入“战斗”，严防舞弊行为。
　　11月5日，考生可登陆重庆市教育考试院网站http://www.cqksy.cn/、重庆招考信息网http://www.cqzk..com.cn/查询成绩。当日，市招委将划定各类录取控制分数线，并向社会公布。需要复查成绩的考生，可于11月7日12时前，前往区县(自治县)招生考试机构完善相关手续。
　　同时，市教育考试院将网上公布《重庆市2011年各类成人高校招生计划》。11月9日9时至11日18时，考生可据此进行网上志愿填报。其中，高中起点本科设置一个志愿，高中起点专科设置三个顺序志愿，高起本和高起专志愿可兼报，专科起点升本科则设置三个顺序志愿。

