湖南调查成人高考代考行为 已查出180人
　　新华网长沙10月18日电(记者黄兴华)湖南省岳阳市针对今年成人高考中出现的群体性代考行为，组成联合调查组，已查出代考的180人。岳阳市表示将对这次群体性成人高考代考行为进行严肃处理。
　　日前，当地群众举报岳阳成人高考出现代考现象，此事经有关媒体报道后，岳阳市委、市政府高度重视，立即组织公安、教育、监察等部门组成联合调查组进行调查。
　　经查实，10月15日上午，岳阳市各考点按组考要求于开考前对考生进行身份核验时，共查出与考生身份不符而终止考试的734人，开考后再次进行身份核验共查出代考的180人。
　　此前的10月10日，湖南省教育厅为防止普通高等学校在校学生在成人高考中参与替考作弊，下发通知要求各高校在成人高考开始前两天对在校学生进行全面摸底排查，严防学生在成人高考中违规，并要求对本校在校学生在今年成人高考中的违规行为进行严肃处理，对代替他人参加考试、参与群体性作弊、使用通讯工具作弊的，要给予开除学籍处分，触犯法律的依法追究法律责任。
　　目前，岳阳公安机关已经控制涉嫌组织作弊的相关人员，并在进一步审理之中。岳阳市表示，事实查清后，将依据教育部及湖南省相关规定，对违规考生和参与作弊的学生作出严肃处理，对组织代考的机构和人员将依法从严惩处。

