研究生同胞要自强不息 我们都是上进的孩子
　　近两年，研究生在中国社会大有被“妖魔化”的趋势，不论对于情况是否了解，媒体总愿意拿研究生说事，还大多是些负面消息：诸如某大学研究生因学习压力接连跳楼了，某校女研究生坐火车时顺手牵羊了，许多研究生毕业后找不着工作了等等…
　　笔者今年二十有四，在某省级电视台工作，目前又是某传媒名校在校研究生，既然“城内”“城外”咱都呆过，又目睹了现在社会上对于研究生“口诛笔伐”之怪现象，难以抑制住心中的种种不平，于是斗胆站出来为咱们自己说上几句：
　　研究生数量真的过剩吗？
　　当前社会上普遍说法是“研究生数量太多，不值钱了”。那笔者不禁要问，我国的大学本科教育从1999年开始扩招，随着本科生数量的不断增加，作为更高一级的研究型人才——研究生，难道不应当扩招吗？当本科教育已逐渐沦为“基础教育”，我国才从2003年开始实行研究生扩招 ，这要比本科扩招整整延后了四年之久。教育部认为，尽管数量有所增加，但实际上研究生的数量和本科生的数量却始终控制在一定比例。研究生教育作为我国教育体系金字塔的中上层，上有博士，下有初高中乃至小学，正应当发挥中流砥柱作用，为全社会建设作出应有贡献。但是由于地区经济差异，研究生就业大多会选择北京、上海、深圳等经济发达城市，这无形中造成了人才“扎堆儿”，给社会以研究生数量过多的假象。其实广大欠发达地区正亟需高学历人才，却因种种客观原因无法吸引到。(此属社会问题，不属本文探讨范围)再说研究生在中国人口所占比例，仅百分之一而已。中国这么多人，掰指头算算又有几个能接受到研究生这一层次的教育呢？这能说中国的研究生数量过剩吗？
　　多数研究生都是些上进的孩子
　　大多数研究生都是些非常知道上进的人。因为每一个经历过考研的同学，都是经过几个月甚至一年的苦读，最终得以被录取的。不论是因为迫于就业压力，还是仅仅为了实现童年的梦想，尽管考研目的不尽相同，但这些二十出头的年轻人忍受着严寒酷暑去听考研辅导，在纷扰的社会中偏安一隅静心学习。在复习过程中我们仿佛与世界的精彩隔离了，每天面对的只有政治，英语和专业课，但是同样在过程中，我们也磨炼了意志。最终的胜利者是淘汰了众多竞争者才取得成功的，可以预知将来我们无论做什么事都决不会差，因为我们有毅力，敢于挑战，最重要的我们有着无与伦比的上进之心。
　　我们研究生的优势
　　真正的研究生是善于思考的，在他们身上少的是本科生的浮躁，多的是成熟与老练。真正的研究生知道抓紧自己宝贵的时间，在课业并不紧的情况下去图书馆读书深化自己的专业知识，去实习开拓自己的眼界，熟练自己的技艺。研究生不单学习能力强，在同龄人中也是出类拔萃的聪明人，什么时候该做什么其实每位研究生心中都有一个小算盘。在学校如此，在社会上也同样如此。用人单位不要觉得研究生比本科生晚进入社会的两三年是白给的，简单比较一下就会发现两者大有不同。研究生择业要较本科生更加务实，为人更加稳重谦虚，对待工作更加踏实令人放心，业务素养更高，专业知识更扎实，业务学习能力更强，而且更善于处理同事间的人际关系。因为他们已经不再是孩子，而是以成人的心智开始自己在社会上的打拚！
　　研究生质量下降了吗？
　　坦白地说，笔者觉得研究生质量确实有所下降，但我认为不是“扩招”本身的错，错在众多学校在不具备培养能力的情况下盲目扩招！能够考取研究生的人本身素质决不会比过去差，相反随着社会的发展和生活的丰富，其实我们要比前人接触，懂得更多的事物。但是在考取之后，由于没有与之匹配的科研条件和师资队伍，造成了众多研究生“无人可管”的局面。知名导师带着一大堆的研究生根本就教不过来，教授们和学生们都在叫苦不迭。虽然到了研究生阶段应以自学为主，但是正确的引导和先进的科研环境往往可以使研究学习事半功倍。可惜目前的情况并非如此。大学师资力量提升不高，科研环境改善不良，学生却招了不少，培养质量没有个不下降！其实研究生们并没有输在起点，却输在了路上。好在大家都是“心里有数的人”，怨天尤人是没用的，研究生们主动地在艰难的环境中探索自己的生存道路，着实不易呀！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

