华北电力大学研招办老师：考研调剂制胜十五招
　　对于考研成绩不够理想的同学来说，调剂是争取读研机会的重要途径。考研调剂的流程是怎样的？国家对考研调剂有哪些规定？应该从哪些方面去努力争取调剂成功？MBA考生应该如何争取调剂？新浪网考试频道特别邀请了华北电力大学研究生院招生办主管老师王宗华、华北电力大学MBA中心招生办主任邓志君老师做客新浪网嘉宾聊天室为网友解答考研调剂的相关问题。
　　>>2006年新浪考研调剂信息站
问题一：考研调剂的流程是怎样的？
问题二：MBA调剂的流程是怎样的？
问题三：复试一般什么时候结束？
问题四：什么情况下才会破格录取？
问题五：单科不过线可否申请调剂？
问题六：国家对考研调剂的规定有哪些？
问题七：能否申请多个学校进行调剂？
问题八：什么是校内调剂，如何进行？
问题九：不够A类单科线如何调剂？  
问题十：分数不高，怎样争取调剂成功？
问题十一：如何在A、B、C三个区之间进行调剂？
问题十二：申请调剂需要提前跟导师联系么？
问题十三：第一次调剂失败还有没有第二次调档机会？
问题十四：调剂主要考虑学校的档次还是仅仅考虑分数呢？
问题十五：学校会区别对待调剂生和本校正常录取的学生吗？
　　网友：请老师说一下考研调剂的流程。
　　王宗华：登录学校网站，看一下调剂说明，有调剂申请表可以下载，然后复印一下本科成绩单，交到或者寄到相关院系，相关院系的联系方式网上都有，想调剂到哪个系可以和各院校联系。如果是报我们学校，你可以先登录我们学校的网站：www.ncepu.edu.cn
　　网友： MBA调剂的流程。
　　邓志君：具体是这样的，当你接到通知以后，你需要携带的证件有这些：准考证、身份证、学历证、学位证，大学毕业成绩单，这些证件要带原件，你是否符合调剂要求首先要看这些证件，还要看大学毕业的时间。MBA1月份考试要求本科必须满三年工龄，大专满五年工龄才可以报考，所以要看毕业证，看大学成绩单主要看是否是正常毕业，身份证主要是验明身份，另外一方面要把申请材料装订好，包括申请材料、个人信息，参加全国联考的成绩单，里面还要有个人自述，工作经历，学习背景等相关信息。另外一方面，还要准备一封推荐信，MBA要求有一封推荐信。这个推荐信，是让学生自主选择是否需要提交，但我建议同学们都提交一份。推荐信不必过于复杂，没有必要特意找一个高官或者企业高层来写推荐信。你只要能找一个认识的人比较客观的评价你，包括你的学习、工作、道德品质、社会公益心等各方面就行。再一个，推荐信有一个固定的格式，严格按照固定格式写准确的信息就可以了。
　　决定录取的时候是占20%，笔试成绩占40%，面试成绩占40%，这个材料占20%，所以申请材料这一块是非常重要的，这是需要携带过来的。进入具体面试的时候，我们大体上是这样进行的，签到以后我们分组，采用的方式是无领导小组讨论的方式，在进行小组案例讨论的时候首先是每个人进行自述，一个人是1分钟左右的时间介绍自己的情况，包括学习情况、工作情况、取得的业绩等等。进行案例讨论的时候就需要展现个人的观察问题、思考问题的能力，这一部分由考官当场打分，这个时间一般进行半小时到四十分钟。接下来一个内容就是英语对话，考查学生的口语与听力，我们会安排老师和考生一对一进行对话。接下来我们要考查考生的政治素养，需要进行政治笔试，这就是整个面试环节。
　　其实调剂的考生和第一志愿考生面试过程中接触的内容都是一样的，但是我们录取的时候适当考虑第一志愿的考生。我们采用大排名，如果排名的时候同样的分数我们会优先考虑一志愿。再一个调剂的时候还有一个技巧，就是一定要早点报名，我们招生的规模还是有限的，我们近几年计划招MBA的名额是120个，如果报名的人很多，为了减少工作量我们可能在某一个时间就会停止接收调剂了。如果有些同学想来到华电上MBA，包括上普研都要注意这个问题，一旦停止招生你就没有机会了，所以要先报名，然后获得通知的时候一定要抓住机会。如果通知你面试了，你本身又是调剂的考生，而这时候你还忙着各种各样的其他事情，我想这样的考生基本上就会失去机会的。
　　网友：国家对考研调剂有哪些规定呢？
　　王宗华：没有特别规定，只要达到国家分数线都可以参加调剂。
　　网友：我很想继续学习，但是考分不高，从哪方面争取才可能读研？
　　王宗华：首先要争取达到分数线，现在我们分A、B、C类三个区，A区是相对分数比较高的，你往B、C区调都可以，C区分数线和A区的分数线差了有10分左右，单科一般差5分，如果你的考分差不多在这个范围内往西部调剂还是很有希望的。
　　邓志君：这个要早报名，很多人总等第一志愿录取完了再争取调剂。但是一般第一志愿没被录取，再想报名就很困难了。不管什么院校给了面试机会都要抓住，另外还要认真准备。
　　网友：我上了第一志愿的分数线，但是现在有另外一个学校希望我去学习，而且给出了公费名额，请问能否把档案从第一志愿学校调出。
　　王宗华：这个原则是复试之后才能定这个事情，现在没有复试，档案是不放的，一志愿院校先复试，如果不要，就可以直接调走。
　　网友：如果我调剂复试失败，我还有第二次调档的机会吗？
　　王宗华：可以，你可以联系其他学校。
　　网友：调剂的时候能不能多申请几个学校，如果有多个学校给我发复试通知书，可以有多个选择吗？
　　王宗华：这个是学生的自由，不做任何限制。
　　网友：请问第一志愿招生学校盖章的调剂表是怎么回事？
　　王宗华：比如说报我们学校你要往出调，由我给你出一张表，这就是所说的第一志愿调剂表，这个表是教育部规定的统一格式。
　　网友：学校会区别对待调剂生和本校正常录取的学生吗？
　　王宗华：原则上是同等对待，但是调剂到我们学校的考生肯定是自筹经费的学生，还有一个，如果是同等条件下肯定是优先录取第一志愿考生。
　　网友：我想问一下过了国家线，但是不够所报专业复试分数线，学校给不给相应的调剂。那么都需要考生做些什么呢，本人要去学校申请调剂吗？
　　王宗华：学校可以给调剂，我们原则是够教育部的分数线都可以，只要第一志愿复试后，比如电力系不要你了，你可以往自动化系联系，但是这个一般是由学生自己去联系。
　　网友：老师你好，我不够A类单科线，是不是100%不能在A类调剂？
　　王宗华：对，不够线就不要考虑了。
　　网友：调剂录取和导师会不会有联系，是不是要提前和要报考专业的导师联系，会不会有帮助呢？
　　王宗华：这个是个人行为，实际上有的学生是可以找老师联系，联系的老师有时候也会答应要，其实系里有统一的安排，学校也有统一的安排，不能说老师要你，我们就一定调剂的。
　　网友：考名牌学校的专业会吃亏，调剂时，会不会考虑第一志愿学校的档次，还是仅仅考虑分数？
　　王宗华：可以考虑这个学校的档次，我们这个调剂一个是看考研分数，再一个是看报考的院校，还有一个是本科毕业院校。
　　网友：老师你好，愿意接受我的学校给我第一志愿学校发调档函，我又到了第一志愿学校的分数线，第一志愿院校还会放人吗？要征求我的意见吗？
　　王宗华：你可以和第一志愿院校联系，当然肯定是要征求你的意见。
　　网友：一般复试最晚到几月份结束？全国统一时间吗？
　　王宗华：最晚4月底结束，但是报数据的时间是统一的，一般是五一放假之后，所以最迟不超过4月底。 


    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

