高校掀起抗金融风暴教育 风险意识课出炉
　　越演越烈的金融危机风暴，也刮进了大学校园里。大四学生担心如何到社会上“求生”，正攻读MBA的未来“雷曼兄弟”们开始掂量自己将来应对风暴的能力，课堂上教书的先生口里频频出现“金融风暴”四个字……高校内，一场应对金融风暴的“教育抗风暴”行动也在悄然发生。
　　记者采访中发现，华东师范大学金融学院计划开出“社会责任”、“风险意识”等选修课，上海财经大学的研究生论文题目已经纷纷转向金融风暴；中欧国际工商学院则请来了专家为学生开设《从美国金融风暴重新认识黄金的投资价值》的讲座。
　　专业老师
　　拟开“风险意识”选修课
　　“美林被收购、雷曼倒闭、摩根事件……我从9月中旬开始，每次上‘国际金融’课程时，都会说到美国此次金融危机的新闻。
　　“然而，每周才一次课，可现实中美国发生的事情，似乎有太多东西可说了！而在过去授课中，频率如此之高的现实金融案例还未曾有过。”华师大金融与统计学院副院长蓝发钦教授半开玩笑地说着今昔授课的变化，“金融危机”尤其成了金融学院的“高频词”。
　　蓝发钦认为，在培养本土金融人才的当下，这场全球金融风暴的启示和反思，可谓一场“及时雨”。在蓝发钦看来，美国发生金融危机，主要是其金融市场体制、管理架构存在缺陷所致。说到底都还是“人”的因素。此外，他们缺乏社会责任，以及缺乏风险意识和风险评估，致使这场从次贷危机渐渐演化成排山倒海似的金融危机，其过程可以说具有必然性。
　　“过去，社会责任，风险意识没有被如此高的重视，而现在，我认为，我们的培养人才体系中，不仅要培养创新金融人才，更要让他们懂得承担人会责任和风险意识。”
　　蓝发钦透露，华师大金融与统计学院将及时在培养计划、课程内容中将这些“漏洞”给填上，最快的话，可以在寒假开学后，开出类似“金融人才的社会责任”、“金融产品创新的风险防范”选修课，等到时机成熟，课程设置更为完善和系统。蓝发钦表示这个举动，全市、全国有金融学科的院校都将适时“拾遗补缺”。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

