新生宝典：大学健康之水土不服怎么办(图)
　　没从初为大学生的新鲜感中走出来，阿宝的肠胃就先造起反来：他拉肚子了。
　　室友们扶着腿脚发软的阿宝到了医院，医生仔细询问阿宝近几天的饮食之后做出了诊断：水土不服。
　　医生说，水土中微量元素的分布、土壤的酸碱度及有机物含量，在每个地方都不一样。人离开家乡后，机体暂时不能适应气候、水质、饮食等生活环境的突然改变，就会产生一系列不适症状。
　　医生给阿宝几种解决水土不服小方法： 
　　第一，睡前喝蜂蜜水。中医认为，水土不服与脾胃虚弱有密切关系，蜂蜜不仅可以健脾和胃，还有镇静、安神的作用，从而促进睡眠。而因环境改变引起的肠道菌群失调，还可能引起便秘，适当饮用蜂蜜也是不错的办法。 
　　第二，常喝茶。茶叶中含有多种微量元素，可以及时补充当地食物、水中所含微量元素的不足。
　　第三，品尝“风味特产”要适量，多喝酸奶。酸奶中的乳酸菌有助于保持肠道菌群的平衡，能最大限度避免胃肠道紊乱诱发的腹痛、腹泻等不适。
　　第四，应尽量保持原有的生活习惯；作息正常；选择与原来口味相近的食物；少食辛辣，多吃清淡的果蔬及粗纤维食物；多喝水。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

