北京市成人高考残疾人单考单招开考
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  今明两天，2011年北京市成人高考残疾人单考单招开考，268名残疾考生走进考场，参加6个招生专业的考试。记者从北京联合大学特殊教育学院成教部获悉，为了帮助残疾考生顺利参加考试，该校已做好多项贴心服务。
　　为了帮助残疾考生顺利参加考试，北联大特教学院继教部在考生咨询、报名、考试等环节开展了贴心服务：咨询期间，学校开通咨询电话，安排专人全天候为考生解答报考中的各项疑问；现场报名时，采用“二对一”模式，由两名工作人员帮助一名考生，指导帮助考生完成填写报名表、摄像、学历资格审查等各项手续。
　　由于不同残疾考生要使用不同类型的试卷，因此和普通考生统一的试卷种类不同，残疾考生单考单招的试卷种类较多。此次考试中，北联大特教学院根据实际，为残疾考生分别量身定制了普通明文试卷、大字试卷、计算机试卷等多类试卷。同时，根据盲人考生的特点，学校除准备了传统的现行盲文试卷、双拼盲文试卷外，还准备了听音试卷，方便对盲文不熟悉的考生参加考试。学校还根据残疾考生的不同类型和实际需求，分别设置了肢残生考场、听音试卷考场等多个不同类型的考场。
　　考试当天，北联大特教学院成教部还为考生提供多项贴心服务，把无障碍服务由考场延伸到校园门口。考生来到校门口后，便会有专门的志愿者伴随，随时为考生提供服务。这些志愿者都是从该校特殊教育、学前教育、听力语言康复技术等专业中选拔出的学生骨干，具有过硬的服务技术和态度。
　　据了解，此次参加单考单招残疾考生中，有肢残考生26人，听障考生38人，视障考生204人，这些考生将分别参加计算机网络技术、针灸推拿、公共事业管理等6个招生专业的考试。

