美高校“入门证”之一ACT受考生关注
　　时下，高考已不是独木桥，在国内读大学也不是接受高等教育的唯一选择。目前，“洋高考”进入国内越来越多，其中美国高考之一的ACT备受考生关注—— 
　　随着留学不断升温，特别是美、英等发达国家留学签证逐年放宽，越来越多中国高中生计划到海外求学。
　　为了挤进国外名校和取得高额奖学金，很多原本准备报考国内高校的莘莘学子纷纷备战“洋高考”。目前，“洋高考”进入国内越来越多，其中美国高考有ACT和SAT两种考试。为让广大有参加“洋高考”意愿的考生对ACT有所了解，本版采访了美国ACT黑龙江特许教学中心校长王玲。
　　ACT：美国3300多所高校的“入门证”
　　记者：什么是ACT？
　　王玲：ACT成立于1959年，是美国大学入学测试委员会这一权威教育考试机构的简称，同时也是美国大学入学测试ACT(American College Test)的简称。ACT是当今世界最一流的教育考试、工作能力发展及调研服务提供机构之一，全世界每年有近250万人参加ACT考试，ACT考试成绩被美国3300多所大学、学院及奖学金项目采用。
　　记者：ACT考试内容有哪些？
　　王玲：ACT考试评估是一种多项选择考试，衡量英语、数学、阅读和科学思考能力，其中阅读包含了社会学、人类科学、自然科学的内容；科学包含了生物学、化学、物理、地球科学的内容。四部分内容每部分的满分是36分，四部分的成绩加起来再除以4，得出一个综合分数就是最后的总分。北美或英语母语国家的高中生近两年的平均分是21分，而泛太平洋或非英语国家的高中生的平均分是18.5分。ACT考试时间2个小时55分钟。
　　记者：ACT考试对美国留学有什么作用？
　　王玲：几乎所有的美国大学都会把ACT成绩作为入学和发放奖学金的重要条件，对于有志冲刺名牌大学和高额奖学金的学生，ACT成绩更是不可缺少的申请条件。此外，在办理美国签证时会更加容易。一般来讲，作为美国大学入学测试，从难度上看，对中国学生而言，ACT要容易很多，成绩也更能体现学生的智力水平和潜在的学习能力。
　　记者：有哪些长春藤学校承认ACT考试成绩？
　　王玲：所有美国长春藤大学都承认ACT考试成绩，如哈佛大学、普林斯顿大学、耶鲁大学、布朗大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学等。
　　记者：在国内怎样报名参加ACT考试？
　　王玲：ACT目前仅允许GAC国际大学预科的学生参加考试，因此欲在国内报名参加ACT考试的学生需就读GAC预科课程。GAC预科的学生可以直接参加ACT考试，并可以直接申请认可ACT成绩的全美3300多所大学，获得跟美国本国学生同等待遇。
　　GAC：全球性的大学预科课程
　　记者：请介绍一下GAC国际大学预科及其优势。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

