河南重点大学录取开始 本科一批志愿均衡
　　我省本科一批录取昨日开始。参加本批录取的学校为进入“211”工程项目的高校和部分经我省批准的高校。
　　据省招办新闻发言人王之玺介绍：参加文科录取的高校一共有155所，招生计划5494人；截至昨天下午1点，文科院校已录取结束18所，录取新生241人。
　　参加理科录取的高校共有198所，招生计划23775人；截至昨天下午1点，理科院校已录取结束15所，录取新生325人。
　　对口招生本科专业昨天也随批录取。参加录取高校15所，招生计划2024人，目前已录取结束2所院校，已录新生70人，在阅档案1857人。
　　本批次将在7月17日征集志愿，录取将于18日结束。此外，从7月16日开始，艺术本科B段和本批预科志愿开始录取。
　　今年一本志愿很均衡
　　从第一志愿上线人数统计表来看，今年考生志愿分布比往年相对均衡一些，没有出现特冷特热现象，以往复旦、上交大、南大、中山、厦大等这些国内一流大学生源都出现过一志愿不满的情况，今年这些学校一志愿的生源均十分理想。
　　整个一本院校中，文科中只有两所院校第一志愿无人报考；理科也只有一所院校第一志愿无人报考。
　　之前，有媒体预测四川大学今年因地震因素录取情况可能受影响，从昨日投档看，四川大学一志愿用不完即能完成录取，根本不需要降分。其他川籍渝籍院校也可顺利完成本批录取。
　　王之玺说，今年生源报考均衡的原因与高招信息透明度越来越高有很大关系。近几年，省招办通过网络、报纸、杂志把当年分数段和投档线都对外进行了公布，让考生和家长来年报考志愿有了重要参考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

