外语专业考研复试：重点考查学生综合能力
　　外语专业硕士研究生的复试分数线连年看涨，考试竞争越来越激烈。在复试中导师们最看重学生的哪些素质？考生们又该如何准备复试？带着这些问题，记者采访了首都师范大学外国语学院博士生导师李均洋教授。
　　复试是综合能力考查
　　外语专业研究生复试一般分为3个部分，包括专业课笔试、专业面试，以及第二外国语的听力和口语测试。
　　李均洋教授说，专业课考题一定不会拘泥于参考教材的内容。复试是为了考查学生的综合能力，所以考试内容会比初试时更具专业性，更注重综合运用。但这并不意味着，复试当中会出现脱离教材的怪题、难题，题目一定会以四年本科教育的大纲为基准，灵活考查学生对知识的掌握程度，看考生在专业方面是否有发展潜力。所以，学生是否能够全面掌握知识，是否能够融会贯通，这些是导师们看重的。例如，笔译考试的重点是考查考生的双语转换能力，即意味着，考试不仅是在测试学生的外语水平，同时也看重学生的汉语表达能力。对此，李均洋教授建议考生，在复试之前不要试图押题，不要只侧重看教材的部分内容。在时间允许的情况下，一定要通读学校的指定教材，从提高自己的阅读量和词汇量入手，全面复习，这样才能在复试中取得好成绩。
　　看重学生的交流能力
　　针对专业面试和第二外国语的测试，李均洋教授说，“语言交际化”是近年来的一个发展趋势，人们越来越看重语言作为工具的交流、沟通的职能，所以在研究生招生方面，导师们也越来越看重学生这方面的能力。“哑巴”外语是不少考生的通病，过去常遇到只会读写、不善听说的考生，特别是在第二外国语方面，这种现象更为明显。所以，近几年的研究生复试中，导师们越来越注重考生在外语听、说方面的能力，而不再像以往那样，只看笔试成绩，按照分数高低进行排名录取。社会需要的是全面发展的复合型人才，在复试的时候，导师一定会有针对性地考查学生的听说能力。
　　认真对待本科毕业论文
　　本科毕业论文也可能成为导师衡量考生的一项重要指标。李教授说，考生的本科论文能够直接反映出考生的研究能力；体现其将来在专业领域的发展潜力；同时还从一个侧面反映出他在本科四年中的学习情况和综合能力，这些都是导师在招收学生时尤为看重的因素。所以，一定不要忽视毕业论文的撰写。
　　此外，李教授还提醒考生，在面试的过程中，如果遇到不会作答的题目，一定不要“不懂装懂”。考生不妨如实地对考官说这个方面内容准备得不好，同时还可询问考官，是否可以换一个角度谈自己所熟知的专业问题。面试无非要考查能力。自信、放松，又能够灵活发挥的考生，一定能考出好成绩。(北京考试报 郭圆圆)　　
　　相关推荐：口试听力闯关诀窍--2006考研复试英语高分宝典
　　　　　　　去考研论坛跟大家聊聊 
　　　　　　　2006年34所自主划线高校复试线、国家最低复试线　　　　　　　2006年新浪考研调剂信息免费发布站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

