河南本科二批招生近10万人 四成高校一志愿不满
　　昨日，我省本科二批录取开始。本批次录取计划总数达到94317人，仅次于专科二批的计划数，因此备受社会关注，省招办新闻发言人王之玺把本批称为“今年录取工作的重头戏”。
　　参加本批录取的学校为一般本科高校。其中，文科高校一共有386所，计划招生26480人；理科高校一共有454所，计划招生67837人。本批次录取将于7月26日结束。
　　由于本批录取任务繁重，7月19日晚上，省招办在录取现场专门召开战前动员会，省招办主任杨智磊要求工作人员继续认真工作，尽可能争取省外院校增加计划，顺利完成本批录取任务。
　　体育专科层次也随本批录取。文科参加录取高校21所，招生计划443人，理科参加录取高校27所，招生计划447人。
　　艺术本科A段、B段的录取工作昨日全部结束。A段文科录取12602人，理科录取2053人；B段文科录取3934人，理科录取1169人。艺术专科层次的录取工作今日开始，招生计划达22993人。
　　普通本科预科志愿投档将于7月23日进行，本批考生补报征集志愿时间为7月24日～25日中午。
　　四成多院校一志愿不满
　　据省招办新闻发言人王之玺介绍，从第一志愿上线人数统计来看，考生本批志愿分布不均衡现象非常明显，文科有170所院校第一志愿不足计划数，占计划的44%，其中有37所院校第一志愿无人报考；理科有219所院校第一志愿报考人数不足计划数，占计划的48%，有42所院校第一志愿无人报考。
　　四川多数高校上线情况良好，仅靠一志愿就能录满。
　　南京审计学院成热门
　　据介绍，本科二批志愿分布冷热不均。如理科第一志愿报考人数高出计划数5倍以上的院校有11所，其中解放军理工大学、南京审计学院更高达20倍以上；南京审计学院投档线高达641分(超过浙大和南开，仅次于北大、清华和香港中文大学)，上海海事大学高达603分。
　　文科第一志愿报考人数高出计划数5倍以上的院校有10所，其中上海海事大学、北京联合大学高达8倍以上；南京审计学院投档线高达606分(仅次于香港中文大学、北大、复旦，排在第四位)。
　　财经、农林院校生源好
　　本批财经类院校生源仍然看好。理科有20所财经类院校参加录取，只有地理位置稍偏的两所高校第一志愿生源不足；文科有19所财经类院校参加录取，第一志愿报考人数全部超过计划数。
　　农林院校生源好于往年。理科有23所农林院校参加本批录取，只有3所院校分数线上生源不足；文科有12所农林院校参加本批录取，只有3所院校分数线上生源不足。
　　医学、师范院校降温
　　本批理科有50所医学类院校参加录取，其中19所第一志愿生源不足；师范类有75所参加录取，只有8所第一志愿报考人数超过计划数。文科有22所医学类院校参加录取，其中8所第一志愿生源不足，师范类有77所参加录取，有48所第一志愿生源不足。
　　此外，合作办学生源仍然不足。理科有9所联合办学招生院校，第一志愿报考人数都不到计划数；文科有8所联合办学招生院校，第一志愿报考人数都不到计划数，而且缺额比较大。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

