武大国际文化节开幕 留学生展示民族艺术(图)
　　韩国泡菜 
　　印度软饼
　　异域小吃受欢迎
　　记者注意到，几内亚、刚果(金)、刚果(布)等大多数非洲国家的黑人留学生，多擅长舞蹈，他们以非洲民族舞蹈形式在现场展示文化，伴着热烈、激情的非洲打击乐，邀请现场观摩的中国学生一起学舞、共舞，气氛活跃。
　　而亚、欧、美等地区国家的留学生，则充分发挥了各自的经济头脑，纷纷拿出自己的“看家厨艺”，现场烹制、低价叫卖自己做的“异域小吃”，在展示民族文化的同时也“小赚了一把餐饮费。
　　武大对外汉语教学专业的意大利留学生伊丽莎白和3名同乡，昨日凌晨3点便早早起床，提前赶制了1000个蔬菜、巧克力馅的蛋挞，然后搬到活动现场，以5元一个的价格销售。没想到销量颇好，记者采访她时，她忙得几乎没空抬头，不停地接钱、找钱。
　　而来自加拿大的博士生莫尔则在现场打起了“感恩牌”，他在自己的展台前挂起了白求恩画像，用中文写着“白求恩小册、白求恩语录，每本各5元”的广告。同时，他还将自己带来的加拿大枫叶标本制成小册现场出售。
　　而在他的面前，则架着一口同时煮着土豆、腌菜、胡萝卜、青椒、洋葱的“杂汇汤”小锅，并用中文标明“这是加拿大人感恩节喝的传统汤”，吸引了众多大学生的光顾。
　　另外，韩国、朝鲜两国留学生也没有放过在中国早已驰名的“泡菜”生意，由他们亲手制作的泡菜和年糕也成了中国学生抢购的焦点。印度留学生们现场做的印度软饼等小吃同样销路大开。
　　日本美女吸眼球
　　和服、忍者齐登场
　　日本留学生的展台前，几位日本美女留学生引吸了众人目光。　　她们有的身着日本传统“和服”一展温柔，有的则腰佩短刀、身穿黑色束身“忍者”服大胆亮相，引来不少大学生与她们合影。
　　汉语专业的日本男生胜山泰史，虽然来汉不到两年，但一口中文说得很“溜”。他笑着告诉记者，这是他第二次参加武大的国际文化节，不仅让他通过这个活动认识了很多其他国家的留学生朋友，更使他有幸一睹各国的特色文化。当记者称赞他汉语说得很棒时，这名日本小伙子居然腼腆地笑着摆手，来了一句极富中国味的谦虚话：“哪里！哪里！”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

