市教院发布09年高考复习备考建议
　　中工作会议上，市教院首度对09年高考备考发布了官方指导建议。
　　语文
　　1.搞好语文基础备考
　　对常用字的音与形的精确识记，对常用词、成语、熟语的准确辨析，对常规标点符号和病句类型的准确辨析，读懂浅易文言文并完成相应的题型要求，读懂常规的科学文并完成相应的题型要求，读懂古典诗歌并完成相应的题型要求，读懂文学作品并完成相应的题型要求，读懂题目的要求并完成相应的写作任务。
　　2.提升语文能力和素养
　　在高三语文极为有限的备考时间里，提升语文能力和素养，必须有大量的时间和活动是直接针对能力的训练，这如同体育项目，长期的训练是第一位的，知识的学习和方法的讲解要以训练为前提。
　　数学
　　1.重视基本概念、基本公式、基本技能。
　　2.善于纵向探究思考，如知识点的延伸，题目结论的扩充等；逆向思考，如一题多变；多维思考，如一题多解等。
　　3.注重答题规范与细节。
　　①数学符号及语言表示、计算过程、逻辑推理要严谨，防止结果不化简，语言表达不规范等现象；②数学推理及计算过程要完整，应用题建模与还原过程要清晰，概率题要有公式及必要文字叙述等。
　　4.备典型例题和错题本。
　　英语
　　1.要提高英语听力，平时的训练中要注意选择录音材料。既要听一些与考试要求接近的录音材料，注意语速不宜太慢。同时注意扩大范围，更好地利用资源，例如合适的英文歌曲乃至原版动画片或其他电影光碟等。
　　2.平时阅读要注意速度
　　在平时训练中一定要注意坚持阅读速度要求。一般应保持在60wpm(每分钟词数)左右，按照“高中英语课程标准”要求，高中毕业时甚至应该达到70-80wpm。
　　3.多听多读提高写作能力“完成句子”和“书面表达”。
　　物理
　　1.目前可以根据2008年考试大纲进行复习。
　　2.在物理复习中，夯实基础至关重要。考试大纲规定了物理试卷中易、中、难试题的占分比例控制在3：5：2左右，一般年份高考容易题和中等难度的试题占到80%，因此，考生在复习时应立足本学科，全面复习，重视对基础知识的掌握，不要一味地去解难题、偏题、怪题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

