不可不看：国家公务员面试10类经典特色试题
　　公务员面试中，有一些题目的回答是有规律可循的，有一些题目看似简单往往危机四伏，这些都引起需要考生注意。下面给出10类常见题目的解析和参考答案，供广大考生参考。
　　一、简介类试题：
　　请简单介绍一下你的简历和家庭情况。
　　【解析】面试开始时，主考官一般会问及考生家庭情况方面的问题，如家庭人口及其工作情况、家庭经济来源、来本单位应考是自己决定还是父母的意见等等。主考官问这样的问题有两个目的：一是面试刚开始时考生都有些紧张、情绪不稳定，问一些考生最熟悉也易于回答的问题，可使其放松一下，消除紧张；另一个目的，是通过提这方面的问题了解你的家庭和你的关系，从而探知你是怎样一个人，家庭环境好坏及对你的影响。如果说前者只是为了引发话题消除紧张，那么后者可能是主考官的用心所在。因为任何一个单位，都希望新来的工作人员自身条件较优越，没有家庭负担或负担很小，有利于你的发展，可以精力集中地干工作。 
　　因此，当主考官问你的家庭情况并不厌其烦地提很多问题时，你应当把情况如实地讲出来，如果你的家境很好，你在回答中一定要表明并使对方相信你可以精力集中地工作。如果家庭有困难，也可以实事求是地讲出来，但必须讲明你克服困难的决心和信心，以及克服困难的措施。这样就能解除用人单位对你的顾虑，从而放心地录用你。 
　　另外，回答此类问题时语言要简明扼要，讲清楚即可，切忌?嗦和废话连篇。 
　　二、想象类试题：
　　请用“压力、临阵逃脱、放弃、努力、命运”组成一个故事。
　　【解析】这类题型在公务员面试中也比较多见，考察的是考生的反应能力和言语表达能力。可是这种小学生造句的试题也出现在高学历考生参与的考试中，众多考生抓耳挠腮，最后才恍然大悟：原来公务员最优秀的素质是想象能力。考生朋友们对这种试题大可不必害怕，只要充分发挥你的想象能力，加上流畅的语言，答案将是十分出色的。
　　【参考答案】随着考试的临近，有些考生可能会感觉压力日益增大，觉得自己不足的地方太多，比自己优秀的人太多，需要做的事情太多，而时间又过于紧迫。一切的一切好像都超出了自己的设想和承受能力，于是部分同学可能会产生临阵逃脱的想法，甚至会做出放弃的决定。实际上，我们已经为此付出过许多努力，如果再坚持一次，命运将会完全不同。

