9.7万成考生报学士学位英语考试 11月5日开考
　　北京考试报讯  记者从北京教育考试院成招办获悉，2011年北京地区成人本科学士学位英语统考将于11月5日开考，此次考试共有9.7万名考生报考。
　　此次统考报名于9月20日结束，共有63所高校的97290名考生报考。其中，68960名为北京市考生，28330名为外地考生，北京考生占全部考生的70.9%。从考生就读的学校类型来看，成人高校学生有69062人，电大学生有16909人，网络教育学院学生有11319人。
　　北京教育考试院成招办相关负责人介绍，此次考试共设置了103个考点。其中，49个考点位于外省市，共容纳28330名考生参加考试；54个考点位于北京市，共有68960名考生在这些考点参加考试。从各考点的报考人数看，外地考点中不足百人的有3个，人数最多的考点分别为上海和深圳。此次北京地区设置的考点中，北京大学(微博)、北京电大、北京交通大学(微博)、北京师范大学(微博)的报考考生人数居其他校前列，各校考生人数均超过4000名。
　　北京教育考试院要求，各有关高等院校要进一步加强领导，周密部署。要继续严格考风考纪管理，结合本地区、本校的实际，加大对考点的管理力度；进一步加强对考生的诚信考试教育和考风考纪教育；加强对考试工作管理人员尤其是考点工作人员的业务培训，坚持实行考核聘任制，未经培训或培训考核不合格人员不能上岗。考试期间要加强考试巡视检查力度，切实防范和制止各种形式的违纪舞弊事件发生。
　　北京教育考试院成招办负责人强调，考生参加考试时，必须持有效身份证件(身份证、护照、军官证)和准考证参加考试。无法出示身份证的考生要有公安机关出具的身份证明，没有准考证的考生不能参加考试。(记者：曹金良)

