山西省成人教育将有“大动作”
　　本报讯 (记者 黄泽雨)记者11月6日从省教育厅了解到，因在检查中暴露出的制度不完善、管理不规范等问题，我省将对成人教育方面采取一些“大动作”以进行管理。
　　从2011级学生开始，我省成人高等学历教育开始实行学年注册制度，注册时需报送收费凭据和学生考试试卷，对擅自设置、违规办学、不按照教学计划进行教学的教学点学生，则不予注册。
　　各高校要设立招生机构，在校园网上开辟成人教育专栏，并通过媒体和多种渠道，全面、真实、准确、及时地公布招生、教学、学历证书发放等相关信息，并设立咨询电话。招生宣传资料由各高校统一印刷，函授站、教学点不得自行制作发布招生宣传信息，不得在招生宣传中以任何模糊虚假信息误导学生。打击中介组织和个人假借高校名义进行非法招生的行为，如函授站、教学点委托个人、中介招生，采取各种形式有偿提供生源，擅自提前向学生发放“录取通知书”以及收取学费等行为。
　　函授站聘任公共课和部分专业基础课教师其资格应报继(成)教院审核，本校派出专业基础课、专业课教师不应低于90%。严格要求各站点执行学校统一制订的教学计划和教学大纲，使用统一教材，安排统一考试，统一阅卷。
　　另外，“十二五”期间，我省成人高等学历教育将依托省电大网络平台，建成全省成人高等教育的公共网络教学平台，形成开放的教育网络。从2012年起，我省成人高等教育公共基础课和煤炭类专业的课程教学将试点网络课件辅助教学工作。

