网络教育统考报名缴费11月1日截止
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  记者从全国高校网络教育考试委员会办公室获悉，2010年12月全国高校网络教育部分公共基础课统考将于12月17日至20日举行，考生报名缴费将于11月1日截止。
　　据了解，此次网络统考的考试科目包括《大学英语》(A、B、C)、《大学语文》(A、B)、《高等数学》(A、B)和《计算机应用基础》等4门统考课程。4门统考课程全部实行网上闭卷机考，混编考场。每门课程的考试时间为90分钟。
　　根据报名安排，此次报名将通过网上报名系统报送相关数据。网上报名系统包括面向网络教育学院、省级电大及下属学习中心用户的“统考信息管理系统”和面向考生的“考生个人信息管理系统”两个子系统。考生可通过“考生个人信息管理系统”在网上一次性完成报考与缴费，考生要提前办理相关银行卡，并开通网上支付功能。如果考生个人无法网上报考，可由学习中心帮助在网上完成。在学习中心完成报考后，考生要及时登录报名网站查验本人的报考信息，如果发现本人报考信息有误，要及时与所在学习中心联系，由学习中心予以更正。网上报考结束后，考生不得再进行任何信息修改。
　　据悉，考生个人报考，可预约考试地点和考试时间，但为避免网上约考占位时间过长影响他人，每名考生的约考占位时间为30分钟，即从考生选择报考轮次开始到报考缴费成功必须在30分钟内完成；集体报名可预约考试地点，但不能预约考试时间，报考后由系统自动分配座位，其占位时间也限定在30分钟内。
　　另据了解，从本次报名开始，将关闭“统考信息管理系统”考生基本信息报送功能，考生基本信息将在“高校网络教育阳光招生服务平台”报送的学生基本信息中获取，因此各试点高校在报送新生基本信息时要及时准确。

