大学生卧底当枪手 招考部门称被替考考生不存在
　　本报讯(记者朱建华)昨日，针对武汉某高校学生汪琼(化名)应征做“卧底”当“枪手”、到咸宁替人参加2011年全国成人高考一事，咸宁市教育招生考试院回应：确有武汉考生去考试，今年查获违纪考生约200人。但称经调查，汪琼替考的考生不存在。
　　16日下午汪琼从咸宁替考归来，向记者讲述了做“枪手”的整个过程。昨日，省教育考试院、咸宁市教育招生考试院已与汪琼取得联系，调查其反映的情况。记者得到的反馈是，汪琼反映的情况与招考部门掌握的不符，并称其替考的考生不存在。
　　咸宁市教育招生考试院方面反馈称，今年到咸宁参加成人高考的考生约8000人，比上年增加约2000人，咸宁以外的考生主要来自武汉。省内其他地市的考生到咸宁考试，可能是误认为当地监考松，但实际上并非如此，今年通过配备屏蔽仪、识别器等，查获替考、作弊考生约200人。
　　有多名网友发帖反映今年成人高考中存在违纪情况。14日，匿名者在猫扑论坛称，“我是***学院的，有人从我们学校组织了六十多人去两小时车程外的咸宁代考明天的成人高考”。17日上午，信息显示为湖北的网友“1223老鬼”在微博上自曝：“成人高考监考真松懈！找人代考都无人知晓”。

