广西08年高考录取结束 本专科共录新生18万
　　8月22日，随着高职高专预科批录取任务的完成，2008年广西普通高校招生录取工作圆满落下帷幕，“平安高考”和“阳光招生”的目标顺利实现。
　　2008年广西普通高校招生录取工作自7月4日开始，至8月22日结束，共历时50天，顺利完成了本科提前批、本科独立学院艺术、体育专业批、本科第一批、本科第一批预科批、本科第二批、本科第二批预科批、本科第三批(独立学院)、本科第三批(独立学院)预科批、高职高专提前批、高职高专普通批、高职高专院校预科批等11个批次的普通高校招生录取工作任务，共录取本、专科新生180937名。其中，本科录取新生76240人，高职高专录取新生104697人。
　　2008年，我区高校招生继续深入实施“阳光工程”，录取工作更加公开透明，供考生查询和咨询的多种渠道更加畅通;考生和家长到招生考试院咨询和投诉招生问题的情况大幅度减少;考生和家长向媒体反映我区招生工作问题的情况也大幅度减少。从各方面的反馈看，今年我区普通高校招生工作的社会信度和群众满意度直线上升。 
　　高考与奥运圣火传递“两不误”
　　今年广西的高考因为与奥运火炬传递时间重叠而具有特殊的意义。在自治区党委、政府的统一部署下，自治区招生考试院联合公安、交通等部门，确保了高考与奥运圣火传递同时顺利进行。南宁市、百色市政府在制定奥运圣火传递方案时充分考虑了高考因素，调整了圣火传递时间和线路，尽量避开考试时间和考点。两市公安交通管理部门为高考开通了绿色通道，在交通管制时段，考试接送试卷专车、巡考用车、考生考试接送车、考生和带队老师凭公安部门发放的高考特殊通行证通行。为了保证奥运圣火传递顺利进行，南宁市也调整了一些考点。这些措施保证了考生能够按时进入考点参加考试和考完后能够及时回家吃饭、休息;保证了考点、考场环境的安全、安静;保证了试卷接送顺利、安全。由于考虑周全，措施得力，在奥运圣火传递期间，高考平安顺利进行，没有考生因为奥运圣火传递而误考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

