5大高考奇人传奇故事：特别经历不同人生
　　编者按：
　　随着每年的高考成为过去时，6月的尘嚣也趋于平静。高考改变了无数人的命运，成为一道分流命运的十字路口。我们特别整理了近几年5位最引人注目的高考生与众不同的高考故事，看了他们的特别人生，或许你也会有所收获和感悟。 >>我来说一说
2003年他考进北大，2004年7月因成绩太差被劝退；2005年以南充市理科状元被清华大学录取，2007年1月31日他又因成绩太差而退学。2007年，在第三次高考中成为南充市理科亚军的张空谷再进清华校园———7月15日，他被清华环境科学与工程系录取…… >>详细
2005年中国教育史的一个奇迹诞生了，10岁儿童张?炀在他的父亲的辅导下，经过连续跳级，以5年的时间学完了12年学制的中小学课程，成为建国以来最年轻的大学生。张?炀的高考成绩505分比辽宁省高考本科二批录取分数线458分要高出47分…… >>详细
贵州印江高三学生李坚在今年的高考中，做了件出格的事——绞尽脑汁争取门门考零分。按照他的说法，是想以此方式反对现行教育制度。最终，他仅语文得了12分，加上20分的民族分(他是苗族)，总分32分。之后，李坚一直处于舆论漩涡……>>详细
7岁开始写作、现已出版9部作品的“90后美少女作家”蒋方舟，今年也参加了高考，并在1月通过了清华自主招生的考试，清华同意将降60分调档。蒋方舟凭借自己少女作家的优势被清华破格录取，网民赠与名号“最幸运的美少女作家”……>>详细
湖北阳新县1996年高考状元王远，当年因相差2分未被填报的清华大学录取，进了中南工业大学。由于不喜欢选择的自动化专业，他大二时主动休学。他因没有技术和文凭，找工作屡次碰壁。2002年3月至今，他在县城捡饮料瓶子，当上了“破烂王”…… >>详细
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

