郭希连：回归课本探寻高考命题的影子(图)
　　16日下午，湖北省名师、武钢三中数学特级教师、奥数金牌教练郭希连，应邀现身“小时候·晨报名师课堂100期精英名师见面会”，为高三学子及家长作“高三数学复习备考”专题讲座。
　　郭老师表示，为了在高考中考出理想的成绩，高考前总复习大多是教师“满堂灌”，学生“题海战”，搞得疲倦不堪。要想在短暂的时间内搞好总复习，不同层次的学生一定要结合实际情况抓重点，突破难点，同时克服巨大的心理压力。
　　复习前，一定要认真学习考试大纲。考试大纲明确提出了考试内容和考试要求，凡是偏离大纲的偏题、难题、怪题均可放弃，节省时间与精力，树立信心。
　　2009年高考数学命题将遵循“来自教学大纲，不拘泥于大纲”的原则。应用型和能力型试题的考查力度会加大，单纯知识记忆型的试题会减少。应用题的出处会更贴近我国与世界各国的政治、经济、科技等方面的变化。将坚持“入口易，深入难”的命题原则，分层设问，留给学生更多的思考时间和更大的思考空间，更加注重对考生创新意识的考查。
　　复习时，一定要加强基础知识、基本技能、基本方法的巩固和提高。
　　回归课本探寻高考命题影子
　　回顾近四年高考数学命题，有一个惊人发现：理科约98分左右，文科约110分左右，都可在教材中找到命题的影子，甚至有的就是由例题、习题引申、变化而来。
　　高考命题“源于教材，高于教材”，一定要抓住“课本”这个根本。建议考生利用好课本，重视教材中的基础知识和基本方法，然后加以引申、变化，做到举一反三。训练中，一旦理解题意后，应立即思考问题属于数学哪一学科？哪一章节？与这一章节的哪个类型的题目比较接近？解决这个类型的题目的方法有哪些？哪个方法可以首先拿来试用？
　　对高中数学的重点内容：函数、不等式、数列、几何中的线面关系、直线和圆锥曲线及新增内容中的向量、概率统计、导数进行强化复习。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

