在浙招生成人高校10月25日开始填报志愿
　　新浪教育讯，据浙江教育考试院消息，在浙招生成人高校10月25日开始填报志愿，详细内容如下：
　　目前，2011年全省成人高校各专业招生计划，均已统一公布(www.zjzs.net)，考生可具体查阅。由于今年首次实行考试后填报志愿，考生需在10月25日至30日，登录浙江省教育考试网“成人高校招生志愿填报系统”填报志愿。其中报考专升本、高起本和专科(高职)的考生可分别填报2个院校志愿，每个院校可填报2个专业志愿。
　　2011年我省成人高校招生计划与报名人数同步递增。据统计，今年成人高考网上报名人数为15.4万余人，比去年增加9000余人；按报考情况，我省最终核定公布的130余所成人高校将在浙江计划招生12.5万人，其中专升本近4万人，高起本0.2万人，专科(高职)8.3万人。
　　需注意的是，考生所填报的专业志愿须与报考类别和科类相对应，否则所报志愿无效。专升本考生不得跨类填报志愿；高起本和专科(高职)考生不得跨类兼报在同一批次录取的院校和专业。具有高中学历、中级工以上职业资格和二年以上工作经验的企业在职人员可填报“双元制”专业志愿。报名时未选择报考医学门类专业的考生，不能填报医学门类的专业志愿。报考艺术、体育类的考生，在填报艺术、体育类等专业志愿前须参加过招生高校的专业加试；未参加专业加试或加试成绩不合格的考生，可选报文理科志愿，如仍填报艺术、体育类等专业志愿则无效。
　　特别提醒，本次志愿填报截止时间为10月30日下午17：00。此前，考生可多次登录“成人高校招生志愿填报系统”进行志愿修改和提交，考生志愿以其网上最后一次修改并成功提交的志愿为准，网上志愿填报后不再办理志愿填报现场确认手续。为保证信息的安全性、完整性和准确性，考生要注意密码设置技巧，不要以出生日期或有规律字符作为密码；应牢记自己的密码并严禁向其他人透露；因泄漏密码所造成的后果将由考生本人承担。

