2006年考研复试国家线确定 MBA分数线大升
　　信报讯(记者杜丁 通讯员王兆鹏)今年考研复试线已确定，昨天，记者从教育部了解到，今年绝大多数学科的复试分数线与去年相比有所上升或基本持平。 
　　以A类分数线为例，复试分数线总分与去年相比，提高的有经济学、工学、军事学、管理学等9大类，除总分提高外，政治、外语和专业课的单科分数要求也有所上升；复试分数线总分要求与去年相同的学科门类有法学、教育学、文学、历史学等8类，这几类专业的政治、外语和单科分数线没有变化或者变化不大；分数线下降的只有哲学和农学两个学科门类。
　　法律硕士和工商管理硕士的复试分数线比去年有较大幅度上升。法硕由去年的326分上升到335分，MBA由去年的165分上升到170分。 
　　历年国家复试线：2005 2004 2003 2002 
　　热点讨论：国家线公布了你上线了吗 
　　联合调查：你觉得今年的国家线合理吗 
　　相关链接：去考研论坛跟大家聊聊 
　　　　　　　 2006年34所自主划线高校复试线全部出炉　　　　　　　 2006年新浪考研调剂信息免费发布站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

