安徽2011年成人高考录取最低控制分数线公布
　　新浪教育讯 据安徽省教育招生考试院消息，安徽2011年成人高考录取最低控制分数线公布，详细内容如下：
　　从安徽省教育招生考试院获悉，今年安徽省成人高校招生录取最低控制分数线已经划定，其中，高中起点升本科文史类240分，理工类160分，从明天开始，考生即可登录安徽省教育招生考试院、安徽省成人高校招生网、安徽教育网或拨打信息台查询热线查询2011年成人高考成绩。
　　据了解，经安徽省高等学校招生委员会审定，安徽省今年成人高校招生录取最低控制分数线高中起点升本科文史类为240分，理工类为160分；高中起点升专科文史类为130分，理工类为130分；专科起点升本科文史中医类为180分，理工类为110分，经管类为120分，法学类为120分，教育学类为120分，农学类为110分，医学类为200分，艺术类为100分。
　　11月6日考生即可登陆安徽省教育招生考试院http://cx.ahzsks.cn、安徽省成人高校招生网http://www.ahcz.com.cn、安徽教育网http://www.ahedu.gov.cn或拨打信息台查询热线(16887720)查询2011年成人高考成绩。
　　录取工作将于11月23日开始，12月6日结束。(李宏)

