河南考生扎堆复读 补习学校争抢高分生源(图)
　　如今，复读考重点大学已成为不少考生的选择。这不，高考结束没多久，各个高考补习学校就展开了争抢高分复读生的“战争”，近几天更是火爆。由于今年禁止公办高中办复读班，民办复读学校于是纷纷出台优惠措施，想方设法挖复读生，然而面对昂贵的复读学费，复读生该何去何从？近日，记者对此进行了调查。
　　“高分”学生扎堆来复读
　　目前，郑州有5家成规模的高考补习学校，分别是郑州国华、郑州新世纪、郑州实验、郑州志达，以及北大附中河南分校办的补习班。
　　7月7日，记者来到国华高考补习学校。校门口熙熙攘攘，有人举着写有“开封”、“济源”、“安阳”等字样的牌子。经询问，得知是学校免费接学生和家长来学校参观的。该校招生办公室里也是热闹非凡，有家长向老师咨询，有学生在填表格。记者看到，填表者中不乏520分甚至560分的高分学生。
　　“这样的高分，为何还复读？”记者问。“今年考得不理想，复读一年，明年考个重点。”“你看看今年我省各地的高考头名，有几个不是复读生。”几位家长回答记者说。
　　在与国华高考补习学校相距仅数十米的郑州新世纪高考补习学校，记者看到，门口挂着“会聚京豫名师演绎高考神话”的条幅。该校招生办公室，家长和学生络绎不绝。在另外3所高考补习学校，前来咨询、报名的学生也很多。
　　记者对20名前来报名的学生做了调查，从他们出示的成绩单上，记者发现，500分以上来复读的学生有9名，其余都在430分以上。据了解，400分以下的考生来复读，学校一般不接收。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

