天津考生可自愿使用手机短信查询成考信息
　　新浪教育讯 据天津招考资讯网消息，2011年天津市成人高等学校招生全国统一考试将于10月15日、16日进行，考生可自愿通过手机短信的方式预约查询考场、成绩及录取结果等信息。
　　1.成考预约信息包
　　成考预约信息包为广大成考考生提供最为关注的考场位置、考试成绩、录取结果等信息。考生仅需一次定制(不需要再使用其它查询)，当相关结果公布后，就会通过手机短信及时获知具体内容。
　　预约信息包的内容包括
　　1)成考考场位置信息：包括考生姓名、考生号、考试地点、联系电话、附近公交站点及餐饮信息；
　　2)成考考前提醒信息：考前下发，提醒考生考试时间，考试所需用品、相关证件等注意事项；
　　3)成考考试成绩信息：本次成考中各科目的考试成绩及总分；
　　4)成考录取结果信息：本次成考的录取结果。
　　定制方式
　　方式一：编辑短信“CKXX”+“空格”+“考生号”，发送到106570508，即可定制。8元/次。到期自动结束，无需退定。
　　短信示例：CKXX 11120XXXXXXXXXXX
　　方式二：直接发送16位考生号到10657050810203，即可定制。8元/次。到期自动结束，无需退定。
　　短信示例：11120XXXXXXXXXXX
　　以上两种方式任选一种即可。
　　2.成考考场位置查询
　　成考考场位置信息包括：考生姓名、考生号、考试地点、联系电话、考点附近公交站点及餐饮信息。
　　定制方式
　　编辑短信“CKKC”+“空格”+“考生号”，发送到106570508，3元/次。
　　短信示例：CKKC 11120XXXXXXXXXXX
　　3.成考成绩查询
　　成考成绩信息包括：考生姓名、考生号、本次成考中各科目的考试成绩及总分。
　　定制方式
　　编辑短信“CKCJ”+“空格”+“考生号”，发送到106570508，3元/次。
　　短信示例：CKCJ 11120XXXXXXXXXXX
　　4.成考录取查询
　　成考录取信息包括：考生姓名、考生号、本次成考的录取结果。
　　定制方式
　　编辑短信“CKLQ”+“空格”+“考生号”，发送到106570508，3元/次。
　　短信示例：CKLQ 11120XXXXXXXXXXX
　　5.说明
　　1)成考预约信息包已经包含了考生的考场、成绩及录取结果信息，凡定制成功的考生，无需再通过手机分次查询；
　　2)成考预约信息包存在两种定制方式，考生任选一种即可；
　　3)详情请见 www.kaowutong.com ；考生在定制、使用过程中如有疑问可以咨询。咨询电话：022-83712829，13682153533；
　　4)以上服务目前仅面向天津移动用户开通。

