河南高招办详解：征集志愿 补录如何进行
　　本周，我省高招录取将进入本科三批院校录取阶段。这意味着今年我省的录取工作已进行大半。尽管今年我省考生逼近百万，从已经结束的前几批录取看，今年的录取运行平稳。百忙之中，省招办还专门抽调工作人员回答考生咨询。上周，咨询征集志愿问题的考生特别多，具体为：
　　问：怎样征集志愿？答：征集志愿每个考生可以填报1～4个学校志愿，每个学校可以填报1～5个专业志愿。符合条件、还未被录取的考生拿自己的准考证到原高考报名县(市、区)招办履行补报志愿手续。
　　征集志愿是按分数优先原则从高分到低分投档，考生原报志愿和征集志愿均有效。即将同科类同批次线上的还没有被录取的考生按成绩从高分到低分排序投档(当遇到多名考生成绩相同时，依次按语、数、外、综合科目的单科成绩从高分到低分排序；若仍有并列考生，则将并列考生全部投出，由学校选择录取)，根据考生填报的平行志愿中的学校志愿顺序，投档到排序相对在前且有计划余额的学校。
　　问：在补录的时候要注意哪些细节？查询补录学校是否录取，在哪查询？大概是什么时候能查询到？
　　答：考生首先查询自己是否被录取，再看自己是否符合补报征集志愿的资格，拿着自己的准考证到县、市、区招生考试服务大厅办理征集志愿填报手续。
　　问：征集志愿的二本分数与第一志愿相比，在大体上是高还是低？
　　答：一般征集志愿时投档分数会比较高，原因：一是报考都是一、二志愿落选的考生，上学比较迫切；二是征集志愿的院校又只是招生的部分院校，计划不多，选择余地相对较小；三是征集志愿采取平行志愿，采取分数优先的原则进行投档。这几个原因会导致征集志愿的投档分数线相对较高。所以考生在填报征集志愿时也要考虑志愿梯度问题。
　　问：本科二批河南农业大学第一志愿批量投档最低分中是实际考分，还是加了20分的分数？
　　答：分数段统计表和批量投档最低分中都是实际考分，不含加分。
　　问：补报志愿最低资格分数线与录取的最低控制分数线有什么区别？要想填报补录志愿要过哪一个才行？
　　答：补报志愿最低资格分数线——就是文件中的“备档分数线”。达到该分数且没有被任何院校录取就有资格填报征集志愿。
　　录取最低分——征集志愿发档是分数优先原则，考生从高分到低分顺序发档。发档到某个分数时，学校剩余计划就完成了，该分数就是录取最低分数。也就是达到补报志愿最低资格分数线未必就能被录取。
　　填报征集志愿只要达到备档分数线就可以。
　　问：请问院校录取时，是先看“同意调剂”，还是先看“第二志愿”？
　　答：你提出的问题包括两种情况，一是学校如何录取第二志愿考生，二是学校录取考生，如何确定其专业。
　　目前志愿卡中不再有“是否同意调剂其他院校”，录取完第一志愿考生，就录取第二志愿(有4个平行志愿)考生，如果还没有完成计划，就公开剩余计划，重新征集、重新填报。
　　院校确定考生专业有几种情况：一是专业志愿优先(就像录取中的第一志愿)，只根据考生填报的5个专业，从高分到低分确定专业。二是分数优先，从高分到低分满足考生的专业志愿，比如：录取中到了某一个考生，他所报的专业都录满了，同意调剂就调剂到其他专业，他不同意调剂专业就只有退档。还有些学校在分配专业时规定了“专业级差”，专业级差是指录取非第一专业志愿时的分数差额，例如：某一院校规定专业级差为2分，院校在分配专业时，将第二专业志愿考生的成绩减去2分，将第三专业志愿考生的成绩减去4分……然后，所有考生一起排序确定专业。部分没有规定专业级差的院校，在分配专业时，一般采取志愿优先的原则，即首先满足第一专业志愿考生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

