河南本科二批征集一万多志愿 部分院校降分录取
　　昨晚9时40分从招生录取现场传来消息，本科二批(含招收少数民族预科班)及体育高职高专招生按程序投档录取后，部分院校招生计划有余额，而河南中医学院又新增了70个招生计划。这些学校共征集15006个志愿，其中二本志愿14630个，符合条件的考生今日到明天中午12时可持本人准考证和身份证，到原高考报名县(市、区)招办办理征集志愿手续。
　　多数院校降10分～20分
　　据介绍，选报郑大对外合作办学专业与河南中医学院志愿的，高考成绩须在文科513分、理科517分以上，且目前未被任何院校录取。如果考生档案有不诚信记录，河南中医学院将不予录取。
　　除了这两所学校，其余100多所二本院校均降分征集志愿，幅度从10分到20分不等。
　　高考成绩在文科503分、理科507分以上，目前未被任何院校录取的考生，可选报这次公布的除郑大对外合作办学专业和河南中医学院以外的征集志愿院校。
　　少数民族考生，高考成绩在本科二批分数线下80分以内(即文科433分，理科437分)，且目前未被任何院校录取的，均可选报这次公布的少数民族预科班志愿。
　　高考文化成绩达到体育类专科录取控制分数线下20分以内(文科340分、理科302分)，专业成绩达到59分的体育高职高专考生，目前未被任何院校录取的，均可选报这次公布的体育高职高专院校志愿。
　　征集志愿均为平行志愿，依据分数优先原则，按招生计划余额的1比1投档，由学校择优录取。投档时，先投原定文化分数线上的考生档案，若生源仍不足，再投原分数线下、备档分数线上的考生档案。考生原报志愿和征集志愿均有效。
　　我省多所师范院校和二本院校缺额计划较多，考生可踊跃补报，具体缺额情况见下表。外省院校情况，考生可到当地招办或登录河南招生考试信息网查询。
　　7所二本预科征集304个志愿
　　洛阳师范学院、许昌学院、安阳师范学院、商丘师范学院、周口师范学院、南阳师范学院、平顶山工学院等7所二本院校预科征集304个志愿。
　　濮阳职业技术学院、三门峡职业技术学院、许昌职业技术学院、萍乡高等专科学校、新余高等专科学校、张家口教育学院、仙桃职业学院、鄂州职业大学等8所体育高职高专院校征集72个志愿。
　　在已经结束的录取中，艺术类本科共计增加计划5600多人(包括零计划招生学校)。本科一批扩招1047人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

