北京成考正在评卷 考后准考证还有用
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 2011年北京成考正在紧张评卷中，已经参加了全国统考的考生，也有了放松的机会。记者从北京教育考试院成招办了解到，作为参加全国统考的重要证件，虽然统考已结束，但在随后的成招进程中还有可能会用到，考生要妥善保管。
　　根据北京成招进程，文化课全国统考虽然结束，但随后会为考生发放考试成绩单、部分考生复核成绩等工作。在这个过程中，都有可能需要考生的准考证作为凭据，因此考生要保存好准考证。考生在领取成绩单时，要到自己报名确认时的区县考试中心去领取，而参加全国文化课统考的准考证，就是领取时的重要凭证之一，如果不慎丢失，将会给考生带来不必要的麻烦。同时，准考证上还记录有考生的准考证号、报名号等个人信息，等成招进入录取阶段后，如果考生要查询录取信息，一般也需要提供准考证号等信息。
　　考生参加成招全国统考时，都会领取文化课统考的准考证，这是参加文化课统考的重要凭据。此外，如果考生报考的是艺术类、体育类等需要加试专业课的专业，除领取文化课全国统考的准考证外，还要领取由院校发给的专业课加试准考证，这类准考证也要妥善保管，因为在随后的环节也会用到。
　　记者从有专业课加试的成人院校了解到，根据录取的相关规定，如果考生参加了该校的专业课加试，文化课考试结束后还要看其加试成绩，因为这些学校录取时，是在考生文化课通过最低控制线后，按其专业课成绩高低录取。考生在向学校查询专业成绩时，部分学校会要求考生提供文化课全国统考的准考证号和专业课加试的准考证号。同时，在新生入学阶段，有的学校也会要求考生报到时提供准考证号码，来验证考生的信息是否真实。

