重点大学河南抢生源 83所高校已扩招796人
　　我省今年本科一批生源充足，不少名校尽最大可能在我省增加计划，抢夺优质生源。
　　目前，已有83所省外高校向我省投放了机动计划，截至昨天18时，扩招计划已达796人，扩招数额超过20人的高校就有15所。
　　提前批已录取新生27143人
　　7月8日开始录取的提前批共有562所招生学校，招生计划4.6万人，目前已录取新生27143人(不包括艺术类)。艺术类本科A段招生学校297所，共有计划录取31187人，增加计划4821人(包括零计划招生学校)。
　　提前批录取的主要特点，一是生源不均衡，少数军校经过两次征集志愿才完成计划。省属公安专科院校、司法警官职业技术学院因生源不足，将计划调转到专科一批录取。二是由于艺术类招生录取规则多，不少考生对录取规则不了解，有关这方面的咨询比较多，各级招生部门向考生解释的工作量很大。
　　本科一批扩招高校多
　　本科一批录取从14日开始，计划于18日结束。共有高校198所，招生计划共29269人。对口招生本科也安排在本批录取，招生学校15所，计划2024人。
　　本科一批第一志愿满足率文科为计划的95%，理科为计划的98%，录取工作进展非常顺利，第一天就有46所文科、58所理科院校和7所对口招生本科院校结束了录取工作，录取新生4628人，增加计划351人。
　　郑州大学生源超常火爆。本批次文科、理科计划招生5092人，高出重点线10分的考生达到4866人，占96%；高出重点线20分以上的考生达到2687人，占53%。
　　昨天下午，河南大学进行了二志愿投档。据河南大学招办主任方蒙介绍，按照1∶1投档后，河南大学二志愿理科投档线为571分，超重点线8分；文科投档线为567分，超重点线10分。河南大学的二志愿生源可以用火爆来形容，理科最高分为627分，文科为591分。
　　今天，本科一批将进行预科志愿和艺术类本科B段的投档工作。本科一批未完成的计划于今晚通知市县招办，并在河南招生考试信息网公布。7月17日8:00～18:00考生填报本科一批征集志愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

