低分女生爱助人被洋大学录取是又一个周老虎
　　日前，武汉上演一出“低分高能”学生“鲤鱼跳龙门”的传奇故事：一名高三女生尽管高考仅有445分，但因一个不经意的助人动作，被新加坡政府理工学院录取，同时还给予20万元人民币的奖学金。这则消息被人们津津乐道，女生张孟苏更被视作综合素质强于考分的代言人。 
　　然而，这一传奇却遭遇广泛质疑。14日，在内地从事新加坡政府理工学院招生中介工作的武汉剑桥教育公司相关负责人质疑张孟苏被新加坡理工学院录取一事“是又一个周老虎事件”，称新加坡政府所属的5所理工学院不可能低于480分(高考分)录取内地学生，“如果录取张孟苏是真的，那么新加坡政府理工学院录取采取了双重标准，我将起诉学院。”
　　记者随后与新加坡政府所属的全部5所理工学院一一取得联系，对方均否认录取张孟苏一事。 
　　女孩热心助人被国外高校看中 
　　14日，张孟苏的手机处于关闭状态，张孟苏被新加坡高校录取的信息是她的辅导老师何卫星透露给当地媒体的。何卫星告诉记者，张孟苏高考只有445分，估计很难上好一点的学校，于是她参加了在武汉大学举行的一场招生咨询会。 
　　当天暴雨如注，此时西南大学一位女老师在拆雨篷，风雨中她的动作非常吃力，恰好路过的张孟苏赶忙上前帮忙，处理完雨篷已经全身湿透。这一幕正好被来自新加坡一所高校的老师看在眼里，对方主动提出给张孟苏一次面试的机会。于是，张孟苏按照约定来到酒店，先后进行了两次面试。在面试中，张孟苏展示了自己的才艺，英语中文并用，最终征服了面试官。
　　新加坡高校的面试官通知张孟苏，预录她为新加坡政府理工学院学生。不仅如此，张孟苏还获得4年共20万元人民币的全额奖学金。 
    新加坡政府理工学院并不存在
　　张孟苏离奇的录取经历经武汉当地媒体报道引发广泛讨论，近九成网友支持张孟苏被录取一事。然而也有部分网友指出，报考新加坡政府理工学院的条件是高考分数480分，“对方没有理由降分录取还提供全额奖学金。”
　　14日，从事新加坡政府所属的理工学院在内地招生中介工作的武汉剑桥教育服务公司一名不愿透露姓名的负责人接受记者采访时表示，张孟苏被新加坡政府理工学院录取一事让人生疑，称此事“是又一个周老虎”。 
　　对于当地媒体有关“张孟苏高考445分，被新加坡政府理工学院录取，提供4年共20万元人民币的奖学金”的报道。该负责人介绍，实际上在新加坡并不存在“新加坡政府理工学院”，而且理工学院属于专科，学制只有3年。此外学校并不能提供20万元奖学金，这项奖学金是新加坡政府提供给学习成绩特别突出的学生的。
　　该负责人甚至称，“如果录取张孟苏是真的，那么新加坡政府所属的理工学院录取采取了双重标准，违反了当初他们与我约定的录取标准，我将起诉学院。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

