教育部考研调剂信息系统3月28日开通
　　北京考试报讯(记者 王兆鹏)  教育部有关部门将于3月28日在中国研究生招生信息网开通硕士生招生调剂信息服务系统。届时，有调剂要求的考生可上网自行发布调剂信息，也可浏览查阅招生单位的调剂信息。这是教育部最近发布的消息。
　　据介绍，研究生调剂原则上只在同一个科目类别之间进行，但专业类别特别相近的科目之间也能进行调剂。比如有些高校的经济类专业可以与管理类、数学类专业进行生源调剂，理学与工学一些专业之间也可以相互调剂生源，但理学不能与哲学等专业调剂。工商管理硕士和法律硕士专业的考生只能在同一专业调剂复试，不能转其他学科专业复试，其他学科考生也不得转到工商管理硕士专业、法律硕士这两个专业复试。
　　对于初试成绩符合教育部复试分数线和基本要求的考生，办理调剂时，应首先联系好调剂单位，然后持研招办开具的正式调剂接收函办理有关转档手续。北京大学有关负责人表示，未达到统考、MBA联考及法律硕士联考全国复试分数线的考生，和参加单独考试考生的报考材料不能转寄其他院校。
　　教育部有关部门表示，今年北京大学等34所高校仍然自主确定复试分数线，这些高等学校迄今已各自确定并公布了进入本校复试的基本要求，现正在安排复试。这些学校将于4月初开始为考生办理调剂手续。
　　据悉，中国研究生招生信息网的开通时间为3月28日到5月15日，各招生单位将于4月上旬陆续开始复试，网址是www.chinayz.com.cn。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

