香港科技大学：都市角落里的一所新大学
　　本报特派记者 丁星云文/摄 
　　这些天，记者人在香港采访，后方编辑部叮嘱再三：采访得细致一点，全面一点，因为许多浙江考生打来电话说，要了解全面详细的8所港校内地招生的素材，最好能派发招生资料给他们，尽可能满足考生的愿望吧。所以，前方记者这些天来，不是在港校，就是在去港校的路上，吃饭就在茶餐厅用一碗云吞草草解决，两个女记者的购物单一样东西都没有买成过！她俩相互安慰：到学校采访可以捂紧钱袋，免得购物花钱如流水。从今天开始，我们将把8所港校详细的招生新政次第公布，介绍学校的教学特色和招生信息，并刊登在港读书的内地学生博客。本报还将与香港高校互动，解答广大学生和家长的咨询。如有提问，可继续发到qbkj@zinews.com.cn,或致电本报热线：96068。今天先推第一站——香港科技大学，因为新春伊始，3月9日该校是第一个要来杭州开招生说明会的港校。
　　本报香港电 抵达香港我直奔第一站香港科技大学，因为次日，该校负责内地招生的学术事务主任朱力径博士就要飞往成都启动2008内地招生首站计划了。 
　　他的助手林春媚小姐早在两天前就给我传来电子邮件，严密安排了3个小时的采访计划。香港科大地处僻远的海边，被当地人称为“都市角落里的一所新大学”。走进校园，满眼都是奇装异服的学生，耳朵里此起彼伏地灌着口号声，我不由一愣，感觉误入迪士尼乐园。原来我正赶上科大各级学生会和社团组织换届选举，只见一名同学手举雨伞，伞背面贴有“AYP投票日”字样及说明，还有些同学竭尽奇思妙想招徕路人给他们投票，甚至有一个社团用扑克牌造型，在校园附近巡游，一直挤到大巴上让乘客给他们投票。
　　一位来自深圳的科大女生彬彬有礼地把我引向事先约定的该校学术大楼1401室，并介绍说，科大近百个社团组织要在两三个星期内投票完毕，几十个候选团队花样迭出的推广活动，融成了科大一年一度的盛大节日。 
　　寻求学海跋涉的毅行者
　　在一张小圆桌前，中国内地学生及学术事务主任朱力径博士接受了我的采访。随后，朱力径博士又把浙江学生尤雨奇、吴文捷和杨洋3名同学引荐给我，还特地介绍了清华大学与香港科大的交换生高皓同学。
　　朱博士说，科大非常欣赏高皓同学的那段经历，曾在北京朝阳区政府和麦肯锡咨询公司北京办事处实习；率团队夺得微软“未来企业家”创业大赛冠军；创办北京快豹科技有限公司并担任首席执行官；参加北京奥运者领袖训练营等。
　　“科大选拔人才的标准就是：不迷信，不盲从，独立思考，有追求，有热忱，承担公益。高皓并不是一位过五关，斩六将，横刀立马，傲视群雄的成功人士，而是一个在漫漫人生旅途中求索的毅行者。科大需要发掘这样的人才，更需要这种精神。”
　　金融专业已成“大肚子”
　　采访期间，香港科大副校长(学术)办公室研究生教务主任张启祥再三叮嘱记者，给内地报读香港科大研究生的同学传递一个信息，不要只盯着金融专业，录取的比例很低。他幽默地指着科大金融数学与统计理学硕士课程主任郭宇权教授说：“他已经是‘大肚子’了，不能再吞新人了。我们研究生课程还有许多很好的专业，比如环境科学深造文凭、生物科技理学硕士、环境科学理学硕士、材料科学与工程理学硕士、土木基建工程及管理深造文凭、电子工程理学硕士、工程企业理学硕士、集成电路设计工程理学硕士、资讯科技理学硕士等。” 
　　今年校舍紧张，本科只招130人 
　　本报香港电 记者在香港科大采访，陪同参观的该校大学发展与公共事务处负责人陆锦荣先生介绍说，香港科大是一所从事高等教育及学术研究的国际级科研大学，非常年轻，1991年才开始正式招收学生。 
　　香港科技大学430名教研人员来自世界各地，均拥有世界知名研究学府的博士学位。该校目前学生总人数约9000人，其中本科生有5800人，平均每年录取新生约1800余人。2008年内地本科招生名额为130人，由于住宿紧张，比去年招生减少20人。研究生约有3200人。全校学生来自北美洲、欧洲、澳洲及亚洲，其中内地学生人数最多。
　　特别提醒 
　　3月9日：杭州招生说明会
　　招生对象：2008年国家统一高考优秀生
　　时间：2008年3月9日(周日)，上午9时30分至11时30分
　　地点：浙大玉泉校区永谦活动中心小剧场
　　内容：招生安排说明、专业介绍、学生及家长咨询、接受当场报名。
　　3月29日：校园开放日
　　时间：2008年3月29日(周六)，上午10时至下午5时
　　地点：香港科技大学吴家玮学术廊(九龙清水湾校园)
　　活动安排：(1)理、工、商学院及双学位本科生课程展示及咨询；(2)招生说明问答会；(3)参观校园；(4)接受当场报名。
　　内地优秀高中生并同家长可前往香港科技大学参观咨询。咨询电话：00852—23588384 网址：www.ust.hk/mainland 

