不可不看：高考招生中的11种特殊情况解析
　　艺术特长生、艺术类考生、自主招生、保送生……很多新一届的高三考生和家长对这些新名词不甚了解。本报在此对这些同考生密切相关的高招特殊情况做一些梳理，供考生和家长参考。
　　艺术特长生一般降20分提档
　　近年来，艺术特长生已成为一个招生热点，它的招生对象是具备音乐、舞蹈、戏剧、书画等艺术特长的考生。
　　考生要想取得艺术特长生资格，首先要参加北京市艺术特长生统一测试，统一测试成绩将作为高校录取艺术特长生的主要依据。该测试一般从10月底开始报名，12月进行测试。测试项目分为声乐、器乐、舞蹈、戏剧、书画等，考生可以选择其中一项参加。测试成绩分为合格与不合格。
　　考生参加艺术特长生统测合格后，一般还要参加招收艺术特长生高校组织的测试。招生高校一般会单独或联合组织艺术特长生测试，也有的高校认可其他高校的测试成绩。测试合格的考生要同高校签订协议，在高考时享受相应优惠。这样考生才算获得了艺术特长生资格。
　　取得艺术特长生资格的考生，也要参加统一高考，其报名、填志愿与其他考生同步进行。艺术特长生同高校签订协议后，一般要选择该校作为第一志愿学校。
　　艺术特长生在高考录取时一般可享受降低20分提档的优惠，但考生的成绩不能低于高校同批次录取控制分数线。艺术特长生被高校录取后，一般要按规定参加学校学生艺术团的活动。
　　高水平运动员有两次专业测试
　　“高水平运动员”其实就是通常所说的体育特长生，其报名条件有严格的硬性规定。
　　教育部规定，报考高校招收高水平运动员的考生年龄不能超过22周岁，并且要具备以下条件之一：(一)高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在市级(含以上)比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；(二)具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含)以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　考生要想获得高水平运动员资格，北京市统一测试和招生学校组织的测试都要通过，两者缺一不可。全市统测一般安排在每年4月，高校组织的测试一般在此前进行。
　　高水平运动员报考有关普通高校要参加全国统一高考，按规定时间和办法报名及填报志愿。录取时，北京市高招办对文化成绩和体育测试成绩合格的考生根据其志愿向学校提供档案，由学校审查录取。

