访香港城大副校长：港校内地录取分数逐年上升
　　香港高校凭借学术、专业、奖学金、国际化等优势吸引了越来越多内地学子的关注，在内地的录取分数也逐年上升。到香港上大学需要注意哪些问题？香港城市大学的特色是什么？今年在内地招生情况如何？带着这些问题，本报记者对来京参加国际教育展的香港城市大学副校长林群声教授进行了专访。
　　记者：您对那些想报考香港高校的内地学生有什么建议？
　　林群声：希望到香港读书的同学，首先要了解各个大学的特点、强项。有些同学事先了解不多，进了学校之后感觉不喜欢。这样的结果，无论对学生还是大学来说都是一种损失。学生和家长要对香港各高校做些研究和比较，再确定自己报考的学校。另外，在报志愿时，是否同意专业调剂，也要慎重填写。如果考生服从专业调剂，在所填专业都没被录取的情况下，有可能会被调剂到其他专业。
　　记者：城大哪些学科有优势？
　　林群声：最受关注的是商学院。商学院除成功通过国际管理教育协会Association to Advance Collegiate Schools of Business (AACSB International)的入会评审之外，又获得了欧洲商学院国际认证体系The European Quality Improvement System (EQUIS) 颁授认可资格。城大是大中华地区两所同时获得AACSB和EQUIS认可的知名学府之一。商学院的市场系、会计系的录取分数在各专业里最高。人文科学院的心理学、英语系，科学工程学院的环境科学、物理材料、电子工程及法律学院等都是城大比较有优势的学科。最难考的专业是创意媒体，报考的人很多，录取时不仅要看成绩，还要看学生提交的作品。
　　记者：城大今年在内地招多少人？与往年相比有何变化？
　　林群声：一直以来，香港政府允许香港高校招收10%的非港生，即城大每年有200个左右的名额招收非港生。2007年，香港政府将这一比例提升至20%，理论上城大每年可以招400个非港生，但是为了保证学生住宿条件等，城大不会一下子增加那么多名额。从2008年开始，每年将会增加15—20个名额。2008年内地招生计划为190人，在京计划24人，其中理科15人，文科9人。如果考生成绩很好，学校会考虑适当增加名额。城大在北京、上海、广州、江苏、浙江等省市投放名额历来较多。今年增加的15—20个名额，主要投放到招生名额一直较少的省份，确保名额最少的省份也有3人。
　　记者：城大在内地招生是否还有面试环节？
　　林群声：城大参加普通高考统招，在提前批次录取考生。考生除高考总分达到录取线外，英语成绩也要达到相应要求。城大今年提高了对英语要求，考生英语成绩要达到120分以上。之所以提高英语要求，是因为近两年录取的考生英语成绩普遍较高，平均达130分以上。
　　创意媒体学院录取要求提交学生作品，可包括摄影、绘画、素描、多媒体制作等。
　　记者：内地学生对今年城大提高学费比较关注。您如何看待这个问题？
　　林群声：今年城大的学费增加到7万港元后仍是香港学费最低的高校。学生不理解的原因主要是新生、老生的学费一起增加。实际上城大的政策一直都是这样，不只针对内地生，香港本地学生在读自费课程时，也适用此政策。

