山西学子在香港上大学 讲述真实求学故事(图)
　　2007年，香港部分高校在山西招生；9月，太原市十余名应届高中毕业生赴港读大学。
　　曹磊，毕业于太原五中，2007年高考分数为672分，现就读于香港科技大学，攻读电子工程专业；
　　贾梦霖，毕业于太原外国语学校，2007年高考分数为650分，就读于香港理工大学，攻读服装专业。
　　元旦后，曹磊与贾梦霖回太原探亲。多方联系，记者于1月7日下午6时拨通贾梦霖的手机。电话里，她很爽快地说，“约好曹磊，今晚一起接受采访。”
　　当晚，采访一直进行到22?30。曹磊说，这是香港式的社交时间，“我们已经习惯了”。
　　聊天上课与没有查字典
　　在科大上第一堂英语课后,曹磊就为自己定下学期目标:可以在外国人面前自信地讲英语;能听懂日常语速的英语。
　　经过4个月学习,元旦前,这两点他都做到了。
　　在科大,曹磊的英文课老师有两位,一位是马来西亚的玛莎;一位是英国小伙儿格雷姆,年近30岁。
　　第一堂课,格雷姆为每位同学准备了一份打印好的讲义,装在文件夹中发给大家。文章内容是“个人从一种文化背景到另外一种文化背景面临的挑战”。格雷姆让大家围成一个圈,将他围在中间,开始与同学们聊天。他强调,谁有问题,可以随时打断他,直接提问。
　　格雷姆选择这个题目,符合曹磊刚刚赴港时的心态,曹磊很愿意一探究竟。格雷姆的每段文章都是一个自我调整的好办法;他放慢语速一条一条地讲,曹磊跟着格雷姆的思路,学习着迅速融入香港的高招。80分钟很快就过去了,曹磊惊讶地发现,这样的课堂,学习英语并不是单纯地对付没完没了的单词;而是可以用它解决自身碰到的实际问题。
　　下课后回味,曹磊感觉身上始终存在的抗拒外语的本能,开始融化。
　　接下来,老师教大家用英语写论文;向公众介绍自己的研究成果;展示科技成果的技巧;演讲中的停顿、声调,与听众的眼神交流。
　　格雷姆授课,不仅告诉大家生词的基本意思,还要讲词源来历,英国人使用它们时的特殊场景。去年10月初,格雷姆的一份讲义中,出了一道练习题。他画了6个胖子,但胖的类型个个不一样,有臃肿行动不便的胖、婴儿肥、老态龙钟的胖、健康的大块头……格雷姆给出6个词,要求大家对号入座。
　　6个词从英汉字典查,解释完全一样,都是一个字“胖”。格雷姆没有当堂给出正确答案,要求大家课后自己查找正确答案。同学们平日里与他根本不分师徒,他顺口说的一句话,没有放在心上,课后没人查字典。
　　过了两节课,格雷姆在课堂上突然发问,同学们无言以对,开始请求老师说出正确答案:“格雷姆,告诉我们吧!”被断然拒绝!
　　课后,大家直奔科大语言自学中心。这是科大投资几百万元建立的,里面资料十分专业,可以查出这些词语的微妙差别。那6个“胖”,曹磊说这辈子也不会忘记。

