7港校确定内地本科生招生计划 人数与去年持平
　　7所香港高校基本确定内地本科生招生计划 招生人数与去年基本持平 香港浸会等4所港校学费上涨 
　　本报讯 记者 刘晶晶 春节前，市教委公布了2008年本市普通高校招生计划，记者获悉，目前已有7所香港高校也基本确定2008年内地本科生招生计划，部分高校还在春节期间举办了内地生入学咨询日活动。从公布的招生计划来看，今年港校在内地招生人数与去年基本持平，有4所港校的学费有所上调。 
　　招生数与去年基本持平 
　　在确定招生计划的7所港校中，香港大学、香港中文大学和香港理工大学的计划招生数与去年持平，分别为约250-300、约250、约230人；香港浸会大学、香港城市大学和香港教育学院则略有增加，分别为约200、190、100人；3所学校计划数量略有增加，如香港城市大学由170人增至190人。7所港校中，只有香港科技大学减少了内地招生人数，招生计划数为130人，比去年减少了20人。除香港中文大学、香港城市大学参加统招外，其余港校均为自主招生。 
　　港大有关人士表示，港校在内地的录取名额在各个省市并没有明确的数字，但从往年录取情况看，上海学生录取比例还是较高，占有一定优势。 
　　4所港校学费小幅上调 
　　记者获悉，今年将有4所港校确定将上调学费。其中，香港浸会大学内地本科生学费从去年的6万港元增至8万港元。香港城市大学、香港教育学院和香港岭南大学的学费也由每年6万港元增加到7万港元。香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学的学费则保持不变。 
　　不过学费上涨的同时，记者了解到许多学校给予内地学生的奖学金名额和力度也有所增加。如香港教育学院今年将增加内地优秀生的奖学金名额，香港理工大学给予内地生全额奖学金的名额也由去年的60个增至约100个。 
　　报考者更关注奖学金 
　　2月12日，香港大学和香港城市大学分别在校园内举办了内地本科生入学咨询日活动，都吸引了数百名内地学生前去咨询。格致中学高三学生小张就是其中之一，她表示，费用上涨对她来说影响不大，“在我看来，涨幅并不是很大，更重要的还是看专业情况、拿到奖学金的可能性之类。”她告诉记者，春节与父母一起亲自去查看了学校环境，也是为了做一个综合的比较，并提早面对面与招生老师进行接触。 
　　据悉，目前香港大学、香港理工大学和香港科技大学入学申请工作已启动。香港科技大学接受内地学生报名截止日为5月31日，香港大学2008年内地本科生入学计划申请程序与往年基本相同，书面申请4月30日截止，网上申请6月15日截止。 

