在竞争中改革 清华北大提高奖学金对撼港校
　　港大今年招走7“状元”
　　据香港媒体报道，香港在内地招生的各大学在今年高考招生中均有收获。今年香港大学在内地初步招收了250名优秀学生，其中包括7名来自不同省市的高考“状元”，比去年多了2人。香港中文大学今年也将录取250名内地学生，招生范围由去年的20个省份扩至今年的25个。在香港中文大学和香港科技大学目前已招收的内地学生名录上，也有若干各地高考“状元”。(新华社)
　　据了解，港校提供给优秀学生约50万元的奖学金，相当于在港读书期间的学费和生活费，给内地高校造成强大招生压力。对此，渴望继续保持“横扫中国高分巨子”地位的北大清华等名校，也不得不迎头面对，纷纷提高奖学金力度重奖尖子考生。
　　内地名校重金奖励尖子生
　　今年起，清华录取的各省前5名的新生，将每人获得2万元的奖金，相当于大学4年的学费。而暨南大学则称，今年将奖励该校录取的各省第一名4万元。南方医科大学也开出10万元巨奖在全国招徕“状元”。从内地高校奖学金制度改革力度来看，用“惊人”来形容并不为过。
　　清华大学招生相关负责人表示，“我们相信选择清华的学生看重的还是清华的实力，而并不是奖金。”据悉，这2万元奖学金将分作4年的学费发放到新生手中。记者了解到，就在去年，该校对各省第一名奖励的金额仅仅为5000元，如今仅仅过了一年，全国各省状元的身价就翻为4倍。北京大学负责人表示，今年对新生奖学金的总额度也将增加一倍，从去年的100万元增加为200万元。而面对优秀高分考生，北大会提供给新生第一名4000元的“新生奖学金”。
　　奖学金与港校差距仍大
　　记者随后查阅各大高校的招生简章和新生奖学金实施办法，北大、清华等内地一流高校新生奖学金的最高金额大多在5000元至2万元，对象为高考成绩优异和在国际奥赛中获奖的新生。但这与香港高校每年数十万的奖学金相比，显然还有差距。
　　北大招生负责人李靖表示，港校提供的奖学金是相对于他们高额的学费而言的，这些奖学金也就只能供他们读完大学，北大的奖学金虽然没有那么高，一年只有四五千，但是学费也不贵。因此优秀考生进行选择时目光应该更加长远，要看学科专业的水平而不该仅仅看到奖学金。
　　内地奔港校高分生不多
　　记者8日连线北大、清华在广东招生相关负责人，他们均称：弃北大清华奔港校的学生只是很少数，全国多数优秀考生还是收归两校囊中。
　　北京大学负责广东招生的李靖老师表示：广东省内同时报考港校和北大的学生当中，放弃北大的并不多，“在我印象中在广东670分以上走掉的还没有。”走掉的学生大多数是刚好达到北大在粤的投档线。清华大学在广东招生负责人朱志明也告诉记者，原计划报考清华大学的学生大多选择了清华。“走是走掉了几个，但是不到在粤录取计划的十分之一。”朱志明说，选择放弃清华的学生当中大多是只比653分高出一点担心自己未能上线的考生。
　　两名校在竞争中改革
　　除了奖学金，“国际化的培养视野、全英文的教学、出国留学的便利”无疑成为港校的优势。对此，前日清华、北大等名校也均表示做出诸多改革以吸纳英才。
　　清华称，近年清华多个院系均在多门课程上采用英语教学或双语教学，与世界名校共同组织课程、联合培养等重要措施。哈佛大学和麻省理工近年来招收的中国学生半数以上来自清华。北大则表示，北大设立了众多本科生国际交流项目让同学们出国见世面，也同时让世界一流大学的师生到北大来，营造国际化的校园氛围。每年北大学生获得哈佛大学录取的人数远超过国内其他学校。(信息时报、新文化报) 

