专家总结：两种学生适合去香港读大学
　　省考试院日前公布，2007年香港高校在山东录取考生22名。今年我省被港校录取的考生不再参加内地院校录取。
　　内地生赴港上学的情况越来越多。到7月初，香港大学、香港理工大学今年已分别录取内地生246名、282名，其中香港大学录取7名各省(市)文理科“状元”。7名状元都获颁45万元的全额奖学金，主修会计、精算、经济及金融、文学等课程。
　　以学生为中心的培养机制
　　7月初，记者采访了香港大学中国事务总监黄依倩。黄依倩介绍，香港大学的学生来自世界各地。对于学生的培养可以采取各种模式，“只要我们认为是合理的，学校都会给予配合。”比如有一个学生在上完大一以后，要求休学一年去实习，实习结束他又申请了交换生的名额，作为外校交换生，可以带学分来也可不带学分来。交换生名额占到在校生的20%。
　　香港高校选课的自由度和课程的可选范围非常大。专业课程固定，但哪些课程第一年读，哪些课程第二年读，由学生自己决定。在这样的情况下，转专业易如反掌。所以常听说有学生物的转去学法律，或者学金融的辅修艺术。而读完医学、法律专业以后不需要再考证，可以直接做医生、做律师，得到国际认可。
　　黄依倩说，香港的大学和内地大学培养机制有些不同，“内地大学比较注重基础，把每个人当科学家来培养，但不是每个人都可以成为科学家。”香港高等教育比较注重实用，机制比较灵活。
　　香港高校一切都是为学生走进社会作准备，校园文化务实开放。校学生会可直接在香港特区政府注册社团组织，财政、管理、运营均独立于学校，并且可以对学校管理层形成制衡，2000年香港大学校长就曾因为学生会的抗议和弹劾下台。
　　刘冉，2006年山东理科“状元”，她放弃读北大，拿到了香港中文大学50万港币的奖学金。“到了香港才发现，这笔巨款，其实刚好支付四年的学费、住宿费。”7月12日，暑假返回泰安的刘冉对记者说。
　　刘冉说，香港的大学没有班级的概念，更没有辅导员和班主任，只是按照课程将所有同学分成不同的学习单元。很多事情都要靠自己。但香港教育极重视学生的团队合作能力、领袖素质、想象力、以及实际操作能力。“在团队中，每一个人都要做一次团队领袖。”
　　香港高校考核制度设计细密，小组作业永远是主旋律。三五个同学要共同完成一个通常包括主题甄选、数据收集、问卷设计、调查采访、数据分析等环节的庞杂项目(该流程通常为商科学生作业所采用)，小组成员之间的沟通、分工与合作是很大的难题，这也鼓励了大家勇于表现自己。
　　香港的大学师资国际化特点鲜明。黄依倩说，香港高校本地教师占多数，也有欧美人和日本人，以及个别内地大学的科学家。许多教授在国际上具有显著影响力。香港大学师资多元化，有利于不同学术思想的交流和为学生提供国际化氛围下的学术训练。
　　两种学生适合到港读书
　　毕业后的前景，是学生和家长更看重的问题。香港大学一项调查显示，选择香港高校的理由，81.6%的人因为其更加全球化，66.8%因为其毕业生求职时更有优势，50.9%认为其学术氛围更好。
　　香港高校极重视学生的对外交流。“要让学生体验不同的文化和制度。”香港中文大学入学及学生资助处处长周陈文琬说。该校每年有600多名外国学生来交流，也送出400多名学生到20多个国家的180多所大学交流。香港大学每年选派20%的学生到内地以及世界各地的大学交流。
　　“通过香港，可以连接世界。许多到香港高校读书的人把这里作为进一步出国的过渡，来实现读世界一流大学的梦想。”香港科技大学内地招生负责人朱力径分析。
　　据香港城市大学统计，近年城市大学的内地毕业生，有67%留在香港就业或到海外深造。
　　“我觉得有两种学生适合来香港读书：一种是想以后继续去欧美深造的人；另一种是对金融商科财务传媒有兴趣的学生，这些方面的确是香港的强项。”朱力径说，“如果是毕业出国深造，由于这里的教授在国际上有影响力的比较多，他们的推荐信对国外的名牌大学将更有说服力。” 

