香港中大08内地招生250人 校园面积香港第一
　　香港中文大学今年内地招生250人 
　　提前录取，与北大清华不冲突
　　-本报特派记者 沈伟红 文/摄 
　　香港中文大学今年在内地招收本科生的方式与去年完全相同，通过全国普通高校统一招生计划，在“提前录取批次”，与第一批录取的北大清华没有冲突。
　　预计该校今年在国家教育部指定的省市地区招收内地本科生250人，从录取人数看也基本与去年持平。该校今年招收内地生的学费为每年8万港元，住宿费约7000～8000港元，其他杂费、生活费每年需要2～3.5万港元。这些数字也都与去年一致。内地家长最关注的奖学金情况是这样的：该校向内地学生提供100个全额奖学金，这批同学都将入读“奖学金基础班”，学校向每名在学的奖学金班学生颁发相等于攻读四年本科课程的学费、住宿费及生活津贴，估计总额在44万港元左右，当然这笔费用不是一次性发放的。
　　本报香港电 “香港中文大学”是不是只有中文专业，或者只招收文科生？不熟悉学校的内地家长和学生都会有这样的疑虑，但实际情况恰恰相反。
　　别以为只招“文科生” 
　　首先，香港中文大学是一所研究型的综合性大学，全英文授课。目前学校是文、商、理、工四大专业齐全，每年招收大量的文科和理科学生，目前本科及研究生总数达到20000人。
　　如果从学院分类，目前已有8个学院，包括文学、工商管理学、教育、工程学、医学、理学、社会科学及法律。
　　如果再细分专业，则达到了61个学系。比如工程学院有7个专业，计算机工程学、计算机科学、电子工程学、讯息工程学、机械与自动化工程学、系统工程与工程管理学、数学与讯息工程学(双学位)。
　　如果从师资看，理工科的优秀教师人数不少。比如化学病理学系卢煜明教授2006年获“长江学者成就奖”，计算机科学与工程学系吕荣聪教授在2006年被全球最大的科学学会——美学科学促进学会推选为院士。
　　在浙招生数3月公布
　　香港中文大学每年的内地招生数都排在各港校的前列，而且在浙江的招生数这几年都是递增的。2005年招生13人；2006年上升到18人；去年原计划是13人，但最后实际招17人。
　　今年该校在浙江的计划招生人数将于3月公布，当然最后也会根据报名学生的分数情况进行调整。
　　英语要求120分以上
　　怎样的高考分数可以报考香港中文大学？
　　自费生的报名条件是：一是必须参加本年度的全国统一高考；二是考试成绩达到本科第一批高校录取控制分数线；三是英语单科成绩须达120分以上。学校将依据考生的高考成绩择优录取。考生只需要在6月底浙江省选填高校志愿时按一般程序填报，不需要直接向大学申请。
　　奖学金学生的报考条件除却上面的三条之外，考生必须以香港中文大学为第一志愿，英语单科成绩要达到130分，然后再按分数择优录取。去年，该校最低奖学金提档分数线文史类考生是600分以上，理工类是630分以上。

