北京高招直播咨询精编：负面情绪早调整
　　北京考试报讯 上周末，北京青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山来到直播间，就考前压力的管理以及如何有效管理情绪，给考生和家长上了两堂心理辅导课。
　　宗春山说，面临高考，考生压力问题普遍存在。通过专项调查，高三生中目前存在最多的情绪倾向是强迫，焦虑、紧张等排在第二位，排在第三位的是抑郁，排在第四位的是敌对情绪。
　　在这些情绪的影响下，考生容易出现以下一些问题。考前麻木型：考前，考生的心理状态呈现为无动于衷。恐惧型：考生害怕得已经不知所措了。忙乱型：忙到每天把自己关在房间里做作业，最后产生了神经性反应，恶心呕吐。行动型：考生虽知道有效完成功课，但用心理指标来看待他们的话，有些却出现强迫、焦虑，然后就是攻击，对家长或其他人愤怒敌对的现象。
　　宗春山说，这些问题背后的原因都可归结为目标焦虑。高考冲刺阶段考生压力增大，主要原因是对时间的利用与自己目标达成之间的差距增大。建议考生目标不要定得过高，要量力而行。(记者：陆信)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

