权威发布：新托福阅读八大题型完整解析
　　与老托福相比较， IBT阅读和其他部分一样有很大的变化。
　　IBT阅读的主要变化有五点：
　　1. 题目的数量减少：从之前老托50道题目减少到目前39道；
　　2. 文章的篇数减少：从之前的5篇减少到目前的3篇；
　　3. 文章内容的长度增加：内容字数从之前的350字左右增加到目前650-700字/篇；
　　4. 题目的分数参差不齐：各个类型题目的分数根据其难易程度而定；
　　5. 出现了三类新题型：句子插入题， 句意解释题目和表格题是新出现的题目类。
　　解决IBT阅读中的插入句子题的五大步骤
　　掌握衔接词是解答插入句子题的关键
　　掌握衔接词对解答这类问题非常重要，因为它是理解上下文和这个句子的逻辑关系的核心。衔接词语主要包括代词(指示代词，例如this, these their, it, such, another ，这些通常是上文提到过的，所以可以采用就近原则来做。)；关键同义词，重复出现的形容词，副词和名词；表示因果，转折等关系的过渡词语：如，therefore, so, however, as a result, consequently, on the contrary, however 等；递进扩展词：如，furthermore, also, as well, too, in addition, moreover, besides, even, additionally等；结构配对词：如，on the one hand…. on the other hand，some…others，同时还要注意一些表示顺序的词，如first ,second ,third等。
　　我们来具体来一个例子：
　　1. But there is also another special kind of conversational flow among Southern women that contributed to their writing. 2. Some of their talk took the form of tales and vignettes told for their own sake.3. Sometimes humorous, sometimes sad; all were as bright as the figures in the fine needlepoint. 4。
　　Look at the four positions that indicate where the following sentences can be added to the …paragraph of the passage。
　　These tales included grotesque, comic, and poetic descriptions, character sketches, narratives, gusts of feeling, delicate ironies, and astute observations。
　　Click on a position to add the sentence to the passage。
　　A: position 1 B: Position 2 C: Position 3 D: Position 4
　　具体的解题步骤：
　　1. 理解要插入的句子：These tales included grotesque, comic, and poetic descriptions, character sketches, and narratives, gusts of feeling, delicate ironies, and astute observations. 我们看这个句子是主、谓、宾结构，其中宾语为一些列的并列名词和短语。
　　2. 寻找衔接词：这个句子的衔接词为：These tales
　　3. 分析这个句子和上下文的关系：位置1 不可能，因为它后面的句子是一个主题型句子，即，提出论点，而我们要插入的句子为一个小点，属于论据。然后看位置2，这里出现了和我们要加入句子一样的信息点Some of their talk took the form of tales and vignettes told for their own sake。显然句子放在位置2是不行的；位置3后面的句子是对其前面句子for their own sake的进一步解释。所以最后只能是位置4了。
　　4. 把这个句带入各个位置。
　　5. 检查每个位置，位置4是最恰当的。
　　总之，把握这五大步骤是我们解决插入句子题的一个便利小窍门，具体的应用方法因人而议。理解需要插入句子的结构，找出衔接词是解题关键。同时要注意整个段落的结构以及上下文逻辑关系。
 　IBT阅读中指代关系题的解决策略
　　在IBT阅读考题中，我们依然能看到一个熟悉的词组“refer to ”，这是指代关系题的标志。一般来说，3篇IBT阅读题目中会有2至3道这种类型的试题，所以不能轻视。
　　一、 指代关系题可以分为两类： 代词指代题和词汇指代题。
　　1. 代词指代题：
　　对于代词指代题，简单句中的这类题目可以采用就近原则来解决：先读整个句子，以代词为线索在其周围寻找与它意思接近的词汇或者短语。而对于主从复合句，采用后指代前的方法。 一般来说，从句的代词主语指代主句的名词主语。这个与主从复合句的类型没有关系。
　　例如：
　　The tiny, delicate skeletons are usually scattered by scavengers or destroyed by weathering before they can be fossilized。
　　The word “they “refers to
　　A. skeleton B. scavengers C. creatures D. environments
　　这个句子为复合句，前半句的主语为skeletons，所以按照上面的原则A为正确答案。
　　2. 词汇指代题：
　　这种类题主要是指所考察的指代词语为词汇或者短语，而不是指代。
　　例如：代词指代题的常问方式为： The word “they, it, their..。” refer to …
　　词汇指代题的常问方式为： The word “ W ” refer to … ,其中，“W ”为词汇或者短语。
　　其解题技巧和代词指代题解题技巧一样，采用就近原则和后指代前的方法。
　　我们来看一个例子：
　　In the speed of its execution, the righting of a tumbling cat resembles a magician’s trick. The gyrations of the cat in midair are too fast for the human eye to follow, so the process is obscured。
　　The word “process” in refer to
　　A. The righting of tumbling cat
　　B. The cat’s fall slowed down
　　C. High-speed photography
　　D. A scientific experiment
　　这是个主从复合句， 从句的主语为process，所以答案应该为The gyrations of the cat in midair，但是答案中没有相同的选项。根据代词指代的特点，本句中找不到所指代的对象，所指代的对象通常出现在上一句话中，所以正确答案为A。
　　二、解答指代关系题的三大步骤：
　　1. 看题干，确定指代类型
　　2. 带着题干主线索回原文圈定答案范围
　　3. 采用排除法，确定答案。
　　总之，正确理解原文是解决这类问题的关键，之后按照这三个步骤，采用就近原则和后指代前 的技巧进行解答。
　　
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

