香港浸会大学08年扩招内地生 学费上涨
　　香港浸会大学今年扩招了 学费涨了 
　　4月初到杭州举办招生说明会
　　本报香港电 记者日前在香港8所高校采访时，香港浸会大学招生办公室主任梁慧儿女士介绍说，该校计划于今年4月初来杭举行招生说明会，有意向报考该校的内地优秀学生可以先登录浸大网站，了解详情，并请关注浸大来浙江招生的信息。网址：www.hkbu.edu.hk/~ar/admissions/mainland
　　以下是该校教务处对内地学生和家长的部分热线解答——
　　报读须直接向浸大申请
　　问：香港浸会大学今年有没有参加内地的统招？申请浸大的学生在内地填报高校的志愿及录取机会是否会受到影响？
　　答：由于浸大希望能在内地统招以外向学生提供多一个升学的选择，所以进行独立招生，没有参加内地统招。有意报读者须直接向浸大递交入学申请。国家教育部规定，香港高校在内地自主招生必须在7月7日完成录取；所有已确认接受录取的同学，内地高校将不再录取。
　　扩招的同时学费也涨了
　　问：浸大对各省市有没有规定的录取名额？2008内地招生人数有多少？学费是多少？
　　答：浸大对各省市不预设名额，择优录取。去年内地招生145名，今年将扩招，内地招生约180～200名。学费由去年的每年6万元涨至每年7.5万元，第一年基础年的收费仍然是6万元。若以住宿于校内计算，基本上每人每年约需港币11～12万元(包括学费、宿舍费、生活费)。同学也可选择居于亲友家中。 
　　本科在读的也可去申请
　　问：现于内地大学就读的本科生可否递交申请表？是否须要一并提交雅思或托福考试成绩？
　　答：浸大录取内地学生修读本科专业，主要考虑他们应届高考成绩；已在大学就读本科专业的申请者，浸大将个别审批其学术及非学术表现，择优录取。申请人递交申请表时，雅思或托福考试成绩并非入学要求，但学校欢迎他们递交雅思或托福成绩以作参考。
　　高考成绩必须达一本线
　　问：浸大的录取标准是怎样的？
　　答：申请人的高考成绩应达到其高考省市的本科一本线。2007年录取分数线比例如下，以作参考：高出一本线100分或以上约20% ；50分或以上约80% ；30分或以上约90% 。如去年浙江理科一本线568分，浸大平均录取分数为643分。其中文学院录取比例为4%、工商管理学院1%、中医药学院 9%、传理学院 3%、理学院 5%、社会科学院 6%、视觉艺术院 2% 。
　　个别申请人，如在高考、中考获非常优异的成绩，或有可能获大学豁免入学面试而直接录取。除此，申请人在高考的英语需最少取得110分。获颁奖学金的同学则必须达到120分或以上。
　　面试通常用英语进行
　　问：可否详细说明面试情况？面试内容？在哪儿举行？什么时候会公布录取名单？
　　答：申请人的高考成绩及所报读专业的报名情况两者同时决定考生是否有面试的机会。浸大暂定于6月30日、7月1日在北京、上海及广州举行入学面试。由于不同专业的要求各异，面试方法会采用个人或小组形式进行；考生一般需要以英语应对，部分面试教授或辅以普通话与考生交谈。录取名单将于7月7日或之前在浸大网站公布。
　　第一年预科在哪里上课
　　问：第一年的本科预备课程，包括些什么科目？
　　答：本科预备课程包括英语、数学、电脑、广东话、认识香港、人文素质以及与其本科有关的科目。2008年修读“本科预备课程”的同学，大学将安排他们分别于“香港浸会大学九龙塘校园”及“北师大香港浸会大学联合国际学院珠海校园”上课，修读针对两个独特校园文化及教学模式而设计的不同科目。
　　一年级下学期才可换专业
　　问：学生入学后可否更换专业？
　　答：学生入学后至正式升读本科一年级时不能更换专业；但若同学在其修读的专业内成绩良好，可与香港学生一同于本科一年级下学期申请更换专业。若经教授面试及推荐，则可于二年级时更换专业。
　　内地生毕业后可留港工作
　　问：内地生毕业后，可否留在香港工作或升学？
　　答：可以。内地学生本科毕业后，可继续留港攻读硕士或博士。特区政府将放宽学生于毕业后寻找工作及就业的逗留安排。本科生、硕士生、博士生学业结束后，若有香港的单位按照特区政府的有关规定聘用，也可留港工作。过去几年有不少同学成功获香港的大机构聘用而留港工作。

