不可不看：2007“高考事件之最”大盘点
　　海蓝蓝
　　最人性化的事：今年高考期间，为了使得考场措施更加人性化，广东首次破例允许考生在考试期间如厕。
　　(6月9日《广州日报》)评：高考“禁厕令”违背人的基本生理需求，实乃不人道之举，理当彻底抛弃。期待教育部能够推广这一做法，让高考“禁厕令”明年全面开禁。
　　最憋屈的事：6月8日下午，武汉市一位考生按照准考证上注明的时间赶到考场参加英语考试，却被告之迟到4分钟，不能进场，无奈母女二人在考点外痛哭。
　　(6月9日《武汉晨报》)评：英语考试须提前一刻钟入场进行听力准备，这是惯例，但更是“例外”，因为其它科目的考试没有这一要求，有人(特别是社会考生)不知或弄错这一时间也就不足为奇了。所以，招生考试部门有必要把这一要求印到英语考试时间后，并打上醒目的黑体字。
　　最“牛”的事：6月8日下午，高考英语科目听力考试正在进行时，部分考生家长冲上学校门前的中山北路，组成人墙，强行阻拦机动车通行。
　　(6月9日《现代快报》)评：既然这些路段没有禁止机动车通行，那家长封路堵车就是无理取闹，就是违法。然而面对考生家长的冲天“牛”气，不仅司机无可奈何，警察也束手无策，让人不得不相信“高考大于天”的说法，真不知这是喜还是忧？
　　最“幼稚”的事：在重庆荣昌县人工增雨迎高考的事发生后，北京市的家长呼吁北京应该像重庆一样，在高考期间也采取人工增雨来缓解高温。
　　(6月7日《北京晨报》)评：人工增雨必须具备一定气象条件才能进行，哪能说增就增？即使条件具备，北京空域异常复杂，恐怕也不是你想怎么增就怎么增。为了孩子的高考，家长们啥主意都敢想，真是可怜天下父母心。
　　最“粗心”的事：6月8日，“国家级女诗人”赵丽华以欢欣的语调描述了女儿的高考作文真实片段，并对女儿的作文做出点评，声称如果自己是评分老师，就会打满分。
　　评：要是赵丽华对女儿考场作文内容的“泄密”正好被阅卷老师看到，并在批阅作文过程中“认出”赵丽华女儿的大作，带着个人感情批阅此文，那如何是好？相关传媒如此“粗心大意”，实在不该！
　　最感人的事：高考前一天，武汉考生杨晓飞的母亲不幸病逝。为让孩子安心考试，母亲临终前不愿见儿子最后一面，亲友老师也强忍泪水，共同将噩耗隐瞒了整整三天……
　　(6月10日《武汉晨报》)评：编造美丽谎言让考生顺利度过高考，确实令人动容。但是，高考真的比见亲人最后一面重要吗？高考砸锅了明年还可以重来，可亲人走了却永不回来。所以，咀嚼这个故事时，我的心里苦苦的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

