香港城市大学今年在内地录取196名考生
　　中新社香港七月三十日电　(孙嘉敏)香港城市大学今年透过全国普通高校统一招生计划，共录取了一百九十六名内地学生，众多优秀考生被收入城大。
　　香港城市大学署理副校长林群声今日对媒体表示，今年城大的收生分数提高了，获取录的考生在学业成绩、英语水平和个人素质方面均更胜去年。
　　香港城大今年透过全国普通高校统一招生计划在内地二十五省市区录取的学生人数，较去年少十一名。在其中二十四个省市中，该校均录取了成绩排在该省市首百分之零点七以内的考生，高达百分之七十四获录取的文科生更排在应考地区首二百名内。获录取的考生包括云南省排名第二名的考生、广东省理科基础单科状元和第十届全国资讯学奥赛联赛一等奖得主。
　　此外，该校今年录取了二十一名曾获全国性学术领域比赛及奥林匹克赛奖项的学生和六十八名曾获得省市比赛奖项的学生。
　　香港城大今年首次在安徽、河北、黑龙江、吉林和山西招收考生。该校今年取录最多考生的省市为北京、上海和江苏，而最多考生报读的学院为商学院、科学及工程学院和人文科学院。
　　今年城大在各省市区的录取分数线与去年比较全面上升。在总分一百五十分中，获录取的考生的英语平均成绩为一百三十一分，较去年的一百二十九分高。

