云南省高校33个新增专业今秋招生
　　教育部日前公布了2007年度增设或调整高校专业的审批结果，全国普通高校共新设置了1711个本科专业。记者21日获悉，14所在滇高校新增本科专业33个，其中，云南财经大学将在全省率先开设会展经济与管理本科专业。这些新专业课在今年新学年开始招生。 
　　首增会展本科专业 
　　记者21日从省教育厅相关部门了解到，会展经济与管理本科专业委首次在我省高校范围内开设。 
　　此前，云南民族大学已开设此专业，但为专科层次。云南财经大学会展经济与管理本科专业培养的是集知识型、应用型为一体的会展项目管理高技能人才。 
　　对外汉语专业增多 
　　继昆明理工大学、曲靖师范学院等6所高校新增设对外汉语专业后，我省又新增一家开设对外汉语的学校——楚雄师范学院。 
　　记者了解到，在教育部此次批准的新增专业中，全国高校开设对外汉语的院校明显增多。目前，我省已有云南师范大学、大理学院等近10所高校开设了大学已成为国家支持周边国家对外汉语教学基地之一。 
　　两校新增物流专业 
　　在此次新增专业名单中，物流管理成为国内许多高校“热捧”的对象。其中，云南大学、红河学院等我省高校获批开设物流管理专业。 
　　在教育部不同意设置的高校本科专业中，我省有6所高校申报的8个专业未获批准。(记者 刘 超) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

