香港大学2008年度内地本科生入学计划公布
　　·香港大学2008年招收内地生报名流程一览
　　·香港大学2009年至2010年度学士学位课程一览表
　　·香港大学2008年内地生招考热点问题解答
　　二零零八年至零九年度内地本科生入学计划预计招生名额为二百五十至三百个(各省市不设名额上限，择优录取)。根据国家教育部于二零零七年三月一日的最新指示，香港高校在内地自主招生范围可扩展至二十五个省份，包括：( 按笔划序 ) 上海、山西、山东、天津、北京、四川、吉林、安徽、江西、江苏、河北、河南、重庆、海南、浙江、?西、湖北、湖南、贵州、云南、黑龙江、福建、广西、广东和辽宁 (招生范围如有更改，将以国家教育部之指引为准)。
　　录取资格
　　根据国家教育部规定，应届内地高考生均可申请报读香港大学。港大的内地招生计划不同于内地高校统一招生计划，有其独立的报名程序。在录取过程中，港大会优先考虑以下因素： 
　　申请人的高考成绩 
　　申请人在面试中的综合表现(如获挑选参加)
　　面试的日期和地点会于二零零八年六月中旬于香港大学中国事务处官方网站(www.hku.hk/mainland)公布，请密切留意。
　　截止日期及所需费用
　　书面申请截止日期为二零零八年四月三十日，申请资料须于该日期前呈交港大，并以邮戳上的日期为准。　网上申请截止日期为二零零八年六月十五日。
　　所有书面申请人均须缴交港币400元正的报名费。逾期报名者或会按个案处理，申请费用为港币500元正，只接受网上报名，所有报名费一经缴交，概不退回。
　　成功被录取的本科生须缴交三万元人民币作为二零零八至零九年度内地大学委培学习的费用，当地的住宿费及其它杂费和所在大学海外学生收费标准相约。 
　　二零零九至一零年度非本地生入读港大修读首个本科生课程，需付学费每年港币十万元正，住宿费和生活费另计(约每年港币五万元)。
　　二零一零至二零一一年入学的非本地生之学费也将维持每年港币十万元。
　　奖学金
　　为奖励成绩优异及具有多方面特长的内地学生，我校将拨款九百万元设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的学生，每个入学奖学金最高可达港币十四万元一年，共发放三年。而委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。香港大学还设有约一千项不同类别的奖学金/奖项供所有港大在校本科生申请，这些奖学金/奖项用以奖励在学术、体育或社会服务等方面有出色表现的同学。
　　申请结果
　　获录取的学生将于二零零八年七月初至中旬收到书面通知，学生须在指定日期内办妥入学手续，否则会被取消入学资格，所缴费用亦不会退回。
　　来港签证
　　港大将会协助所有获录取的学生办理申请赴港通行证手续，由香港入境处负责审批签证申请。有关申请签证指引会连同录取通知书一并发出。
　　首年委培
　　为使学生更快融入香港大学的生活，港大将安排所有新生在内地顶尖学府学习一年。
　　学生在委培学校将修读与港大录取专业相同或相近的专业。
　　经过一年在委培学校学习的内地学生，即使在毕业以后还能体会到这两种教育环境培养下，所得到的好处。
　　学生可藉此体验内地大学的教育制度，建立交友网络，并作充分的自我准备，待来港之后，更好地与香港本地的学生作两地文化及研学交流。
　　学生必须遵守委培大学的校规及课程安排。
　　内地委培院校名单包括：(按笔划序) 上海交通大学、中山大学、北京大学、南京大学、浙江大学、清华大学，复旦大学及厦门大学。港大会按照同学的户籍或学籍所在地安排委培学校。对于委培学校的安排，港大保留最终决定权。详细安排可见于下表： 
　　入读港大
　　成功获取录的学生，将于二零零九年九月正式入读港大。为使内地学生能更快适应港大校园生活，港大会提供一系列的迎新课程和活动。
　　香港文化简介班 
　　安排本地观光团，介绍香港文化特色，同时举办欢迎会，集合多届内地学生作交流，分享在港的经历与感受，藉以建立友谊，互助支持。
　　挚友计划 
　　安排港大学生在内地生来港初期提供协助，让内地生更快融入港大的生活。 
　　文化适应调整课程 
　　学生发展及资源中心提供文化适应调整课程，使内地生更容易适应新的环境。
　　毕业出路
　　成功完成本科生课程的学生将取得由香港大学颁发的学士学位证书，毕业后可留港或赴海外修读研究生课程或工作。
　　历年来，很多内地毕业生都选择继续深造。过去数届的毕业生中有不少同学获世界顶级大学录取，包括哈佛大学、麻省理工、加州大学(戴维斯分校)、加州大学(洛杉矶分校)、牛津大学、剑桥大学、西敏寺大学等。
　　除继续深造外，亦有毕业生选择留港或到海外工作。不少同学于毕业后即被知名企业聘用，这些机构包括全球四大会计师事务所、微软美国总公司、网络搜索服务提供商谷歌(GOOGLE)、花旗环球金融亚洲有限公司、荷兰银行、中国招商银行、汇丰银行、纽约人寿保险，国泰航空公司等。 

