受条件制约 港校08年内地招生扩招有限
　　第十三届中国国际教育巡回展(上海站)昨天在上海东亚展览馆闭幕。近年大热的香港院校虽然学费看涨，仍是展会上受学生和家长热捧的对象。记者了解到，由于条件有限，去年香港政府推出的扩大内地学生招生计划暂时未能全面铺开，港校扩招有限。而各国为吸引中国生源，也推出各类工作优惠政策，积极打“就业牌”。
　　港校招生扩幅小
　　去年10月，香港推出了港校招生的新政：允许香港院校录取非本地本科生的招生比例从目前的10%增至20%，并设立10亿港元的政府奖学金，吸引内地学生赴港求学。但记者发现，受配套设施尤其是住宿问题制约，大多香港高校今年并无明显扩招计划，招生计划数大多与去年持平。香港理工大学今年计划招收约240名内地生，名额与去年相当；香港城市大学今年计划在内地招生190人；而浸会大学今年名额则由去年的140人左右增加到180人。浸会大学助理教务长郑慧云老师说，学生将先在珠海校区上半年左右的课，以缓解住宿紧张情况。不少高校表示，不愿扩招太快。“如果硬件、软件跟不上，降低了教学质量，是对学生的不负责。”
　　为吸引和鼓励学生，不少香港高校今年推出了丰厚的奖学金。香港理工大学何铭业老师告诉记者，内地学生多数喜欢填报金融或经济类专业，以往，奖学金名额是根据学生分数从高到低排，如此一来奖学金的专业分布有点“不均衡”，今年，理工大学为鼓励学生填报其他专业，决定将60个奖学金名额分布到各个专业，确保每个专业都有学生拿到奖学金。
　　各国猛打“就业牌”
　　“未来几年，新加坡将有35000个旅游相关职位空缺”；“毕业后，留英工作签证年限由一年延至二年”；“法国首次推出专业培训，职业界人士充分介入教学。学生将获得职业型学士学位、硕士学位等”；“学生在荷兰结束本科学习后，可以获得一年的时间在荷兰寻找永久性工作，最低薪水要求由原来的每年34130欧元降到25000欧元”……各国展区今年主推的帮助留学生就业的“工作计划”或有职业规划的教育吸引了不少学生和家长。
　　会计大专在读的张同学告诉记者，现在留学大众化，拿海外文凭已经不稀奇了。“作为一个大专生，我在国内竞争力太弱。如果能出国留学，然后取得国外工作经验，应该对我今后求职有帮助。否则，我还不如在国内老老实实找份工作。”记者了解到，像张同学这样的学生还有不少，他们都特别留意能提供国外工作机会的专业。
　　本报记者 马丹 

