浙江新增85个本科专业08年开始招生(图)
　　时报记者 方秀芬 通讯员 陈国利
　　康复治疗学、媒体创意、资产评估、公共艺术……这些罕见的专业出现在我省高校新增本科专业名单中。昨天，记者获悉，我省41所高校(包括独立学院)共新增85个本科专业，并获准今年开始招生。
　　此次新增专业主要集中在独立院校，各高校新增专业注重自身学科优势，不过，近三年来，新增本科专业呈逐年递减趋势，对此，教育厅有关负责人表示，高校专业设置日趋理性，从扩充专业数量到追求专业质量，更注重学科专业建设。
　　变化
　　85个新增专业今年招生
　　教育部日前公布了2007年度增设或调整高校专业的审批结果，同意新设置或调整的全国高校1711个本科专业和3个医学类专科专业、2个公安类专科专业，可从2008年开始招生。
　　其中，浙江有85个专业获批准，并将纳入高校招生计划，这也意味着，我省今年考生填报高校专业时将新增85个选择。
　　记者注意到，在这些新增本科专业名单中，不乏一些与我省经济、社会发展紧密结合的专业，如交通运输、网络工程、环境工程、建筑环境与设备工程等专业。
　　独立学院成新增专业大户
　　在新增本科专业名单中，从专业增加数量上看，独立院校成为专业新增大户，我省共有15所独立院校新增了本科专业，而实际上我省共有20所独立院校(按截至2007年4月4日教育部批准的独立学院名单统计)，也就是说四分之三独立院校开设新增专业，并获准招生。
　　比如，杭州师范大学钱江学院新增了广播电视编导、工业设计、会计学专业，浙大城市学院新增了行政管理，浙工大之江学院新增对外汉语专业。
　　同时，新增本科专业最多的两所院校是宁波工程学院和温州大学城市学院，前者新增广告学、电子信息工程、建筑学、工程管理、市场营销共5个本科专业；后者也新设了广告学、电气工程及其自动化、工商管理、通信工程、建筑学等5个专业。
　　新增专业注重学科优势
　　和往年相比，今年高校在申请新增专业中，更注重办学优势和特色。如中国计量学院新增“材料化学”和“工程力学”，该校招办主任范庆瑜透露，这两个新增专业依托该校办学优势而设，预计今年分别招收80人和40人左右。
　　还有，杭州电子科技大学新增的信息工程和工业工程专业，浙江财经学院新增的资产评估专业，浙江传媒学院新增的舞蹈编导专业，都切合了学校的实际情况。
　　背景
　　浙江新增本科专业呈逐年递减趋势
　　记者翻看教育部公布的2005年度和2006年度经教育部备案或批准设置的高等学校本科专业名单，发现浙江新增本科专业呈逐年递减趋势，获2006年招生的新增本科专业是139个，而获2007年招生的新增本科专业是102个。
　　获准今年招生的新增本科专业则只有85个。对此，省教育厅高教处有关负责人认为，这一数据对比足以说明，浙江高校设置专业更趋理性，从专业数量扩充逐渐转移到专业质量建设上来。
　　同时，这也说明高校专业发展进入一个稳定期，注重专业内涵建设。以往一些高校过分注重规模扩张，出现“一流学科优势不明显，新增专业谈不上质量”的情况。为了避免这一情况，目前，浙江各高校重点抓学科建设和布局结构调整，重新把握大学定位和学科建设的关系。
　　从追求数量到追求质量
　　“新增专业不是随意开设，每年都有一些新增专业在申报过程中被刷下来，不符合条件的，教育主管部门的答复就是‘不同意设置’。”教育厅高教处有关负责人介绍，高校能否设置新专业，需要通过严格的考核，高校上报给教育厅，然后由教育厅再上报给教育部，即便上报到教育部也有可能被刷下来。
　　“申报一个新专业，就重点建设它，使之形成有优势有特色的强势专业。”浙江财经学院教务处长沃健说，该校目前只有38个本科专业，现在也只申报1个资产评估专业，而前几年申请的新增专业是三四个。
　　沃健认为，新增本科专业减少，可以看出各高校对专业质量和学科建设的重视，不再片面追求数量，而是追求质量和特色，期待靠强势专业吸引优质生源。
　　沃健还打了个形象的比喻，他说，“以前，只管尽力多生孩子，孩子生下来以后，却不怎么使力去抚养他们；而现在，慢慢控制孩子的数量，经过深思熟虑生下孩子后，尽全力想方设法去抚养孩子，让孩子成才。”
　　就业率低专业无法获批
　　昨天，教育厅高教处有关负责人接受记者采访时，明确表示，新增设的专业是为社会经济发展培养有用人才，培养满足社会需求的专业人才，以及满足社会对新兴人才的需求。
　　而从另一个角度说，衡量新专业开设与否的一个重要指标是，学生毕业后能否在社会上找到工作岗位，也就是说，该专业毕业生就业情况直接影响了专业能否顺利开设。
　　这位负责人介绍，连续几年就业率很低的专业，基本不会出现在下一年度的新增专业名单中，这也意味着这些专业不能以新增专业的名义，获准当年高考招生。
　　以艺术设计为例，如果该专业在2007年度全省各专业就业率排名中，位居倒数几位，而在2008年度新增专业申报时，有的高校将该专业作为新增专业申报时，教育主管部门基本不予批准。
　　“通过这种形式制约那些就业率偏低专业的开设。”这位负责人如是说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

