招生办主任谈平行志愿填报技巧
　　2010高考冲刺复习特级名师讲座暨升学志愿全球填报说明会上周六如期举行，杭州日报出版的这份特刊在活动现场免费发放给读者。在说明会现场，还有4位专家分别讲解了平行志愿及志愿填报技巧；高考志愿全球填报指南；高考50天高三名师冲刺复习讲座(语文和数学)。
　　家长追着主讲人要手机号
　　在活动现场，人气最高的演讲嘉宾是杭州电子科技大学招生办主任吕金海老师。对家长们来说，他带来的“平行志愿填报技巧”无疑是场考前及时雨。
　　“1∶1和1∶1.2的投档比例是谁定的？”“只要是1∶1的学校都不会给退档？”“这些学校是浙江省内的大学还是省内外大学？”讲座现场，家长们的问题一个接一个，所有招考的边边角角都不放过。
　　“我最关心的就是志愿填报技巧。”杭州家长吴博鑫，小孩正在杭二中高三紧张备考，他先到这儿向专家取经，做好孩子的高考智囊。“我听了讲座后，对这些高考政策有了初步了解，对一些注意事项也可以重视了。”
　　吕老师30分钟的讲解结束后离席，不少家长从座位上站起来，追着吕老师继续发问和索要手机号。
　　热点问答
　　高考填报志愿技巧支招：
　　解答人：杭州电子科技大学招生办主任吕金海
　　A
　　首先，要关注考试院的投档规则和高校的录取规则，其次要注意一些专业的限报条件，比如在外语方面有没有最低分数要求；另外，要留意新课改的高考成绩分为总分一、总分二、总分三，分别用于文理科第一至三批的录取。那么，该如何填写高考志愿才保险呢？吕老师给出了平行志愿填报的“三步曲”，供大家参考：
　　第一步：筛选出与自己分数“门当户对”的院校。
　　(1)根据考试院提供的成绩单，计算出自己的高考成绩与今年该批次省控线的差值，用ME表示；
　　(2)根据往年的录取统计数据，求出各院校的录取最高分、最低分与省控线之间的差值(分别用MAX、MIN表示)；
　　(3)用“MIN≤ME≤MAX”的规则筛选与自己“门当户对”的院校，一般控制在20-30所高校。
　　(4)要综合参考最低分、平均分、最高分，而不能只看最低分(投档线)。
　　第二步：挑出自己喜欢的10所高校。
　　在第一步筛选出来的20—30所“门当户对”院校中，综合考虑高校社会声誉、地理位置、办学特色及其与自己兴趣、教学条件、毕业生就业率等因素(可查阅各高校网站或浙江省教育厅网站公布的数据)，挑出10所左右自己喜欢的院校。
　　对挑出的10所左右高校进行深入考察，主要办法有：听、看、问。
　　听：有条件的话，可多听一听省、市、县(区)的招办老师的建议意见。不同立场、阅历、心态的人，可能会给你不同的意见，比如中学老师对高校的 “过去”比较了解，大学招生咨询老师更愿给你描绘“将来”的远景，大学应届毕业生或在校学生则可能给你“现在”的感受，兼听则明。
　　看：志愿填报期间，大部分高校均会安排校园开放日，希望考生到时能到各校的教室、实验室、图书馆、学生宿舍和体育馆(场)走一走、看一看。
　　问：考生要注意研读高校的招生章程，特别是章程中规定的录取规则。合理利用规则，可以扬长避短，增加录取机会。如果觉得招生章程的条文不够形象生动，你还可以打电话、发邮件或者上门要求招办老师举例说明。
　　第三步：精心排出A、B、C、D、E五个院校志愿
　　建议根据考察结果，剔除不合适的高校，按“一冲二稳二保险”、“一冲三稳一保险”、“二冲二稳一保险”等多种策略排出5个平行志愿。
　　在选择学校和专业方面，吕金海老师的个人意见是要兼顾学校与专业，并且优先选择读该校的优势与特色专业，这有利于学生今后的发展。
　　针对最后冲刺的这两个月，邸老师说：“我并不赞同过早离校自读，最后阶段，应该多实战演习，比如数学，就应该一天一套，三天两套，只有多练习，才能暴露问题，提高速度，熟练解题方法，培养出一种题感。”
　　对于最后阶段抛弃语文，转战理综、文综的应考心理，浙大附中语文特级教师程继伍老师在讲座现场给予了坚决的否定。程老师认为，在最后冲刺阶段，语文也不应该放弃，而应精心应对。
　　同时针对高考作文，程老师分别为普通生、优秀生和困难生量身打造了不同策略。比如，普通生：注意作文应试的常规，培养良好的应试习惯，主要就是打好基础，提高能力，突出表达；优秀生：研习优秀作文共性，参透考场作文流程；困难生：避开低分作文雷区，扬长避短从容应对。

