浸会大学学子口述：我在香港读大学真实生活
　　2007年4月，香港浸会大学来黔招生，开出了一等奖学金40万港币，相当于4年生活费和学费的诱人条件，当时的招生说明会是我报道的，去年贵州总共招到6名同学，贵阳4个，遵义2个，郑白尧就是其中一位，她在浸会大学学习工商管理。很巧合，春节郑白尧回家过年，到曾经学习英语的学校百年英语给何迅老师拜年，于是，在百年英语的教室里采访到了这位十分内敛的香港学子。
　　梦入香港 
　　在去浸会大学读书以前，郑白尧没有到过香港。抵达最后目的地的交通工具是大巴。而郑白尧却在大巴车上睡着了，当睁开朦胧的双眼，大巴已到达香港的繁华街区。
　　第一感受是人行横道留下的，在红绿灯滴滴的急促转换响声中，人们也迈着整齐的噼啪脚步声。“好快呀！”这是郑白尧入港的第一感觉。香港人生活节奏至少比她生活了十多年的贵阳快一倍以上。
　　40万奖学金怎么花 
　　浸会大学的40万港币奖学金是“分期付款”的，这个“期”，是学期。虽然入校时达到一等奖学金的要求，但为不让学生有懈怠，每学期的功课必须在学校要求的等级以上才能得到第二期的奖励。
　　每学期的奖学金都是由学校在开学前转入银行卡上，除了交每学期的3万6千元左右的学费和支付生活费而外，还有就是学校社团活动的费用以及自己购置一些学习生活用品，这些开支都能用奖学金来支付。
　　郑白尧说，2菜1汤的餐标为18元，大概每天的开支是50元。学校的奖学金除了足够支付学费和生活费，还有剩余，第一学期，她就还买了打印机、数码相机等。父母基本不需要再为自己开支任何的费用。

