能省则省 港校内地生流行周末深圳半日行
　　买英文原版书、理发、购日用品，能省不少钱
　　本报香港电 香港的物价比浙江贵。记者简单地比较了一下：一瓶250毫升的蒙牛纯牛奶5.3元港币，男生普通的理发一次至少要70元港币，去饭店吃一顿很简单的三菜一汤要300多元港币，比在浙江要贵得多。许多懂事的内地学生都知道，在香港读书花着父母寄来的钱，要能省则省，所以，一些聪明的内地学生眼下都流行周末“深圳半日行”，一则能买回来便宜货，二来生活质量得到了保障。
　　昨天上午9点，香港城市大学三年级的内地生吴晖动身去深圳，他准备要去深圳购书中心买一些商科专业的正版英文影印书，一般在60~70元，而香港要200~300元；顺便找个理发店花30~40元修剪一下头发，当然最重要的是在深圳找个饭店好好吃一顿，他太想念剁椒鱼头了，当然花费在100~120元左右。办完这些事情再买点日用品，他估计自己在下午2点左右就可以返回学校。
　　像吴晖这样的行程，可以算是一趟很标准的“深圳半日行”。这中间尤其以香港城市大学、香港中文大学的同学出行最方便，因为这两所大学的校门口就有火车“东铁线”，乘到终点就是罗湖。
　　记者在香港中文大学遇到浙江温州的女生李玲，她也很兴奋地说起自己体验过的“深圳半日行”。从学校门口坐20分钟的火车就到罗湖，车费在10元左右，然后拿着临时香港身份证、港澳通行证，5~10分钟就能过关，出关后就搭乘地铁去深圳书城或者深圳购书中心，一路都非常方便。
　　“在周末的时候，我常常会在校园里看到内地同学拖着拉杆箱在走，他们多半是去深圳的，有一次我看到一位女生买了整整一箱牛奶回来。”
　　而在“深圳半日行”里，不少内地同学也把香港的不少最新潮货品寄给家人，比如吴晖在不久前就去深圳快递了一个诺基亚N95型粉红色正版手机。此外，香港新流行的服装、化妆品等，也是内地同学往家中寄得最多的物品。
　　记者向10余位在不同港校就读的内地同学询问每月消费情况，他们均表示一般都能将日常生活开支控制在3000元港币左右。
　　本报记者 沈伟红

