北大回应网友推荐理由质疑：不以套话定高低
　　本报综合消息  北京大学招生网近日网上公示“2010年中学校长实名推荐制”推荐学生名单及推荐理由，不少网友质疑一些中学的推荐理由过于空洞。昨日，北大相关负责人称，要求不讲套话不靠谱，但北大绝不以”套话“定高低。
　　昨日，协助北大广东省招生工作的北大校友会秘书长苏少华表示，网友的质疑是应该的，但事实并不是这样。
　　苏少华说：“由于每个学生的推荐理由内容比较多，北大校方没有在招生网上张贴全部的推荐内容，只是选取了一些共性的和比较基础的推荐内容张贴出来。”
　　苏少华认为，推荐理由中频频出现套话，还与学校出于“保险”和“样板”原则的考虑，在第一年都会更愿意推荐成绩优秀全面发展的学生有关。另外，“在政治氛围比较浓的地方，要求不讲套话也不靠谱”。
　　有教育专家认为正是由于“校长与学生交流少导致实名推荐‘假大空’”，对此，苏少华解释说，有些中学的推荐理由并不是校长亲手执笔的，而是由经常与学生直接接触的班主任、年级级长或教务主任填写。
　　相关内容：
　　推荐上北大理由大盘点 “校花”入选(组图)
　　获推荐上北大的90名学生全部通过公示
　　“校长推荐上北大”学生实力大比拼(组图)
　　非北大独有 京沪港高校校长推荐制大PK(图)

