过来人经验谈：港校招生面试很关键
　　王海天毕业于济南外国语学校，高考成绩620分，她报考了5所香港大学，最终被香港岭南大学视觉艺术专业录取。
　　尽管此前参加过北京外国语大学的面试，但香港的大学面试，还是让王海天有“晕”的感觉。她说，面试时有两个外教，每组8个学生同时面试，面试考官的英语语速很快，“我觉得他们比较注重考生是不是勇于表现自己、措词、反应能力等。面试是录取中起决定作用的一环。”
　　带着眼镜、高个子的董季舟，高考成绩632分，是省实验中学的“状元”。在高校自主招生中，他被复旦大学和中国人民大学录取。但最终他选择了香港大学应用经济学专业。
　　董季舟对于香港大学的面试也印象深刻。他将中国人民大学与香港大学的面试进行了比较：人大是3个考官对1个考生；香港大学的面试是4—6名考生小组讨论，考官不参与，只提出话题，在旁边听、看，注重考生的团队协作和英文表达能力。
　　担当考官的香港大学金融学助理教授刘俏认为，通过小组讨论的方式，很快就能比较出考生的素质水平。如果对一个话题不了解，也可以说“我不是很了解，可不可以换个话题”。刘俏说：“我们不在乎答案正确与否，而在乎学生如何表达他的答案。”“培养学生不光要看能考多少分，而是今后能不能成为一个具有独立思考能力的、合格的人。”
　　而这一点，恰恰说到一些家长的心窝里——内地高等教育的弊端之一，便是很多学生缺少创造性思维，只知道标准答案。
　　香港大学的面试，有这样一些话题：
　　老人越来越多，会对这个社会产生什么影响？你有什么解决的办法？
　　北京2008年举办奥运的利与弊？
　　对婚前同居的看法？
　　对香港电影事业和唱片事业的看法？
　　香港电影为什么短期内会发展得如此繁荣？
　　如果给你300亿，你如何改进中国状况？
　　最难忘的事情是什么？
　　比尔·盖茨从哈佛退学创建了微软，你认为中途退学对个人的成功好不好？
　　有无必要在上海建迪士尼乐园？
　　在公共场合吸烟应不应该被罚款？
　　为什么中国的电影不如好莱坞的？
　　世界联系越来越紧密，你认为国际型人才的要求是什么？ 作者:□王原　曹一斐

