名师访谈：写作中如何避免空话套话
　　主持人：除了聊天的方法，还有什么是比较新的，或者以前在我们很少提出来的方法，在我们这里有体现呢？
　　曾曦：我们这里有七大类，我们人类思维和日常行为经常表达的，比如说我们平常都喜欢给人起绰号，乐此不疲，从小学一直到大，我们还有一个单元写作文，叫一个昵称啥的故事，我们会问同学叫啥，有的同学说在家我妈叫我小祖宗，我爸叫我小宝贝，你妈叫什么，我妈叫北风女士，怎么个北风女士。小孩说，有一次写作文，用橡皮擦擦脏了，我妈看见了，冲我大吼，说我成天累死，家务事不让你干，好凶。还有一次我在客厅写作业，我妈在看电视，我是看看电视，再看看我妈，再写作业。正得意时，被他妈发现了，又冲他大吼。我多辛苦，你爸爸在外面打工，我们没知识，没文化，让你学习，全是为了你。最后这个小孩说，妈妈说我，其实都是对的，但是能不能不要这么凶，和气一点说没准我能接受，我们家北风女士什么时候变成春风女士。这是昵称的故事。当时把这个方法和国办学校的老师交流，讲了一些课，老师呆住了，说曾老师我们跟一孩子说写人，要观察生活，提炼典型，语言生动，曾老师你这些话从来没说，但是后来一琢磨，你全教给孩子了。起昵称一定要是你很熟悉的人，你给他观察很仔细，提炼很经典。第二，啥故事，内容具体。第三语言生动，起昵称有内在的故事，这个昵称起得不生动，这些东西包括了，但是一句不说，孩子掌握了。后来老师翻了小学课本，从三年级到六年级，我熟悉的人物，亲近的人，有趣的人，说曾老师全是写人，这些方法都是有用。那些大家写人是不是也这样。有一篇是《刷子李》，中国作协副主席冯骥才就是这样写的，刷子李刷白墙要穿黑衣服去，刷完，衣服上没有白点，刷墙前要喝茶，刷完一面墙，徒弟伺候，拿水杯，徒弟拿杯的手突然愣住，刷子李怎么滴了一滴白的  愣住，刷子李也不看，把水喝完，把裤子拎起来，一拎起来有问题，白点没了，再下去，白点又有了，刷子李很淡定，刚才抽烟，把裤子烧了个洞。这个道理放之四海皆准，这种方法有七大类，20多种，涵盖人类语言交流最常见的习惯，而且就在身边，抓起来就能用，今天用，明天用，这个题目用，那个题目用，一辈子都能用。
　　主持人：具体大家可以关注一下曾老师的书。这边有一些来自网友的问题，有网友问说小学一二年级的孩子有没有必要学作文，对他们写作方面应该怎样培养和规划？
　　曾曦：小学一二年级正好从口头语言向书面语言转化的过程，要不要学作文，我的观点一定要，而且不光要，在我们《POP作文兵法》孩子定义是写诗，我们都知道孩子愿意造句，但是有的句子造出来可恶心，会影响将来的作文。什么样的句子最美，诗一般的句子，小孩写诗，从小建立起美好的语感，语感非常棒，整个一二年级的孩子，我建议要写作文，而且学就要学最美的句子。
　　主持人：有家长就怀疑了，小学一二年级的孩子能写诗，他们连基本的语文的一些基本东西没有掌握，他们能写诗吗？
　　曾曦：在《POP作文兵法》中，一二年级的孩子，每个单元给他们讲一个故事，讲完这个故事写一首诗，不光能写，而且写得非常好。
　　主持人：有没有精彩的……
　　曾曦：有一个句话叫求求你别笑了，自然界有一种老鼠叫腹鼠，要装死，腹鼠的妈妈叫求求装死，腹鼠的名字叫求求。求求躺在床上说装死了，他妈妈用鼻子闻他，闻来闻去，求求就笑了，不行，装死不能笑，你装死，就给你吃蛋糕。他妈妈装成狼，用爪子搓来搓去，求求又笑了，说可以吃蛋糕吗，妈妈说不行，一只死的老鼠不能说话。后来他妈妈装成狼，很凶很凶狼，连续叫了三次，他妈还装成野猫，把他拎得荡来荡去，求求都要笑。讲到这个地方，已经教给孩子一个句子，妈妈在他身边怎么来怎么去，让孩子表演，我演求求，你演求求妈，你还有什么办法让我装死，换角色演。换角色写这样的句子，孩子很开心，故事有转折，看来在家里教不会孩子，到森林里，他妈正要说开始，一声大吼，求求和妈妈装死，熊真来了，在求求身上闻来闻去，求求不笑，荡来荡去，求求也不笑，他妈妈在一边开心死了，妈妈说求求学会了，会装死了，狗熊说只有爱笑的求求才让我笑起来，好不容易找到他，他却死了。听到这，求求跳起来了，说狗熊先生我是装死。狗熊说你装得太像了，快告诉我为什么笑，怎么笑，求求说。我也不知道，我就觉得很好玩就笑。比如我装死，求求大笑，整个森林都笑起来了，狗熊也笑起来了。结果这样一句话，大伙快乐极了，讲完这个故事，学生学了几个句子，狗熊出场了，句子写的狗熊在他身上闻来闻去，为什么说闻来新去说两遍，说表示急躁，孩子学到第二个方法。第三个快乐极了，我就说了两句话，快乐就是爱笑的求求学会了装死，快乐就是不会笑的狗熊学会了欢笑，让孩子写，孩子写了，说快乐就是学会了装死的求求能够吃到蛋糕，快乐就是我考了好成绩妈妈的微笑。快乐就是什么，一个孩子一句，这是不是一首诗呢？最后我把所有的孩子召集起来，播放音乐，让每个孩子读一句，最让人感动，有一个小女孩说，快乐就是残疾人恢复了健全的身体。已经从自己的快乐到了别人的快乐，有一种大爱无疆，这是不是一句诗。非常美的诗，而且还有一个好处，我们精心设计，可以拓展，将来你还可以说幸福是什么，痛苦是什么，忧伤是什么，母爱是什么，爱国是什么，仇恨是什么，很多都能来了。这种东西将来可以拿来写诗，到三岁写作文，开拓排比三句，感叹三句还是它。像这样，在每个单元都有，一个很好的故事，学到语言点，最后一首诗，非常棒，孩子都开心。
　　主持人：还有网友在问，我的孩子写作文非常慢，需要两三个小时才能写完一篇作文，有没有一些什么样的方法让他们提高写作的速度。
　　曾曦：方法有两种，一个是刚才说的那些方法，比如将来要写人，马上想到一个故事，将来谈到某件事，马上想到聊天与作文。这样肯定会马上很快，第二个在20多种方法中，专门有快速作文法，比如我们有一个单元叫快思学习。我们现在到了新浪这里来，我要介绍新浪，不用考虑结构，就告诉我你眼睛里看到了什么，我看到了黄色的墙，上面写着“新浪亲子”，有新浪的图标，我还看到主持人穿着很漂亮，听到主持人跟我说话，听到我们这边工作人员工作敲打键盘的声音，听到曾老师说话的声音，你想到了什么，就是我想新浪这黄色真棒，心里很开朗，听了曾老师讲课，的确让我启发，听到主持人的声音，一篇介绍新浪的文章写出来了，把你看到的写到一起，听到的写到一起，根本不用考虑什么顺序，一篇很好的文章。人是靠感觉来感知世界的，把你的感觉罗列出来，也是一个好文章。方法熟练，你会很快，还有的方法本身就很快，满足各种不同人群的需求，这就是教育上很著名的理论。
　　主持人：还有网友说，我的孩子写的作文可能也是好多小朋友都会有的，比如记流水帐，说的话比较空洞，包括有说假话的现象，您觉得这些现象应该怎么样解决？
　　曾曦：分两块解决，一个是流水帐的问题，一个是空话、假话、套话的问题。流水帐，我想起一个哲学家说的存在就是合理的，为什么这么多人都用流水帐，我们新东方的专门有一个方法，流水帐是个很好的东西，流水帐第一记叙事情很完整，第二调整很清楚。唯一的问题是太干，详略不当，中间缺内容把内容加进去，我们新东方的《POP作文兵法》有一个单元，流水帐加故事串，就是一篇好文章。还是以新浪为例，3点到新浪，3：10进门，3：15跟主持人沟通，什么时候访谈开始，什么时候访谈结束，这是流水帐，中间加故事串。进门的时候，在门口站了一会，不让进，一直等到联系人来才让进，看样子我还是名气不够大，我要是政治局常委，肯定不用主持人，马上进来。一个小故事。等我进来，跟我们主持人进行沟通的时候，那边是工作人员工作敲打键盘的声音，你别说，那个声音让人感觉特别好，有人记录你的话，不比什么都好，省得回来再回忆，再写，我回到单位的时候，是不是也要配一个电脑。流水帐，加两个故事，还是不是流水帐，很多课文都是这样。他一定是有流水帐，结构清晰，保证结构完整，条例清晰，往里塞故事。
　　主持人：流水帐不是真正的问题。
　　曾曦：他不是问题，而是很有用的东西，唯一的不足就是他缺少几个故事，在流水帐中间镶进几个故事，很棒的作文就出来了。我跟很多孩子这么一说，很多孩子说流水帐也能变成作文的方法了？是的。我们在吉林市有一个实验区，在河南安阳市有一个实验室，老师听完这节课，当时跟我说，曾老师你真是化腐朽为神奇，其实世界上的确是这样，没有绝对坏的东西。往往写流水帐的同学有两个优点，一，条例很清楚，第二，故事很完整，往往是一种缜密的象征，不要怕，加上故事，你就很了棒。
　　至于假话、空话、套话，不是作文带来的问题，第二个，老师和家长引导的时候，总是希望让孩子说出成年人的话，都假，这好说。在所有的作文里，只讲具体方法，不具体指导这句话要写什么，内心有什么感受写什么，这在成年的引导，但是以往为什么老师逼孩子讲空话，套话，因为没有方法和结构怎么办？只有我说什么，你写什么，最后孩子能用我写的，一定是空话、套话，根本原因是脑子里没有方法，只有逼着孩子照着他的方法去写，这是最核心的东西。
　　主持人：另外我们《POP作文兵法》这本书，简介里是工科思维来编著教材，这个怎么理解，另外我们有没有一些实际的检验说我们这个书的效果怎么样？
　　曾曦：用工科思维编教材，工科很强的思维，有的作文书范文加点评，详略得当，情感真挚，这个东西真好，工科的思维是好，怎么做到，工科思维是我一步一步怎么做好。刚才讲的，包括了仔细观察生活，包括提炼点评，工科的思维是我怎样达到，用什么方法达到。所有的设计都是让孩子们一步一步实现，工科很注重一步一个台阶，用什么方法去落实，我们整个新东方的课程，全是假方法。这就是典型的工科思维，我谈方法，不谈他的感觉，不谈标准，有标准，就有方法。有两个学区，一个在河南省安阳市，由安阳市教育部名师工作室组织安阳市开发区所有的学校和安阳市区另外几所重点学校，普通学校，城乡结合部的学校，不同的学校试教我们这套教材，过程中进行修订。
　　第二个实验区是吉林省吉林市有  73所小学在吉林市教委计教处教科所组织下，试教我们这些课程，整个来说有三个反响，一个是安阳市的特级教师说他研究了几十年的作文，他说整个名师工作室的名师，学术带头人和骨干教师说，曾老师我们研究了几十年的作文，觉得被天花板压着喘不过气，一上你的课上瘾，我们觉得天花板打开了。还有的教师上完课好几天，在网上跟我说，曾老师我到现在还在心动，还在激情不已。第二个例子在安阳，在吉林都给孩子们上过示范课，孩子面对我坐着，教授们在后面，我说讲完了，下课。在安阳，当时让我掉泪了，孩子是面向我，倒退出去。在吉林给孩子讲课，讲到中午11：30下课了，我说下课，小孩说不下课，我说大家饿了，我们要吃饭，孩子们说我不饿。我说听课的老师饿了，说让老师们吃饭，曾老师接着上。可见它很受老师和孩子们欢迎。这样的方法能解决这么多问题，对自己的作文有用处，不仅老师受欢迎，年轻人很受益。很多老师听完我这个课以后，老师说曾老师不光教孩子怎么写作文，也是教老师们怎么写作文，方法对什么都管用。
　　主持人：谢谢曾老师今天给我们分享了很多非常有意的经验，也谢谢在线网友的关注，我们今天的访谈就到此结束了，再见！

