公安警察院校在浙江招生今日启动
　　想报考公安警察院校的考生注意了，今年公安警察院校在我省的招生今天开始启动了，在4月17日之前，考生可凭《2010年浙江省普通高校招生考试报名证》和本人身份证，到浙江警察学院办理面试、心理测试与体能测试报名手续，或者通过函寄方式报名。当然，前提是你已在常住户口所在地参加过高考报名，并且年龄不超过22周岁(1988年9月1日以后出生)，未婚。
　　据介绍，报考公安警察院校的考生须到浙江警察学院参加面试、心理测试与体能测试，测试时间分别为：温州、湖州、绍兴、舟山考生5月3日面试、心理测试，5月4日体能测试；杭州、宁波、嘉兴考生为4日、5日；金华、丽水、台州、衢州考生为5日、6日。
　　今年浙江警察学院计划招收500人，在高考第二批提前批录取。报考中国人民公安大学、中国刑事警察学院、铁道警官高等专科学校、南京森林警察学院等部属公安警察院校，体能测试成绩不计入综合成绩，面试复试、体能测试、心理测试、政审都合格的考生，按照1.1比1的比例投档。
　　据了解，我省今年普通高考报名已经结束，全省共有 30.08万考生报考，比去年减少2万余人；高职单考单招考生2.73万人，比去年增2900余人。

