小城生活也滋润：魅力城市的特色考研专业
　　对于考研学子来说，大城市的诱惑力无疑是巨大的。不过，北京、上海、天津、广州等大都市和南京、杭州等中心城市的准入门槛要高出中西部地区很多。虽然大城市的生活成本高，但收入和支出的性价比低，职场竞争激烈，精神压力大，城市交通拥挤，出行不便……
　　有的大城市因为拥有一大批优质高校而成为考研高地，人才众多，考试竞争尤为激烈。面对居高不下的复试分数线和百里挑一的录取比例，一味往大城市“挤”并非明智的选择。所以家建议考生不妨试着放弃“热门专业、热门学校、热门城市”的“高标准”，换一个角度去看，小城市中的优势专业，也许能为大家提供一个全新的报考思路。
　　正说小城：小城不小，独具魅力 
　　小城市不小。从经济状态来看，有些人们心目中的小城其实比很多省会级城市要高出许多。青岛、大连、宁波、厦门、深圳等城市副省级城市，工商业发达，是人才的重要流向地。青岛大学、青岛科技大学、青岛理工大学、大连大学、宁波大学、集美大学、深圳大学发展前景良好，而中国海洋大学、大连理工大学、厦门大学等高校，更是兼顾了优质学校和热门城市的双重优势。这些学校中的IT、经济管理以及与城市经济相结合的化工、船舶、海洋专业，都是不错的选择。
　　小城并不无名。小城在总体实力和地理知名度方面可能略逊，但在某些专业领域却可能具有独特的优势。比如云南大学就把旅游学院设在丽江，中国矿业大学在煤铁资源丰富、五省通衢、重工业发达的徐州，西南科技大学在中国的卫星高科技之城“西南硅谷”绵阳，中国石油大学在油气储备丰富、海陆运输发达的东营……这些中小城市因自身得天独厚的自然条件而驰名，而小城中的大学在各自的学术领域也是独树一帜。更值得注意的是，这些中小城中的大学由于办学时间长，培养出的人才已渐成气候，校友资源不可小视。
　　反说小城：选专业要扬长避短
　　要选好合适的专业。小城不占有政治、交通等优势，因此一些现代服务业和软环境产业很难在短时间获得较大收益，但小城是大城市的补给站和重要的下游供应商，在能源、矿产、产品加工、农副产业等方面有不可替代的重要性。在中小城市，资源性、基础性行业是龙头。例如，2006年，大庆市人均地区生产总值达到60493元，在全国地级以上城市中位居第7位，属于富裕城市。澳大利亚不也是“骑在羊背上，踩在矿车上”的发达国家么？要想在在小城站稳脚跟，选择最强势的行业具有重要意义。
　　要有心理准备。中小城市毕竟不是大都市，由于基础行业占优势，因此工作也都比较具体或者琐碎。很多人在走上工作岗位后感觉怀才不遇，难以发挥作用，但到了大城市又感觉力不从心难以应付。事实上，中小城的发展潜力和上升空间正逐渐超过大城市，而且对高级人才更加重视。当周围的人都在为自学考试或者继续教育苦苦挣扎时，已经硕士学位在手的你会轻松许多，心态也会更自然。成为中小城中的精英阶层也未尝不是一种生活态度。
　　要有起飞的积累。很多人把中小城市当作职场发展的跳板，有足够的工作经验和一定的积蓄后，马上转战大城市，专心找一份合适的工作。跨国公司在招聘非应届毕业生的时候更看中相关工作经验，如果在某一行业有较强的职业背景，再加上外语能力和职业资格、相关荣誉等成功转换身份并非难事。在大城市寻求机会的失败者比比皆是，但上天永远垂青有准备的人。
　　择业龙图之一：“业精于勤”
　　小城中比较热门的专业大都是些比较辛苦的行业，比如采矿工程、机械工程、食品工程等。这些专业在小城中人才需求量大，上升机会也比较多，但都是能源型、制造业等基础行业，需要吃苦精神。付出努力，收获成功，神龙蛰伏，熬过严冬才能拨云见日。
　　一、龙藏于山：能源采矿业
　　虽然对于“挖煤的”、“下矿井的”这样的称呼感觉很不自在，但事实证明，这些专业的就业率一直很稳定。随着经济发展，工业对于能源矿产的需求越类越迫切，发电厂、大型能源公司、电力设备公司等单位不仅待遇优厚，且专业性强，上升空间也比较广阔。
　　1.华东魁首：安徽理工大学(淮南)
　　淮南是在70年代中期随着煤炭大批开采而壮大起来的，淮南市下辖5区，是安徽城区最多的市。事实上，淮南与省会相当，全国13个仅次于省会的较大城市，淮南排在第二。安徽理工大学依托煤炭中心的地理优势，有机械设计及理论、岩土工程、结构工程、应用化学、采矿工程、环境工程等6个省级重点学科，煤炭学科特色明显。其中采矿工程、安全技术及工程拥有博士学位授权。该校具有矿业工程一级学科硕士学位授予权，矿业工程、安全工程两个工程硕士授予权，高校教师在职人员同等学力硕士学位授予权，因此在华东地区有较大学术影响。其安全工程专业入选“第一批国家级第二类特色专业建设点”，采矿类复合型人才入选“首批国家级人才培养模式创新实验区”，这也是每年就业形势最稳定的专业。校友中有现任吉林省省委书记王珉，中国人民大学副校长牛维麟教授，解放军理工大学少将龚烈航教授，安徽理工大学原校长张文祥教授，宣城市市委书记高登榜……
　　2.渤海新星：河北理工大学(唐山)
　　唐山是具有百年历史的沿海重工业城市，中国第一座近代煤井、第一条标准轨距铁路、第一台蒸汽机车、第一袋水泥、第一件卫生瓷均诞生在这里，被誉为“中国近代工业的摇篮”和“北方瓷都”。首都钢铁公司已经整体迁到唐山，唐山已经成为北方重要的钢铁之都。河北理工大学的办学历史可追溯到创建于1895年的中国近代第一所大学天津北洋西学学堂的矿务学学门。该校的冶金、材料类学科是传统优势学科。1985年教育部批准该校在采矿工程、钢铁冶金、冶金化学分析三个专业招收硕士研究生，是同类院校中较早的一批。其钢铁冶金为河北省重点学科，拥有冶金工程领域工程硕士学位授予权和同等学历申请硕士学位授予权，并挂靠在东北大学招收博士研究生。唐山目前以建设国家科学发展示范区为统揽，逐步把曹妃甸建成我国北方国际性能源、原材料主要集疏大港，世界级重化工业基地，河北理工学院冶金类学科必将发挥重要作用。
　　3.中原煤都：河南理工大学(焦作)
　　焦作地处黄河南北之通道，扼晋豫两省之要冲，交通便利。这里是重要的能源中心，煤炭储量丰富，毗邻晋东南煤海，地表地下水资源充足，为发展大型火电提供了便利条件，正在规划建设的三个电厂装机容量超过1000万千瓦，建成后焦作将成为全国最重要的能源基地之一。河南理工大学前身是1909年由英国福公司兴办的焦作路矿学堂，是我国历史上第一所矿业高等学府，也是河南省建立最早的高等学校。工矿泰斗孙越崎曾担任该校名誉董事，而该校现在获得孙越崎奖学金等国家奖学金的学生超过90名。河南理工大学在国际上首创瓦斯地质学科，在煤层气资源开发利用和矿井瓦斯灾害治理领域内取得一系列独创性成果；创建了中国陆相痕迹化石组合及其沉积环境模式，奠定了我国痕迹学研究在国际上的学术地位。采矿工程、安全技术及工程、矿产普查与勘探为省级重点学科，也是招生的热门专业。该校校友中，中国工程院院士张铁岗教授、著名爆破专家郑炳旭、全国劳动模范张馨，以及浙江省政协主席李金明、原河南省常务副省长王明义、煤炭部原总工程师尚海涛等是杰出代表。

