港中大在京录取线公布 文科线超北大清华
　　本报讯 (记者张灵)记者昨天从北京教育考试院获悉，今年参加统一招生的两所港校录取分数线普遍比去年有所上涨，两校的文理在京录取分数线都在630分以上，其中香港中文大学文科录取分数线超过北大和清华。
　　香港中文大学和香港城市大学今年首次改为统招提前批次招生。香港中文大学今年在京录取了20名本科生，扩招1人。其中，文科录取最高分为670分，最低分为631分；理科录取最高分为705分，最低分为636分。其中，文科录取分数线比去年上升了25分，理科分数线则下降了9分。与之前北大、清华公布的文科在京调档线(北大621分、清华624分)相比，香港中文大学的文科录取分数线均超过两校。
　　香港城市大学今年在京招收了29名本科生，扩招4人。其中，文科录取最高分为649分，最低分为615分；理科录取最高分为681分，最低分660分。与去年相比，港城大录取分数线文理科都有所上涨，文科上涨了24分，理科上涨了26分。香港城市大学的理科录取分数线比清华理科调档线高出8分。
　　二批本科院校基本录取完毕
　　-相关新闻
　　本报讯 (记者陈?)昨晚，本市第二批高校的录取工作基本结束，大部分学校都已确定了录取分数线。
　　具体录取中，部分院校录取了部分二志愿考生，其中北京农学院理科二志愿录取人数预计达全部招生计划的10%。
　　部分学校录取情况
　　北京石油化工学院 理科478分(录二志愿) 文科497分(只录一志愿)
　　北京印刷学院 理科预计478分(录二志愿) 文科496分(只录一志愿)
　　北京农学院 理科预计二本线上(录二志愿) 文科487分(只录一志愿)
　　首都经贸大学 理科预计478分(是否录二志愿未定) 文科505分(只录一志愿)
　　北京物资学院 理科505分(只录一志愿) 文科493分(只录一志愿)
　　北京工商大学 理科513分(只录一志愿) 文科507分(只录一志愿) 

