高招艺考今拉开大幕 十余所在京高校可单独划线
　　今天，2011年高招艺考大幕正式开启，来自全国各地怀揣艺术梦想的考生将各展才艺，以期叩开北京电影学院、中央戏剧学院、中国传媒大学等多所高校艺术类专业的大门。
　　电影市场催热电影专业
　　北京电影学院历来是在京高校中最早开始艺考的高校，已达百亿之巨的中国电影市场催热电影相关专业，该校今年继续扩招，28个专业方向面向全国计划招生488人。
　　值得注意的是，表演等热门专业招生规模不增反降，而电影技术、管理、发行等“后台”专业则成为扩招大户。今年该校表演专业不仅停办去年曾引起关注的相声班，且招生计划也由60人削减到30人。而电影创意与策划、电影制作、电影视频工程、声音特效、数字媒体、院线经营管理、媒体影像制作、动漫策划以及数字电影技术等9个新增专业方向今年开始招生。其中，数字电影是全国唯一，“数字技术未来对推动电影发展的作用不可忽略，而目前我国数字电影人才还相对紧缺。”该校有关负责人介绍，数字电影专业将是交叉学科，更看重考生的文化课成绩。
　　一周内各校陆续开始初试
　　北京电影学院今天开始接受考生现场报名确认，13日开始初试。未来一周内，中戏、传媒等高校也将陆续启动招生。
　　今年首次尝试“专家推荐”选拔拔尖创新人才的传媒大学2月13日启动初试，该校将拿出最多5%的招生计划试点“专家推荐制”。包括高级记者、高级编辑在内，传媒业等相关行业具有正高职称的专家，均可向该校推荐在艺术、外语、文学创作、语言、计算机、电子技术等方面有特长、获得国家级奖项的优秀学生。目前，已有13名考生通过初审，待通过专业测试后，录取时可享受最多降40分的录取优惠。
　　2月15日，中戏开始接受考生报名，18日初试。今年新增设的京剧表演专业20日开始接受报名，23日初试。
　　艺本线不低于二本线65%
　　今年艺考，可自行划定录取分数线的在京高校达到十余所，其中既包括北影、中戏、央美、北舞等独立设置的艺术类本科院校，也包括清华大学、传媒大学、中央民族大学、北京服装学院、北京印刷学院等普通高校。
　　根据规定，本市艺术类本科录取控制分数线需不低于二本线的65%，艺术类高职专业不低于相应批次录取线的70%。
　　此外，今年艺考，本市美术统考涉及专业，民办高校、独立学院本科以及所有高校高职相关专业均不再举行校考，直接使用统考成绩。
　　其余本市未组织统考的专业，相关学校可组织校考，未通过艺术类专业测试的考生，将不能填报艺术类专业。(记者：刘昊)

