港澳台高校求学优势大比拼
　　招生形式
　　香港：目前，香港招收内地自费本科生(全日制)的院校有12所：香港大学、香港中文大学(微博)、香港理工大学、香港科技大学(微博)、香港城市大学、香港浸会大学(微博)、岭南大学、香港教育学院(微博)、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院。港校在内地本科生招生主要有两种形式：1.考生参加高考(微博)，在提前批录取。目前，只有香港中文大学和香港城市大学列入提前批录取，且面向25个省(区市)招生。2.考生参加高考，学校参考高考成绩，有其独立的报名程序，且独立招生。香港大学(微博)、香港理工大学、香港科技大学、香港浸会大学、岭南大学等院校实行这样的招生形式。
　　台湾：每个大陆学生可以申请5所台湾高校，台湾高校将主要依据大陆学生的高考成绩在每年7月10日前发布录取通知。
　　澳门：与香港部分大学一样均为独立自主招生，参考高考成绩。
　　学费
　　香港一年总费用约12万元人民币：学费平均为每年8.7万元人民币，住宿费约 7000元人民币，连同其他杂费、生活费每年约需 1.8万～3万元人民币。以香港大学为例，被港大录取的新生，第一年要在内地高校委培一年，费用3万元人民币。第二年进入港大后，需付学费每年11.9万港元，住宿费和生活费每年共需4万港元。这意味着一旦被港大录取，家长得准备至少45万元人民币来应付未来4年的读书费用。　 
　　台湾一年总费用约5万元人民币：台湾公立大学一年学费大约49000元新台币，折合人民币近1万元；私立大学一年约96000元新台币，折合人民币近2万元。按现有规定，大陆生入读台湾高校本科至少要按照私立大学的学费标准来收取，也就是说在台湾读本科的话一年学费至少要2万元人民币。每年住宿费平均水平为8000元人民币，每年生活费约2万元人民币。
　　澳门一年总费用4万~6万元人民币：以澳门大学为例，2010/2011学年学士学位课程学费为26800澳门币，住宿费为12000澳门币，折合成人民币约为3.3万元。
　　授课语言
　　香港：以英文为主，普通话为辅。
　　台湾：以普通话为主，英文为辅。
　　澳门：教学语言主要是英文，有个别专业是中文和葡文。
　　大学排名
　　香港：在2010年度QS亚洲大学排行榜上，香港有6所大学进入前50名，分别为香港大学(第1位)、香港科技大学(第2位)、香港中文大学(第4位)、香港城市大学(第15位)、香港理工大学(第30位)、香港浸会大学(第45位)；
　　台湾：在2010年度QS亚洲大学排行榜上，台湾有4所大学进入前50名，分别为台湾大学(第21位)、成功大学(第31位)、台湾“清华大学”(第34位)和阳明大学(第41位)。
　　澳门：在2010年度QS亚洲大学排行榜上，澳门没有大学入选。
　　奖学金
　　香港：香港各高校为奖励成绩优异及具有多方面特长的内地生设立入学奖学金，主要颁发给高考各科成绩突出的学生。对于奖学金的申请，大部分香港高校获录取学生将自动被纳入奖学金考虑之列，无需另外申请。同时，香港各高校还设有大量不同类别的奖学金及奖项供所有在校本科生申请。 
　　台湾：大陆生不能享有奖助学金。
　　澳门：澳门高校的奖学金丰富，以澳门大学为例，澳门大学及澳门基金会向内地新生提供奖学金。名额约占新生注册人数10%~15%。澳门大学奖学金学生将可获免全年学费及住宿费用。获奖学金之新生如每学年其平均绩点达3.0或以上，可于第二、三、四学年继续获得奖学金，最长四学年(每名学生四学年共获澳门币155200元)。澳门基金会奖学金给予内地本科新生每年澳门币30000元，名额5名。获奖学金之新生如每学年其平均绩点达3.0或以上，可于第二、三、四学年继续获得奖学金，最长四学年(每名学生四学年共获澳门币120000元)。
　　打工政策
　　香港：修读经本地评审的全日制学士学位或以上程度课程的非本地学生，只要修业期不少于一个学年，便可从事实习工作、校园兼职工作或暑期工。
　　每周兼职时间上限为20小时，暑假期间兼职时间没有限制，毕业后合法留港找工作的时间为12个月。
　　台湾：大陆生在台就读期间不能打工，不能在校内外从事专职或兼职工作，毕业后不可留台。
　　澳门：学生因不具备澳门居民资格不可以在澳门工作。
　　香港：各大学学费普涨
　　2011年将有12所港校计划招收约1800名内地生。其中香港浸会大学的学费上涨幅度最大，从每年75000港元增至10万港元，香港理工大学和香港城市大学都从每年8万港元增至10万港元，香港教育学院则从7.5万港元增至8.5万港元。而学费水平一向较高的香港大学、香港中文大学则表示暂不提高学费。不过香港大学去年已加费至全港最高的11.9万港元，而香港中文大学则紧随其后收取10万港元学费。
　　台湾：高考成绩作考量
　　需提供财力证明
　　台湾不准备进行单独考试，主要依据大陆学生的高考成绩。每个学生可以申请5所台湾高校。台湾高校将在每年7月10日前，即大陆高校发榜前，发布录取通知。
　　大陆学生在申请时，需要提供财力证明。“大陆地区人民来台就读专科以上学校办法”中没有明确规定额度，但台湾教育主管部门推估的数字是10万元人民币。
　　澳门：今年招约300名内地生
　　据澳门大学招生官员透露，澳门大学今年继续在全国25省市招收约300名内地本科生，招生名额跟往年差不多。内地学生申请本科报名日期为2011年5月1日至6月28日。澳门高校内地招生报名时间一般从5月上旬开始，考生需登录各校网站报名，详情可登录澳门特别行政区政府高等教育辅助办公室网页http://www.gaes.gov.mo查询。

