湖北偏科女生被香港中文大学录取 获50万奖学金
　　今年高考被香港中文大学录取 李阳曾问她“是中国人还是美国人”
　　本报讯(记者　刘飞超)王斯然，16岁，宜都一中高考生，老师说“她是个很典型的偏科生”，但7月中旬，她接到了香港中文大学奖学金班的录取通知，对方还承诺将在未来4年里提供50万港元奖学金。据了解，香港中文大学奖学金班今年只在我省招一名文科生，王斯然就成了这名幸运儿。下月19日，她将在父亲陪同下到学校报到。
　　在家总是直呼母亲姓名
　　昨日下午，记者来到王斯然家里，这是一个教师家庭，母亲高登凤是中学语文教师，父亲王京喜是中学数学教师。
　　王斯然长得很小巧，眉目清秀。即便这样，她还是认为自己胖，并要求母亲以后别再给她买炸鸡腿。
　　母亲说，女儿很爱美，喜欢黑、白、蓝三种纯色衣服，因为“这三种颜色是绝配”，只要不是自己喜欢的衣服，她就不穿。
　　和其他小女生一样，王斯然喜欢研究星座，喜欢孙燕姿，“孙燕姿太有魅力了，我很喜欢，她马上要在香港开演唱会了，到时候我一定找机会去看看。”
　　在家里，王斯然总是直呼母亲的姓名。但是，身为中学语文老师的高登凤并不介意，“她喜欢怎样就怎样，我们从来不对她有太多要求。”
　　她是一个幸运的偏科生
　　能被香港中文大学奖学金班录取，王斯然觉得相当幸运。奖学金班的录取要求是“总分600分以上、英语单科130分以上”，而她的成绩是“总分605分、英语单科133分”。并且，她的估分成绩是570分，这个成绩并不拔尖，她当时的想法就是：“不管什么样的大学我都读，反正不复读。”
　　其实，在班主任程光新的眼中，王斯然就是一名偏科生。“在刚进高三时，她的文综每次都只能考180分左右。高考考了202分，已经是她超常发挥了。”
　　王斯然说，在高考模拟考时，她的文综曾考出了宜都第二名的好成绩。“那次能考好，主要是因为试题里的书本知识比较少，分析性的东西相对较多。我一直就不喜欢死记硬背的东西。”
　　在高三学年，老师没少为王斯然的文综成绩费心。有一次，程老师训了她几个小时，希望她重视文综。“最后以我的胜利告终，他说了之后，我又忘记了。”王斯然说。程老师却不这么认为：“她喜欢与老师辩驳，但由于她年纪小，老师都不忍心批评她，所以，她总觉得老师都被她说服了。”
　　英语成绩好，作文水平高
　　在母亲看来，王斯然之所以被香港中文大学录取，主要还是英语成绩扎实。
　　疯狂英语创始人李阳曾与王斯然有过接触。他很喜欢这个小女孩，在与她交流时，李阳曾惊奇地问“你是美国人还是中国人”。
　　据了解，王斯然初中才接触英语，当时就读于宜都市外国语学校，她和口语外教关系很好，几年下来，学会了一口地道的美式英语。
　　王斯然年纪小，但喜欢阅读，她总能写出同龄孩子无法企及的作文。“很多同学都知道她的作文写得很好，但没有办法模仿，她语言文字的水平，不是一般学生能比的。”程老师说。
　　她还喜欢上网和课外活动。即便在备战高考最紧张的时候，她还常上网找人聊天，一切都很放松。“她能吃能喝能睡，哪里像个要高考的学生哦！”直到现在，母亲还埋怨她文综考得不理想，王斯然却说，已经有那么多分了，我很满足。
　　她读高三时不紧张，高二时就更不紧张了。高二暑假，学校组织所有学生补课。王斯然死活不愿意去。“暑假就是休息的时候，我在家里自学，既能学习还能休息。”当然，因为暑假要上新课，她最后还是乖乖听从了父母和老师的要求。 

