高校自主招生悄然捡起笔试尺子　
　　高校自主招生四大新变化引来公平性质疑　
　　元旦过后，各大高校的自主招生考试又要开始了。近几年来，高校的自主招生越来越拥挤。我省有武汉大学、华中科技大学、中国地质大学(武汉)等11所高校具有自主招生的权力。相比去年，今年高校自主招生又有了新的变化和趋势。　
　　招生比例不再受限　
　　“高校自主招生比例不得超过5%”的规定，在2009年将被打破。
　　上月，武汉大学发布其招生政策时表示，明年的计划更是将达到10%，通过自主招生能进入武大的学生将达到700多人。省外高校中，北大明确表示，2009年将从以往的5%扩大到10%左右，山东大学则准备从5%提高至8%。
　　2009年高校自主招生比例不再有5%的限制，这让不少高校能放心地增加招生计划，同时对优秀考生给予更多政策优惠。
　　自主招生降低门槛　
　　高校自主招生权在增强，各高校自主招生的“门槛”却越来越低，报名要求呈现降低的趋势。
　　明年，中国人民大学将录取尺度放得更宽，考生高考总分(含政策性加分)达到或超过人大在当地同科类正常录取线下30分，且不低于所在省的重点线，就能录取。
　　省内高校中，如果你高中时参加国家级外语比赛，并获得二等奖。这可能成为明年迈进华中科技大学的“敲门砖”。
　　2009年，中国地质大学(武汉)把汶川地震抗震救灾中，获得省部级以上表彰的先进个人也纳入自主招生的报名范围中。2009年华农的自主招生报考资格进一步放宽，只要具备四大条件之一的应届高中毕业生均可报考。
　　华中师范大学的报名条件由去年4项合并为3项，其中一项“高中阶段思想品德和能力突出，年级综合排名靠前或在文学、外语、社会工作、科技创新、写作等方面有突出才能或有潜质的学生”的表述最为明显，只要考生认为自己有上述特长即可报名，在这些方面校方不再作具体的获奖等级证书类限定。　
　　纷纷增加笔试环节　
　　相对于去年，我省高校更加重视笔试这一环节。据悉，武汉11所有自主招生资格的高校中，目前9所高校都设有笔试，仅剩湖北工业大学、武汉工程大学两所省属高校未设笔试。
　　2009年，武汉大学增加了笔试淘汰环节；武汉理工大学、中南财经政法大学甚至表示仅进行笔试，取消面试；华农自去年开始实施自主招生，当年不设笔试，而仅以面试为主，今年则新增笔试……
　　据部分学校介绍，之所以增加笔试，因为在中学确定名额前，不少家长就开始“做工作”，找领导批条子，给老师说好话，甚至不惜为孩子造假获奖证书、申请资料。而面试容易掺杂更多的主观成分，弹性空间太大，影响评价公平，面试的学生太多，考官的精力有限，面试时间太短，较难客观地衡量学生素质。
　　“有些考生在面试时表现非常优秀，但录取时发现，其高考分数并不理想。”华农一招生负责人说，“而另一些学生面试成绩稍差，但综合素质和笔试能力很强。增设笔试环节来加重对知识水平和学习能力的考查。用笔试加面试的方式，可以更全面地衡量学生素质。”　
　　偏爱特殊才能　
　　清华大学通过自主招生降60分录取少女作家蒋方舟；武汉外国语学校高三学生覃思因一幅《我与大佛试比高》的“牵线搭桥”而受清华大学招生工作人员的青睐。
　　今年，武大、华师率先“破格”：可适情考虑破格录取一本线下学生。武汉大学规定，今年首次在本科一批线下录取有特殊专长的考生，自主招生比例提高，约招760人；华师将“师德”首次纳入该校师范类考生测试内容，对一本线下的特殊人才，可考虑降分录取。
　　高校的人才培养目标不同，所需要学生特点也不同，这也就决定了各大高校越来越青睐有特殊才能的学生。　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

