07港大吸纳内地7状元 上海考生录取比例仍最高
　　本报讯记者 刘晶晶 根据教育部要求，7月7日是今年香港地区高校在内地招生录取工作的截止日期。记者昨天从香港大学获悉，根据初步统计，今年港大在内地招生人数约为250人，包括7位各省市的高考状元，上海理科状元胡文琦也在其中。大部分港校的最终录取名单还在统计中。 
　　上海考生录取35-40人 
　　据香港大学内地事务处总监黄依倩介绍，由于今年时间比较紧，目前还有一些学生的留位费未算清，所以还不能给予确切的录取人数，从目前初步统计来看，内地大约录取人数为250人左右，其中上海考生在35—40人之间。与去年在上海录取了50多人相比，今年这一数字有所下降。但黄依倩表示，今年港大在内地招生的省市从去年的20个扩大到25个，人数必然有些分摊，但从比例上看，今年上海考生的录取比例仍是最高，北京第二。 
　　之前港大公布的预录取名单为258人，比现在统计的人数少了8人。黄依倩表示，这些放弃的学生是基于两个原因，一是不能获得满意的奖学金，二是所报考的专业已经招满，对其他给予选择的志愿不太满意，因此放弃。 
　　状元看中国际化背景 
　　据黄依倩介绍，根据目前统计名单，今年港大在内地招收的考生中有7名高考状元，比去年多了2名，其中不少放弃了其他重点高校的邀约。她表示，高考成绩优异的同时是否具备突出的综合素质，才是他们录取时的考察重点。 
　　在7名状元中包括了上海今年的理科最高分得主胡文琦。她放弃了清华的零志愿录取。胡文琦表示：“港大的国际化背景比较吸引我，我觉得在那里读书未来的发展空间会很大。” 
　　据悉，预计在所有内地录取考生中，有80-90人能获得奖学金，包括全奖和半奖。上海的学生中估计有10多人能拿到奖学金，这一比例相对来说也很高。 

