香港城市大学上调内地生学费 英语要求提高10分
　　本报讯(记者李莉)记者从香港城市大学获悉，学校从今年起将连续两年上调内地本科生学费。2008年度内地生学费将由去年的每学年6万元港币提升至7万元港币，2009年，学费将上升为8万元。根据计划，今年该校将在京投放24个招生名额。今年城大还将首次增设运动员奖学金。
　　香港城市大学今年本科生学费为港币7万元/学年。学费上调不光针对新入学的学生，已经在读的内地学生学费也一起上调。据了解，目前城市大学的学费在港校中是最低的。
　　近几年，香港城市大学每年约增加15个至20个内地招生名额，今年城大在内地共投放190个计划名额，其中在北京投放24个，理科15名，文科9名。据城大副校长林群声教授介绍，今年城大继续在北京高招提前批次录取考生，商学院、人文及社会科学学院等五个学院在京招生。今年城大提高了对考生英语的要求，去年考生英语成绩达到110分以上可录取，今年则提高到120分以上。今年城大的“入门奖学金”共四类，新增加了运动员奖学金，获得国家一级运动员称号的学生可享受到运动员奖学金，但城大不会对运动员考生给予加分照顾。据介绍，“运动员奖学金”属于城大的头等奖学金暨每年学费全免。另三类奖学金为:状元奖学金(48万元)；分等奖学金(头等为每年学费全免、二等为每年学费减半)；全国奥赛、国际竞赛获奖者奖学金(8万元)。3月1日、2日，学校将在国贸国际教育巡回展举办3场讲座。
　　新闻链接
　　部分港校1学年学费标准:(港币)
　　香港大学:10万；
　　香港中文大学:8万；
　　香港科技大学:8万；
　　香港城市大学:7万；
　　香港理工大学:7万；
　　香港浸会大学:7万5；
　　香港岭南大学:7万；
　　香港教育学院:7万； 

