香港城市大学在北京招收24人 新设运动员奖学金
　　北京考试报讯 记者日前从香港城市大学了解到,该校2008年计划在内地招190名本科生，其中在北京招24人，新设立了运动员奖学金。录取时，要求考生外语成绩达120分，比去年提高10分。
　　据介绍，香港城大商学院、人文及社会科学学院、科学及工程学院、法律学院及创意媒体学院等5所学院今年在京投放24个招生计划，其中理科15人，文科9人。商学院招文科4人，理科3人；人文及社会科学学院招文科2人，理科1人；科学及工程学院招理科生9人；法律学院招文科生1人；创意媒体学院文理各招2人。
　　香港城大内地与海外学生招募总监朱国斌介绍，2008年，北京高考生要通过全国统招途径报读城大，学校将继续在提前批次录取考生。今年，学校提高了对考生的英语成绩要求，成绩要达120分以上，学校录取时不接受任何加分和受退档要求。报考学校创意媒体学院的考生，还需要交静态摄影、绘画等作品。
　　朱国斌说，被城大录取的北京高考生一直是奖学金计划的最大受益者，不包含创意媒体的艺术类考生，2005年获奖者比例达95%，2006年达98% ，2007年考生100%获奖学金。今年，香港城大新设立运动员奖学金，金额是每年4万港元，高中期间在田径、羽毛球、篮球、击剑、足球、游泳、跆拳道、乒乓球、网球及排球等项目比赛中获国家一级运动员或以上称号的考生，可获得此项奖学金。
　　据介绍，香港城大奖学金(港元)分为四类，包括状元奖学金(48万)；分等奖学金(头等为每年学费全免，二等为每年学费半免)；全国奥赛、国际竞赛获奖者奖学金(8万)及运动员奖学金(16万)。分等奖学金发放标准仍按申请人高考总分高出北京市第一批重点大学分数线的多少分为两等，理科考生高出100分以上(含100分)、文科考生高出90分以上(含90分)者，将获头等奖学金；理科考生高出60分以上(含60分)、文科考生高出50分以上(含50分)者，将获二等奖学金。
　　据悉，今年，香港城大的学费比去年有所增长，2008年度本科生基础年课程学费为7万港元。(记者：邱乾谋) 

