港大PK北大：港大教育更人性化 毕业不愁高薪
　　北大：传统方式是主导
　　港大：全人教育和英语授课
　　港大更加人性化
　　“这里的教育方式跟内地是完全不同的。”刘小璐是港大金融系应届本科毕业生，她对在港大的3年学习生活深有感触。之前，港大安排她在复旦大学读了一年预科。
　　她说，在港大学习自主性很大，“学校将不会规定去选择某些课程，而是提供了许多专业的课程，以及其他学科的拓展课程，自己可以选择那些未来发展需要的。”
　　港大学生一般要做5件事：“学习”、“上庄”、“住hall”、“兼职”和“拍拖”。其中上庄即是参加学生社团，能够很好地培养自身的领导和组织能力，提高社交能力和时间管理能力，积累经验。“住hall”即是住宿舍，港大每间宿舍都有自己独特的舍堂文化以及良好的学生自主管理。
　　港大提出并倡导的“全人教育”，要求学生的应变能力，表达能力要强。除了中文、日语等极少数专业科目外，港大所有课程授课和笔试语言均为英语。
　　北京航空航天大学高等教育研究所郑晓齐教授介绍说，港大学生最大的体会和感受就是学校特别尊重他们。这一点，刘小璐深有体会。“比如转系这么大的问题，只要你写一封理由充足的信就ok了。”
　　“相反，内地大学在教育方式和理念上跟港大的差距，突出表现在对学生重视不够，投入不够，在一定程度上忽视了学生的利益。”郑晓齐说。
　　北大：已经感受到压力
　　港大：毕业生不愁高薪
　　港大毕业生更牛
　　已在一家外企上班的北大应届毕业生罗冰清说，找工作过程还算顺利，不过，她同学中至今仍有几个人没有落实工作。
　　北大2006年共有7700余名毕业生，除了考研和出国，预计实际参加就业的约4600人。作为其中的一员，罗冰清告诉笔者，北大的许多学生已经感受到找工作的困难，其中就包括用人单位的挑剔。
　　在北大应届毕业生中，有88人争聘北京郊区的村长助理，其中还有多名博士和20多名硕士生。
　　2005年北大本专科学生(含医学部)总就业率为96.74%，毕业研究生就业率为97.1%。
　　前不久中国社会调查所一项全国性调查显示，近7成的被访同学表示，只要有2000元左右的工资就可以接受。
　　9月份，港大毕业生刘小璐将去法国里昂高等商科学校攻读管理学的硕士。她告诉记者，她周围的同学一半出国继续深造，其中大部分去了英美知名大学，一半留在香港就业，有去四大会计师事务所的，有去投资银行的，月薪一般三四万港元。
　　港大发布的“2005年度毕业生就业调查”结果显示，该校99%的毕业生就业或升学，平均月薪1.4万多港元，最高月薪达7.4万多港元。
　　郑晓齐教授认为，对内地生而言，如果打算读完本科后继续深造，尤其是打算去国外深造，国际化的港大是一个很好的平台。
　　北大：4年10万元足够
　　港大：每年12万港元
　　港大适合有经济实力的家庭
　　“4年下来总共花了六七万吧。”米大鹏告诉记者，除掉总共1.6万元的新生奖学金，实际上他自己只掏了4万多。
　　调查发现，在北大读完本科，4年下来10万元足够。如果家庭困难，还可申请助学贷款。
　　如果去港大，这个数额连一年的费用都不够。港大应届毕业生刘小璐当年的学费是4.2万港元/年(一港元约合一元人民币)，加上生活费，3年下来，她共花费了30万港元。
　　港大目前学费是8万港元，住宿费约1万港元，一年下来接近10万港元。由于港大是3年制，目前第一年在内地高校读一年，费用约为一半即三四万港元，生活费用内地会少一些，加上余下的3年，至少也得三十六七万港元。除了学费和住宿费，每年的基本生活费至少也要1至2万港元。总之，自费读港大，40万港元是底数。
　　统计显示，2005年，北京市城市居民人均可支配收入17653元，一个3口家庭总收入约在3.5万元，供一个学生读港大需要十多年的收入。至于奖学金，在港大所占比例总体上为10%左右，因此绝大多数学生还要自掏腰包。
　　“除了成绩要好外，家庭经济条件要有保障。”郑晓齐教授说，包括港大在内的香港高校更适合那些有相应经济实力的家庭，并不适合所有的考生。(宗和) 

