贵州三名考生分享成功考上港校经验(图)
　　2005年我省考生郑盈盈被香港大学录取，成为我省首位通过高考赴港求学的学生。到目前，越来越多的贵州考生在延续着赴港求学之梦。除了北大、清华，“去香港上大学”已逐渐成为高考学子追求的新目标。
　　什么样的学生适合去香港上大学，应提前做好哪些相关准备呢？本报特邀今年贵阳一中的三位被港校录取的考生讲述了他们的经历。
　　郑白尧641分(理科)
　　香港浸会大学工商管理学
　　考港校要打“有准备之仗” 
　　3年前的夏天，刚刚经过中考的郑白尧无意间翻开了手边的一份贵州都市报，即被一条“贵阳女孩郑盈盈被香港大学录取”的消息所吸引。从那天起，“去香港上大学”的念头便在她心里发芽。
　　早早立下的心愿，让郑白尧对香港高校的关注远比其他同学更系统也更全面。
　　641分的高考成绩，虽说相当优秀，但绝非拔尖之列。“打有准备之战”是郑白尧顺利被香港浸会大学录取的重要因素之一。
　　郑白尧告诉记者，3年来，除了完成正常的学习进度外，课外大部分时间，她都在提高自己综合素质和能力方面下足了功夫。高二顺利通过大学英语四级、电子琴业余7级、复旦博雅人文知识大赛优秀奖……这些来自不同学科领域的荣誉，正好与浸会大学强调的德艺双修的“博雅教育”理念相投合。
　　当郑白尧的高考成绩达到该校的要求之后，她得到了香港浸会大学破格免面试录取的通知，并获得该校40万的全额奖学金。
　　“这个假期，我接到了香港浸会大学和香港理工大学的通知书，再三权衡之后，我觉得浸会大学更适合自己。”郑白尧坦言：自高考前与浸会大学接洽后，该校教务处一位老师一直与她和父母保持联系。得知她家经济情况紧张后，这位老师还尽力为她争取到了全额奖学金。
　　学校的关爱使她十分感动，也让她真正懂得了该校“相互关爱”的办学理念，“这种平等、关爱的生活学习环境，更利于我的成长和提升。”郑白尧说。
　　眼下，郑白尧在放松之余，仍不忘锻炼英语口语，练习钢琴。她说，优秀的外语水平和其他特长，对她能尽快融入浸会大学的学习和社团生活至关重要。

