专家指点：雅思听力机经背诵秘诀(组图)
　　我一直是不太提倡背诵机经的，虽然有时靠背机经也能获得比较好的成绩，但自身的水平归根到底还是最重要的。如果非要利用机经的话，雅思的四本机经里，听力机经是必须要背得；阅读机经只是用来阅读的，要不然怎么叫做阅读机经呢；口语机经上的问题和Cue Card考前一周是必须事先准备一下的，这是为了避免面对不熟悉的话题冷场，做到有话可说；写作机经上的题目可以不看但里面套句还是建议背诵一下，范文也是值得鉴赏的。机经我总觉的是在对雅思主办机构引以为豪的考试体系的一种亵渎，当然雅思机经和预测也为在应试教育下茁壮成长的悻悻游子们开辟了一条旁门左道。 
　　在这四本雅思机经中，听力机经的作用最大，所以才会在考生中流传着：“机经要么不背，要背就背到骨头里”这一说法。大部分想拿高分的人往往是想通过听力考试中所得的高分去拉总分，你不背，别人在背，那些想读名校的人在背，那些在5分线上苦苦挣扎的人也在背。如果你想和别人站在同一起跑线上，那么千万别在复习迎考前自我安慰：“听力机经我考前随便看看就行了”，因为从那一刻起你就已经比别人落后了。如果你擅背毛思邓论或者看书能够一目十行过目不忘，那可以另当别论。所以，既然机经已经下载了，别人在背，我为什么不背？
　　随着雅思机经的过度公开，“JiJing”这个拼音已经不知不觉得传到剑桥主办方的耳朵里，于是近几年不间断地推出一系列的听力新题，，雅思主办方的听力出题规律往往是：大部分都是四旧或者三旧一新，少数几次三新一旧，很少有大面积出新题的情况。机经里几近收集了80个Version(相当于3000个答案)，不要说考生，就连我本人看到这么厚一本机经也是望而生畏，剑桥这帮子人并非中国人想象的这般死板，尤其在05年，题库更新速度越来越快。于是考生会产生这样一个问题，这么厚一本机经，我们怎么背？我们可以这么想：一本127页的邓小平文选是我们肯定背不下来的，但是一本127页相当于3000个词汇的词汇书我们是能够在一个月的时间里攻克的，而且里面的大部分词汇我们都认识，更何况我们不是在背生词词汇，而是3000个不到有题目、有提示的答案
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

