京汉八专家武汉纵论艺术高考攻略(图)
　　剧院内座无虚席，迟到的考生和家长只得站在后排，一边听一边记录……昨日，由本报联合武汉多芬艺术学校、古枫画苑共同举办的艺考名师报告会在田汉大剧院举行，报告会上午和下午各举办一场，场场爆满，共吸引了3000名考生参加。
　　这是继前年和去年之后，本报举办的第三场艺术高考名师报告会。上午9时，报告会开讲，1400余名考生将剧院坐得满满当当。来自湖北美术学院、湖北第二师范学院、武汉十二中和汉口铁中的四位名师，为考生讲解美术高考考前、考试中应该注意的问题。
　　下午2时，三位来自中国传媒大学的专家和一位来自武汉音乐学院的教授，就播音主持、编导、影视表演和音乐等专业的应考技巧，为考生做了精彩演讲。
　　报告会还吸引了不少省外考生。河南信阳淮冰高中的王宁7月份就来汉学习绘画，在听完报告后高兴地说：“讲座让我受益匪浅，名师关于头像速写的讲解，使自己对绘画时如何构图有了更深理解，此前，这部分内容一直是自己的弱项。”“近年来，速写一直是多数考生的薄弱环节。”来自湖北美术学院的欧阳德彪教授建议，美术联考前，考生每天都应抽出一定的时间练习速写，并根据可能出现的题型，进行针对性地训练。
　　我省美术联考将于本月20日举行，音乐传媒表演类专科联考，也将于下月举行。为方便没能赶到现场的考生备考，本报记者特采写整理了名师们的讲座内容，今日先刊登出美术高考科目的备考攻略，明日将刊登非美术类艺考(播音主持音乐等)科目的考前指导，敬请关注。 
　　讲座萃英
　　《色彩》
　　关注静物写生 把握色彩关系
　　湖北美术学院教授 
　　欧阳德彪
　　色彩部分的试题一般有四种题型：直接摆放好静物供考生画；堆放一些静物，再用文字写几种静物，让考生写生和默写相结合；提供一张照片，让学生临摹；默写静物。在题型上，今年不排除要求考生画实物照片。
　　考生开始作画时，应注重画面冷暖关系，尽量注意整体表现，先画整体，然后画局部，再回到整体。同时，构图要饱满、均衡，有层次，有疏密关系；画面要响亮，整体画面黑、白、灰关系明确，单个物体固有色要有区别。
　　要注意静物前后空间距离，前后主体物层次分明，有虚实变化。完成作品后，一定要留一定的时间调整画面。
　　提醒：考生应重点复习静物写生或者默写，考写生的可能性大，色彩考试时间调整到上午，就是为静物摆放提供时间；应在正确理解描绘对象形体结构的基础上，注意对色彩纯度、明暗、冷暖等方面的分析、归纳，以及对整体色调的把握等。
　　《素描》
　　下笔先要构图 
　　控制作画时间
　　湖北第二师范学院艺术系主任 
　　杜卓选
　　素描分静物素描、石膏素描、人物素描和风景素描。很多考生在作画时都存在一个通病：构图不理想，如人物在画面上的位置不恰当，画风景画时层次不分，杂乱无章。
　　因此，拿到试卷后，考生一定要仔细阅读，然后按命题要求定好构图和大的框架，并在头脑中形成透视关系的远近、虚实，再铺色调。比如在画石膏素描时，面部朝向的空间应稍多于脑后的空间，人物不要安排在画面的绝对正中间；人物素描要把面部、头发、衣服作为综合表现因素，设计好黑、白、灰的整体布局。
　　如果是画风景照片，可以对原始照片进行必要的处理，如注意处理好主要景物和次要景物的关系；可以对某些景物作必要的调整，如某些景物位置适当移动，某些景物大小的适当加大或者缩小，等等。
　　提醒：建议考生学会控制考试时间，起稿和调整时间不宜太长，把时间留给深入刻画上。在处理黑白灰的关系时，可巧用光源对画面进行艺术化处理，用对结构的理解来处理光线的强弱变化；同时注意暗部的反光，考生千万不要把反光画得太亮。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

