读港校别奔奖学金去 经济实力要掂量清
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  2008年招生工作还没开始，香港城市大学、理工大学、演艺学院等日前就已提前在北京举行招生说明会。北京教育考试院有关专家建议，准备到港校就读的考生，别奔奖学金去。
　　“你们学校去年在北京招生最低分是多少？奖学金有多少？”陈女士向工作人员咨询。百余名家长和考生挤满了说明会会场，有的家长、考生只能站着听，晚来的只能站到门外。王先生说，香港高校对孩子很有吸引力，自己家庭经济条件一般，无法提供学费，想了解一下学校奖学金发放情况，如果能获得全额奖学金，就打算报考香港高校。
　　香港理工大学的有关工作人员介绍，有些考生和家长对香港高校有盲从心理，认为学生到了香港就会有奖学金。香港演艺学院有关负责人建议，内地生就读港校不能只依靠奖学金，选择香港高校就读，不光要有经济支持，还要考虑自身的心理适应能力、生活自理能力及是否能适应当地的生活习惯和文化氛围等。
　　北京教育考试院科研处周军研究员今年高考前曾专程到香港高校考察过。他说，内地生在香港大学就读，4年约需50—60万元人民币。内地考生即使成绩优异获得了奖学金，也要有一定经济基础，最好有30万元的支付能力。完全靠奖学金到香港高校就读，会使考生在经济上处于窘迫地位，可能给考生心理造成负担。

