专家提醒：成考生要选准上学地点
　　本学期期末结束时，部分成考生因无法继续完成学业，不得不选择退学，其中报考时上学地点选择不科学是退学的重要原因。相关专家介绍，准备参加成人高考的考生，报考前要提前了解成人高校多处设置教学点的特点，选择适合自己的学校报考。这是记者近日从部分成人高校获悉的。
　　小宋是北京一家著名高校的成教生，2008年考入专升本层次的机械电子工程专业学习。报考时，小宋重点关注学校的名气，并未考虑今后学习可能遇到的问题。开始学习后，小宋越来越感觉不便：学校上课地点在中关村南大街，他上班的地点在上地，家住在朝阳区。每周都要上好几天课，来回奔波好几次。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，在实际教学中，成人高校并非只在校本部设置教学点，而是根据需求，在不同区县、不同地点设立多个教学点，考生报考前要及早了解。
　　北京工业大学继续教育学院负责人介绍，该校去年招生时，在朝阳区、海淀区、丰台区、宣武区和顺义区均设有教学点，如专升本层次开设的计算机科学与技术专业，分别在海淀区、朝阳区都有教学点；北京化工大学继教院招办负责人介绍，该校去年在3个校区设置了教学部，所设专业和授课时间存有差别，如紫竹院教学部上课时间为每周日全天，昌平教学部上课时间为双休日，燕山教学部上课时间为平时的1至2个晚上加周末一天。如果当初考生报考时不了解各教学点的上课时间，学习时可能会带来不便。
　　相关院校负责人介绍，成考生选择院校或上学地点时，最好选择离家近或离单位近的，这样能方便今后学习，减少上学路上的奔波，为顺利完成学业创造便利条件。

