湖北高招武术测试女生得分超全国冠军
　　21日，在湖北省2010年普通高校招收高水平运动员测试时，一名有国家二级运动员证书的女考生，拳术分数比两名有全国冠军头衔的考生还高，受到现场家长和教练们的质疑。(3月22日《京华时报》)
　　普通高校高水平运动员招考中的猫腻现象并不鲜见。3月12日《中国青年报》一则题为《河南部分低分学生上本科大学“黑色捷径”曝光》的报道即揭露：部分考生考试总分只有200多分，参加个体育单招培训班，交上个6到10万元，即能拿上个二级运动员证书，将高校招生环节打通，顺利入读；而湖北高招武术测试女生得分超武术冠军，又是疑似一例。
　　该女生在武术套路拳术测试中，几个招式下来，多名观战教练连连摇头，其一直言：“还不如晨练的老太太。”结果以8.8分的高分排名第二，两名曾获全国冠军的考生则以8.76和8.7分排于其后；而器械测试中，耍的是武当剑，拿到9分左右高分，场边裁判在该女生测试未完时就给出分数。一名教练就此说：“不是她能得这个分，而是只有得这个分数，才正好踩线。”“线”是指获星分数线，根据规则，在测试中获“星”的考生，也就是测试成绩排在前20%的考生，只需考二本二线分数的65%，就能上一本；据现场几名教练估计，该女生总分正好排前三名左右，以公示13人计算，前20%正好3人。
　　湖北考试院高考办负责人应对称：“武术带有一定主观性，加之中国武术流派众多，无法像田径项目那样以准确的时间作为判断依据。家长、教练对评分有不同意见很正常，结果还是要服从裁判，这也是体育精神的体现……现场评分的6名裁判都具有国家级裁判资质”，意即要服从专业判断。
　　但无论裁判的专业判断是多么的“高深”，也不当明显的违背常识。而常识之一是：俗话说：“没有调查，就没有发言权”，场边裁判在该女生测试未完时就给出分数，无疑不仅是不严谨的，甚至就理应是不能作数的。
　　常识之二是：恰恰与该高考办负责人之见相反，俗话说“文无第一，武无第二”，亦即文“带有一定主观性”，而武则所多的是“客观性”。而该“还不如晨练的老太太”的持二级运动员证书女生，又岂会贸然“比”过全国武术冠军？！
　　英国思想家阿克顿曾说：“权力生产腐败，绝对的权力，绝对会生产腐败”，对裁判的专业判断权力，也应作如是观。亦即对裁判的专业判断权力的服膺，并不当是无条件的；其前提理应是其判断能够经受得住质疑，至少经受得住常识的考验。如不然，裁判的专业判断岂不是可以变得随心所欲？岂不是可以“葫芦僧乱判葫芦案”，违悖公平正义，草菅考生前途？！
　　而该高考办负责人作此高论，又何尝不是俨然成“打太极拳的高手”，比武术冠军还要冠军？ (于立生)

