香港理工大学将来深圳招生 08年在内地招230人
　　核心提示
　　踏入新的一年，香港理工大学已启动一连串的本科生招生宣传活动。记者昨日(2008年1月13日)获悉，1月20日下午2时，理大将在深圳实验中学(百花校区)举行招生说明会，详细介绍理大今年的招生计划、专业设置和奖学金申请情况。
　　内地生欲报读香港理工大学，可于1月18日起通过该校网站(www.polyu.edu.hk／study)进行网上报名，截止日期为5月31日。
　　踏入新的一年，香港理工大学已启动一连串的本科生宣传及招生活动。记者昨日获悉，1月20日下午2时，理大将在深圳实验中学(百花校区)举行招生说明会，详细介绍理大今年的招生计划、专业设置和奖学金申请情况。
　　成立于1937年的香港理工大学，为香港历史最悠久的大学之一。时至今日，在香港八所受政府资助的大学当中，以香港理工大学的规模为最大。2007至2008年，理大开办的本科及研究课程共170多项，拥有全日制及兼读制学生近26000人。其中，在理大就读本科和研究课程的内地生超过2300名。
　　去年，理大原计划招生230人，共收到申请7000多个，最后录取270人。今年，理大有40个政府资助的全日制本科专业供内地生申请，招生名额与去年大致相同，约为230名，以择优录取为原则。录取名额将应申请人的高考成绩及其它学术领域的出色表现作出调整，例如如申请人曾获全国高中学生化学竞赛一等奖等国家级学术比赛奖项，理大亦会在甄选时作适当加分。由于申请人数众多而学额有限，申请人一般需要获得优异的成绩方有机会获得录取。个别专业或将要求申请人参加面试，以作为录取参考。
　　此外，理大实行自主招生政策，不影响高考生填写高校志愿及录取结果。同时，理大并没有为各省市的招生人数及录取分数线定位。但应届高考申请人必须在应届高考中取得所属省市报读第一批重点高校分数线或以上，及英文科取得良好成绩，其入学申请方会获得考虑。
　　为吸引成绩优秀的内地生升学理大，理大设立全额奖学金。申请人如高考成绩优异，并符合理大的要求，每年可获颁最多达11万元港币的奖学金(其中7万元用作支付其每年学费，余款资助其住宿及生活费)。发放奖学金之年期视乎其专业而定，一般为四年，部分为五年。而今年给予内地应届高考生的全额奖学金名额将超过去年的60名。
　　内地生在理大须修读为期四年的本科专业。2008年入学者每年学费与去年相同，维持在港币7万元。内地生可入住学生宿舍，住宿费和生活费一年约需港币4万元。学生毕业后可以留港工作、升学或出国深造。
　　理大拥有先进教学及科研设备，教师从世界各地招聘，师资优良，课程水平为国际认可。大学以英语授课，校内有不少来自海外各地的交换生，形成一个国际化的学习环境。就交换生计划而言，理大每年选派500多名学生前往海外及内地共24个国家的200多所知名大学进行一个学期或一年的学习，使他们能开拓视野，对其日后升学及工作产生莫大帮助。
　　内地生欲报读香港理工大学，可于1月18日起通过该校网站(www.polyu.edu.hk／study)进行网上报名，截止日期为5月31日。录取之最低资格为在高考中取得所属省市报读第一批重点高校分数线或以上，英文科则至少须考获110分。有兴趣查看理大招生详情者，可浏览其网站获得更多资料。 (冯庆)

