香港非本地毕业生留港时间将延长至1年
　　中新网12月12日电 据香港文汇报报道，为加强吸引人才的竞争力，香港入境处消息透露，特区政府计划容许在香港的大学就读的非本地学生，在毕业后无条件留港一年找工作，较现时仅得3个月多。
　　在港内地毕业生联会欢迎特区政府建议，认为新措施可令非本地学生在毕业后，有更充裕的时间找工作，减少人才流失。有未毕业的内地留学生表示，措施有助香港雇主了解聘请非本地学生详情，相信会增加专才留港发展的决心。 
　　过往只能申请留港3个月 
　　过往非本地大学生毕业后，一般只可申请延期留港3个月找工作，若期间未找到工作，便须离港。在港内地毕业生联会主席耿春亚表示，过去数年的统计显示，每年有逾9成的来港读书的内地学生，都希望可留港发展，惟往往因毕业后容许学生找工作的时间紧绌，最终令不少有意留港发展的内地留学生逼于无奈返回内地。 
　　耿春亚举例指出，今年全港约2，000名在港内地留学生中，只有两成人留港工作，“港府过去的政策没有顾及学生找工作的真正情况，间接流失许多人才，如果真的将3个月时间延长至1年，对留学生来说是一个大喜讯。” 
　　有助雇主了解聘任详情 
　　同样是内地留学生、就读香港科技大学化学系3年级的李一丁说，如新措施落实，相信将有助本地雇主了解聘请非本地学生的详情：“现在大部分雇主不清楚聘请留学生的手续、签证等问题，希望特区政府可加强宣传，因为我们读书期间不可以出外找工作，毕业后没有工作经验的我，真的有点彷徨，以前会想如毕业后3个月仍未找到工作就回去，不过现在可无条件留港1年，多少也会增加自己留港发展的决心。” 

