香港大学内地招生2008年增加医学专业
　　2月12日为内地本科生入学咨询日
　　其他大学内地招生二三月间都将展开
　　记 者 朱小红 邹滢君
　　本报讯 香港大学近日在其中国事务处官方网站上(www.hku.hk/mainland)公布了2008年内地招生计划。今年港大在内地仍实行自主招生，名额为250至300人。 
　　以医科闻名的港大，今年首次将医学院内外全科医学士课程纳入内地本科生入学计划，申请程序大致与往年相同；书面申请截止日期为4月30日，网上申请截止日期为6月15日。
　　与往年不同的是，今年春节期间，港大将专门在校园举办“内地本科生入学咨询日”，时间为2月12日，地点在港大黄丽松讲堂。活动以入学讲座、校园游为主，为内地考生及家长提供最新的入学信息，并参观校内各类设备。
　　香港大学在内地设有委培计划，到港大就读的内地生第一年都得在内地大学读一年，浙江学生将在浙江大学委培一年。
　　香港科技大学
　　2月1日起可递交申请
　　3月9日杭州有咨询会
　　香港科技大学2008年内地本科生招生计划2月1日展开。2月1日起，内地考生可在网上(www.ust.hk/mainland)递交申请。 
　　3月9日(星期日)，港科大在杭州举行招生说明会，地点一经落实，即在内地招生网上公布。
　　香港中文大学
　　学费每年8万港元
　　香港中文大学2008年在内地25省市的招生总数暂定为250名。 
　　由于香港中文大学的内地本科生仍按文、理、工、商四类基础班划分，故专业设置对招生影响不大。香港中文大学今年的学费仍与去年一样，每年8万港元，并提供100名全额奖学金给予高考中成绩优异的内地本科生。 
　　香港中文大学的内地学生毕业后，在符合香港入境规定下可留港工作。2007年毕业的内地本科生，有55%留在香港就业、25%留港深造、15%往海外升学、5%回内地工作。内地毕业生从事的行业主要有会计事务、金融服务及大众传播等。 
　　香港理工大学
　　全额奖学金增至100个
　　香港理工大学今年在内地25个省市招收约260名应届高考生。今年的全额奖学金名额由去年的60个增至约100个。
　　每年学费为7万港币，不包括住宿费和生活费用。详细了解可登录：www.polyu.edu.hk/~aeco/public/mainland/
　　香港岭南大学
　　3月15日起接受申请
　　岭南大学3月15日(星期六)起接受2008年应届高考生的入学申请，有关2008-09年度内地招生工作及申请资料，请密切留意学校网页(www.ln.edu.hk/reg/info/mainland)上的最新信息。
　　非应届高中毕业生而持高考成绩或同等学历的学生也可以递交入学申请，学校将按情况个别审批。
　　香港城市大学
　　香港城市大学2008在内地25省市区计划招生190名。具体计划3月中下旬在网上(www.cityu.edu.hk/mainland)公布。 新生学费为7万港元。 
　　香港浸会大学
　　2008年度本科专业申请2月中旬开始，具体日期及招生详情，请留意网站(buar.hkbu.edu.hk)。 

