香港高校2008年在北京统招近50人
　　本报讯(记者刘昊)去年开始被列入高考统招提前批次录取的香港中文大学和香港城市大学预计今年在京招生近50人。香港城市大学今年要求考生高考英语成绩需达到120分以上，这比去年提高了10分。
　　虽然香港高校被允许提高招收非本地生源的比例，但中大和城大今年并未大幅扩招内地生。中大在京的招生计划预计20余人，与去年持平。香港城市大学虽然全国计划招生190人，比去年增加了20人，但在北京，该校的招生计划仍为24人。目前，已有7所香港高校确定了内地招生计划，将招收千余名内地生。
　　香港中文大学一年的学费达到8万港币，他们将为内地生提供最高50万港币的奖学金。香港城市大学学费今年涨了一万港币，达到每年7万，明年学费将达到每年8万，该校同时提升了奖学金的奖励额度，最高奖金达到48万元港币。此外，比本市本科一批调档线高出100分的理科生和高出90分的文科生，将享受到学费全免的奖励。去年被该校录取的本市考生全部获得了奖学金。
　　针对今年本市可能实施的“平行志愿”，城市大学有关负责人认为这将加剧城大与中大招生竞争的激烈程度。两所港校去年在京录取分数线均超600分，中大文科录取分数线甚至超过了北大。

