浙江：今年高考考生忘带准考证可先入考场 
　　浙江教育在线6月5日讯(通讯员 钱国良 记者 王琴) 6月6日下午3点起，杭州考生可提前到21个考点熟悉考场环境。届时考点将在大门口悬挂横幅，张贴《考场安排分布图》和《考点平面图》等，考生能够据此熟悉考点位置和自己考场的基本方位(哪个楼的几层)。但考生不能进入考场(考场按规定进行封闭)。
　　注意：忘带准考证可经批准先入考场考试
　　市教育考试院再次提醒考生，要看清楚准考证反面的考试日程表和考生须知，千万别迟到，千万不要把手机带入考场。如果突然发现忘带或丢失准考证，不要慌乱，考生可以同带队老师一起向考点考试工作人员讲清，通过考点考场存根核对确认是本考场考生后，由主考批准先入考场考试，但考生应委托他人(带队老师或家长等)马上取回或到市教育考试院(华浙广场9号白马大厦裙楼4楼)补办准考证，并在本场考试结束前送交监考人员检查无误后，本场考试有效，否则无效。
　　日前，杭州市政府副市长陈小平和省教育厅副厅长鲍学军等领导先后检查了我市高考的各项准备工作。领导们实地查看了考点的设施和值班情况，并先后到杭州高级中学、开元商贸职业学校、源清中学、电子职业学校等考点等检查了高考实施的准备工作情况，特别是做好甲型H1N1流感的预防措施落实情况，对我市的高考准备工作情况表示肯定，并要求有关各方齐心协力，团结合作，为考生创造良好的考试环境，确保我市高考圆满顺利。
　　浙江在线·教育频道 edu.zjol.com.cn
　　[发表评论]
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

