四川09高考招生：增3县享民族地区照顾政策
　　考试作弊处罚更严 实行平行志愿 新增3县享受民族地区照顾政策
　　近日，记者从省教育考试院获悉，我省2009年普通高校招生工作改进意见，已通过省招考委全委会审定，较之去年，在考试违规处理、志愿填报等方面增加了新规定。
　　按照教育部规定，今年高考新增了对几种违规行为的处理办法。对“利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重”的考生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理;触犯法律的，依法追究法律责任。由他人代替或代替他人参加全国统考的社会其他人员，取消其当年全国统考各科成绩，并由省级招办向其所在单位或其上级主管部门通报违规事实，并建议给予党纪政纪处分或相应处罚。对违规的教育系统工作人员新增以下处理办法：“调离现工作岗位、开除公职;违反有关法律法规的，依法追究法律责任。”
　　考生志愿填报，今年也适度推进改革。普通类本科第一批次实行平行志愿(不含预科志愿)，取消“二视一”的投档办法。平行志愿按“位次优先，遵循志愿，一轮投档”的原则投档。在对考生从高分到低分排序确定位次时，若投档成绩相同，则按单科顺序及单科分数高低排序：文史类为语文、文科综合、数学、外语;理工类为数学、理科综合、语文、外语。在设备、技术、管理和人员均已具备条件的市、州实行网上填报志愿。
　　此外，根据省政府决定，汉源县、宝兴县、兴文县的考生自2009年起，在普通高校招生录取中享受我省现有少数民族地区照顾政策。(记者：张守帅)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

