香港7所高校定内地招生计划 学费奖学金齐涨
　　今年招生计划总体与去年持平，香港浸会大学扩招70人，但需在内地先就读一学期　　
　　“哪个专业最热门？”“各学科最低分数线能否在网上公布？”“学费为何涨得这么快？”昨日，香港浸会大学招生说明会在广州市广雅中学举行，拉开2008港校在广东招生大战序幕，近百名家长代替学生在会上热烈咨询。
　　在已确定招生计划的7所港校中，香港大学、香港中文大学和香港理工大学的计划招生数与去年持平；香港浸会大学、香港城市大学和香港教育学院有所增加，浸会大学是扩招70人，只是新生预科期中有一个学期必须在内地就读；香港科技大学减少20人。与此同时，港校今年的学费和奖学金也同声喊涨。
　　招生计划数与去年持平
　　今年，香港特区政府大幅提高了招收非本地生的限额比例，从原来的最高10%升至20%，但受住宿等因素制约，香港多数高校还是暂停扩容步伐，招生计划数总体与去年持平。
　　记者了解到，在目前已经确定招生计划的7所港校中，香港大学、香港中文大学和香港理工大学的计划招生数与去年持平；香港浸会大学、香港城市大学和香港教育学院则略有增加；香港科技大学的招生计划不增反减，由原来的约150人减少至约130人。
　　在昨日的招生说明会上，香港浸会大学介绍该校今年会扩招，计划数增加了70名。为何能“不缩反扩”？该校教务长林?解释，浸会大学同样面临住宿难题，但采取了“轮换”的变通方式，今年计划招的200名学生，有一个学期时间将在香港浸会大学与北京师范大学联合办的珠海校区上课。
　　4所港校学费涨了1万多
　　今年港校学费上涨明显，其中香港浸会大学内地本科生学费从去年的6万港元增至7.5万港元(预科一年仍是6万港元)，香港城市大学、香港教育学院和香港岭南大学的学费也由每年6万港元增加到7万港元。港大、港中大、港科大、港理工等学费仍维持不变。
　　在场有家长当场提出疑问，为何学费涨得这么快？“实际上，学费仅占学生培养成本的18%，香港生均成本是20万港元／年，其中政府给每个学生的拨款14万-15万港元，剩下的就靠学费补充，但今年政府允许高校扩招了，却未能增加拨款，另外香港的物价同样在上涨，假如学校要继续扩招，学费自然也会跟着涨。”林?解释。
　　林?补充，学费调高了，但奖学金额度和比例会同步上升，如该校奖学金名额从去年40个增加到50多个，一等奖奖学金也增加了2万元。
　　家长认为学费涨影响不大
　　学费上涨，会不会打击内地考生报考的热情呢？“不会！”昨天招生说明会吸引了近百名家长前来咨询，专程从珠海赶来的家长李女士告诉记者，4年的学费总共也就增加几万元，影响并不大。而且成绩优秀拿到全额奖学金也不吃亏！也有家长对扩招后学生在珠海上课仍收取6万港元的学费觉得“不划算”。　　
　　七所港校计划招生数 去年计划　今年计划数
　　香港大学　　 250-300人 250-300人
　　香港中文大学　　250人　　　250人
　　香港理工大学　　230人　　　230人
　　香港浸会大学　　130人　　　200人
　　香港城市大学　　170人　　　190人
　　香港教育学院　　80人　　　100人
　　香港科技大学　　150人　　　130人
　　附：今年香港进内地招生高校仍是12所，分别是香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港树仁大学、香港公开大学、香港演艺学院、珠海学院。除香港中文大学、香港城市大学参加统招外，其余港校均为自主招生。　　 

