多所香港高校确定2008年招生计划 4校学费上调
　　新年还没过完，部分考生和家长就开始为“港校梦”四处奔波了。昨天，香港大学和香港城市大学分别在校园内举办了内地本科生入学咨询日活动，为内地学生提供升学指导。香港高校主动敞开校门供内地学生参观，掀起了新一年的“港校热”。
　　据悉，多所香港高校目前已经确定了2008年内地本科生招生计划，招生人数基本维持去年的数量，香港科技大学甚至减少了招生人数，浙江仍是香港高校内地招生的重要一站。
　　7所学校确定招生计划 
　　从公布的招生数来看，今年香港高校在内地的扩招幅度不大，名额基本与去年相当。
　　在确定招生计划的7所港校中，香港大学、香港中文大学和香港理工大学的计划招生数与去年持平，分别为约250-300、约250、约230；香港浸会大学、香港城市大学和香港教育学院则略有增加，分别为约200、190、约100；香港科技大学的招生计划由原来的约150人减少至约130人。除香港中文大学和香港城市大学参加统招外，其余港校均为自主招生。
　　4所学校学费上调 
　　有数据显示，4所港校已确定上调学费。其中，香港浸会大学内地本科生学费从去年的6万港元增至8万港元。香港城市大学、香港教育学院和香港岭南大学的学费也由每年6万港元增加到7万港元。香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学的学费则保持不变。 
　　与此同时，部分学校的奖学金名额有所增加。香港教育学院今年将增加内地优秀生的奖学金名额，香港理工大学给予内地生全额奖学金的名额由去年的60个增至约100个。
　　浙江学生轻松对待
　　近两年，香港高校对内地考生的巨大吸引力已经凸显，有相当一部分优秀考生放弃了国内顶尖高校，选择港校，浙江考生也在其中。那么，在今年港校扩招幅度小、学费又有所上涨的情况下，浙江考生对于“港校热”又持何看法？
　　记者随机采访了一些平时成绩突出的应考生，他们中的大多数表示“要是条件允许，会去香港参观报考的大学”“费用上涨对本人来说影响不大，会一如既往备考”。
　　正在积极备考的严婷说，“身边许多好朋友都和我一样有着相同的想法：去香港上大学和出国留学相比，费用差不多，况且今年上涨的幅度不是很大，不会有影响。”
　　业内人士分析，部分香港高校学费上涨究竟会不会影响招生还很难说。浙江考生普遍不错的家庭经济条件让他们可以“轻松对待涨价”。
　　另悉，2月1日至5月31日，香港科技大学开始接受内地学生报名。3月9日上午，学校将在浙大玉泉校区的永谦活动中心内举行招生说明会。届时，有兴趣的考生和家长可以前往咨询。见习记者张凯 

