考“T”达人讲述奇特备考经历
　　toefl整体复习方案
　　1.1个月左右解决一本单词书，这个时候还要看OG上对于考试各个部分的解释说明。有时间最好再看看作文，比如李笑来的《TOEFL
　　iBT》高分作文，而且最好用MP3练练听力甚至跟读，给听力和口语做入门用。
　　2。第2－3个月主攻Delta，OG等备考教材，还可以做一些旧托福题目，口语和作文这两个主观题，这期间也要一直训练。其中前一半时间主攻听力和阅读，兼顾口语和作文的积累和入门训练，后一半时间主攻口语和作文，兼顾听力和阅读的复习巩固。
　　3。考前2－3周的时候，认真总结自己以往的复习情况，查漏补缺，并用巴朗和Kaplan模考冲刺。
　　部分复习方案
　　1。单词
　　头几遍先只要看单词英文和中文意思，不用理会其他注解，尤其不用理会例句。等到第4、第5甚至更后面的复习时，已经对单词的中文意思熟悉了的时候，再看看其他注解和例句。
　　熟背一本单词之后，就可以做题来巩固单词了，然后找个时间再用另一本词汇书来进行全面的单词复习。
　　复习材料：俞的词根加联想记忆法+toefl100复习+分类记忆法
　　应该注意：
　　第一，要的是脸熟
　　第二，抓住单词的特点。
　　第三，就是融会贯通，加感觉。
　　2。阅读复习
　　入门阶段：做了两篇OG的阅读衡量自己的水平，如果觉得难，就从longmen做起
　　复习材料： OG，Delta，旧托福阅读10—20套真题中的阅读(50-100篇)
　　做了些OG阅读以后，开始时主攻汉客笔记，初次做的时候用OC05的未注解版真题做，因为一方面还是ETS的题目，更重要的是已经由汉客老师注解过了，而OG和Delta还是要自己一个个去查，去分析。把汉客老师的阅读吃透，可以熟悉ETS的传统风格，接下来再做Delta和OG。
　　在做具体阅读材料的同时，学习《托福阅读提高》软件中介绍的一些阅读要掌握的方法，这些方法在新托福时期也还是有用的。后期还可以用速度训练来辅助练习阅读速度
　　具体训练方法：
　　1。每一篇文章第一次做时，尽量按照考试速度要求做。
　　2。做完后，接下来就要认真把文章读一遍，划出把文章里不懂的单词和长难句，查出单词意思，(借助语法知识)认真分析长难句，同时还要把错题(包括碰巧猜对的题目)认真分析，特别是OG和汉客笔记的题目一定要把题目涉及的文章内容仔细看，甚至在文章中划出涉及考题的内容，培养对易出题的考点的感觉，甚至揣摩ETS的出题思路。这时再重新把文章读一遍，最好多读两遍。这个过程精读。只要时间允许，做过一次的阅读文章最好都尽量精读，吃透它。
　　3。等过了三五天，或者两三周以后，有空的话再把这篇文章看(做)一遍，作为巩固，复习。
　　阅读具体的做题顺序
　　阅读最基本的做题顺序有两种：先读(全篇)文章再做题；先读题目再读文章(相应部分)然后做题
　　它们又能衍生变化出两种做题顺序：读一段文章，做相应的题目，然后再读一段，再做相应的题目；读文章各段首句，然后看题目，再找文章内相应部分做题
　　练习时就尽量往“读一段做相应题目，再读一段再做相应题目” 这一顺序去靠拢，
　　做题的时候，无论考试还是练习，不光要分析对的选项为什么对，更要分析错的选项为什么错。有时候分析错误的原因更为重要。有助于你把握出题的思路，培养感觉。这是非常有用的。
　　复习听力口语作文的日子里，每天一定要最少做3篇文章的题量
　　3。听力复习
　　入门资料：
　　Longman综合教材 历年托福听力Part C部分
　　重点强化材料：
　　OG Delta 邱政政20篇
　　临考冲刺模考资料：
　　KAPLAN模考
　　指导性参考书：
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

