北京考试报：北京2008年高招直播咨询25日开始
　　北京考试报讯 2008年北京市高校招生直播咨询活动将于25日在北京广播电台启动。该咨询由北京市教委、北京教育考试院、北京考试报和北京新闻广播联合举办。在为期2个月的《教育面对面》节目咨询活动中，将有110余所高校招办负责人和上百名高考专家、名师为11.8万名北京高考生及其家长展开空中咨询服务。
　　除延续以往新闻广播《教育面对面》的每晚空中直播咨询外，北京广播网开辟专栏，包括问题回复区、主持人博客区等，听众在直播中提出的问题现场未实时解答的，将被搜集整理，并在节目后回复，所有问题和答案都将公布在北京广播网“2008北京高招大型直播咨询节目”专栏中。直播节目还将隔周在数字电视上播放。北京考试报将对节目内容进行文字精编刊发。
　　据了解，“2008年北京高招大型直播咨询”节目将分三阶段举行。第一阶段从2月25日起至3月31日止，每晚20:10—21:00直播，邀请市教委、北京教育考试院主管领导以及高考专家、心理学者、特级教师等进行高考政策解析、大纲解读、心理咨询、学科辅导等；第二阶段从4月1日起至30日止，每晚20:10—21:20直播，请本科招生高校和外地在京招生名校及部分香港高校总计近80所高校招办负责人现场直播，详解2008年最新招生政策，指导考生选择专业、填报志愿；第三阶段从6月下旬开始到7月初结束，每晚20:10—21:00直播，近40所招收专科生的高校招办负责人将指导考生填报专科志愿。
　　听众参与方式：1.节目播出过程中，拨打热线电话：65159058、65159059。2.手机短信提问，移动、联通、小灵通用户发送10628821828。
　　北京高招直播咨询近期节目播出时间表
　　(具体播出时间请以最新公布信息为准)
　　播出日期 节目内容　　　　　　　嘉宾
　　2月25日(星期一)　志愿准备——解析2008年全国高考平行志愿。　　　高考志愿研究专家
　　连线江苏高校招生负责人
　　2月26日(星期二)　体检准备——解读2008年北京高招体检要求及注意事项。　北京市体检中心主任杜兵、专项业务科科长钱文红
　　2月27日(星期三)　复习准备——高考倒计时100天复习规划与方法指导。　　原西城区教育研究中心主任、精华学校教育总监尹宗禹
　　2月28日(星期四)　方法准备——高三冲刺，知识记不住怎么办？　　　学大个性化教育研究院首席研究员贾智会
　　2月29日(星期五)　心理准备——情绪的管理。　　　北京青少年心理与法律咨询中心主任宗春山 (特约记者：延红)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

