浙商大法语系介绍：半数毕业生出国深造
　　招生人数：20人左右就业前景：外资企业、高校教师、翻译等，也有很多毕业生选择出国继续深造。
　　□通 讯 员 陈国利 吴菲菲时报记者 方秀芬
　　时报讯 法国是浙江第10大贸易伙伴、浙江第9大出口市场和第8大进口市场。
　　浙商大法语系主任陈建伟介绍说，法语在浙江及长三角其他地区的发展潜力与日俱增，热衷于学习法语的年轻人越来越多，仅在浙商大，在学校限制授课学生数量的情况下，仅去年两个学期就有300多学生选修了法语。
　　昨天，浙商大招生与就业指导处副处长吕跃良表示，该校今年新设的法语专业，将首次面向全国招收20名左右本科生，其中在浙江省预计招10人。
　　半数学生会选择出国深造
　　设置法语本科专业的高校甚少，就拿浙江来说，只有浙大每年招收10名左右法语专业本科生。
　　为了增加毕业生就业竞争力，浙商大在专业设置之初就下了不少工夫。陈建伟表示，该校设置的法语专业可以说是商贸法语，学生在校期间主修法语，强化和经贸领域的结合，从第四学期开始开设更多国际商贸法语、外贸函电、国际贸易实务等富有特色的专业课程。
　　关于该专业今后的就业前景，陈建伟从省内外其他高校了解到的情况是，有近一半该专业毕业生选择到国外深造。因为到法国留学相对比较容易，学费也比其他发达国家低，且法国高等教育质量很不错。如果有一张法国管理学硕士文凭，不要说回国好找工作，在法国说不定就能找到理想工作。
　　浙大外语学院研一学生蒋韬说，他本科班里只有10人，现在他保研之外，其他9个同学都在杭州上海等地工作。他说，这个专业的工作需求量并不多，但还是有很好的出路，比如外资企业、专业教师、公务员，并且这个专业的发展前景还是很不错的。
　　发音能力是学好法语的关键
　　很多高三学生都有困惑：从小学到高中都没有学习或接触过法语，进入大学，从零开始学法语，担心语言天赋低而学不好该专业，甚至无法顺利毕业。
　　浙大外语学院史老师说，选择法语专业，首先要喜欢语言。同时，语言能力强的同学可能更适合这个专业。因为法语比英语更难，如果英语成绩就不理想的同学，还是要考虑一下再做选择。此外，口音也是一个问题，发音能力是学好一门语言的很重要的一点。
　　“能够静下心来、能坐得住的学生，比较适合读法语这样的语言类专业。”浙大外语学院大三学生朱羽佳说，到大学后，面对五彩缤纷的社团活动的诱惑，法语专业学生要有忍耐力和自制力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

