名师访谈：少儿写作有原理可循
　　8月25日，教育部中国教师发展基金会全国中小学学生自主学习研究中心的主任，《天天爱学习》杂志的总编辑曾曦做客新浪，和广大网友分享少儿作文辅导方面的经验。以下是本次访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您关注我们的在线访谈。今天非常高兴为大家请来了一位作文教学方面的专家，为我们介绍一些少儿作文辅导方面的经验，首先先来认识一下我们的嘉宾曾曦老师。曾曦老师是教育部中国教师发展基金会全国中小学学生自主学习研究中心的主任，同时也是《天天爱学习》杂志的总编辑。另外曾老师还写出了我国第一部体系完备的作文方面的巨著叫做《作文有原理》，非常欢迎曾老师，曾老师先跟网友打声招呼。
　　视频：曾曦老师传授少儿作文教学妙招(2)
　　曾曦：各位朋友好。
　　主持人：提起作文来说，可能很多语文老师都会觉得作文并不是那么好教，很多家长朋友也反映说，他们不知道从哪些方面引导孩子学作文，什么原因导致作文难教，在你们平时作文教学过程当中，会有什么样的问题？
　　曾曦：叶圣陶先生，整个中国语文教学的泰斗说过一句话，作文难就难在一穷二白。作文的理论很少很少，这是一穷。二白，它没有章法、方法、体系，也没有课程教学体系，要什么没有什么，你让老师们怎么教，也就是巧妇难为无米之炊。我们都是从学生走过来的，我们也写了那么多年作文，所有的爷爷奶奶，爸爸妈妈都回顾一下，我们当年读书从小学到中学毕业，你见过一本作文教材吗？没有，难就难在这里。我们经常见到作文教学，拿到这个作文题，张老师讲讲怎么审题，有什么材料，同学怎么写得好，全班照着写。按照现在的说法是属于各敲各的锣，各吹各的号，这很不正常。
　　主持人：这是一个难点。有家长朋友反映说，孩子对作文很难以有兴趣，一提到这个东西，很发愁。怎么样引导孩子爱上写作，培养这方面的兴趣？
　　曾曦：孩子对作文没兴趣，基于两点，第一个在课堂上什么都教不了，没有感受到他在成长，孩子没有挑剔的，别以为小孩什么都不懂，你真得有东西给他，让他掌握方法，让他们知道很着迷，现在整个作文课上没有方法给他，没有章法给他，孩子在内心没有内驱力，而内驱力往往是持久的，这是第一个原因。
　　第二个原因，老师教了方法，教不了章法，但是老师又给压力，有三律，最后全国很多老师采取让孩子背范文，说套话。本来孩子就没有内驱力，没有什么方法教给他，又让他背范文，形式上不接受，就是孩子没兴趣，让你写工作总结，你抄抄套话也没有兴趣。
　　主持人：这样孩子更没有兴趣学习。我们也看到市面上有很多关于作文写作辅导的书，品种越来越多，家长也很困惑，怎么样选择这个书，我知道您自己也写了一本教学的书，您觉得怎么样选择，而且您的这本书跟其他书有什么不一样的地方？
　　曾曦：现在作文的书有两类，一类就是范文加点评，但是我曾经把这样的书给到北京四中和北京府学胡同小学等一流的中小学请老师看，他们看说，范文写得不错，点评正确但无用。比如点评说这篇文章详略得当，情感真挚，非常值得我们学习。情感真挚我也能读出来，我现在需要知道的是他是怎么样做到详略得当，情感真挚。我知道了这个，才能学得到手，说现在这类作文书范文加点评，往往点评不出门道。我们家长可以在新华书店随便翻一本作文书都能看到这些。
　　在04年我写了一本书叫《傻瓜作文》，在这个基础上，08年修改了，叫《作文有原理》，这本书不是简单的只是点评一个热闹的，更多是通过热闹看门道。这本书出了之后，在教育界高层引起反响，包括中国教育学会会长顾明远先生，北京四中的顾德希学生，中国课程中心的几位负责人，都觉得它添补作文理论上的空白。
　　主持人：有一本新的书叫《POP作文兵法》，这本书跟之前有什么不一样的？
　　曾曦：这本在《作文有原理》的基础上。当时《作文有原理》的时候，北京四中的顾德希跟我说了两句话，我以将近50年的作文教学经历，以特级教师的身份，很权威告诉你，你这本书非常好，弥补了作文理论的空白。第二个，我还是以一个权威的身份告诉你，你这本书非常无用，对我们老师来说。因为理论不是课程，不是方法，我们每个人写作文，他说我问你，你写作文的时候，是带着作文的原理条条框框去写，还是凭着感觉一气呵成，我说我是凭着感觉，他说全国99%都是这样，我们写作文，脑子里没有原理，只有感性的东西在，你这个原理如果不转化为具体的方法，对我们来说是无用的。当时给这本书的评价一是非常棒，填补了理论空白，第二在实践上非常无用，用不上。我觉得这是顾老爷子给我提出的一个目标和方向。在《作文有原理》的基础上，结合人的作文行为，经过大量的实践，最后研发出来一套很具体的方法课程，也就是现在的《POP作文兵法》。从小学一年级到六年级，一共12册。
　　主持人：它可能是注重一些实践上的东西，教学生怎么样去具体。
　　曾曦：直接成篇的方法，落篇布局的方法，让自己的构思达到一定的艺术效果的方法。
　　主持人：有网友在问，孩子可能看了一些辅导书或者在外面进行了作文方面的辅导，但是回到学校之后，它仍然不会写那些教材上的作文题，或者说是我们的作文辅导也好，辅导书也好和我们的教材是不是有一些融合不太紧密的情况，或者曾老师您的这本书和教材方面有没有什么样的融合？
　　曾曦：孩子们不说在辅导班学习，到学校写不了作文，一个学期写八篇作文，另外一周写一篇，差不多半个月一篇，孩子在国办学了六年，一样写了不了作文，最大的问题是没有教孩子方法，就这篇文章怎么样选材，怎么样写作，叫给鱼不给网。肯定会吃完这顿，下顿就饿了。在《POP作文兵法》中，每一节课，不是教你写一个题目，而是会教你一个方法，比如我们俩这么聊天，有个学生就会问我，说曾老师我就喜欢聊天，我啥都不想干，能不能教我怎么写作文，这是小学生，我说好吧，你随便出个题目，我教你一个方法，他妈妈边上插了一句嘴，你就叫他写《隐性的翅膀》这个题目，你知道《隐性的翅膀》是今年北京高考作文题，当时正好他父亲、母亲，还有北京一个著名小学的校长，还有一位奶奶，我说这样吧，就《隐性的翅膀》这个题目，你跟四个大人，一个人聊两三句话，小孩不亦乐乎，你觉得隐性的翅膀是什么，他妈妈跟他说就是良好的习惯，他能帮助你，看不出来。还有奶奶说读书什么的。聊了几句之后，我说把刚才聊天的过程写下来，奶奶说了啥，妈妈说了啥，为什么聊天，聊完天有什么感想，聊天的过程加个开头，加个结尾，我说是不是很棒的作文，成文之后拿到学校，老师给当范文贴出来。小孩说这么简单，我说聊天就是作文，不光聊天是作文，不光你们写出来，在整个中国文学史上，有很多著名的文章都是用这个方法写的。比如说收录小学课本的许地山先生的《落花生》就是这么写的，《落花生》很简单，园子后面有半亩空地，妈妈说种花生，大家翻土、施肥浇水，到秋天收下花生，正好爸爸也在，叫爸爸吃花生，一家子开始聊天，爸爸说花生有什么用途，哥哥说，姐姐说，都记下来。有一个人说，花生大家都需要它，但是花生最重要的是花生果实埋在地里，不像苹果、梨子挂在树上炫耀，只有接触花生，翻出来才知道有没有果实。做人要做这样的人。孩子说这句话久久让我难以忘记。《落花生》很著名的一篇文章就是这样的。
　　我翻了一下小学语文教材，基本上每一册书都有一两篇课文就是聊天加个开头加个结尾，开头是聊天的原委，结尾是有什么感慨。这是很完整的作文方法。聊天我们天天在。有一次有个文学家跟我说，你这个不对，中国传统作文都讲究多读多写，聊天算什么。我跟他说第一作文是讲故事，事情和事情的缘故，聊天是把这个缘故说出来了。第二，读书是在了解一个人，聊天是直接的，读书是间接的，读书有时候是无可奈何的，其实我特想跟孔老夫子聊天，但是不可能，我怎么办，我读他的书。如果我想跟现有的那些大师们聊天，我是真有机会跟他面对面，真的能做一个沟通，古人说听君一席话，胜读十年书，聊天是更及时，更生动，更有效的读书。说完这句话，这个文学家说我服了，是这样。专门在《POP作文兵法》法有一个单元叫聊天与作文就在身边。我想学了这个方法，不光现在能用，遇到任何作文题目，中考能用，高考能用，将来走上工作岗位上，已经50、60，想写写感想，您说这个方法能不能用？自然我们传统说在外面学了培训班，回到学校不会学作文，或者在学校上了课不能写作文，就能克服，我给你的方法，放在哪个环境都能用。

