港校揽走广东252名尖子 希望再提高内地招生量
　　一直备受关注的香港高校录取日前终于落下帷幕。记者昨日(10日)从教育考试院获悉，今年香港10所单招的高校在广东最终录取了212人，加上纳入统招的香港中文大学和香港城市大学共40个招生计划，今年香港高校在广东共揽走252名考生，其中包括文科状元严俏华，物理单科状元王书元、英语单科状元皮辰东等高分考生。不过内地和香港不少高校招生负责人都表示，香港高校在内地招生人数其实相对考生人数来讲非常小，完全谈不上“抢生源”。
　　热门港校几十选一录考生
　　虽然教育部门今年出台了相应的措施，要求港校和内地被录取的考生都需在7月7日前确定录取，以免再出现一生多录的状况，但香港高校招生并没有因此收到影响。香港大学内地报名人数超过万人，香港科技大学也有6000多人，与他们的招生计划相比都是几十选一。而纳入统招的香港中文大学更是创下纪录：突破了北大、清华多年蝉联广东招生最高分的惯例，以文科669分、理科665分成为今年广东高考招生的最高投档分数。 
　　随着香港高校招生录取结果的公布，香港高校“抢生源”的说法再次火热。 根据省教育考试院的数据，今年广东高考605分以上考生有1.1万多人，第一批本科上线考生更是多达3.8万多人，相比起来200多人确实算不上多，不过因为其中包括了一些“状元”，因此备受关注。而对此，北大招办负责人曾对本报记者表示，社会应该理性看待这个问题。“状元不一定就代表是最好的学生，因为很多时候只是偶然因素导致他们比别人多考了几分。” 
　　香港科技大学协理副校长谭嘉因在接受本报记者采访时说，香港高校每年在内地招生也就是1000多人，就算录取几个尖子生，其实也不至于对内地高校招生造成什么影响，因此很担心被说成在内地“掐尖。” 
　　港校希望再提高内地招生量 
　　事实上，香港教育部门规定，香港高校招收境外学生人数不能超过本校招生计划的10%。而不少高校都认为这个比例还可以再高些。“其实我们希望这个限额能放宽，希望提高到15%～20%。” 谭嘉因说，“香港与内地学生的这种交流我认为是好事！” 
　　广东“状元”去向 
　　在广东15名总分和单科“状元”中，记者粗略统计了一下，有7个报考了港校，港校预录取了5人，严俏华、胡晓烨、皮辰冬和王书元四位“状元”最终选择就读港校。另外一位被香港中文大学录取的廖丽嘉因未获奖学金而放弃。另一位女状元卢韵媚报考香港中文大学落选，语文单科“状元”黄晓敏则报考港大落选。而北大、清华今年则在广东录到了4名状元，其中清华两名，北大两名。 
　　清华大学今年大幅提高了奖学金，日前有媒体将其“解读”为要对抗港校抢生源。对此，清华招生相关负责人表示，奖学金的提高与港校无关，更多的是要鼓励优秀生，尤其是贫困优秀生。(记者 秦晖) 

