2008北京广播高招直播咨询四位一体全面服务
　　2008年北京市高校招生咨询活动将率先在北京广播电台启动。由北京新闻广播和北京市教委、北京教育考试院、北京考试报联合举办的第六届“北京高招大型直播咨询”2月25日20：10将在北京新闻广播《教育面对面》节目中开播，在为期2个月的咨询活动中，将有110余所高校招办负责人和上百名高考专家、名师为11万名北京高三考生及其家长展开空中咨询服务。这也是覆盖北京所有统招高校的高招咨询活动。
　　今年本市高招在填报志愿、录取办法、高职自主招生、单考单招等方面有变化和调整，体检时间也将提前，同时今年还是考生数量的高峰年。因此，今年与北京新闻广播合办的高招咨询节目将比往年提前一周举行，同时增加了相关政策的咨询内容，目的是为广大考生提供最详细和周到的咨询服务。届时，北京市教委、北京教育考试院等相关领导都将走进直播间，现场为考生答疑解惑。
　　“2008年北京高招大型直播咨询”节目将分三个阶段举行，
　　第一阶段：2月25号--3月31号，每天20：10：--21：00，邀请北京市教委、北京教育考试院主管领导以及高考专家、心理学者、特级教师等进行高考政策解析、志愿填报指导、体检咨询、大纲解读、心理辅导、复习指导等；
　　第二阶段：4月1号—4月30号 每天20：10—21：20，邀请全市本科招生高校和外地在京招生名校以及部分香港高校总计80多所高校招生办负责人现场直播，详解2008年最新招生政策，指导考生选择专业、填报志愿；
　　第三阶段：6月下旬开始到7月中旬，每天20：10—21：00，近40所全市招收专科生的普通高校和纳入全国统一招生计划的民办高职院校招生办负责人到电台直播间为考生咨询服务，指导考生填报专科志愿。
　　进行到第六年的《教育面对面--高招直播咨询》节目，积累了丰富经验，为广大考生提供的服务渠道大大扩展，今年将采取广播直播、电视录像、网络互动、报纸文字精编的四种方式为考生提供全方位服务。除了每晚20：10—21：00《教育面对面》的空中直播咨询以外，北京广播网开辟专栏，内容包括问题回复区、主持人博客、听众参与、视频直播等，听众在直播中提出的问题没有来得及在现场得到实时解答的，《教育面对面》都将搜集整理，并专门邀请专家名师在节目后进行回复。同时，今年《教育面对面》直播节目还将在电视上回放，数字电视台将对重点场次的高招直播咨询节目进行拍摄，隔周在数字电视《考试在线》频道播放。另外，《北京考试报》开辟节目专栏，对节目直播内容进行文字精编刊发。广播、电视、网络、报纸，四位一体互动咨询，无论听众朋友在收听、收看，浏览、阅读，都可以随时提问留言。
　　《教育面对面》还将继续沿袭以往5年的惯例，将深受考生欢迎的高校招生咨询节目内容汇编成文字，预计在4月中旬即考生填报志愿前一个月免费发放给考生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

