08年澳门5所高校在京招生 4月开始网报
　　4月开始网报，录取与内地高校同步；考生同时被录取可自选其一
　　本报讯 (记者王佳琳 通讯员邱乾谋)今年，5所澳门高校将在京自主招生，部分高校的报名将从4月开始。与香港高校的自主招生略有不同，澳门高校的录取与内地高校录取时间几乎同步，如果考生被内地高校和澳门高校同时录取，可由考生自行决定就读哪所高校。
　　五高校三所公立两所私立
　　今年在京招生的5所澳门高校分别是澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学和澳门镜湖护理学院，其中澳门大学、澳门理工学院、旅游学院是公立学校，澳门科技大学和澳门镜湖护理学院是私立学校。
　　报公立学校需上一本线
　　按照要求，报考澳门高校的考生要具有高中毕业或相当于高中毕业的文化程度，并参加当年高考。报考公立学校的考生高考成绩要达到本科一批录取分数线以上；报考私立学校的考生高考成绩要达到本科二批录取分数线。据了解，澳门大学去年在京录取平均分为理科591分、文科564分。
　　公立学校通过网络报名
　　北京教育考试院提醒考生，不同高校的报名方法各不相同。报考澳门大学、澳门理工学院、旅游学院的考生，只需通过高校招生网站进行报名，报名时间为4月至6月。报考澳门科技大学、澳门镜湖护理学院的北京考生，6月9日至13日要到北京教育考试院办理报名手续。
　　各高校录取过程不同
　　另外，不同高校的录取过程也不尽相同。澳门理工学院原则上按高分至低分录取；报考旅游学院则要参加英语面试；澳门科技大学录取时还会参考学生的高中成绩和品德表现，对平时成绩较好而高考发挥不理想的学生，有20分左右的调整幅度；报考澳门镜湖护理学院的考生，资料审核通过后还需面试。
　　成绩优异可获奖学金
　　费用方面，到澳门上大学的花费比到香港高校求学相对低些，澳门高校学费大致每年2万至6万元澳门币。按每学年10个月计算，学生在澳门的住宿费和生活费一般约每年2万至3万元澳门币，成绩优异的内地考生还可获得奖学金。
　　- 各校报考方式
　　1、澳门大学
　　在规定报名时间内登录学校网站(www.umac.mo)办理报名手续。
　　2、澳门理工学院
　　在规定报名时间内登录学校网站(www.ipm.edu.mo)办理报名手续。
　　3、旅游学院
　　网上报名。在4月1日至6月30日到学院网站www.ift.edu.mo填写网上报名表格，6月30日前到指定银行办妥报名缴费手续。
　　4、澳门科技大学
　　通过学校网站www.must.edu.mo下载报名表，在指定日期到所属省级高招办办理手续。
　　5、澳门镜湖护理学院
　　通过学校网站www.kwnc.edu.mo下载报名表,到所属省级高招办办理报名手续。 

