2008吉林高考见闻：一切为了考生(组图)
　　考点更加人性化
　　记者了解到，为了避免高考期间打扰考生，从今年开始，省市领导不再视察考场。“往年我们都是高考当天视察考场，这么多人经过走廊难免发出声响，有可能影响到考生考试。为了给考生提供一个更加安静和谐的考试环境，今年开始，我们将领导视察挪到高考前一天进行，高考当天就不再视察考场了。”副省长陈晓光表示。6日上午，陈晓光一行先来到长春市一○三中学亚泰校区考点，该考点是南关区的中心考点，有31个考场。几年来，一○三中学一直是高考考点，积累了丰富的考务工作经验。据该考点主考、一○三中学校长高海燕介绍，今年学校从安全、考务、服务等方面做足了准备工作，5日开始，进一步加强了校园保卫工作，外来人员进入教学楼需用身份证登记，减少校园不安全因素；所有考场教室每天通风、消毒；对走廊、楼梯、用电设备等进行全面的安全检查；学校4个紧急疏散通道随时能够使用；一楼、二楼各有一个备用考场，可以给行动不便或患有传染性疾病的考生提供方便；各考场均备有饮水机、碳素笔、2B铅笔、毛巾、肥皂，每个考场都挂上了钟表；医务室里，创可贴、清凉油等应急药品齐备；为防备高考期间赶上雨天，学校还提前准备了几百把雨伞供考生使用。随后，陈晓光一行来到朝阳区省实验中学考点，得知该考点将有一位腿部骨折的考生参加考试，学校方面已作出妥善安排。
　　15时30分，今年参加高考的考生纷纷到考点验考场。在长春市第九十中学考点，记者看到每个考场都有一份《外语科听力视听效果征求意见表》，位于考场四角和中间座位的考生须填写此表。据了解，为保证外语科听力测试不出现意外，长春市招生办印制并分发了《外语科听力视听效果征求意见表》到每一个考点、考场。验考场当天，每个考场左侧第一排、左侧最后一排、中间、右侧第一排以及右侧最后一排的考生须填写此表，对听力效果作出评价。
　　记者在长春市内几个高考考点看到，大多数考生都能准时到达考点验考场，出示身份证、准考证后有序地进入考场，认真收听高考须知。各考点也都精心准备，尽全力为考生提供一个轻松和谐的考试环境。如九十中学在学校门口安排了专门的引导老师，帮助考生顺利找到考场；省实验中学考点准备了压卷石，防止风吹走试卷；一○三中学还为月经期参加高考的女同学准备了红糖和白糖。由于很多考生都是父母陪伴而来，验考场当天，一些考点附近还出现了交通堵塞的情况，但都很快被执勤的交警处理好了。
　　6月3日，长春市卫生局卫生监督所专门下发通知，要求相关餐饮单位切实采取有效措施，保证高考期间考生饮食、饮水卫生安全，其中规定考生集中就餐单位要严格执行48小时留样制度。长春市卫生监督所工作人员介绍，考生集中就餐单位必须实行菜谱审查制度，未经卫生监督人员审查的食品，不得加工销售；菜肴供应时间必须保证在2小时内；禁止经营外购的散装熟肉制品以及隔餐、隔夜剩余食品；餐饮单位的抹布要重新更换一次。同时，考生住宿、餐饮提供场所对供水设施必须严格清洗消毒，并做好记录。桶(瓶)装水企业必须持有效卫生许可证，有近期合格水质检测报告。饮水机必须取得涉水产品卫生许可批件，为考生供水的饮水机要做到彻底清洗、消毒，使用一次性口杯，并设专人负责管理及登记，统一更换近期生产的新水。
　　服务于考生的餐饮点、宾馆、旅店，担负着更好服务市民和考生的责任。长春市5万余名考生走进考场，很多商家紧紧抓住服务考生的商机，管理部门也加入到了服务考生的工作中。长春市宽城区卫生监督所的10名监督员，进驻该区的5个考点附近饭店监督检查。一些冷饮点除了要把好卫生关和进货关，还把让考生和家长满意放在首位。长春市绿园小学门前的冷饮点在高考第二天，因天气炎热，很多饮品全部冰镇后提供给考生和家长，并未多收费用。在八十九中、一○四中考点旁，由于天气热，附近的食杂店特别请陪考家长到室内休息。在长春市七十八中学附近，一些商家还准备了一些椅子和摇扇让考生家长休息时用。更多的餐馆则专门提供针对考生的饮食，既保证卫生质量又兼顾营养，赢得了家长和考生的赞誉。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

