08年北京高考试卷点评及估分提醒
　　高考已经结束，今年的北京高考试卷呈现哪些特点，考生估分时又有哪些诀窍呢？近日，记者请到相关学科的优秀教师来为考生一一评析。
　　语文
　　将主观题答案细分要点 酌情评分
　　试卷点评：北京市语文特级教师郭铁良
　　今年的北京作文题特点突出，考查了学生的思维力度和广度，是一道不错的考题。内容上，它贴近生活，暗合社会热点，有较强的现实意义。
　　估分提醒：学大教育特约顾问韩悦
　　语文学科估分的重点和难点在第Ⅱ卷的主观题和作文两部分上。对主观题估分时，考生应尽量准确地回忆自己试卷上的答案，将其划分成几个要点，再与参考答案的要点仔细比对，酌情评分。这类题大多要求与参考答案的意思接近即可，所以估分时不应太过拘泥于参考答案。还有一类题是没有参考答案的，如今年北京卷的21、22两题，对这类题估分除了所答内容应基本符合题干要求，还要考虑语言是否通顺流畅、表意是否简洁明确的问题。另外，第21题还应注意感情的抒发，如果感情不够真挚，得满分是有难度的。
　　往年的阅卷，作文要由两位老师评阅打分，但今年，凡是两位教师打分的分数差超过规定范围的，都要进行“三阅”、“四阅”，以确保给分准确。因此，考生给作文估分最重要的环节就是按照高考作文评分标准的各项要求给自己的作文准确划分类别，对号入座。要按照切合题意和符合文体两项来考查。在有清晰的文体特征基础上，无论什么文体，要有明确的主旨，并能够切合题意。重点考虑了上述两项要求后，考生就可以给自己估出较为准确的分数。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

