中国科学技术大学2008年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：中国科学技术大学本科招生网近日公布了2008年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　第一章 总 则 
　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和《教育部关于做好2008年普通高等学校招生工作的通知》、《2008年普通高等学校招生工作规定》的规定，制订本章程。 
　　第二条 校名：中国科学技术大学；校址：安徽省合肥市金寨路96号。 
　　第三条 上级行政主管部门：中国科学院。 
　　第四条 中国科学技术大学是以前沿科学和高新技术为主、兼有管理和人文学科的综合性全国重点大学。 
　　第二章 招生计划 
　　第五条 经教育部核准，面向全国30个省(市、自治区)招生。2008年普通本科招生计划总数为1760人，其中国防生55人，中国工程物理研究院定向生10人，国防生和定向生在部分省市招生。分省招生来源计划由各省(市、自治区)招生主管部门向社会公布。 
　　第三章 录取规则 
　　第六条 按照教育部有关文件要求，本着公平、公正、公开原则，以全国各省市普通高等学校统一考试成绩为依据，德智体全面衡量，择优录取。 
　　第七条 高考录取时按考生报考志愿顺序进行。我校以高考成绩由高分到低分录取第一志愿考生，若第一志愿生源不足，则由高分到低分录取第二志愿考生。非第一志愿考生的高考成绩(不含附加分)应不低于已投档的第一志愿考生的平均分，且服从专业调剂，方能录取。未填报我校志愿或征求补报志愿的考生不予录取。 江苏省实施新高考方案，我校各专业对考生的选测科目要求为物理，选测科目等级须达到AA；考生进档后按先分数后等级的规则排序。 
　　第八条 享受加分政策的考生，按教育部及考生所在省(市、自治区)招生主管部门的规定加分进档。 
　　第九条 专业录取时，考生以高考成绩(不含附加分)依次选择专业志愿。成绩达不到所填报专业志愿的考生，应服从专业调剂，否则作退档处理。 
　　第十条 保送生与自主选拔录取工作依据《中国科学技术大学2008年保送与自主招生实施方案》执行；少年班录取工作依据《中国科学技术大学2008年少年班招生办法》执行。 
　　第十一条 国防生、定向生录取政策 
　　1、国防生 ：我校招收的国防生必须是经部队政审、面试和体检合格的应届高中毕业生，按军事院校提前批次录取。考生统考成绩必须达到我校在招生地区的普招录取分数线。 
　　2、中国工程物理研究院定向生：我校为中国工程物理研究院招收、培养定向生。定向生录取批次以当地招生主管部门公布为准。 
　　第十二条 各专业除国防生外不受男女比例限制。考生体检标准按教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。 
　　第十三条 各省(市、自治区)因高考招生政策改革而制定的录取规则，需我校向考生补充说明的将及时向社会公布。 
　　第四章 其 它 
　　第十四条 2008年本科新生学费按物价部门核定标准：传播学专业每人每年4500元；其它专业每人每年4800元；住宿费每人每年1000元。 
　　第十五条 各专业介绍、专业招生人数，奖、贷、助、补、免等助学措施见学校2008年招生简介。 
　　第五章 附 则 
　　第十六条 本章程由招生办公室负责解释。 
　　第十七条 招生办公室网址：zsb.ustc.edu.cn 
　　咨询电话：0551-3602553 3602563 
　　传 真：0551-3603222 
　　E?mail：zsb@ustc.edu.cn 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

