北大08年计划在浙招78人 最高新生奖学金五万
　　拿到最高奖学金就等于免费上大学 
　　对报考北大的浙江学子来说，北大今年再次对新生奖学金作调整无疑是个好消息。据了解，今秋入学的本科新生，最高可获得每人5万元的奖学金，相当于免费上大学。
　　“奖学金是对优秀学生的一种奖励和肯定。”昨天，北京大学浙江招生组组长焦维新向记者透露，今年，北大本部计划在浙江招收64人，其中理科34人，文科30人；北大(医学部)计划在浙招收14人。
　　新政
　　为浙江考生新增2个招生专业　　
　　对比去年，北大本部在浙江计划招生人数缩减了14人，其中理科少了6人，文科少了8人。
　　“招生总名额与去年大体持平，没有较大的变动。”焦维新说，他要给浙江考生吃定心丸，因为北大在浙江已经招了20多名保送生，且自主招生名额由去年的5人增加到12人。
　　焦维新表示，考生曾参加北大自主招生考试，且笔试成绩过了当时的分数线，那么在今年高考录取时，北大特意给这些优秀学子加分，在高考总分基础上加5分，目的是鼓励这部分学生报考北大，也打破“一考定终身”的困局。
　　对浙江考生来说，今年，他们又多了两个专业选择。在浙江，北大新增2个专业，其中国际政治1人，物理学类2人。
　　北大新生奖学金最高5万
　　今年，北大本部本科新生奖学金将作重大调整，今秋入学的本科新生最高将可获得每人5万元的奖学金。而去年，这项奖学金只提供给各省、市、自治区的状元考生，每人每年4000元。
　　今年的本科新生奖学金调整包含三方面。一是将奖学金分为三个等级，分四个学年发放。其次，奖学金改为申请制，除新生奖学金外，学生还可同时申请其他奖学金、助学金。此外，奖学金不再由学校依高考成绩发放，批准时要考虑学生的综合素质。 
　　据介绍，本科新生奖学金之所以作重大调整，是为与国际高校、港校和其他国内同等高校竞争时争取优秀生源。此外提高数额也有利于解除困难考生的后顾之忧。今年，北大本部计划在全国招生2650人，约15%的新生可享受奖学金。
　　对话
　　记者：对高分考生有哪些优惠措施？
　　焦维新(以下简称焦)：为吸引浙江的绝对“尖子生”，北大还制定了一些优录政策，比方说，高考成绩排在前10名的考生，可以挑选北大所有专业，同时各省高考状元还能拿到高额奖学金。
　　记者：专业是否设置级差？
　　焦：我们每年都从浙江吸纳近百名优秀考生，不过对浙江考生来说，并不存在专业级差的困惑，因为高考分数出来后，招生组老师根据分数排名，将逐一找考生商定专业志愿，而一旦经招生组老师确认，那么填报的志愿也保证100%满足。我们招生组准确控制报名人数，同时逐一落实考生专业志愿，就是为了让考生放心，保证零风险录取，近三四年，浙江都是这么操作的。
　　记者：是否有降分录取专业？
　　焦：北大部分专业只录取有专业志愿的考生，如哲学类、地球与空间科学、历史学类、天文学、地质学等专业，如志愿不足，可降低至北大录取分数线下20分以内顺序录取有专业志愿的考生，录满为止。不过，从往年的录取情况看，降分的空间并不大，一般也就降低几分，基本就能招满。
　　记者：新生入学后，是否能转专业？
　　焦：可以。北大按照院系招生，在录取院系内部专业则由考生自己选择。如果考生入学后对所学院系内部专业均不感兴趣，可以在入学后第一学年的下学期申请转系或转专业，经过一定的测试合格者可以转系。但哲学、考古学、地质学等专业的保送生和高考中降分录取的学生不允许转系。
　　这对学生来说是个很好的机会，毕竟经过1年大学学习，学生对北大和自己都有比较深刻的认识，这个时候一般都能理性选择专业。同时，转专业比例也不低，按照规定，一个院系30%的学生可以申请转出，但接收转专业学生的院系往往要进行严格考核。
　　当然，在北大学生的学习中，除了本专业的学习，学生还可以通过选课、双学位(或辅修第二专业)等完善自身知识结构。
　　记者：哪些专业是热门专业？
　　焦：工商管理类、元培实验班、数学类等专业非常受浙江考生青睐，一般来说，高考成绩排在前10名才能选上这些热门专业。
　　比如，光华管理学院的工商管理类专业就是“香饽饽”，深受考生追捧。该专业毕业生往往能进入国际金融企业工作，薪资报酬相对比较高，有的高达8万美元/年薪，一般毕业生的年薪也有20多万元。
　　浙江经济比较发达，考生及家长在选择专业时有自己的思路，并不急着追逐就业，而是希望孩子继续深造。
　　-联系招办
　　考生如果还有其他问题，可以登陆北大本科招生网www.gotopku.cn/index.php，电话：010-62751407，62754145；电邮：bdzsb@pku.edu.cn。
　　焦维新再三表示，高考成绩公布后，北大浙江招生组的老师会来浙江杭州、温州、宁波、嘉兴、绍兴、金华设点。高分考生若要报考北大，一定要联系各地招生组的老师，这些老师的联系方式会在招生网和当地媒体公布，请考生届时留意。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

