高考试卷分析：英语强调实用突出语篇
　　出场教师：石家庄一中 武红
　　2008年普通高等学校招生全国统一英语考试试题严格按照教育部考试中心提出的“平稳过渡，紧扣大纲”的要求，遵循“突出语篇，强调应用”的命题原则。整套试卷的难度与去年大体相当，考生普遍反映试题难度适中，略偏易。总的看来，今年试题有以下两个特点：
　　-注重基础
　　这个特点主要反映在单词辨音、单项选择和二卷的单词拼写这三方面。例如，语音知识考查字母组合our，th，ai的读音，还有元音字母Aa，及辅音字母s在单词中的读音。这些考点都是平时复习中最常见的，没有一道难题和怪题，特别是第4小题中的cloth，smooth，这些词恐怕老师们都强调了很多次，甚至连相关的词如clothing，clothes等也都练了很多遍。只要考生认真听讲和注意对考纲词汇的复习，拿全这5分应该没有什么大问题。
　　语法和词汇知识的考查中，所有考点都是基础的。如词组turn off，turn around，turn over，turn up辨析，情态动词may well do sth(很可能做某事)，which引导的定语从句，强调句型等等。有的题虽然拐了小小的弯，但是也比较容易选出正确答案。例如，11.If the weather had been better，we could have had a picnic.But it____all day.A.rained B.rains C.has rained D.is raining只要考生从前句中判断出与过去事实虚拟，那么选A就容易了。
　　易错的只有15小题。Modern equipment and no smoking are two things I like____working here.A.with B.over C.at D.about
　　答案是D，虽然over有during的意思，但是它强调在……期间，人们同时做了某事，或同时有某事发生，注重“动作性”。如我们平时见过的句子：We chatted over coffee.(我们当时边喝咖啡边聊天。)但是此句中的likesomething，只是一个事实，不侧重动作性。
　　第6、9、10小题在考查基础知识的同时，注重了语言的应用。特别是第10题。
　　———Could I ask you a rather personal question？
　　———Sure，______.
　　A.pardon me B.go ahead C.good idea D.forget it
　　go ahead的英文解释为to begin，即“问吧”。
　　单词拼写的10个词全部出自考纲，而且都是常见单词。除了第69题的translate和71题的neighbor需要变化外，其他都是直接填进去即可。
　　-突出语篇
　　今年的完形填空秉承了以往的特点，选材贴近学生，讲述了一位母亲从每个孩子上学起，给他们准备午饭盒饭时都夹一张有关亲情或鼓励孩子的纸条，有时写在餐巾纸上。后来随着孩子的成长，大儿子不喜欢这种方式，但是妈妈依然坚持。后来孩子独立在外多年后终于理解了母亲深深的爱。文章读起来让人为之动容，考生容易引起共鸣，会想到父母为自己所做的一切，甚至想到考场外焦急等待的家长。考生基本能比较好地理解上下文。有些填空的选择需要考生细读原文后得出确切答案，例如25.A.lately B.by the way C.by the time D.gradually.A和D显然不合上下文，B用法不对，只有by the time最好。“随着孩子的长大，他们有自我意识了，我的大儿子Marc，告诉我他上中学时就不喜欢读这些纸条了。”还有37.A.waiting for B.worrying about C.caring for D.asking about最大的干扰项carefor的意思是“喜欢，照顾，照料，关心”，放在上下文中不合适。
　　今年阅读理解的体裁依然多样，有记叙文、说明文、夹叙夹议、应用文等。其中，B篇最有新鲜之感，是整套试卷的亮点。内容是有关英国女王英语发音的微妙变化的研究。这篇文章浓缩了阅读理解的主要特点，它不仅体现了阅读理解注重实用性，而且体现了新课程标准的关于渗透文化意识的思想。篇章结构、措辞和深层含义方面都略难于课本学习材料。阅读量中含1.4%的生词，(2008年考纲中未含单词，upper-class上层阶级，Commonwealth英联邦，Munich慕尼黑，journal期刊，phonetics语音学)。B篇阅读理解共有单词376个，其中短文单词量267个，题目中单词量109个。另外，有的虽然不是生词，但是学生如果对Noble Upper Received上层贵族式英语和Standard Received标准的英式英语不清楚的话，再加上还有一些干扰词。如，thet，bletnet，citay，dutay等等，这都会给考生理解文章带来困难，造成失误。如，
　　48.What is the text mainly about？
　　A.The relationship between accents and classes.
　　B.The Queen’s Christmas speeches on TV.
　　C.The changes in a person’s accent.
　　D.The recent development of the English language.
　　此题既考查了学生对整篇文章的主旨大意，又间接考查了学生对
　　journal和phonetics的猜词能力。从全篇都涉及到女王在发音上的微妙变化所以应判断出C选项。
　　对于大部分考生来说，得到书面表达的基本分还是不难的，但真正在选词、造句、短文的组织上出类拔萃不是一件容易的事。这也是惟一拉开考生分数的一道题。
　　通过对2008年高考试卷的总结，我们可以从中悟出一些命题原则、设题思路以及2009年的高考走势。广大师生在2009年的备考复习中，应本着“夯实基础，训练能力，掌握技巧，提高悟性”的宗旨，有针对性地进行阶段练习，有计划和有步骤地提高能力。(记者：吕海波)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

