新浪高考站为你高考加油
　　新闻晚报升学周刊合作伙伴新浪高考站为你高考加油
　　新浪高考站(gaokao.sina.com.cn)以丰富的内容为高考考生和家长提供多方面的免费信息服务：
　　信息直达：提供第一时间全国各地高考资讯；打造原创高考音视频节目在线收听及观看平台；
　　高考院校库：涵盖全国600多所高招院校重要招考信息、专业介绍及分数线信息，配以强大的数据搜索功能及分析功能，成为志愿填报的首选帮手；
　　高考题库：集全真考试、模拟考试、在线估分为一体，拥有海量的历年高考真题及最新全国各地模考题，是复习备考进行实战演练的理想平台；
　　招办答疑：邀请港澳及内地百所名校招办主任做客，即时发布最新招生资讯及动态，解答考生及家长各类报考疑问；
　　名师讲堂：与各大高考辅导机构合作，邀请特级名师坐镇及去全国巡讲，引入音频、视频、Flash教学资源，提供学科辅导、健康、心理等与专家直接交流的网络平台；
　　高考社区：高三家长博客圈(e鄄du.sina.com.cn/gaokao/gsjz)成为考生家长情感交流、经验共享、互助指导的互联网品牌专区；求学香港博客圈、高考状元博客圈为考生树立榜样力量，提供有针对性的实用信息，解决报考疑难。论坛里交流解题思路，博客中道白备考心情，高考大家庭温情洋溢；
　　媒体合作：与国内众多媒体、高考类期刊展开独家合作。
　　新浪高考立志为您打造高考服务第一互联网品牌。

