香港本地大学录取率仅15% 学生向往到内地念书
　　台海网4月6日讯 许多香港学生十分向往到内地念书，每年到内地深造的香港学生有上千人。但是，香港教育界对福建、对厦大还不是十分了解，希望今后双方能有更多的交流活动，让越来越多的香港学生了解厦大、报考厦大。
　　本地大学录取率低
　　香港每年都有七八万的中学生有升入大学学习的需要，香港本地的高校每年可以提供的学位只有14500个，能进入香港本地大学的只有15%左右，因此很多香港学生选择出国读书。很多家长都希望儿女能够升入大学、取得学位，我们也很希望更多的学生能够来内地就学。
　　其实，我们近几年也有在鼓励学生来内地就学，但是香港的学生选择很多，特别是国外的学校都没有要求香港学生再考一次试，内地学校没有明显的优势，我们费了很大的劲，可国外的学校一来，就把学生全招走了。
　　建议取消联考制度
　　内地的大学想要吸引更多的香港学生，最关键的就是要取消联考制度。北大、清华等高校已经可以直接根据香港会考的成绩，到香港的中学招收“中五”(高二)的学生了，这个政策应该在内地更多高校中实施。
　　香港学生要准备香港的高考已经很辛苦了，他们没有精力再去准备另外一个考试。而且很多学生都是在上不了香港的高校后，才考虑国外或者是内地的学校，那时候再让他们准备考试也已经来不及了。
　　同时，香港的会考成绩是很有公信力的，没有必要再多设置一道考试，自己给自己添麻烦。(记者：陈洋钦) 

