08年高考填志愿：招考办提醒考生十项注意
　　今年黑龙江省高考继续实行两次网上填报志愿和多次网上补报志愿，在填报志愿前，省招考办特别提醒考生要注意以下问题。
　　1.要妥善保管“一证一码”。“一证”即《准考证》，它是考生上网查询高考成绩、录取结果、咨询有关问题和被录取后提取纸档案的凭证；“一码”即《密码》，考生只有凭个人《密码》才能上网填报及补报志愿。在妥善保管好“一证一码”的同时，必须确保本人《密码》或修改后《密码》的保密。“一证一码”如有丢失或忘记，可到当地招考办凭考生本人《准考证》和《身份证》申请补办。
　　2.要密切关注“龙招港”网站。全省有关高考的所有信息，第一时间全部通过“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)即“龙招港”发布。考生可随时登录咨询窗口或省招考办主任电子信箱咨询、提问，也可根据网站公布的全省各市(地)招考办、省内有关高校的咨询网址、咨询电话和咨询接待站地址，凭准考证去现场咨询。
　　3.要跟踪招生工作日程表。省招考办已经公布高考后整个招生工作日程一览表，考生可根据日程表及时查询高考成绩、录取结果和有关批次的剩余计划、补报志愿通知，以及第二次填报志愿的有关信息，尤其不要错过各批次剩余计划的补报志愿时间。
　　4.要必读五个资料填报志愿。一是登录“龙招港”了解有关政策、规定、要求；二是认真阅读《招生计划》，特别是其中的“考生必读”部分，掌握院校、计划、收费、体检、语种要求等有关说明以及有关招生院校历年录取分数线等内容；三是对照《参考答案》客观地估计成绩，初步拟定几所志愿院校及志愿专业；四是登录拟定志愿院校网站或“龙招港”查阅招生章程，了解拟报院校、专业录取原则及总分、单科分等要求，避开受限院校、专业及不宜就读专业；五是了解掌握已经发布的《2008年高考网上填报志愿考生须知》中的要点，统筹研究填报好志愿。
　　5.要审慎填报志愿。今年高考分两次填报和多次补报志愿，考生一定要认真阅读网报程序、要求、须知、注意事项，如已确定所报院校及专业，最好先在纸介质《考生志愿表》上演练后再按网报程序正式填报，以免一时疏忽填错院校代码或专业代码。兼报文史类或理工类的艺术、体育考生在填报艺术或体育类志愿后，千万不要忘记填报文史类或理工类志愿。网上志愿必须由考生本人填报，凡因他人代填代报造成的后果均由考生本人负责。
　　6.要了解师范生免费教育有关政策。请考生认真查阅并了解招生院校公布的有关师范生免费教育有关政策后，根据本人意愿并参见《招生计划》将志愿填报在“提前批”录取院校志愿表中。被录取为免费教育师范生的考生，在收到《录取通知书》的同时，还将收到由录取高校和省教育厅签字盖章的《师范生免费教育协议书》，考生本人签字后入学时上交高校。
　　7.要上网核对录取通知书和确认表的有效性。考生在收到由招生院校填发的《录取通知书》和加盖省招考办录取专用章的录取考生信息确认表后，一定要登录“龙招港”核对《录取通知书》和录取考生信息确认表的有效性，要以“龙招港”公布的录取结果为准，未经“龙招港”公布的录取结果无效。公布全省录取结果的媒体除“龙招港”外，还有经授权的《新晚报》、黑龙江教育信息网(www.hlje.net)、新华网黑龙江频道(www.hlj.xinhuanet.com)、“160(16888889)电话查询台”。
　　8.不轻信许诺莫擅自入学。考生在没有获得招生院校填发的《录取通知书》和加盖省招考办录取专用章的录取考生信息确认表和没在“龙招港”核准本人已被录取的情况下，千万不要轻信任何院校、任何人的许诺擅自入学，以免上当受骗。
　　9.要携带纸档案按时入学。入学前，考生要到当地(县、区)招考办凭录取通知书和准考证提取本人的纸档案，在入学报到时一并上交学校，档案切勿损坏、丢失。未经高校同意逾期不报到的考生，将被视为自行放弃入学资格，其录取信息将被删除，不予学籍和学历电子注册。因此，请考生一定要按《录取通知书》所规定的报到时间入学，如确有特殊情况须事先向高校请假并征得同意。
　　10.要防止非法中介诈骗。“阳光工程”下的高校招生，政策规定、录取原则、监督检查都是公开透明的，考生录取与否都有理有据，广大考生及家长一定要相信招生录取的公平公正性，千万不要偏听偏信中介组织，不相信谣传或被诈骗分子的假象所迷惑，不给犯罪分子可乘之机。(本报记者：刘钢)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

