云南大学2008年本科招生章程
　　新浪考试讯：云南大学招生网近日公布了2008年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　一、学校性质及地址
　　云南大学是一所集人文社会科学、自然科学、工程技术科学、管理科学为一体的多学科综合大学，是全国重点大学、云南省和教育部重点共建高校、国家"211工程"大学。
　　云南大学校本部位于昆明市翠湖北路2号；洋浦校区位于昆明市经济技术开发区内，距校本部约15公里，2008年录取的新生，在洋浦校区入学就读，其中艺术类新生在校本部。
　　二、学科及办学类型、层次
　　云南大学现设有16个学院、7 个研究院、3个公共教学部，73个本科专业涉及文、史、哲、经、管、法、理、工、教育九大学科门类。办学类型为普通高等学校；部标码为：10673；办学层次为本科，有重点本科和一般本科。
　　三、录取规则
　　(一)重点本科、艺术类(本科)、职业与继续教育学院(一般本科)分别按各层次录取控制线从高分到低分顺序录取；在同一批次志愿中，数学、外语成绩高者同等分数条件下优先录取；
　　(二)优先录取第一志愿报考云南大学的考生，从高分到低分按其所填专业志愿顺序录取；在第一志愿生源不足时，接收第二志愿考生，从高分到低分依其填报专业志愿顺序录取；
　　(三)江苏按投档分排序，从高分到低分依其所填专业志愿顺序录取，同时参考其选测科目是否符合所填专业志愿的选测科目要求；当投档分相同时，按语文、数学两门科目的原始分与附加分之和从高到低顺序录取；
　　(四)男女比例不限(国防生除外)；
　　(五)体检标准执行教育部、卫生部颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》；
　　(六)所有招生专业统考外语语种不限(非外语类专业新生入学后以英语实施外语教学)；
　　(七)"国际经济与贸易"专业属省级人才培养模式改革试点专业，高考外语成绩原则上不低于100分；
　　(八)"景观建筑设计"专业要求考生有美术基础，入学后加试美术，成绩不合格者由学校安排转其他专业；
　　(九)报考外语类专业的考生，若所在省份有全省外语口语统考，则要求参加统考，并且成绩合格；
　　(十)武警国防生的政审、体检及有关要求按中国人民武装警察部队和教育部有关规定执行，并按志愿和分数由高到低顺序录取；
　　(十一)"体育教育"专业考生在文化课成绩达到本省文化录取控制线后，按专业考试成绩从高分到低分顺序录取；若专业成绩相同，优先录取文化成绩较高者；
　　(十二)艺术类录取按招生省区的规定及相关艺术类招生章程录取规则执行。
　　四、学费标准
　　(一)云南大学2008年录取新生缴费执行云南省物价局核定的收费标准，以各省级招办《招生计划报》公布的为准。
　　(二)根据有关规定，软件学院录取新生入学后，一、二年级按重点本科标准收费，三、四年级学生，每生每学年收取学费12000元。
　　五、毕业证书
　　符合毕业条件者颁发"云南大学本科毕业证书"，符合学位授予条件者，颁发学士学位证书。
　　六、其他
　　1、学校继续实行《云南大学优秀新生减免学费实施办法》。
　　2、本章程不含独立学院。
　　云南大学招生办公室网 址：www.zsb.ynu.edu.cn
　　云南大学招生办公室电 话：0871-5032173 0871-5033819
　　云南大学招生办公室电子信箱：zszx@ynu.edu.cn 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

