陕西省招办：高考录取没有内部指标
　　一年一度的高考已经结束，评分工作已经展开。近日，利用高考招生进行诈骗活动也出现了，不法分子利用家长望子成龙的心理，以“分数不够也有学上”“内部指标”“自主招生”等为诱饵，骗取钱财，为此，省招生主管部门提醒广大考生和家长，提高警惕以免上当。
　　案例一：分数不够也能上军校
　　昨日下午，西郊的刘先生打来电话，说儿子一心想上军校，今年高考，儿子觉得试题太难考不好，上军校的希望不大。刘先生说，在全家犯愁的时候，同住一个院子的人告诉他，说自己有亲戚在东郊某军校当老师，让孩子先报考他们学校，等成绩出来后，如果差的不是很多，掏些钱能以地方生的名义上军校。
　　军校招收地方生有没有“特殊”？昨日，省招办的工作人员解释说，多数军校招收地方生和普通高校一样，实行远程网上录取，分数是录取标准，过不了分数线，就没办法投档，考生事先还须通过军队的政审、面试和体检等。不法分子谎称掌握军校在地方招录考生的指标、不经正常程序即可录取等，是为了骗取钱财。
　　案例二：自考生能变“统招生”
　　前日，北郊李女士反映，儿子小涛2005年参加高考，当年落榜了。一位亲戚告诉她，陕西某信息技术学院的臧某能办理统招生名额。想着孩子有学上，还能成为统招生，当年9月，李女士带着儿子去报名，小涛先以自考生的身份进入该学校。“交学费时，学校让我多交了5000元，承诺一年之内能把我儿子弄成统招生。”李女士说，她多次到学校过问此事，学校都说让她耐心等待。“三年过去了，6月份儿子都该毕业了，还是自考生。”李女士说，最后找学校，他们否认臧某是学校的人。 
　　自考生能否转为统招生，省教育厅办公室工作人员说，按照国家规定，自考生根本不可能转为国家统招生。不法分子故意混淆自考、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，甚至承诺能“变成”统招生，蒙骗考生、骗取钱财。
　　案例三：通过“内部指标”能上学
　　昨日，阎良的高先生向记者讲起自己的经历。去年3月，从事广告业务的他认识了在“教育信息咨询中心”工作的王某。2007年高考，高先生的女儿分数离二本线还差几分，王某告诉他，认识某学院招办的领导，通过“内部指标”能上这个学校。高先生起初不相信，王某带他来到学校，找到自称学校招办副主任的赵某，一番交谈后，高先生信以为真，当即交给赵某5万元“好处费”，赵某则让高先生在家等消息。2007年9月底，眼看三本录取就要开始了，赵某音信全无。意识到上当了，高先生赶忙去打听，结果让他吃了一惊，学校招办压根就没姓赵的副主任。
　　有无“内部指标”，省招办工作人员说，我省今年高考依然是网上录取，所有过线的考生按照比例由高到低进行投档，录取公开透明，根本不存在“内部指标”。骗子总把自己说成高校的招生负责人或招生办工作人员，或说自己是高校领导的亲戚，可以争取到“内部指标”。因为多是熟人或亲戚介绍的，当事人容易放松警惕，继而上当受骗。
　　除此之外，省招办的工作人员还提醒广大考生家长，提防所谓的“点招”“自主招生”等骗术，以免上当。　　记者 张志杰 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

