港澳地区18所院校可在内地25省份招生
　　新华网北京6月2日电 记者2日从教育部获悉，香港特别行政区12所院校、澳门特别行政区6所院校已获准在内地25省份招生。
　　港澳地区院校尚未开始从新疆、西藏、宁夏、甘肃、内蒙、青海等地招生。目前获准在内地招生的港澳地区院校数量和内地生源地的数量与去年相比没有变化。除香港中文大学和香港城市大学参加内地体制内招生、列入提前批次外，其余学校均采取自主网上报名的招生方式。
　　为避免重复录取，浪费宝贵名额，港澳地区院校将在内地高考正式录取前完成招生工作。
　　香港特别行政区招收内地自费本科生(全日制)的院校有香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港科技大学、香港城市大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院。
　　澳门特别行政区招收内地自费本科生(全日制)的院校有澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门镜湖护理学院。澳门招收内地自费研究生(全日制)的院校有澳门大学、澳门科技大学、亚洲(澳门)国际公开大学。
　　内地学生在香港、澳门学业期满，获得高等学校颁发的学历、学位证书，内地教育行政部门予以承认。

