港校招生会现场直击：自信女生想去香港当老师
　　香港教育学院来杭招生并现场报名
　　本报讯 她是穿着一身校服走进会场的，而且是独自一人。由于会场上原本是清一色家长，记者立刻就注意到了这个神情自信的高三女生。
　　前天上午，香港教育学院在本报举行2008年内地招生说明会，这是今年来杭州招生的第5所香港高校。从上午9点开始，赶来听“说明会”的几乎全都是家长，因为“宝贝儿宝贝女都在紧张复习”。只有这个穿校服的女生在现场听完香港教育学院的专业介绍后，埋头在座位上填写报名申请表格。
　　“你不再跟父母商量了？”记者问。
　　“是的，我自己决定的。我准备报这所学校的中学英语教育专业，因为我一心想当老师。”她很有礼貌地回答。记者从报名资料上看到，该女生姓钟，家在富阳，现独自在杭州一所寄宿制重点高中读高三。在填表、报名、缴费的过程中，她都显得很有信心。当别的家长们围成一圈，反复商量着该给孩子选择填报哪所香港高校、哪个专业的时候，这位女生已很轻松地离开了。
　　记者对此颇有感慨。结合两个月前在香港高校采访内地学生的感悟，我有一句话想告诉家长——
　　“如果你知道自己想要什么，那么你在香港一定会收获什么。”
　　◆现场问答
　　一问：今年贵校在内地招多少本科生？去年内地本科生录取比例是多少？
　　答：今年招生估计在60人左右。去年约有700名内地学生报考香港教育学院，最终录取104人，其中46人获得奖学金，平均分比重点一本线高出30分左右。浙江去年报名23人，录取6人，其中有3人拿到10万元港币奖学金。
　　二问：适合内地生的学士课程有哪些？
　　答：四年全日制学士课程，包括英国语文教育、中国语文教育(中学)、小学教育(语文、常识、数学)、视觉艺术教育、音乐教育、体育教育、幼儿教育。三年全日制学士课程招收内地生的专业是音乐教育(当代音乐及演奏教育学)。
　　三问：怎样的内地学生适合去这所学校就读？
　　答：真心喜欢从事教师职业的内地学生。
　　四问：想报考三年全日制的音乐教育课程，需要符合哪些专业条件？
　　答：申请人须擅长演奏至少一种乐器(或声乐)，并对当代音乐具有浓厚兴趣。申请人的高考成绩若达至本校最低要求方获邀参加入学评核试。若申请人有相关音乐范畴具备特殊才能或成就，可获豁免部分入学要求。申请人若拥有英国皇家音乐学院联合委员会颁发之 LRSM 及 FRSM 资格、伦敦圣三一音乐学院之 LTLC 及 FTCL 资格、音乐深造文凭或音乐专业文凭/证书，将获优先考虑。网上报名截止时间是5月31日，学校网址是www.ied.edu.hk/cie/。
　　另悉，该学院?地生咨询开放日是6月14日(周六)，上午9时至下午3时，地点在香港教育学院大埔校园。
　　本报记者 沈伟红 

