提示：高考冷门热门专业并非一成不变
　　《2007年上海高校毕业生就业状况》白皮书日前出炉，据统计，农学就业率排首位，法学却难觅职。无独有偶，2007年广东省高校毕业生就业统计显示，历史学就业率排首位，医学排末位。人们印象中的“冷门”专业成了“香饽饽”，而“热门”专业却遭遇“滑铁卢”。由此可见，“冷门”、“热门”并非一成不变。
　　“冷门”与“热门”是相对的，会随着经济发展而变化，有时“冷门”变成了“热门”，而“热门”却变成了“冷门”。在2007年上海毕业生就业状况中，本科层次，农学、教育学和经济学排前三名；研究生层次，农学、工学、管理学排前三名。其中，有所谓的“冷门”专业，也有所谓的“热门”专业。
　　所谓“冷门”专业多为基础学科，只要学生在校期间打好专业基础，就业面反而比较宽，而一些所谓的“热门”专业就业面却较窄。法学专业就是典型例子，虽然它是“热门”专业，但由于法学在全国高校遍地开花，过度供应，加上“司法考试”的高门槛，让法学专业学生就业近年遭遇“寒流”。
　　据统计，近年随着人才市场需求，农学、历史学等“冷门”专业得以“翻身”，但不可否认，还有一些“冷门”专业继续待在“冷宫”中。这些学生要想有个好的前途，不妨利用在校期间通过辅修双学位等途径，为日后就业拓宽道路。比如，在北大多数院系都开设有双学位专业，考古专业学生也可以修读新闻学专业。
　　随着高校专业结构调整和教学改革进一步加快，更多高校加入通才教育，相信以后专业名称色彩会淡化，学生内在综合素质才是关键，用人单位会更看重毕业生的综合素质，而不仅仅是一个“冷”或“热”的专业。
　　专家认为，北京的大学毕业生在工作中最重要的五项基本能力依序为积极学习、有效的口头沟通、学习方法、积极聆听、理解他人。那么，笔者希望，考生和家长在填志愿选专业也好，毕业生为就业奔波也罢，不要过多考虑“冷”与“热”，只要感兴趣，学得扎实，即便是“冷门”专业，照样有好的前途。(记者：任卫军）

