青海省内3所本科院校公布招生章程
　　近日，我省3所本科院校公布了招生章程，内容与往年相比有所变化。考生和家长在参照招生章程填报志愿时应注意以下问题：所报考学校的办学性质是民办还是公办、院校录取规则中的提档比例、加分考生的录取政策、是否招收第二志愿考生、是否有语种限定、部分院校的一些特殊专业是否对考生的身体条件有限定等。
　　青海大学
　　◆录取原则：1.按照公平竞争、公正选拔，德智体全面考核，以高考成绩为主，专业志愿优先，综合评价、择优录取的原则，在各省(自治区、直辖市)招生管理部门的监督下，按照规定的程序，选拔新生。2.进档考生专业录取办法：进档考生按专业的先后次序录取，充分尊重考生的志愿。在高考总成绩相同的情况下，录取专业时将综合考虑考生的相关科目成绩、会考成绩、思想政治品德表现及身体健康状况等因素。3.在第一志愿未录取满额的情况下，可以招收非第一志愿的考生。4.对加分或降分投档的考生，原则上根据各省(自治区、直辖市)教育主管部门和高招办的有关政策执行。对具有体育和艺术特长的考生，按有关规定优先录取。
　　◆招生计划及专业录取的特殊要求和限制：1.各专业招生计划数以有关省(自治区、直辖市)招生管理部门规定的方式向社会公布。2.计划调整原则：根据生源情况，在与各省(自治区、直辖市)招生管理部门协商一致的情况下调整。3.护理学专业不招收无志愿男生，女生慎报资源勘察工程、测绘工程专业，其他各招生专业均不设定男女生比例。4.藏医学、藏药学专业只招收藏语语种考生，其他各招生专业仅招英语语种考生，不要求英语口试。5.临床医学、水利水电工程、资源勘察工程、计算机科学与技术(信息技术方向)、会计学专业，在青海省本科一批批次录取。6、各招生专业对考生的身体健康状况要求按国家教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。
　　青海师范大学
　　◆录取原则：1.总原则为根据考生志愿及本校招生计划、省招办投档情况由高分到低分录取。2.体育专业录取原则为专业课和文化课考试成绩均达到规定分数线，按文化课成绩由高分到低分排序，择优录取。考生身高、视力等不得低于省招委会规定标准。3.艺术专业录取原则为专业课和文化课考试成绩均达到规定分数线，按专业课成绩由高分到低分排序，择优录取。(注：青海省考生按青海省招办有关规定执行)4.所有专业考生的语种要求为英语，英语本科专业的英语单科成绩要求在90分以上。5.相关考试科目成绩特别优秀的考生，总分相同情况下优先录取。6.对进档考生的专业安排根据考生专业志愿优先，由高分到低分排序，择优录取。所填报专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则可在未录取满额的专业中调剂；若不服从专业调剂，则予以退档处理。7.对符合加分或降分条件的考生，按省招委会的规定执行。8.因生源不足，学校对招生专业计划予以调整。
　　青海民族学院
　　◆录取原则：学校录取按志愿优先的原则，调阅考生档案的比例一般本科为120%，高职(高专)为100%；专业录取按分数优先的原则，将调档考生按总分从高到低排序，依次安排专业，已录取的考生，进校后可按学校有关规定申请调整专业。
　　1.承认考生所在各省(直辖市、自治区)招办规定的各项照顾政策。2.民族比例不限(民族预科班只招收少数民族考生)。3.民族语言类专业只招收用民族语言(藏语、蒙语)答卷的考生。4.艺术类、体育类和师范类专业提前录取，其余各专业第二批录取。5.对报考外语专业的考生参加外语口试，以各省招生管理部门的具体规定为准，学校在录取时参照各地规定执行。6.艺术类专业录取实行“1＋1”原则，即按专业成绩和高考成绩各占50%来择优录取。
　　◆民族传统体育专业实行“文化考试和体育专项考试相结合”的办法，文化考试由国家体育总局科教司统一命题并组织考试，试卷由招生院校组织评阅，体育专项考试由招生院校负责组织，执行国家体育总局制定的统一考试办法和评分标准。招生院校根据专业考试和文化考试，综合评价，择优录取。
　　◆新生入学三个月内，学校将全面复查新生的入学资格和身体健康状况。复查不合格者，学校将视不同情况予以处理。凡发现弄虚作假者，一律取消入学资格。(西海都市报 何箭) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

