写个错字可能就上不了重点线 08高考考纲惹争议
　　时报记者 郭婧 方秀芬
　　时报讯 今年全国高考考试大纲日前出炉，在语文考试大纲的第6页最底下一行，用比正文小一号的字体写着“每一个错别字扣1分，重复的不计”。这一条是针对语文试卷中作文考试的第六条——标点正确，不写错别字，而特别提出的注解。但也就是这么一点小小的变化，却也引起了各方的关注。
　　昨天，记者从省教育考试院了解到，对于全国高考考试大纲中对语文考试的这一微调，有关负责人表示，这应该是一条评分标准，而非命题原则，具体还是要看阅卷老师如何把握评分原则。
　　据了解，浙江高考命题已多年采取自主命题方式，今年将继续自行组织高考命题，科目为语文、数学、英语。省教育考试院有关负责人说，浙江的考题不会超出全国考纲的范围。根据教育部的考试大纲，并结合浙江实际，制定浙江高考《考试说明》，有望于月底出台。
　　考生这个政策让女生占了便宜
　　昨天，记者联系了杭城多所重点高中。据了解，教育部出台的2008年全国高考考纲还没有到达学校，所以今年的高考考生也都还没有看到。
　　不过，通过网络，已有个别学生了解到了考纲变化的一些内容。对于语文作文“错一字扣一分”的新标准，学生们的反应是：“那不就意味着，作文里几个错别字，就能把大家的高考分数拉开了？”
　　学生们说，高考总分不能差1分，1分就可能是重点线上或线下，差1分排名就得往后数十数百甚至数千位。而现在作文里写错1个字就要损失1分，如果写作文时错别字多，那考生的损失就太大了。
　　“这个政策，让女生占便宜了，我们男生亏了。”一些男生认为，通常女生写字都比较认真，错别字较少，而男生大多比较粗心，写字潦草，错别字出现几率也就高很多。
　　对于男生们的这种说法，不少女生也表示赞同，她们觉得，这条新标准，对于一向很少写错别字的人来说，影响不大。
　　语文老师这一“板子”有点太迟太突然
　　相比考生，语文老师对于这一新标准的反应更为激烈。不少老师指出，让学生养成良好的书写习惯是对的，但这一新的评分标准未免有些过了，毕竟高考作文题主要考的是学生写作文的能力。
　　“高考对于作文错别字的扣分新要求，应该是考虑到让学生更重视书写这个基础。我想，在这个高考指挥棒下，学生是会千方百计去把字写正确的。”杭四中的钟建富老师说，作为语文老师，他当然也一直希望有手段能够让学生把字练好，写正确。
　　但是，看到这一新标准，他又很担心。因为，他觉得语文不只是基础，还有人文性，应该更关注学生的视野，关注学生的思想，关注学生的文采。基础比例重了，人文性因素必然减少，这个导向就未必好。“再说，语文的基础不只是书写，把书写正确作为一个重要的衡量手段也会误导学生，甚至误导教师，认为基础就是书写了。”
　　钟建富说，在信息化的今天，学生书写差与电脑打字有关，书写不好的学生，打字未必也不好。而且，书写的基础是小学时就应该打好的，这一“板子”打在高考时的学生身上，未免太迟太突然了。
　　阅卷老师理论上可行实际操作有困难
　　除了觉得这一新变化来得太迟太突然外，一些语文老师还担心，语文作文阅卷老师能否到位地实行这一评分标准。
　　昨天，记者联系了一位有着多年高考作文阅卷经验的语文老师，他表示，新的作文评分要求，理论上是可以的，但实际操作起来，是有困难的，尤其是我省已实行网上阅卷。
　　“如果是在纸质的作文卷上直接进行批改，那还可以将错别字一个个圈出来，一批、二批的老师也可以进行比对。”该老师说，但是网上阅卷后，无法清楚圈出作文中的错别字，只能是心中大概记一下有几个错别字，这种统计并不准确，更无法进行前后比对，“以前3个错别字，才扣1分，估算一下问题不大，如果错1个就要扣1分，那就不能估算了。”他坦言，阅卷老师在实际阅卷中，很可能会放学生一马，并不会扣得这么狠。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

