云南省高考录取今年新增一个“985”院校批次
　　·填报志愿时间：6月27日至6月30日 
　　·本科第一批次录取时间：7月10日至7月15日 
　　·全部录取结束：8月20日之前 
　　·外语口试时间：6月10日、11日 
　　云南省2008年高考填报志愿时间为6月27日至6月30日。记者昨日获悉，今年云南省继续实行“平行第二志愿”的录取方式，但增加了一个“985”院校批次，即把38所“985”院校作为一个单独录取批次，考生除可以填报“985”院校批次外，还可填报非“985”院校的其他第一批次本科院校。相关人士分析，“985”院校批次的增加，意味着云南省考生报考余地将更大，也有利于高校选拔人才。 
　　新增“985”院校批次 
　　据了解，今年提前录取院校志愿按本科、高职(专科)两个层次分栏填报。每个层次有一个学校志愿，4个专业志愿。参加高考的考生均可填报提前录取军事院校(限应届高中毕业生)、司法警察院校、免费师范生、香港院校志愿。报考空军飞行学员、民航飞行学员、公安警察、北京电子科技学院等院校的只有面试、政审合格的考生方能填报。填报志愿时，军事院校、空军飞行学员、民航飞行学员、公安警察院校、司法警察院校、免费师范生、香港院校、北京电子科技学院等院校只能填报其中一类，不得兼报。 
　　与往年不同的是，今年，提前批次录取结束后，云南省将按“985”院校、第一批本科院校、第二批本科院校、第三批本科院校、第一批高职(专科)院校、第二批高职(专科)院校志愿分栏填报志愿。对于各个批次，考生均可填报一个第一志愿，5个平行第二志愿，每个院校志愿可填报4个专业志愿。符合高等学校少数民族预科班招生条件的考生，可在相应批次填报相应的一个预科志愿。 
　　全部录取8月20日前结束 
　　云南省高考录取工作将于7月上旬开始。其中，本科第一批次录取工作在7月10日至7月15日之间进行，全部(各批次)录取工作在8月20日之前结束。据了解，高校招生仍实行计算机远程网上录取。省招考办全面实行远程录取管理模式，各高等学校在校内采取远程异地录取方式开展录取工作。 
　　另悉，报考外语院校、专业及报考科技外语及需要加试外语口试专业的考生，外语除笔试外，均须参加省招考办统一组织的外语口试。外语口试时间在6月10日、11日两天内进行。 
　　- 新闻链接 
　　“985”工程高校名单 
　　清华大学、北京大学、中国科技大学、南京大学、复旦大学、上海交通大学、西安交通大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、南开大学、天津大学、东南大学、华中科技大学、武汉大学、厦门大学、山东大学、湖南大学、中国海洋大学、中南大学、吉林大学、北京理工大学、大连理工大学、北京航空航天大学、重庆大学、电子科技大学、四川大学、华南理工大学、中山大学、兰州大学、东北大学、西北工业大学、同济大学、北京师范大学、中国人民大学、中国农业大学、国防科技大学、中央民族大学、西北农林科技大学。(完)(刘超) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

