高三生看到课本就很烦 专家支招应对考试焦虑
　　本报记者 叶琦 
　　“我从小学习成绩就名列前茅，现在已经到了高考的冲刺阶段，却不想念书了，害怕考试失利对不起爷爷、奶奶。现在看到课本就很烦躁，想出家。”离高考的日子越来越近，正在读高三并一直忙于准备高考的小林突然和家人说不想念书了，这让对她寄予厚望的家人乱了方寸。
　　小林的父母在外经商不在身边，她从小与爷爷、奶奶生活在一起，性格比较内向。爷爷、奶奶都是知识分子，对小林管教比较严格，她已经习惯按他们规定的轨道来生活，凡事很少自己拿主意。由于家庭背景优越，小林不能轻易与别的小朋友一起玩乐，与父母的关系也较疏远。
　　小林说，由于高考的压力，特别是分到重点班后高手之间的竞争所带来的压力，使她害怕面对高考。高考前班级气氛紧张而沉闷，大家都忙于复习功课，就连课间休息10分钟也少有人走动，渴望友情的小林试图与分班后的新同学打成一片，却“没有人愿意听我说话”。与同学交往的不愉快加上高考带来的巨大压力，使小林常常失眠，后来还连续地做噩梦，梦到的尽是考得不好、题目做不出、考试来不及等等。
　　“真到了考试的时候，脑子里就乱七八糟的，有时脑子里还有个声音在唱歌，也不知唱的是什么，就是不想做题。”小林说，自己还一直担心别的同学要么保送，要么高考加分，要么就是有推荐表，而自己什么都没有，压力特别大。就在她陷入困惑时，疼爱她的奶奶又生病住院了，这对她来说，又是一个打击。由于害怕自己高考失利对不起爷爷、奶奶，小林想逃离那个令她害怕的地方——学校。 
　　小林的高考日记 
　　1月18日：今天下午本来应该考英语的，结果没去。出事了，好朋友张某离家出走了，本来我以为她是说着玩的，没想到她真的去见她的网友了。后来我来到她家，帮忙安慰阿姨，并接受审问，把她会去的所有地方全都抖了出来。看着阿姨着急的样子，我居然在心里觉得好笑，甚至有点幸灾乐祸。走了就走了，何必搞得这么夸张呢，还不是你们自己逼出来的。在我看来，她只不过是选择了另一种解压的方式罢了，其实在心里还是挺佩服张某的，我也想过，只是一直没敢去做。奶奶生病了，不敢再叫她担心。
　　1月23日：这几天心情一直不好，吃得也不多，很想大病一场，住到医院里去。看什么都没劲，做什么都烦，非常非常的害怕，因为感觉考试考得很差。
　　3月8日：今天是三八妇女节——看了日记才发现的。现在，每天的功课已经让我稀里糊涂了。今天中午，班主任找我谈过话，让我看了上学期期终考试的成绩，马马虎虎还可以，但可怕的在后面——四校联考一定惨不忍睹。他讲了一大堆，什么“感恩”、“责任”，我知道他是好人，但我不要这些，要是他能给我高考加10分就好了。有时我也会担心，会不会为了读书而把其他的都丢了，不讲原则不择手段……可现在也读得不怎么样。我实在觉得没意思。
　　4月3日：今天在回家的路上突然有种很抓狂的感觉，感觉自己就要爆发了，很想找个人大骂一通。晚上和爷爷顶嘴了，我知道这样不行，我知道他们是爱我的。但真的想逃避一段时间，真的想明天就高考，管它考得怎么样。考不上就去出家。每天过安静平和的生活，不用面对这么多人，这么多事，只要面对自己和自己的内心。 
　　案例点评 
　　国家二级心理咨询师高东凡说，小林的案例属于学校恐惧症的反映，主要表现为在高考和考试焦虑等问题上高焦虑与低自信相联结，干扰了学习。小林的这些表现有着深刻的家庭原因，爷爷奶奶的严厉和人际关系的冷漠使她对自己的生活缺少目标和责任感，学习和生活都是被动的，为别人活着。一旦这一信念遭到破坏，就易于受环境的影响，这也是她形成强迫和依赖倾向的原因。
　　高东凡建议，一方面要通过为小林分析她考取理想大学的可能性，并给予学习方法上的指导，以减轻她的考试焦虑；另一方面，通过引导小林多从别人的立场来解释自己的被冷落，以缓解她对新的学习环境的不适应，并且掌握一些放松自己的方法。这时候，心理咨询、心理援助是使青少年找到现实的对应机制解决问题的有效手段。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

