青海省内3所本科院校计划招生人数为9260人
　　青海新闻网讯 日前，青海大学、青海民族学院、青海师范大学3所省内本科院校的招生计划已经确定，今年计划招生人数为9260人。3所高校在四川的招生计划基本不会改变，学校还将根据实际情况对受灾家庭考生实行优惠政策。
　　今年，青海大学计划招生3350人。其中，本科2600人、专科550人、预科200人。据学校招生办公室负责人介绍，青海大学不会改变面向四川招收40名考生的招生计划。目前，学校已经拿出三万元对学校四川籍的160名在校生给予补助。预计，新生入学后，学校还将出台相应的减免措施，让受灾家庭学生顺利完成学业。
　　青海民族学院计划招生3040人。其中，本科2100人、专科440人、预科500人。据学校有关负责人介绍，尽管招生规模有的时候会按照地区进行调剂，但是今年在四川的招生指标与去年的招生指标一样，计划招收四川籍考生30人。据统计，学校目前有100多名四川籍在校生，学校将根据受灾家庭学生的实际情况采取减免学费、补助生活费等优惠政策。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

