五位高考评卷学科大组长点评贵州高考试卷
　　我省普通高考评卷工作于6月10日正式开始，目前评卷教师正在紧张地评阅试卷。昨天，在贵州师范大学高考评卷基地，五位评卷学科大组长对今年的试题和评卷进程进行了点评和介绍。　
　　目前，各学科阅卷任务已过半。从现阶段各科主观题的评卷来看，英语和理科综合的得分情况比去年略有上升，数学、语文和文科综合有所下降。但由于阅卷工作还在进行，所以这还不是最终结论。
　　英语：作文好写难出彩　　
　　点评人：习晓明(英语评卷组大组长、师大外国语学院院长)　　
　　今年高考英语试题的题型和近几年基本相同，考生都比较熟悉，难易程度与去年持平。　　
　　从目前的阅卷情况来看，三个主观题的得分率有所提高。改错题平均得分比去年略有提高，作文题也比去年提高了1分左右。　　
　　单词拼写方面主要考查学生的基本功。今年填空的单词分别是：认出、三明治、游泳、翻译和二月。这几个单词基本是课堂和口语常用词，但丢分的考生不少。　　
　　短文改错题，今年的题材是原本估计可能在作文中出现的奥运内容，考生都比较熟悉，而且错误也很典型。但今年改错题的语法要点不在于句子本身，而是在文章的整体。考生要对应上下文，才能改出错误。另外，今年很多考生在使用改错标识上很不规范，各种标识五花八门。她提醒考生，今后一定要严格按照规范，正确使用改错标识。　　
　　今年的书面表达题的内容和形式上都没有求新。体裁是最常见的书信，内容也是考生非常熟悉的“如何学习好语言”。格式不是考题的要点，提示也非常清楚。句子并不复杂，词汇量也不大，所以总体难度也有所降低。大多数考生都能找到合适的词句进行表达。虽然英语作文好写，但是要写得漂亮却不容易。因为要写得好不仅要表达好，还要使用多样化的词句，文章的上下承接要有技巧。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

