香港大学网上申请6月15日截止 英语面试分两轮
　　今年，香港大学将向内地招收250名到300名本科生，我省在其内地自主招生范围内，应届高考生均可申请。昨日上午，香港大学本科招生咨询会在厦门一中举行，虽然下着暴雨，但很多家长和学生仍赶往会场倾听。
　　申请人可用网上申请系统或以书面申请方式递交申请表格，成功申请者将获香港大学电邮确认通知。书面申请截止日期为4月30日，网络申请截至6月15日。填写申请表时，请务必写清电邮地址，以方便确认。
　　港大招生录取具体流程为，书面申请和网上申请结束后，6月下旬将安排英语面试，预计7月初就可知道最终的录取结果。
　　什么样的考生有面试资格？英语面试，要如何准备，考官如何打分？这两个问题无疑是众多考生和家长最关心的。昨日，记者就此问题采访了港大中国事务处的相关负责人。
　　据介绍，是否能进入面试，主要看考生的高考成绩，根据申请人数和申请情况，切一定比例的考生参加面试。港大招生录取，除了看高考分数外，还看英语面试情况。该负责人介绍说，英语面试不仅考考生的英语能力，还看考生学习之外的一些综合素质。有些考生可能发音、语言表达不是最好的，但也有可能被录取。
　　该负责人透露说，英语面试分两轮，整轮英语面试有4名考官打分，成绩相对公平。第一轮是自我表达，一般3到5分钟。内容主要是个人自我介绍，比如说来自哪里，喜欢什么，考生根据自己的情况发挥。这一轮有两名考官给考生打分。

