对话武书连：从大学排名谈高考志愿
　　随着2008年高考(微博)的临近，如何选择学校和专业，又成了考生和家长关注的话题。近日，人民网记者对《中国大学评价》课题组组长武书连先生进行了专访，请他就考生和家长关心的问题进行解答。
　　大学排名为高考生提供了全面了解大学的快速通道
　　记者：作为我国大学评价和排名领域的专家，针对今年的大学排行，您对考生和家长们的建议是什么？
　　武书连：大学评价以及由大学评价产生的大学排名，是大学各项办学指标的集中体现，是社会全面了解大学综合实力的快速通道。因此，利用大学排行榜报考大学，可以用较少的时间处理较多的信息，起到事半功倍的效果。
　　通常，一个比较完善的、基本满足考生和家长需要的大学排名，应该包括大学综合排名、各学科门类排名、各本科专业排名等项指标。只有这样的大学排名，才能使考生即可以从整体上把握各个大学的综合实力，又可以了解各个大学不同学科、不同专业的学术水平，便于考生和家长决策。我所在的《中国大学评价》课题组，很早就向社会提供了包括综合排名、各学科门类排名、各本科专业排名的大学排行榜；并且自2003年开始，每年由中国统计出版社出版一本当年的《挑大学 选专业—高考志愿填报指南》。《挑大学 选专业—高考志愿填报指南》将我国各普通本科大学的综合排名以及各学科、各专业的排名，清楚地展现在考生面前。考生和家长通过《挑大学 选专业—高考志愿填报指南》，可以很快了解自己感兴趣的大学和专业的基本情况，便于从容挑选自己感兴趣的大学和专业。
　　当然，大学排行榜不是万能的。考生和家长除了参考大学排名和专业排名外，还应该通过其他渠道和方式，全面了解感兴趣的学校各方面的情况，最后再结合自己的人生发展规划，选择最适合自己发展的学校和专业。

