高考后大喜大悲 小心别做下病
　　本报讯(记者叶青)高考结束，沈阳市5万多高考考生进入考后“放羊”期。心理专家指出，高考如同各种灾难、事故、惊喜等事件一样，属于一种紧张的急性应激事件，容易引起心理应激反应。如果过渡不当，很容易引发身体和心理的多种疾病。
　　放纵型：当心适应障碍症
　　“从考完试的当天下午，孩子就抓不着影了。”一位考生家长说。有相当大的一部分考生，将生活习惯来了个180度大转弯，立即投入到疯狂放纵的状态中。
　　医大四院心理医生 吴凡：这是一种“心理补偿”行为。从生理学的角度讲，高考考生情绪高度紧张，肾上腺素分泌呈高峰期，导致了亢奋、放纵这种状态。但如果持续两三周如此，就会进入衰竭期，变得萎靡，提不起精神，进而出现失眠、乏力、食欲减退等症状，甚至出现内分泌失调、心血管、呼吸系统功能紊乱等。如果整个暑假，考生一直如此，可能引发未来的适应障碍症。
　　消极型：别让抑郁致恶果
　　也有相当一部分考生整日把自己关在家中，不与外界接触。这一类考生中，大多因估分不理想所致，表现为情绪低落、悲观、自闭，不想与父母沟通。
　　吴凡：这种孩子的情绪处于非常敏感的时期，父母处理不当或不进行输导，持续下去，很容易出现严重的心理问题。例如抑郁症。家长应多对孩子说“你只要尽力了就好”、“高考并不是人生惟一的选择”等宽慰的话。如果孩子症状持续不缓解，且有发展倾向，就需要到医院就诊了。
　　焦虑型：家长需多加安慰
　　有的考生对成绩究竟如何感觉没有把握，情绪高度紧张、烦躁、坐立不安、吃不下睡不好。此外，考前习惯了饭来张口衣来伸手，考后家长一般不再会把孩子照顾得这么周到，以至孩子出现强烈的心理落差，增加焦虑情绪。
　　中国医大附属盛京医院心理门诊主任 王旭梅：家长切不可因考完试就完全撤销对孩子生活上的细致照顾，应慢慢转变，也不要对考试成绩表现得过度关心。
　　盲目型：小心心理误差大
　　一些考生抱定不必再受高考煎熬的心态，盲目发泄，烧课本，卖课本。
　　吴凡：这样的考生易发生二次应激反应，形成高考和落榜两次应急打击，考生可能出现严重的心理压抑。
　　无论出现哪种情况，家长与考生都可协商制定时间规划表，将旅游、参加社会活动、适当娱乐放松、开发新的学习兴趣等内容合理穿插。另外，家长要让考生逐渐投入到生活自理能力的学习上，帮助他们实现心理上的“断奶”。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

