河北高考卷评析：历史难度下降彰显能力
　　出场教师：衡水中学 李军燕
　　与2007年普通高校文科综合历史试题的褒贬不一相比，2008年历史试题较为符合学生的“胃口”，试题难度下降，材料缩短，考生反映做起来较为顺手、自如。
　　-试题结构稳中有新
　　自从2000年进入“3+文(理)科综合”高考模式以来，文科综合卷历史选择题绝大多数呈现为专题模式。这种考试形式有考查集中化、内容专题化、跨度扩大化、时空古今化的优点，但也明显暴露出考查知识面窄、试题容量小等弊端。2007年选择题一改文科综合考试以来主题式题组考查的形式，仅仅设计了14—17题一组考查军队变化的题组，其他的均为零散的历史知识点。而2008年选择题完全删除专题式选择题，知识考查更加全面和灵活。
　　-内容考查突出主干
　　与2007年文综历史相比，今年高考删去了较难、较偏的内容，真正把所学知识在试题中活化、迁移和上升，突出了主干知识。试题通过引用课本以外的知识和丰富的社会素材，形成新的问题情景，构成新的设问角度，但无论如何，其知识的落脚点还落实在构成学科基本内容或理论的主体范围内。以此切入，题显得不难。
　　-注重基础，彰显能力
　　以选择题为例，均为考查相对独立的基础知识，注重考查历史问题的认识过程，只要根据题意，认真分析材料或选项，把历史事件、历史现象放到特定的历史条件下进行分析认识，调动所学知识来思考便可以正确判断，所以没有怪、偏的感觉，较好地实现了对基础知识和基本能力的考查功能，特别强调基础知识的准确理解和把握。即使12题考查的是阴阳方位的确定，在历史教学中涉及较少，但语文教学多次涉及，与2007年的“谥号”题具有传承性，考查历史基本功和历史素养，这也是很多考生意料之中的。
　　而主观题源于教材又高于教材，不拘泥于教材的表述。如37题以中外选官制度的不同对比来综合考查，检验考生获取和解读信息、调动和运用知识、描述和阐释事物、论证和探讨问题四种能力，突出了试题的选拔性，充分体现了以知识为载体，以能力立意的指导思想。(记者：吕海波) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

