河北工业大学2008年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：河北工业大学本科招生网近日公布了2008年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　一、学校基本情况
　　1.河北工业大学位于天津市。
　　2.河北工业大学为公办普通高校，上级主管部门为河北省教育厅。
　　3.河北工业大学是国家“211工程”重点建设的大学，具备学士、硕士、博士、博士后完整的人才培养体系。学生毕业，颁发教育部统一印制的河北工业大学学历证书、学位证书。
　　二、2008年招生计划
　　4.经河北省教育厅审核批准，河北工业大学2008年面向河北、天津、北京等全国30个省市计划招收本科生3100人。
　　本科生招生计划中含国防定向生110人，面向河北、天津等全国10个省市招生。
　　5.河北工业大学2008年面向河北省招收专科生800人，在廊坊分校就读至毕业，学生毕业，颁发教育部统一印制的河北工业大学专科学历证书。
　　三、学校录取原则
　　6.学校录取新生的原则：以全国普通高等学校招生考试成绩为主要依据，德、智、体全面衡量，择优录取。
　　7.考生必须符合教育部制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的身体健康条件。
　　8.按照考生报考学校志愿先后录取，即先录取学校第一志愿的考生，若第一志愿不满时，再考虑第二志愿考生。
　　9.对于进档考生，以分数优先为原则安排考生专业志愿。第一专业志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿投档，以此类推。当某考生所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将调剂到录取计划未满的专业，不服从专业调剂的考生，予以退档。
　　四、部分专业具体要求
　　10.建筑学、城市规划专业的考生要求有徒手绘画基础；工业设计专业的考生要求有美术基础；计算机科学与技术、管理科学与工程类、经济学类专业学生入学后外语教学为英语。
　　11. 艺术设计专业考生专业成绩以各省、市专业联考成绩为准，高考外语成绩卷面分不低于50分。
　　12. 公共事业管理专业学生在廊坊分校报到、就读至毕业。
　　五、收费标准
　　13.本科学生学费5000元/人/年，艺术设计专业学费8000元/人/年，专科生学费5000元/人/年。
　　六、其它事项
　　14.地址：天津市红桥区光荣道八号 邮政编码：300130
　　招生办公室电话： 022-60204029
　　网址：www.hebut.edu.cn 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

