大河报：联合新浪网 三大平台供考生咨询
　　今年我省考生逼近百万，考生人数连续第二年位居全国首位。昨日，省政府在郑州召开电视电话会进行考前总动员。
　　离高考还有一个多星期的时间，在最后的冲刺阶段，考生和家长该做怎样的准备？有哪些问题需要咨询？秉着不打扰考生复习、多为考生家长提供服务的原则，本报从今天起将联合新浪考试频道、移动、联通等单位再次启动“助考热线”。
　　三大平台供考生咨询
　　本报将联合新浪考试频道、移动、联通及郑州互联时空信息科技有限责任公司等，提供三大平台供考生咨询。
　　一是短信平台：移动用户可编发咨询问题，直接发送到10657006007037；联通用户可编写咨询问题，直接发送到10628668007。
　　二是大河教育博客，网址：http://blog.sina.com.cn/dhbjy。博客目前已开通，考生和家长不但可以在上面看到及时、丰富的高考政策信息，还能读到有趣的高考故事。读者还可以通过博客提问，与本报记者、招生专家互动。当然，高考期间，如果您遇到了感人的、新鲜的高考故事，您对高考有什么好的建议，也可通过大河教育博客将这些精彩的内容记录上去。
　　三是发送电子邮件，助考热线电子邮箱：dhbwxx@163.com。
　　我们将依据考试和录取的安排，分两个时段开通这三大平台。第一阶段从今天开始到6月6日，为考前服务阶段；第二阶段，6月9日～15日，为填报志愿阶段。
　　在此期间，考生如需要咨询招考录取政策，家长若需要了解如何为考生做好心理等后勤服务，均可通过“助考热线”与我们联系。本报将带着考生和家长提出的问题请教教育、招生、心理、营养等方面的专家，并集中在报纸上给予回答。
　　专家团“扩容”
　　今年，本报高考专家团成员将再次“扩容”，不仅邀请了我省教育、招生方面的专家，我们还将继续联合新浪考试频道邀请国内招考及心理等方面的权威一起来为考生解答问题。
　　作为本报的老朋友，北大、清华、复旦、上海交大、浙大、南开、天大、北师大、北航、中山大学、郑大、河大、河师大、河南农大、河南理工大、河科大、河南工大、新乡医学院、华北水院、河南中医学院、郑州轻院、中原工学院、河南财院、郑州航院、河南工程学院等院校招生专家也会以热线或接受采访的形式解答考生的问题。(记者：王曦辉 实习生 张杨)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

