2008年澳门大学网上报名正在进行中
　　新浪考试讯：2008年澳门大学招生报名开始，登录http://aoda.zk789.net/可直接进行网上报名。
　　报名注意事项：
　　●申请人在报名前先浏览澳门大学网页 www.umac.mo/reg/chn，了解2008/2009学年内地学生入学要求和开办课程等资料。申请人最多可填报两个志愿。 
　　●当申请人填完网上报名资料后，须点击“提交”，并“确认”报名资料。未“提交”及“确认”的报名资料不予处理。 
　　●申请人必须认真填写每项资料，成功报名后，系统将派发唯一“参考编号”，务必牢记你的参考编号，建议打印报名表以备保存。如需修改报名资料，申请人必须凭系统派发的“参考编号”和身份证号在报名成功两天内点击“考生登录”链接后进行更改，逾时将无法更改任何资料。 
　　●申请人姓名必须与身份证姓名相同。 
　　●申请人将在4个工作天内收到由澳门大学发出的电子邮件通知，确认报名成功，并派发查询密码。获取查询密码后考生方可缴费。申请人点击邮件内链接，根据提示使用国际信用卡(网上实时付款)或电汇(于两个工作天内)缴纳报名费。收到电子邮件后逾期(两个工作天内)未缴费者视其放弃报名。
　　●大学确认收到报名费后，将以电子邮件通知申请人，电子邮件中还将告知分派的“申请编号”。申请人也可自行点击电子邮件内链接、登录系统查阅是否已经成功缴费 (电汇日起计，约需5-7个工作日)。如未收到有关电子邮件，请致函到电子邮箱admission@umac.mo查询。 
　　●由于报读澳门大学并不影响报考内地大学，但澳门大学有一定的申请程序，因此建议申请人尽早报名，以免影响办理缴费手续。网上报名日期为2008年5月19至6月30日23时59分，逾时不再受理报名。 
　　●申请人只能在网上申请报名一次，重复报名将可能影响其录取资格。如果未提交完整报名数据的申请不予处理。 
　　●每份申请报名费为澳门币300元正(可缴纳同额港币)，缴费方式将随电子邮件通知。报名费一经缴纳或多缴，恕不退还。 
　　●如申请人需查询报名申请进度，可登入澳门大学网址(isw.umac.mo/naweb_application/faces/mainland.jspx)，输入“参考编号”和“密码”后查阅。 
　　●有关澳门大学最新招生信息，请浏览网页 www.umac.mo/reg/chn。 
　　●有关入学申请查询，请以电子邮件方式联系澳门大学注册处。 
　　电子邮箱 : admission@umac.mo 

