黑龙江招考办公布17所港澳院校报名录取办法
　　东北网6月1日讯 今年高考，将有12所香港高校和5所澳门高校在黑龙江省招生。昨天，就这17所港澳院校招生时如何报名、录取等具体问题，省招考办有关人士进行详细介绍，希望对广大考生选择、填报高考志愿时有所帮助。
　　据了解，今年香港中文大学、香港城市大学、香港大学、香港理工大学、香港科技大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院等12所香港院校，以及澳门大学、澳门科技大学、澳门理工大学、旅游学院、澳门镜湖护理学院等5所澳门院校在黑龙江省招生。
　　其中，黑龙江省报考香港中文大学、香港城市大学的考生可直接参加高考报名。从今年起，香港中文大学、香港城市大学录取时，不再考虑对考生的各类照顾加分等优惠要求，黑龙江省将按考生高考实际成绩向两校投档。两校将在黑龙江省文理科提前批次实行远程网上录取。
　　报考香港其他10所院校的考生，需按规定时间向所报院校申请网上报名，并根据考生高考成绩和对考生的面试成绩录取。7月7日前，10所香港院校将把录取名单报省招考办，并办理录取手续。凡被这些院校录取且已经本人确认就读的考生，不再参加内地高校录取。
　　7月15日前，省招考办将把报考澳门5所院校的考生成绩等情况反馈给澳门高教办，由各院校依据考生的高考成绩和本校相关要求决定录取并发放录取通知书。已被澳门院校录取的考生，不影响内地院校录取，由考生自主选择决定入学报到澳门院校或内地院校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

