云南省高考作文打出满分 预计20日阅卷结束
　　记者昨日获悉，我省高考语文已打出满分作文。
　　记者从语文组阅卷教师处了解到，阅卷软件有一个“放大”或“缩小”的功能，对于试卷上看不清楚的字迹，阅卷教师会放大阅卷区，并仔细审阅，不会因为字迹潦草扣分。不过，如果是作文，每个错字就会扣掉一分。记者在现场看到，一名考生在作文部分将“批判”错写成“批叛”，因此被扣掉一分。
　　截至昨天，语文学科已有满分作文出现。从部分阅卷教师处了解到，考生立意多样，但只要符合语言通顺、结构完整等基本标准，一般都会在45分以上(总分60)。其中，一些考生还在作文中写到了“汶川地震”等内容，但阅卷教师明确表示，不会因为题材而额外加分。
　　戒备森严的现场，宽敞明亮的教室，阅卷老师一个个聚精会神地盯着电脑屏幕。对于我省今年全面采用的“2＋1＋1”评卷模式。省招考办主任朱华山介绍，试卷的每道题至少有两位教师评阅，各学科评卷组严格把握评分标准，对所有评过的试卷都做100%的复查，并适时跟踪教师评卷的质量和进度，确保了阅卷质量。今后，我省将根据阅卷过程中发现的教育盲点和缺陷，总结规律，指导今后初、高中需要在哪些方面加强训练和学习。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

