香港城市大学本周六在杭举办招生说明会
　　本报讯 今年，继香港科技大学、香港大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港教育学院来浙江举办“招生说明会”之后，第六所香港高校——香港城市大学将于本周六下午携强大阵势来浙招揽优秀高考生。
　　香港城市大学是香港特别行政区政府资助的高等学府，采用内地高考“统招”方式，通过提前批次录取内地高考生。考生若在提前批次未获城大录取，仍能进入本一批次内地重点大学的录取安排。
　　记者采访城大招生办获悉，内地考生应循“统招计划”报读城大，无须另行填写入学申请表。城大以学院为招生单位，考生须按学院(商学院、人文及社会科学学院、科学及工程学院与法律学院)来填报专业志愿；学生在进入大学基础年课程第二个学期，按所属学院辖下之学系及专业(课程)的要求和学生意向选择本科课程；投档原则分数优先，择优录取；城大不接收任何加分，不接受退档要求。
　　据悉，香港城市大学今年在浙江省的录取名额为19名考生，其中7名文科生、12名理科生。学校鼓励分数达到浙江省第一批重点大学录取分数线60分以上(含60分)的理科考生、达50分以上的文科考生，并且英语成绩达120分以上的考生报考城大。上述分数的考生可以拿到城大“入门奖学金”。
　　为鼓励和吸引内地优秀学子到香港城市大学就读本科学士学位课程，该学院2008年继续提供优厚的“入门奖学金”，共分四类：(1)状元奖学金48万；(2)分等奖学金(头等为“每年学费全免”，二等为“每年学费半免”)；(3)全国奥赛或国际竞赛获奖者奖学金8万；(4)运动员奖学金16万。入学后，学期和学年表现优异者亦可获学院及学系颁发或由社会赞助提供之其他多种奖学金。
　　4月19日(本星期六)下午两点半，香港城市大学在浙江图书馆2楼报告厅(杭州曙光路73号)，举办招生说明会，有意向报考的学生和家长可前往咨询。
　　网址：www.cityu.edu.hk/mainland 

