浙江40万人周末高考 1300余校在浙招27.4万人
　　时报讯 6月7日、8日，今年高考将如期举行。昨天，记者从省教育考试院获悉，今年报考人数与去年基本持平，其中普通高校统考统招报名人数为36.5万人，比2007年增加0.5万人；高职单考单招报考人数为3.4万人，比2007年减少0.7万人。
　　1300余所高校招收27.4万人
　　今年，省内外1300余所普通高校，将在我省招收约27.4万名考生。其中，普通高校统考统招计划约26.2万人，高职单考单招计划约1.2万人。
　　据了解，今年，高考全省共设置了363个考点、13828个考场，将有5万名左右工作人员参加高考各项工作。
　　日前，省政府、省教育厅领导分赴全省各地检查、指导高考前准备工作，各级教育行政部门、考试机构正积极会同公安、卫生、信息、交通、电力、环保等部门，对备考各环节进行审慎的检查，确保高考万无一失。
　　继续启用无线电跟踪监控
　　考风考纪是确保考试公平公正的关键一环，今年我省继续启用无线电跟踪监控，在高考期间对当地考点周边的可疑信号进行巡查监控，重点防范和查处无线发射等考试作弊行为；重点防范代考替考和有组织的群体性舞弊；重点治理考点周边环境。
　　每位考生须诚信考试，一旦发生考试违规舞弊行为，其违规舞弊事实及处理结果将记录到考生电子档案，录取时供学校参考。同时，该记录将纳入国家和省两级诚信档案系统，伴随考生终身。
　　7月上旬开始录取
　　今年我省高校招生工作进程也已确定，6月7日至8日全省考生参加统一高考后，10日至22日进行网上阅卷及成绩处理，6月25日前公布高考成绩并进行各批次划线，6月25日至28日考生填报志愿，高考录取工作在7月上旬至8月下旬之间分批、分类进行。单招单考(高职)录取适当提前。
　　今年我省招生过程中的各环节，全面推进“阳光工程”，严格执行以招生政策公开、高校招生资格及有关考生资格公开、招生计划公开、录取信息公开、考生咨询及申诉渠道公开和重大违规舞弊事件处理结果公开为主要内容的“六公开”制度，确保高考的公正、公平。
　　-提醒
　　1.不要迟到，开考15分钟后考生不准进入考点，考生交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。考生尽可能在考前一天熟悉考场，并留意赴考途中所需时间及选用何种交通工具等事项。
　　2.高考所有科目全面实施网上阅卷，考生应准备2B铅笔、黑色字迹的钢笔或签字笔，并严格按答题要求进行答题。
　　3.务必诚信考试。考生要认真了解诚信考试、考风考纪等方面的规定和注意事项。考生进入考场，除允许携带的物品外，其他物品一律不能带。考生特别注意不要将通讯工具带入试场，否则就属违反考试纪律而将受到处罚。
　　-相关
　　今年，我省普通高考科目设置继续采取“3＋文综／理综”的模式。“文综／理综”满分为300分，其他各科满分均为150分，总分为750分。
　　考试时间安排如下：
　　6月7日 6月8日
　　上午9：00-11：30 语文 文综/理综
　　下午15：00-17：00 数学 外语
　　通讯员 薛平 时报记者 方秀芬 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

