云南6月12日开始网上阅卷 高考成绩25日可查
　　“考试环境怎么样？”“你们有没有什么要求？”昨天上午，省委高校工委书记、省教育厅厅长罗崇敏，省教育厅副厅长王建颖一行走访了昆一中、昆八中、云大附中等考点，慰问了考生、陪考家长、监考教师等。
　　云大附中是今年新增的一个考点。现场查看了该考点内一系列服务设施后，罗崇敏要求监考监视及工作人员要站好最后一班岗，加强监管，优质服务，让考生在优质环境里考出自己的最佳水平。在昆八中考点内，罗崇敏与昆十四中几名考生一一握手，鼓励他们认真考试、愉快考试、文明考试，希望他们考出能力、考出知识、考出品质，不辜负家长和老师的期望。
　　记者从省招考办了解到，高考两天期间，我省秩序井然，考试顺利。省招考办和昆明市招考办提前面向社会公布的监督电话，除了少数咨询高考事宜的来电外，没有接到任何有关高考纪律投诉的电话。从6月12日起，我省将开始进行网上阅卷，届时，省招考办将组织考生代表、家长代表、人大代表、政协委员等参观、巡视阅卷现场。预计到6月25日，考生均可通过云南省招考网(www.ynzs.cn)查询到各自的高考成绩。和往年有所不同的是，今年的网络查分取代了从前的声讯电话台，高考成绩将只通知到考生本人，不向考生所在州、市及学校下发成绩单。
　　从明天起至11日，报考外语院校、专业及报考科技外语及需要加试外语口试专业的考生，须参加省招考办统一组织的外语口试，地点在昆明学院(昆师路)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

