青海2008年考生多3000余名 招办认为正常
　　连日来，西宁晚报关于今年我省高考工作情况的报道在社会上引起了广泛的关注。昨日，记者就广大考生及家长关心的问题，又先后走访了省、市招办进行了深入了解。 
　　在省招办记者了解到，今年我省报名参加高考的人数共有40627人，比去年增加3000多人，比前年增加5582人。省招办普招科负责人说，从数字上看，今年报考的人数增加了许多，但从近三年来的情况看，还是比较正常的。2006年全省报考人数为35045人，招生计划是24238名；2007年全省报考人数为38000人，招生计划是23887名；今年全省报考人数达40627人，招生计划目前还未确定。分析考生增加的原因，主要有两个方面的因素，一是高中应届生毕业人数增加，二是国家招生计划压缩。应届生人数的增加是由于人口自然增加所致，而招生计划的压缩则造成了往届生参加高考人数的增加。至于外省借读生，则每年保持在1000人左右的平稳状态，对考生报考人数增加没有多大关系。所以说，今年我省考生人数的增加是近几年逐年增加的表现，也是正常的事情，关键要看招生计划是否增加，目前这一问题还不得而知，但从近年的情况看，是逐年减少。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

