08年澳门5高校在河北省招生 报名截至6月30日
　　本报讯 “今年有5所澳门高校面向内地招收本科生，招生计划不分省，总数超过1350名”、“考生可通过网络提交申请，报名于6月30日截止”……澳门高校代表团昨日在石家庄召开招生说明会，回答了我省考生和家长关心的问题。
　　据介绍，澳门现有公立和私立高等院校共10所，今年有5所院校面向我省招收本科学生，分别为澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学和澳门镜湖护理学院。择优录取时，除澳门科技大学要求考生高考成绩达到所在省的本科二批录取控制分数线外，其余4所澳门高校均要求考生达到或超过所在省的本科一批录取控制分数线。此外，旅游学院和镜湖护理学院需面试。澳门科技大学在高考成绩外，将同时参考学生在高中时代的成绩及品德表现。
　　据介绍，报考澳门高校与报考内地高校不冲突，考生若收到澳门高校录取通知书和内地高校录取通知书，可任选其一。为吸引内地优秀考生入读，澳门高校均设有发放给优秀新生的奖学金，奖学金额度通常等于一年的学费和住宿费。今年澳门各高校主要采取网上报名的方式，报读澳门科技大学及镜湖学院的考生也可通过省市招生单位报名。面向我省招收本科学生的5所澳门高校网址为：澳门大学( www.umac.mo/reg/chn )、澳门理工学院( www.ipm.edu.mo )、澳门旅游学院( www.ift.edu.mo )、澳门科技大学( www.must.edu.mo )和澳门镜湖护理学院( www.kwnc.edu.mo )。
　　据了解，澳门高校去年首次在我省招生，最终有156名河北考生赴澳求学。澳门大学招生负责人表示，因学校不同，学生在澳门读书所需费用有所不同，通常情况下，每人每年约需4至9万元人民币。
　　另悉，澳门大学、澳门科技大学兼收本科生及研究生，另一所澳门高校亚洲(澳门)国际公开大学则只招收硕士和博士研究生。(记者：许静)

