东北农业大学2008年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：东北农业大学本科招生网近日公布了2008年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　一、 学校名称：东北农业大学；地址：黑龙江省哈尔滨市香坊区木材街59号
　　二、 学校办学层次：开展博士、硕士、普通本科、高职和成人教育。
　　三、 学校为公办、全日制大学，是全国首批进入“211工程”重点建设大学之一。
    五、1、生物科学、生物技术、生物工程、动物医学(七年)、英语专业招收英语考生。学制为八年的生物科学专业实行本硕博分流培养，录取分数必须高出招生省份重点线40分；动物医学专业实行本硕分流培养，学制七年；英语专业加试口语。 2、 招收艺术设计专业的考生在文化课成绩达到招生省份艺术类本科控制线后，按照招生省份联考术科成绩从高到低录取(山东、河北、江西艺术类考生除以上条件外还必须获得东北农业大学颁发的术科成绩合格证书)。 3、 中俄合作办学专业采取学制2.5(国内)+2.5(国外)教学模式，毕业发两国文凭，其中计算机科学技术、土地资源管理、国际经济与贸易是与俄罗斯太平洋国立大学合作办学，金融学、会计学、工商管理、食品科学与工程是与俄罗斯远东国立技术水产大学合作办学；
　　六、校本部的各专业颁发东北农业大学普通高等教育本科学历证书
　　七、原则上认可各省、自治区、直辖市教育厅或高招办有关加分和优先录取的政策和做法，对具有体育加分和文艺特长的考生须经学校审核认可。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

