香港大学08高考来湖南招生 医学院首招内地生
　　本报讯 昨日，香港大学来长举行招生说明会，计划今年在内地招本科生250～300人，计划与去年相同，但其医学院首次在内地招生；理学士、工程学士课程从今年起按大类招生，不细分专业，第二年才进行专业分流。
　　港大面试以英文进行
　　据香港大学招生办主任陈燕玲介绍，应届内地高考生均可申请报读香港大学。港大的内地招生会优先考虑考生的高考成绩和在面试中的综合表现。具体面试的日期和地点将于6月中旬公布。面试将以英文进行。主要评估考生的实际英语能力、沟通与表达能力。
　　报考港大书面申请截止日期为4月30日(以邮戳日期为准)。网上申请截止日期为6月15日。被录取的考生须交3万元人民币作为2008至2009年度内地大学委培学习的费用。在港大就读期间，非本地生每年学费大约10万港币，住宿费和生活费每年约5万港币。
　　入学奖学金最高14万港币一年
　　港大将拨款900万元设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的学生，每个入学奖学金最高可达港币14万元一年，共发放3年。而委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。
　　港大将安排所有新生在内地大学学习一年。学生在委培学校将修读与港大录取专业相同或相近的专业。内地委培院校有上海交通大学、中山大学、北京大学、南京大学、浙江大学、清华大学，复旦大学及厦门大学。港大会按照学生的户籍或学籍所在地安排委培学校。湖南考生在浙江大学委培。(记者：徐媛)

