延边大学2008年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：延边大学本科招生网近日公布了2008年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　为全面贯彻执行教育部关于依法治招工作的有关文件精神，做好2008年招生工作，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关文件，制定本章程。
　　一、        学校名称：延边大学，学校国标代码：10184
　　二、        校址：校本部(吉林省延吉市公园路977号)、医学部校区(局子街121号)、护理学院校区(健康路39号 )、艺术学院校区(爱丹路1587号)、科学技术学院校区(朝阳街236号)及农学院校区(龙井市海兰西路1095号)。
　　三、        办学类型及层次：以本科生教育为主，涵盖博士研究生、硕士研究生、专科生、留学生、成人教育的公办全日制普通高等学校。
　　四、        招生计划及招生条件
　　(一)      招生计划：2008年招生总数为4410人，其中本科4210人，专科200人。文史类1427人，理工类2583人，艺术(文)250人，艺术(理)20人，体育(文)10人，体育(理)120人。具体分省分专业招生人数及有关说明见招生来源计划表。
　　(二)      少数民族预科班招生计划：2008年招生计划为300人。
　　(三)      男女比例：舞蹈学专业在山东省计划中招男生15名、女生3名，其他专业不限性别。
　　(四)      外语语种：英语、日语(零起点)、德语、教育技术、初等教育(专科)等专业和科学技术学院的护理学、建筑学、朝鲜语专业，以及中外合作办学的专业招英语考生；日语、英语(零起点)、对外汉语专业招日语考生；工学类、医学类、农学类的各专业及心理学、俄语专业招英语或日语考生。
　　(五)      身体及健康状况的要求：执行教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。凡在考生体检表中所列不宜读的专业，学校不予录取。新生入学后学校组织复查，不合格者按学校有关规定处理。旅游管理专业要求女生身高160cm以上，男生身高170cm以上。
　　五、        录取规则
　　(一)              遵循坚持公平、公正、公开，德、智、体全面考核，择优录取的原则。
　　(二)              根据招生有关规定，体育和艺术类专业按招生计划的150%以内投档，其他专业按招生计划的120%以内投档。
　　(三)              答卷语种：中国少数民族语言文学、新闻学、英语(零起点)专业只招朝鲜语答卷考生；朝鲜语、汉语言文学专业只招汉语答卷考生。
　　(四)              民族要求：除个别专业有答卷限制或民族限制的专业外，吉林省的招生计划总数中50%招朝鲜族考生；黑龙江省、辽宁省两省计划的民族要求均在分省招生来源招生计划中标注，其他省份无民族要求。少数民族预科班，招生计划的80%招朝鲜族、20%招其他少数民族。
　　(五)              凡符合国家有关政策规定照顾的考生，在同等条件下优先录取。
　　(六)              志愿录取原则：采取“志愿清”的方式录取,即当第一学校志愿考生生源不足时从后序学校志愿考生中补齐；第一专业志愿考生生源不足时从后序专业志愿考生中补齐；有志愿的生源不足时，从服从专业调剂的考生中补齐。
　　(七)              专业录取原则：采取“专业清”的方式录取，即采取专业志愿优先的原则，充分尊重考生的志愿，按考生填写的志愿顺序由高分到低分择优录取。相同分数，参考专业相关单科成绩。
　　(八)              体育教育、艺术类专业的录取原则：体育教育专业计划的50%，招收朝鲜族考生，生源不足时以其他民族考生补齐；按术科成绩和文化课成绩各录取50%，同等条件术科成绩高者优先。艺术类专业在进入投档分数线考生按专业考试成绩排序，择优录取。专业测试要求：美术类承认各省招生办组织的联考成绩，其他类均须通过我校组织的专业考试。
　　(九)              对口招生专业的录取原则：根据招生计划的100%投档，按志愿由高分到低分择优录取。
　　(十)              运动训练专业的录取原则：达到国家二级运动员以上标准，通过我校专业考试及国家体育总局统一组织的文化课考试，成绩达到录取控制线者，按专业考试成绩择优录取。
　　(十一)      高水平运动员的录取原则：符合国家高水平运动员录取条件，参加我校组织的专业课复试，成绩合格并达到各省规定的录取线，按高考成绩择优录取并选择专业。
　　(十二)      少数民族预科班，招收应届毕业生，不招收补报志愿考生。
　　六、        收费标准
　　学费：执行吉林省物价局、财政局、教育厅规定的收费标准。
　　住宿费：400-600元/年·人(8人间)；1200元/年·人(四人间)。
　　七、        颁发学历证书的学校名称及证书种类
　　颁发延边大学的全日制普通高等学校本、专科毕业证书。本科毕业生符合授予学位条件的，授予学士学位。
　　八、        录取查询
　　主要通过各省招生管理部门向社会发布的录取信息，其次在延边大学主页“录取查询系统”查询。
　　九、        联系方式
　　学校网址：www.ybu.edu.cn  招生办网址：zsb.ybu.edu.cn 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

