40627名考生参加高考 青海严审封堵高考移民
　　记者从3月12日下午召开的青海省招办新闻发布会上获悉，2008年青海将有40627名考生参加高考，比去年增加3000余人。
　　为做好今年全省普通高考报名和对赴省外借读高中生在青高考资格审查工作，青海省人民政府高度重视，出台了《关于认真做好普通高校招生考试资格审查工作的通知》，对招生资格审查提出了很高的要求，实行了省、州(地、市)、县三级教育、公安部门在考生资格审查、封堵高考移民工作责任制和责任追究制度；实行了县(区)政府责任制，建立专项督查制度。《通知》规定，对为“高考移民”出具假学籍、假证明、假户口的以及审查工作出现失误的当事人，一律予以党纪处理。
　　今年起，考生资格审查工作由基层初审、省招办终审改为公安对考生家庭户籍及落户时间进行审查；考区招办对考生所提供资料的真实性进行核实，县(区)教育行政部门对本县(区)招办的审查结果进行核实，州(地、市)教育行政部门对辖区各县(区)招办的注册考生进行最后审查；若有疑问省招办再予以审查，强化了基层招办的责任。
　　在高考报名工作中，该省33个考区的教育及招办工作人员、公安户籍人员，按照《通知》精神，严格实行户籍、学籍“双籍认定”制度，采取了高中学籍电子注册、户籍底册核查、报名资格在当地公示等一系列行之有效的办法。特别审查了从外省迁入青海户口考生及家庭成员的“准迁证”、“迁移证”，对有疑问的考生采取下学校、访社区、查户口等办法，进行实地调查、取证，确认其是否符合报考条件。并坚持谁审查，谁签字，谁负责，严防“高考移民”。
　　据悉，这次在对该省干部职工子女和农牧民子女赴外省借读的审查注册登记工作中，审查出不合格考生300余人，仅西宁市四区就有27人未给予注册；高考报名工作中，审查出不合格考生100余人，仅西宁四区不合格考生就有14人。
　　新闻发布会上，该省招办新闻发言人还就“有几千名修建青藏铁路职工子女由外省到青海省参加高考”的传言，郑重申明没有此事。
　　明确青海省政府、省招办也没有制定什么新的或特殊的政策，让修建青藏铁路职工子女来青海参加高考，将来也不会出台牺牲青海考生利益的招生政策，请广大考生和家长放心。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

