厦大到香港“抢”生源 08年下调三专业录取线
　　今天是厦门大学建校87周年，香港教育工作者联会会长杨耀忠昨率访问团到厦大进行交流访问。厦大相关负责人表示，厦大要到香港“抢”优秀学生。
　　昨天下午，由香港主要中学的校长和负责人组成的访问团与厦大相关负责人进行了座谈，双方就如何进一步鼓励和支持香港学生来厦门学习交换了意见。厦门大学副校长邬大光对访问团来访表示欢迎，希望并相信访问团的来访能进一步增进香港教育界对内地高校，特别是对厦大的了解，使更多的香港学生报考厦大。
　　下调三专业录取分数线
　　厦大招生办主任詹心丽向访问团中的中学校长表示，厦大在学术研究、地理位置、文化传统等方面，都具备吸引香港学生的优势，以前厦大都比较重视对台的招生，而忽视了在香港的中学中 “推销”自己。今年，厦大愿意接收一些报考了清华、北大等内地一流高校后没有被录取的香港学生，如果他们在第二志愿中报考了厦大，并且所在中学可以证明考生比较优秀。另外，詹心丽表示，今年香港学生报考厦大的国际经济与贸易、中医学、新闻学这三个专业，录取的联考分数线还会再下调一些。
　　驻港办事处积极筹建中
　　詹心丽说，厦大香港招生不仅是规模要扩大，更重要的是要招收到优秀的学生。厦大在香港的校友已有近万人，十分活跃，其中不乏一些香港的知名人士。目前校友会已经在积极准备为就读厦门的香港学生设立专项奖学金，厦大的驻香港办事处也已经在积极筹建中。
　　在座谈中，访问团成员建议厦大针对香港学生的需求举办夏令营，让学生们亲临厦大，了解厦大，还可以让目前在厦大的香港学生利用假期回港宣传等，以此增强厦大在香港学生中的吸引力。今天，访问团一行还将参观厦大漳州校区，实地了解厦大的办学条件。
　　据介绍，目前厦大有在校的香港学生179名，其中本科生115人，硕士研究生6人，博士研究生2人。(记者：陈洋钦)

