今年青海高考报名人数首次突破4万 再创新高
　　青海新闻网讯 今年我省高考报名人数首次突破4万人，比去年增加了三千多人，再创历史新高。
　　记者从4月1号召开的2008年全省普通高校招生工作会议上了解到：去年，我省圆满地完成了国家和省内下达的招生任务，实际录取新生24863名，完成了招生计划的102%。取消了300多名在青落户省外学生的注册资格、270名“搭桥户”、假学籍等违纪考生的报名、录取资格，维护了广大考生的利益。
　　今年我省考试科目仍然按照“3加文科综合、理科综合”方案执行，全省设33个考区，考生必须持《准考证》、《身份证》才能参加高考、专业考试、外语口试和有关院校的面试。
　　为做好今年的考试招生工作，会议要求，招考部门要继续实施“阳光工程”，力争使今年的普通高校招生工作做到管理更严格，服务更到位，信息更透明，制度更完善，监督更有力；要继续深入开展对广大考生的诚信教育，严厉打击违规招生和中介诈骗。各级招办要在成绩公布、录取等重要时段，设立专门的咨询机构，选派业务精、政策熟的同志为考生和家长解疑释惑；要严格审查报考资格，重点整治“高考移民”通过转学、在省内中学空挂学籍、在农牧民家庭空挂户籍等手段实现在青海参加高考的违纪行为；要认真审查考生的加分条件，对享受照顾加分的考生，各招考部门要在高考前进行公示，对弄虚作假的坚决查处；要严格执行招生计划，招生院校不得调减计划总量，确实因专业、生源等原因需要调整招生计划的，院校必须按照计划管理程序报批，通过科类、专业或层次调整等形式完成招生计划总量。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

