面对香港高校“招手”要理性 报考考虑三因素
　　近日，香港多所高校启动了2008年内地本科生的招生宣传。和往年相比,今年各校明显增加了招生人数和奖学金力度,香港还将给非本地生提供兼职和更多工作机会。不过，有关人士提醒，绝大多数香港高校对学生的英语水平都有比较高的要求，学费也较高，考生应关注各校招生资讯，根据自身实际情况理性报考。
　　提前批港校只看原始分
　　香港中文大学和香港城市大学近日公布2008年本科招生计划。两校继续纳入内地提前批计划招生。香港中文大学在上海招生计划为13名，其中文科3名、理科10名；香港城市大学在上海招生计划为21名，其中文科7名、理科14名。上海考生如在提前批次未被两校录取，将不影响他所填报的“一本”“二本”及高职(专科)院校志愿的录取。
　　报考港中文大和港城市大的学生要参加高考，且高考成绩达到考生所在地的一本分数线。两校将依据考生的高考成绩择优录取，不设面试。
　　对于内地考生的英文成绩，两校均有明确要求。在高考成绩相同或相当的情况下，将优先录取符合相关学院具体要求和英语考试分数高的内地考生。两校今年均只看高考原始成绩，不含政策加分。
　　部分港校增加学费和招生计划
　　据了解，香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学和香港公开大学的学费保持不变。
　　今年被香港浸会大学录取的内地考生第一年学费将维持6万港币，第二学年调整为7.5万港币。香港教育学院和香港岭南大学均增加1万港币，达到7万港币。
　　香港城市大学近日也公布，2008年入读该校的内地学生，第一年学年学费为7万元港币，第二年学年至学生毕业学年的学费为每学年8万元港币。学校提醒，如在学期间，香港特区政府调高最低学费标准，以上学费也会做出调整。
　　除了学费增加，不少高校也表示将增加今年的内地招生计划。如港大表示，今年在内地的总招生人数有望达到300多人。
　　首次允许校内兼职打工
　　以往,没有获得香港入境事务处处长批准的非本地学生是不可以在港兼职工作的。而与内地相比,港高校昂贵的学费给不少内地生家庭增添了很大压力。因此,港府新政策将出台相应配套措施,给非本地生提供兼职和更多工作机会。
　　今后,全日制的非本地学生只要在港就读时间不少于1学年,便可在院校的安排下,从事与学科有关的实习工作;就学期间还可在校内兼职打工,但每星期不超过20小时;暑假期间打工时间不受限制。特区政府还延长了毕业生找工作的期限,以前允许内地生毕业后3个月内可在香港找工作,现在这个期限将可能延长到1年。
　　录取分普遍高出一本线
　　据了解，港理工大学去年招收上海考生的平均分为：理科551分，文科532分。港城市大去年招生上海学生24人，其中理科15人，文科9人。最低录取分数理科536分，文科525分。而去年本市第一批本科录取分数线理科为461分，文科为465分。也就是说，一般高于第一批本科录取控制分数线70分左右的考生将有被录取的可能。
　　香港浸会大学和香港教育学院也表示，考生成绩达到一本分数线，才能获得面试资格。香港公开大学则要求考生达到生源所在地第二批本科录取控制分数线。
　　除香港中文大学和香港城市大学两所列入提前批次的港校不设面试外，大多数香港高校在上海均设有面试点，面试时间安排在6月28日到7月1日之间，届时学校会通过电子邮件等形式通知考生。
　　奖学金项目有所增加
　　香港城市大学对外联络合作处交流项目经理黄月有介绍，今年香港城市大学奖学金计划除了去年就设有的状元奖学金、分等奖学金、全国奥赛国际竞赛获奖者奖学金外，还增加了运动员奖学金。运动员奖学金是为了运动成绩和文化成绩都很出色的运动员而设立的，奖学金金额为每年4万港币，要求考生具有国家一级运动员及以上称号。据统计，被城市大学录取的考生中90%都能获得不同的奖学金。
　　香港理工大学也设立了学术和非学术奖学金，以吸引优秀学生报考。奖学金最高可达每年11万港币。

