高考热线：可不可用中性笔填表或答题
　　青海新闻网讯
　　问：什么时候才能知道省内外高等院校在青海的所有招生计划？
　　答：根据《青海省2008年普通高等学校招生工作进程表》规定，省内外在青招生计划将于6月10日前公布。
　　问：今年公安、司法院校只招应届高中毕业生吗？
　　答：关于这个问题，今年的《公安(司法)普通高等学校招生简章》中明确规定是“高中毕业”。
　　问：高考时可不可用中性笔填表或答题？
　　答：关于用什么笔填表、答题都在考生准考证上印得明明白白了，考生必须仔细看清并记住，考生家长也应在临考前提醒考生。有一点必须说明，在每门课的试卷上一定要始终用同一种笔答题，中途切不可换成两种或两种以上的笔。
　　问：我省提前单独录取的高校都有哪些？
　　答：军队(含国防生、飞行员、武装警察学院)、公安(警察)和司法院校的治安、侦察学等本科，航海类，体育(本、专科)，艺术类本科，中国青年政治学院、北京电子科技学院和其他经我省批准的院校。
　　问：如果报考了定向或预科志愿，考上后会不会是在最后录取？
　　答：不一定，《青海省2008年普通高等学校招生工作实施细则》中明确指出，省内外院校的本科定向招生和少数民族预科随招生院校录取批次同时进行。
　　问：西宁市的考生能不能报考省内院校的少数民族预科班？
　　答：省内院校少数民族预科班只招收六州少数民族考生、海东六县及大通、湟中、湟源三县农村户口的少数民族考生，预科一年后，根据其学习成绩优劣，再分配到本、专科层次和专业。 (西宁晚报  卡拉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

