港澳求学必看：衣食住行先“体验”(图)
　　今年越来越多的香港、澳门大学向内地学生抛出了“橄榄枝”。可伴随着赴港澳求学，孩子和家长心中却都有些忐忑：香港、澳门的生活到底是怎么样，内地学生能否适应，又怎样才能融入当地的生活，适应当地的环境呢？ 
　　衣 别忘带轻便、防水的外套 
　　香港、澳门都是亚热带的气候，没有明显的四季感。由于在春秋季节，平均温度介于18℃至28℃，晚间天气较凉，所以在短袖外再加一件轻便外衣最适合不过；冬季，温度通常在14℃至20℃之间，因此内地学生并不会感觉特别寒冷，不过多变的天气偶尔也会骤降至10℃以下，因此还是应该备齐羊毛衣服及外套等，以防不时之需。港澳的夏天不会太热，平均温度保持在26℃至33℃左右，因此夏季只需穿棉质轻便衣服或T恤即可，但上课的教室一般空调会开得很大，所以最好还是带上一两件夹克或者类似的衣服。
　　另外需要提醒的是，香港、澳门上半年的天气有些潮，成天都会让人有湿漉漉的感觉，所以内地学生千万别忘记带件防水的外套。
　　大家都知道香港是购物的天堂，不仅服装款式多种多样，价格也与内地相差不多，不少名牌甚至比内地还要便宜。而在澳门的服装市场，价格更是比香港还要便宜。所以内地学生去那里求学，不用大包小包带很多衣服过去。
　　食 自己动手开伙最节省 
　　香港人的饮食习惯讲究清淡，不喜油腻。一般各所高校都有各种各样的餐厅，风格迥异，因此内地学生不用担心自己吃不惯那里的食物。
　　但和内地相比，香港大学里食堂饭菜的价格往往比较贵，比如南京酱鸭菜饭要21港元，叉烧饭17港元，以港币和人民币的比值来看，同样的价格在内地高校的食堂里，可以吃得更好更丰盛。据了解，香港的大学里最便宜的也要15港元一顿，而一般则都要在25港元左右，这样算下来每个月光吃饭大概就要花费1500港元到2000港元左右，对于内地学生来说，是开销中最大的一笔。
　　好在香港高校中住宿的地方一般都会有个小厨房，可以方便学生自己动手做饭做菜，由于自己做饭比在餐厅里吃来得便宜，因此学生如果有空闲时间，不妨自己动动手，这样可以省下一笔不小的费用。
　　澳门地方不大，却是一个饮食文化十分发达的城市，同香港一样，学校里也有各种各具风味的餐厅，不论是汉堡、面食、薄饼、烤肉串都应有尽有，绝对能满足学生吃香喝辣或清淡口味的不同要求。但和香港不同的是，这里的价格比香港要便宜一些，有些食品甚至比内地还要便宜。学生用在吃上的月消费大概在1200澳门元左右。
　　住 自带枕头棉被调整作息时间 
　　香港高校的宿舍分为两人房和三人房，一年的住宿费，一般在7000港元左右，条件可以说比内地任何大学的条件都要好，里面配备了空调、厨房等设备。不过因为宿舍有限，又要保证非本地生(内地学生和国际学生)住寝室，所以一般来说，住宿舍的香港学生比较少。
　　但需要提醒内地学生的是，香港、澳门的大学宿舍都不提供枕头、棉被等物品，所以去香港、澳门的时候，可别忘记带条被子，被子不用太大，中等的就行。因为被子在那里的价格都很高。当然也可以向宿舍管理站租用，不过价格昂贵，每天的租金大约是35港元。
　　应该说，在香港、澳门，学生宿舍不单纯只是一个学生居住的地方，它还是学会、社团教育和活动的场所。
　　香港、澳门的作息时间也和内地很不一样，那里的学生习惯过夜生活，他们通常在凌晨两三点才入睡，所以内地学生最好在去之前适当调整一下自己的作息时间，以免到了那里后产生不适应。毕竟同在一间宿舍生活的人如果作息时间不同，那会是件非常痛苦的事情。
　　行 办张八达通卡乘车可打折 
　　香港的交通非常发达，主要交通工具有铁路、地铁、出租车、公车、公共小型巴士、渡海轮船等。在香港，地铁、小巴连接得非常好，但是价格比内地要贵，香港打的起步价为15港元，并且同内地一样，堵车也要记费。地铁的票价一般是4港元到26港元，巴士是1.2港元到34.2港元之间，坐小巴的费用则在2港元到20港元间。
　　这里要提醒内地学生，到了香港之后，要尽快办张八达通卡，因为有了这张卡，乘车就可以打对折，该卡可在各个火车地铁站办理，50港元卡费，再加100港元车费一共需要150港元。当然，有了这张卡后，在大部分的大小巴士以及火车、地铁站便都可以刷卡，甚至在有的食堂、餐厅、超市也都接受八达通刷卡。此外，给卡充值也不用去地铁站，任意一家7-eleven都可以，而且只要你在乘了标有KCR标志的大巴后，在45分钟内再乘KCR，就可以豁免车费，并且一天内如果第二次乘KCR还可以享有八折的优惠，在地铁站则可以兑换免费车票。
　　因为澳门面积比较小，所以走路就可以到达大部分地方。如果天气炎热或者遇上雨天，学生才会选择巴士、的士等，价格比香港便宜。巴士每位是2.5澳门元到5澳门元，出租车的起步价是10澳门元。

