高校“抢状元”大战已开始 奖学金疯涨
　　虽然高考成绩还没出来，但各大高校的奖助学金政策已经纷纷出炉，“状元”奖学金更是一路走高：清华将状元奖金从2万元提高到4万元，另外据说如果文科状元考上清华人文学院还可另加6万元；北大状元奖金也从2万元提高到5万元；广东省内，状元最高奖金达到10万元。 
　　实际上，高考结束还不到两天，高校“抢人”大战已开始。 
　　战术一 “贴身”服务
　　不久前，清华大学副校长袁驷带领该校招生负责人远赴广东省，与省内部分重点高中的校长面对面“商讨”今年的高招事宜，并邀请了众多媒体参与。 
　　在这次会议上，袁驷向校长们作出了“录取零风险”的承诺：该校招生老师将根据对学生分数及志愿的了解，给出一个参考的“分数线”，一般来说考生达到这个分数线，填报清华就可以保证被录取。同时，该校招生负责人向与会的中学校长们公开了自己的手机号码。“请校长们一定要转告优秀的同学，我们的手机24小时开机，提供全天候的咨询与服务！” 
　　这大概是清华大学这些年来在广东最为“落力”的一次招生宣传。今年广东省高考填报志愿的方式由考前填报改为出分后填报。对全省的尖子考生而言，他们对自身的位置更加了解；对高校而言，对最优秀生源的争夺将更加激烈。 
　　作为清华最大“对手”的北大，其实早从几年前已经开始了更为细致的招生宣传战术:从高一开始就掌握并跟踪广东几所著名中学的优秀学生资料。每年高考前，直接对这些考生进行“一对一”的工作，游说他们报考北大，并给予填报志愿的细心指导。 
　　因为清华、北大在各地招生人数有限，因此这样“贴身”的服务效果一直非常显著。但是今年考后出分填报志愿，考生会选择北大还是清华，不到最后一分钟谁也不知道，因此两所学校的竞争会更激烈。而文理科两名“状元”，将成为这两所学校一较高下的一个重要指标。 
　　战术二 高额奖金
　　最早在高考招生中掀起奖金风暴的是香港高校，但今年将这个风暴推向白热化的却是内地的名校，并将竞争的焦点直接锁定“状元”。 
　　清华大学宣布，今年高考各省市第一名和国际奥赛的金银牌获得者所获的“新生奖学金”将从2万元提高至4万元，据说如果是文科状元报考清华人文学院，还另加6万元。而各省市高考的第2~10名学生也将获得2万元奖学金。此外，清华还专门设立了“优秀新生暑期海外研修奖学金”。从大一开始，优秀新生就有机会到国外著名大学进行研修，国际旅费和在海外的研修及食宿费用等全部由该奖学金资助。 
　　北大也不甘示弱，将最高奖学金从2万元提高到5万元。但学校表示，奖学金不再依高考成绩发放，改为申请制，批准时要考虑学生的综合素质，状元不一定能获奖学金。
　　与清华北大相比，各地省内高校对于“状元”的争夺自然有心无力，尤其是考后填报志愿，让省内高校招到状元的机会大幅下降，但这也没有削弱各高校通过奖学金吸引考生的决心。
　　战术三 展现前景
　　相比内地高校频频出招应对志愿填报新政策，香港高校招生今年则明显减少了热度。 
　　通过几年的运作，香港高校在内地的招生从最初的“试水”，到受追捧而“大热”，如今港校、学生、家长三方都逐渐回归理性。最显著的表现就是港校在内地的招生计划暂停扩大，均保持在2007年的水平，有个别高校如香港科技大学甚至缩减了招生规模。 
　　此外，有4所港校已确定上调学费，与此同时也上调了奖学金。前几年，人们对港校高达几十万元的奖学金还是瞠目结舌，但如今考生和家长都明白，几十万元，也不过是刚刚够香港读书的学费和生活费。 
　　相比高额奖金，香港高校更强调为考生所提供的美好前景。从大环境来看，香港政府也在推“新政”以吸引内地优秀生源:应届非本地毕业生可无条件留港12个月，香港高校招收非本地本科生的比例将逐步从目前的10%增至20%，就学期间还可在校内兼职打工。同时，港校在招生专业、课程设置等方面进行了调整。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

