云南08高考报名人数突破26万 推行高招阳光工程
　　春城晚报讯(刘超)距离今年高考还有1个月的时间，在昨天召开的全省普通高校招生考试工作电视电话会议透露，今年，云南省将重点防范和打击有组织、有预谋的“团伙舞弊”、请人替考、“内外勾结”以及利用现代通信工具作弊等严重舞弊行为。
　　继续实施招生“阳光工程” 
　　会上，副省长高峰讲话指出，今年高考期间，正逢北京奥运会火炬传递在云南省举行，部分城市街道封闭可能会影响考生准时应考。因此，交警部门和各学校要积极配合，预先做好高考期间考场道路的疏通工作，各地将认真制定应对高校招生各环节突发事件的应急预案，做到防范于未然。 
　　今年，云南省将继续实施高校招生“阳光工程”，将按照招生工作“六公开”、“六不准”的要求，将一切应该公开、需要公开和能够公开的招生信息公开，并认真执行招生录取政策，对任何考生都不搞政策外照顾，坚决杜绝无计划、超计划、体制外招生。 
　　高分考生可享个性服务 
　　今年，云南省将进一步规范录取工作程序，优化志愿填报办法及投档方式，切实解决高分落榜问题，努力降低高分考生的落榜率。同时，加强对考生填报志愿的辅导服务，引导考生从实际出发，尊重考生本人的选择，增强针对性，合理填报志愿。特别值得一提的是，将对高分考生实行个性化服务，并积极加强与考生的联系和信息反馈，努力提高录取新生报到率。 
　　据了解，去年云南省高考报名人数为20.5万人，今年的报名人数则突破了26万人，招生录取压力有所增加。今年，在积极争取部属高校和省外院校招生计划的同时，将继续挖掘省内高校的潜力，合理扩大招生规模。 
　　严惩高二学生参加高考 
　　今年，云南省将继续强化防范高科技作弊措施，通过“人防和机防”结合、“严防和严打”结合的办法，在16个州市都建设一个示范考点，形成全省首批设置合理、功能齐全的标准化考点。并在全省的所有考点配备俗称“手机探测狗”的无线电信号探测仪和金属探测器。 
　　今年，省招办在对考生和工作人员违反规定行为的处理上都加大了力度。其中，对违规参加高考的高二学生，其应届毕业当年也不得报名参加全国统考；对大学在校生参与高考的，将开除其学籍；对作弊严重的考生，第二年不得参加高考。同时，对指使、组织或参与组织高中非应届毕业在校生或在校大学生参加高考的人员，停止其下一年度参加国家教育考试工作资格，其所在单位还将给予行政处分。(完) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

