报名人数持续回落 港校内地招生热为何不再升温
　　今年内地学生报名人数除香港大学等个别高校仍有增加外，大多数港校首次出现滑落
　　据新华社香港6月26日电(记者 吕诺) 持续多年的“港校内地招生热”，今年突然出现了拐点。记者走访香港高校发现，内地学生报名人数除香港大学等个别高校仍有增加外，大多数港校首次出现滑落。“港校热”为何不再升温？
　　报名人数
　　从持续增长到明显回落
　　香港高校招收内地本科生始于1998年。目前，香港招收内地全日制本科生的院校已增加到12所，他们是香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港科技大学、香港城市大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院。
　　10年来，香港高校对内地招生规模不断扩大。2008年，香港更加热情地向内地优秀人才招手。特区政府将2008年大学非本地生的比例上限由10%提高至20%，部分高校也扩大了在内地的招生名额。一些高校还增加了奖学金名额。
　　与此同时，香港入境处放宽了非本地生在港工作限制，允许他们从事兼职或全职暑期工作，毕业后也可申请在港逗留1年找工作。
　　面对一系列利好消息，内地报名人数持续上扬的势头却在2008年出人意料地逆转。香港浸会大学教务处助理教务长梁慧儿说：“浸大自2003年起对内地招生，报名人数由最初数百人按年递增至去年的5000多人，今年数字首次回落。”
　　多所香港高校今年内地生报读人数大幅减少。其中，浸会大学减少近2000人，科技大学减少近2000人，理工大学减少1000多人，香港教育学院减少近百人。
　　考生心态
　　从趋之若鹜到趋于冷静
　　香港高校普遍认为，今年内地报名人数下降，主要是因为港校入学门槛高，招生分数线令不少学生望而却步。
　　教育部新闻发言人王旭明说，港校内地招生起步时的“热”，有“新奇”、“不了解”等多方面原因。随着时间的推移，人们渐趋理性，“其实没有什么‘最好’的教育，适合自己的才是最好的。”
　　目前，教育部已和德国、英国、日本、澳大利亚等30多个国家和地区签署了学历、学位和文凭互认协议。这表明，内地高等教育得到了越来越多国家的认可。
　　近几年，香港高校在内地招生规模为每年1000多人，其中只有部分成绩特别优秀的考生才能获得全额奖学金，大部分是缴纳高额学费的自费生，学费和生活费加起来，每年在10万港元以上。考生必然也要考虑经济承受能力等因素。
　　高等教育
　　从“狼来了”到“鲶鱼效应”
　　近年来，香港高校以高额的奖学金、灵活的人才选拔和培养方式、与国际高度接轨的办学体制以及香港的国际城市地位等优势，迅速赢得内地考生垂青。一些内地“高考状元”放弃清华、北大转投香港高校的消息不时传出，有人甚至质疑内地名校是否已沦为二流，更有人惊呼：“狼来了！”
　　如今，随着内地考生的选择日趋理性，各界对港校招生的态度也变得冷静。在教育全球化的背景下，不但中国学生可以更自由地选择留学海外，本地优质生源不足的境外高校也纷纷将中国作为全球招生地。人们越来越认同的是，境外优质教育资源的进入，使内地高等教育发生了一种“鲶鱼效应”。
　　香港理工大学传讯及公共事务高级经理黎明辉认为，“港校招生热”只是内地高等教育经受全球化冲击的一个信号。随着时间的推移，中国教育面临的国际竞争将日益激烈。
　　香港高校对内地招生，不但使内地考生在“一考定终身”中多了一种全新的选择，也在一定程度上增强了内地名校的竞争意识。近年来，内地正在推进高校自主招生和教学改革，积极开展中外合作办学，提高对学生的奖励和资助力度。而香港高校的办学模式、招生模式、培养模式，都给内地高校提供了一种参考。
　　王旭明认为，香港高校到内地招生，增进了香港和内地之间的教育交流与影响。不仅仅是对高等教育，对各级各类教育的发展都有积极作用。 

