江西08年高校招生5个批次录取7月4日开始
　　录取主要有六个环节
　　记者昨日从江西省高招办获悉，目前江西高招录取的各项准备工作正紧锣密鼓地进行，江西师大瑶湖校区内的国际交流中心周围已经设置了警戒，跟录取有关的所有人员以及设备等均已全部到位。
　　据省高招办有关人士介绍，今年是我省第三年在江西师大瑶湖校区进行高招录取，江西省高招部门对今年的高招录取工作做了充分的准备。为了让更多考生了解高招录取工作的程序和环节，省高招办在招生工作即将开录之际，提醒全省广大考生多熟悉一些相关录取信息。据了解，一个考生被录取的整个过程主要包括以下几个环节：投档、阅档、预录、录检、打单和填发通知书。
　　录取现场设信访接待处
　　此外，在录取过程中，江西高招部门还将采取程序监督、纪检监察部门全程监督、新闻媒体监督、人大政协监督以及考生和家长的监督等措施，让高招工作更加公平、公正。与此同时，省高招办目前已在录取现场设立了信访接待处，专门接待考生和家长咨询或反映问题，信访接待处将与高招录取同步在4日正式对外开放。
　　录取结果将及时公开
　　省高招办有关负责人表示，与往年一样，江西高招录取过程完全透明，录取结果将及时公开，考生录取信息也将通过多种渠道向社会广为公布。考生可通过网上查询、省高招办信访查询以及全省11地市招办查询等方式获悉录取结果。
　　录取分5个批次
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：记者昨日从江西省高招办获悉，我省2008年高招录取共分为5个录取批次，其中本科层次4个批次、专科层次1个批次。
　　提前本科
　　包括军事、武警、公安、师范类院校以及其他高校的航海、司法类专业、外省高校的艺术和体育类专业，景德镇陶瓷学院的艺术类专业和普通高等学校招收的国防生。
　　提醒
　　在文理科提前录取中，既有执行一本分数线的，也有执行二本分数线。例如北京师大、华东师大、中国政法、国防科大、江西师大等院校录取时执行一本分数线；中国青年政法、云南师大、武警工程等院校执行二本分数线，但提前批所有院校的艺术体育类专业都执行同一条文化控制分数线。
　　第一批本科
　　包括国家“211”工程建设高校，原国家重点高校以及经省高招办批准列入第一批本科录取的高校。
　　第二批本科
　　为未列入第一批本科录取的本科院校(不包括独立学院)，本省院校的艺术体育类本科专业。
　　第三批本科
　　为所有“独立学院”的本科专业，部分院校对口招收“三校生”考生的本科专业。
　　专科批次
　　为所有高专、高职院校各专业，所有本科高校举办的专科、高职专业。
　　各批次录取时间敲定
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：记者昨日从江西省高招办获悉，今年我省高招各批次录取的具体时间已经敲定，录取工作从7月4日开始，8月19日结束。今年分为提前本科、一本、二本、三本、专科(高职)批次，每批次按一志愿、二志愿首次及二次进行投档。
　　记者了解到，今年高招录取将于7月4日至8月19日在江西师大瑶湖校区国际交流中心分段进行，共分为两个阶段，第一阶段(7月4日-23日)为二本以上院校录取；第二阶段(7月31日-8月19日)为第三批本科(独立学院)及专科(高职)院校录取。具体安排如下： 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

