辽宁省2008年高考7月7日开始录取
　　本报讯(记者李海英)工作人员、安保人员、服务人员等所有与高考录取工作有关的人员都已各就各位，电脑装配、网络运行、系统测试等所有高考录取的环节准备就绪。7月6日一大早，记者驱车赶往位于辽阳的辽宁省普通高校招生录取工作现场——辽化宾馆。
　　进入现场层层检查
　　早7时30分，记者走进辽化宾馆院内，看见身着制服的安保人员正在列队巡视。走进宾馆大厅进入录取现场，得先过检查关，工作人员需持证进入。
　　整个录取现场分为系统维护组、档案调配组、录检组、宣传组、秘书组等若干个组。每个组的工作间门口都有安保人员把守，任何无关的人员不得随意进入。与往年不同的是，今年，在系统维护组，对放置主服务器即录取的核心网络数据的空间进行了全封闭，对录取用的计算机也进行了更新。
　　录取要分五步走
　　录取的具体程序是什么？省招考办工作人员韩冬表示，录取工作要分五步走：第一步，从档案调配开始，由档案调配组的工作人员先调考生档案，通过网络上传到各招生院校；第二步各招生录取院校根据志愿将考生信息分配到各个专业；第三步，各院校把最终的录取结果上传到省招考办；第四步，省招考办录检组根据招生计划对各院校的录取结果进行审核；第五步，审核通过，公布结果。
　　记者在现场看到，在辽化宾馆的东南角，专设了一个信访查询组，有专人接待考生及家长。
　　纪检监察人员进驻
　　省招考办负责人说，录取工作仍实行封闭式录取，将于7月7日正式开始，预计8月中旬结束。最早进行的将是艺术类录取。目前，录取现场的准备工作已经就绪。与此同时，录取工作现场还成立了由省教育厅、监察厅、招考办等部门负责同志组成的录取工作领导小组。省监察厅有关人员亦进驻录取现场，对录取工作进行全程监督。
　　录取信息及时公布
　　今年，辽宁省普通高校招生录取方法和程序有两个重要调整：一是在普通类第一批本科录取院校实行平行志愿录取；二是普通类院校录取除提前批本、专科外，其余各批次院校均不设院校服从志愿，录取时分两个阶段，第一阶段按考生填报志愿从高分到低分投档、录取；第二阶段，省招考办公布剩余招生计划，各市招考办组织考生补报，省招考办再按考生补报志愿录取。补报志愿时间，省招考办将根据录取工作进展情况向社会公告。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

