陕西08年高考分数线昨日公布 招录7月8日开始
　　本报讯 (记者 呼延思正) 我省2008年高考分数线昨日公布，其中，第一批本科文史类557分，理工类 527分。考生可通过四种途径获得自己的成绩。
　　公布录取最低控制分数线
　　经省招生委员会研究决定，2008年全国普通高等学校招生陕西省各批次录取最低控制分数线如下：
　　文史类 理工类
　　第一批本科 557分 527分
　　第二批本科 520分 490分
　　第三批本科 400分 360分
　　高职(专科) 300分 280分
　　提前录取的军队、公安院校文史和理工类本科分数线，不得低于第二批本科控制分数线。其中公安类专科院校和专业，录取分数线不得低于第二批本科控制线以下20分。
　　四种途径获取成绩
　　从现在起，考生可以通过以下途径获得自己的高考成绩：
　　一是通过报名时登记的手机号码，获得省招办使用专用短信平台发送的免费信息。今年，省招办更新了短信特殊服务号码，新号码为：10639000。从现在到高考录取期间，无论移动、联通手机，接收到号码10639000发送的短信，都是省招办提供的高考信息，而且是免费的。从昨天下午开始，登记了手机号码的36万多名考生，都将获得本人的成绩短信。
　　二是考生可以凭本人身份证号和准考证号，登录“陕西招生考试信息网”免费进行查询。
　　三是可以到县(区)招办查询。
　　四是每个考生都将收到一张由省招办统一打印的分数通知单。
　　为了对考生的高考信息安全负责，省招办不会向任何声讯台或其他中介机构提供考生的成绩以及其他高考信息，也不会委托除市、县级招生考试部门以外的任何机构向考生提供成绩查询和信息咨询。
　　招生录取工作7月8日开始
　　省招办负责人昨日宣布，我省普通高校招生录取工作将于7月8日正式开始。
　　这位负责人同时就高校招生录取有关事项指出，高考成绩公布后，考生应当注意以下问题：
　　1.达到第二批本科控制分数线，且报考了军队、公安院校和国防生的考生，请按照统一安排，在规定时间和地点参加军队、公安院校和国防生招生的体检、目测面试等工作。
　　2.达到第三批本科和高职(专科)分数线，而且准备报考三本或高职的考生，请于7月4日到6日下午6时前，登录“陕西招生考试信息网”，进入“2008年网上填报志愿系统”，完成三本和高职(专科)志愿填报工作。再次提醒广大考生，在网上填报志愿时，一定要认真阅读每个网页的提示语言和注意事项，严格按照规范程序完成全部操作过程。如果遇到技术方面的疑难问题，请立即与当地县(区)招办联系，以求尽快解决问题。为维护绝大多数考生的合法权益，7月6日下午6时之后，各级招办不再受理任何补报志愿的要求。
　　根据统一安排，我省普通高校招生录取工作将于7月8日正式开始。除提前录取批次外，一本、二本、三本和高职(专科)继续实行录取过程中征集志愿的办法。征集志愿仍然采取网上填报的方式。具体时间安排和需要征集志愿的高校及专业，录取过程中，省招办将通过“陕西招生考试信息网”和新闻媒体及时向社会公布，同时将通过短信平台向未录取考生发送征集志愿的提示信息。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

