五大高考招生骗局揭秘 考生谨防受骗
　　随着高考落下帷幕，家长们开始为孩子的录取忙碌起来。与此同时，形形色色的高考招生诈骗又将进入高发期。6月19日，记者走访了太原市公安局的相关民警，通过近几年的高招诈骗案例分析，给广大家长提个醒。
　　借“内部指标”骗取定金
　　这一骗局中，嫌疑人“乔装”某高校的招生负责人或招生办工作人员。使用的伎俩大多是吹嘘自己与高校领导有特殊关系，可以打通关系，弄到高校招生的内部指标。嫌疑人会拿出一些伪造的证件和空白录取通知书，谎称掌握“内部指标”，要家长先付定金，收取定金后便逃之夭夭。这类诈骗案中，嫌疑人通常与考生家长是熟人介绍的关系。而多数情况下，介绍人对嫌疑人的情况并不了解。
　　用“特长生加分”下套
　　以“特长生可加分”为诱饵设下圈套，嫌疑人声称自己可以通过关系让考生以特长生的名义被录取。还会煞有介事地提供“特长生”资格证书，以此骗取家长钱财。然而，这所谓的“特长生资格证书”根本没有任何作用。还有一种假借“特殊专业”提前招生名义行骗。嫌疑人冒充高校招办工作人员，租用办公地点、考试场地，设立小语种、艺术类提前招生考试现场，私自组织考试，骗取考试费和录取费。
　　谎称分不够可用钱来凑
　　一些家长希望孩子能上学，但考生成绩却与高校分数线失之毫厘。嫌疑人谎称差几分不要紧，许诺只要交几万元钱，就能“保证”被录取。面对如此诱惑，许多家长忍痛解囊，但当考生入学后才发现，花钱进的是高校的成人教育学院或网络教育学院，所发文凭与国家统一招生不同。
　　吹嘘可搞到“定向招生”计划
　　嫌疑人吹嘘可以搞到定向招生计划，只要出“定向费”就可录取。实际上国家教育主管部门早就规定，地方所属高等学校一般不再安排定向招生，而且定向招生人数、降分幅度也有严格限制，并不得收取“定向费”。
　　借军校招生诈骗
　　嫌疑人或假冒军事院校招生人员，或声称能拿到军校“特招指标”，以此向家长索要“指标费”等。其实，军校招生有着十分严格的程序和规定。与其他高校一样，军校除收取国家规定的费用外，不会收取考生和家长的任何费用。只要认识人、交钱就能上军校的说法，只是骗子骗取钱财的借口。
　　本报记者 杨晶

