辣评：为什么说内地名校比港校落后一个时代？
　　晨报评论专栏作者 薛 涌
　　(发自美国)
　　几年前，我曾就香港各大学到内地招生一事写了篇《香港的大学将把北大清华扫为二流》，一时间舆论哗然。有人说我炒作，有人不屑一顾地把香港形容为文化沙漠，认为那里的大学根本没有资格和北大清华相比。
　　香港的大学处于经济发达地区，有其资源优势，在雇用师资、设施建设乃至发放奖学金等方面，远非内地高校能竞争的。我们当然不能仅仅以财富来衡量大学，也不能因为资源劣势而责备内地的大学。但是，即使不以财富来衡量，而拿大学的理念这一文化因素来衡量，内地的一流大学是否能和香港的大学相比呢？如果这方面也落后，无疑就要受到责备了。
　　最近港大面试，在国内媒体引起轰动，也给我们提供了一个活例，说明香港和内地高等教育的差别。这里有两个看点：第一，面试主要不是一对一，而是六人一组进行小组讨论；第二，所讨论的问题，从奥运会期间北京的空气如何治理，到油价上涨等，涉及的是社会普遍面临的挑战，而不是书本上讲的“知识”。
　　用来选拔学生的考题，最说明一所大学对学生的要求和期待，也最能展示这所大学的教育哲学。我们不妨由此作一番分析。先看其面试的形式。六人一个小组讨论，实际上就是看考生在“讨论班”(seminar)中的表现。讨论班是国外大学非常普遍的教学形式，重在师生和学生之间的互动，由老师提出引导性的问题，学生通过阐述自己的观点，学会如何应用所学到的知识，也锻炼了自己的表达和沟通能力。这是大学教育的根本。在美国，讨论班在大部分大学都是必修课。港大的考官强调：面试的问题并无所谓正确答案，就看你在讨论时怎么表现了。这和满堂灌的听话式教育形成了鲜明的对比。
　　我们还必须注意到：学生在讨论班中，并不仅仅要显示个人能力、出尽风头，还应该表现出强烈的团队精神。中国人对西方社会的最大误解之一，就是人家那里只讲个人，没有集体观念。其实，看看教育就知道，团队精神是西方教育中最重要的一个目标，也是中国教育最大的一个盲点。美国大学在这方面的理念很简单：人是社会的动物，必须懂得和别人配合才能成功。在讨论班中，抢话题、不给别人留出表现机会的人，以后到了社会能成功吗？港大考官强调团队精神，道理也在此。
　　从内容上看，港大的面试题目体现了通才教育的理念。所有的问题都无法限定在某一个或两个学科内，学生必须有综合分析能力。再有，就是强调学生的社会服务意识。一个死读书、只想着自己的前途而没有社会责任感和服务意识的考生，见了这种考题肯定会晕头转向。首先，这类题目书本上没有；其次，考生如果当惯了乖孩子、事事听从老师或媒体，可能就会简单地重复一下政府的政策，缺乏批判精神和独立思考能力。只有那些有强烈的社会责任感、独立思考能力和批判精神的考生，才能在这种考试中出头。也正是这样的考生，才最有可能成为未来公民社会的领袖。

