贵州2008年高考录取7月9日开始 监督电话公布
　　金黔在线讯 7月9日，我省2008年高考录取工作即将开始。昨日，省招考中心全体工作人员向广大考生及家长承诺：在今年的高考录取中将严格执行“八公开”、严格遵守“六不准”。同时，还面向社会公布了招生监督电话：0851-5952927，5952963，欢迎广大考生和社会各界进行监督。
　　省招考中心全体工作人员承诺：在继续坚持阳光招生、公平招生、廉洁招生，确保招生录取工作公平、公正和公开的基础上。还将严格执行“八公开”、严格遵守“六不准”。
　　“八公开”包括：招生政策公开；高校招生资格及有关考生资格公开；招生计划公开；录取信息公开；考生咨询及申诉渠道公开；重大违规事件处理结果公开；招生收费公开；招生纪律公开。
　　“六不准”包括：不准违反国家有关招生规定；不准徇私舞弊、弄虚作假；不准采取任何方式影响、干扰招生工作正常秩序；不准协助、参与任何中介机构或个人组织的非法招生活动；不准索取或接受考生及家长的现金、有价证券；不准以任何理由向考生及家长收取与招生录取挂钩的任何费用。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

