陕西08年高考文科状元郭薇：复读时弃理转文
　　昨天，陕西省2008年高考成绩公布，西工大附中的郭薇以693分的优异成绩名列全省文科第一名，其中语文138分、数学149分、英语140分、文综266分。
　　郭薇1989年5月出生于秦岭脚下的山沟里，爸爸郭新荣是当地一运输公司的副经理，妈妈杨凤娇是一名车间技术员。一提起女儿，爸爸郭新荣开口就说，郭薇是个自强自立的好孩子。由于爸爸妈妈工作忙，郭薇从小就养成了自立的好习惯。从小学四年级开始，郭薇就在宝鸡的剑桥英语学校学习英语。那时她才10岁，家距学校30多公里的路程，每个星期天上课时妈妈给小郭薇5元钱，她自己背着书包坐长途公交车到宝鸡市整整上一天课，然后，自己再坐公交车回来。郭薇从小学到初中，一直是班里的尖子学生，她每门功课都在90分以上。2004年初中毕业后，以宝鸡市中考前三名的成绩被西工大附中录取。
　　郭薇的爸爸介绍说，学习对郭薇来说，是一件特别愉快的事情，她把学习从来不看做是负担，而是在快乐中学习。从小学到初中，孩子一直在爸爸妈妈的身边学习，她从来都是自觉地做作业，家长从不督促。一般情况下，郭薇的作业在学校就已经全部做完，在课外很少做作业，而是喜欢打羽毛球、乒乓球，喜欢弹钢琴。现在，郭薇的钢琴水平已经达到业余9级。
　　同学们说，郭薇的自身素质也很高，语、数、外都很拔尖，之前学校几次模考她都在前几名。她平时乐于助人，大家把她视作榜样，尤其数学、英语很棒，经常像小老师一样帮助同学解答难点。她学习有独到之处，善于寻找学习上的问题与老师深入交流，从而取得更高妙的学习方法。
　　2007年，作为理工科考生的郭薇考了670分，报考了北京大学，结果没被录取。复读这一年，她由理科转报文科，目标还是北京大学。年初，她在北大自主招生考试中取得优秀成绩。在今年高考的晚上，郭薇仍然很悠闲，她为了保持轻松的心态，晚上9点多钟还在乒乓球桌旁奋力扣杀。考试结束后，她第一次估分是630分，第二次估了650分……在家里呆了些日子后，她就去东北了。
　　昨天，郭薇从同学的电话里得知自己成了陕西的文科第一名后，惊讶地说：真是没想到！
　　文/记者 孙秉志 呼延思正 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

