吉林军校体检面试全程首次对媒体公开
　　目前，2008年我省军事、公安、武警、司法及国防生等提前批院校招生体检面试已陆续开始。昨日，记者亲见了体检面试全过程，这是我省近年来首次对媒体公开面试、体检全过程。
　　体能测试结果需仨考官认定
　　由于下雨，公安院校体检临时改在东北师范大学净月校区体育馆举行。穿过严格把关的大门，十几名考生正在接受体能测试。考试现场所有工作人员都必须上交手机，如若在考场使用手机，就视为违纪，将被清除考场。考生按要求入场后，依次进行立定跳远、50米计时跑以及男生俯卧撑、女生仰卧起坐的测试，三项体能测试总分达到180分者，当场就可得到合格证。
　　每一个考核环节，都需要经过三名考官共同认可，其中包括一名纪检督查人员。据了解，为了方便考生，今年我省公安院校还首次在发给每个考生的须知上印制了考生要通过的各检测项目和检测标准。
　　疤痕驼背都不能通过面试
　　在面试区域，一个大教室，几张长桌子，考生们正在接受一对一的面试。“报考军校，你做好吃苦的准备了吗？”“将来要服从分配的，知道吗？”面试官不断地给考生“打预防针”。
　　面试官主要从身体形象、语言表达能力等方面对考生进行考核。身体、体形明显不符合要求，如偏矮、偏瘦、偏胖，驼背，罗圈腿，高低肩，或者有明显超过规定范围的疤痕等，都是淘汰考生的主要参考。考生过分紧张，回答问题时表述不清、词不达意，或者听到口令时反应迟钝、左右不分、协调性不好，也会导致面试不合格。
　　与面试相比，体检的淘汰率就更高了。在体检室内，一位考生的身高为162厘米，比规定矮了1厘米，十分无奈，他被淘汰了。据介绍，绝大多数被淘汰的考生都是因为体检不过关。身高、体重和视力是军检三大主要因素。另外，如果考生身上出现明显的疤痕、文身，都将一票否决。 
　　心理测试的淘汰率大约7%
　　记者看到，每个报考军事院校、国防生的考生必须接受“军队院校招收学员心理检测系统”的心理测验。这项心理测验包括计算机检测和结构心理访谈两部分，其中计算机检测部分要求考生在40分钟左右完成400道测试题，如果考生分数合乎标准就可顺利通过心理测试，分数不合乎标准的考生则需要再进行心理访谈，最终决定是否能通过心理测试。据现场负责测试的考官介绍，整个心理测试环节主要是对考生的性格、人格、理解力等做出判断，以往在这个环节考生的淘汰率能达到7%。
　　与公安院校相比，军事院校、国防生的体检还多了三项内容，即艾滋病、吸毒与女生的妊娠检查。(记者　王威) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

