黑龙江理科状元：劳逸结合不学到后半夜(图)
　　学习时非常投入
　　符迪的妈妈纪成菊说，儿子回家第一件事就是打开电视看体育新闻，吃完饭开始学习，从来不会学到凌晨，但学习时非常投入。
　　符迪每天将自己的休息时间安排得非常合理，每天上学时都是精力充沛的。符迪的妈妈也从来不干涉他上网，为了提高英语成绩，符迪喜欢看英语频道，喜欢看网上的英文电影，符迪的妈妈说：“我对儿子特别有信心，我知道他上网和看电视都有自己的目的，所以从来不干涉。”
　　符迪上初中时，成绩不是很突出，在班级里能排到十几名，妈妈就曾经跟他谈过话，告诉他要想实现自己当医生的梦想，这样的成绩是不可能的。进入高中后，符迪的成绩突飞猛进，一直保持在前几名。
　　当优秀医生
　　这个愿望特别强烈
　　去年，符迪曾参加过高考，但因为报的志愿太高，他选择了重读。今年考取了全省理科状元，这个成绩也让他自己大吃一惊。
　　符迪的第一志愿是北大，专业是临床医学。符迪说，自己想当个医生的愿望特别强烈，他也为了自己的理想在一步步努力。
　　说起自己的学习方法，符迪羞涩地笑了，“我肯定不是最用功的那种人，但属于比较会学习的。”符迪说，他在课堂上从来都是非常认真地听讲、认真做笔记，回家后，就是他的“自由活动”时间。他不会像有些同学一样，学习学到后半夜，习题做了几大摞，他将自己的时间安排得非常充实，该学习时学习，该休息时一定要休息。
　　文艺骨干
　　曾因玩音乐耽误学业
　　符迪的爱好也非常广泛，他特别喜欢音乐，弹得一手好电子琴，还有一副磁性的歌喉，唱歌、主持样样精通，是班级里的文艺骨干。
　　说起符迪取得的成绩，他的班主任王露然老师表示在意料之中。她说，符迪是个特别阳光、积极和成熟的孩子。符迪在刚进入高中时，成绩不是特别理想，因为他长得帅、人缘好、歌也唱得棒，极受同学欢迎。当时，王老师找符迪谈了一次心，把事情的利弊给他分析了一下，后来，符迪将自己更多的时间用在了学习上。
　　说起假期的计划，符迪说，自己这个假期还有好多事情要做，需要去香港大学和新加坡国立大学面试，他想趁着这个假期让自己长长见识。
　　●状元感言
　　“人要知道自己应该做什么。”——符迪 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

