松原女生高考得706分获吉林理科第一名(图)
　　她叫唱丽娜，来自北京师范大学宁江附属中学
　　本报松原讯 “唱丽娜圆了一个梦，学校也终于迎来了怦然心动的时刻。”昨日16时开始，松原市北京师范大学宁江附属中学校园反复播放着广播。该校唱丽娜同学以706分博得今年我省理科第一。另外，该校理科毕业生布赫获703分，据了解，这是目前仅次于唱丽娜的最高分。
　　昨日下午，清华大学、北京大学招生同志赶到北师大宁江附中，与两位学生交流报考和录取事宜。
　　这是继去年吉林油田高中孔令兵同学(709分)后，松原自1977年恢复高考以来的第二个全省高考理科第一。
　　该校原名宁江区实验中学，建校刚7年，参加5届高考，有11名学生被清华和北大录取。
　　高考经历
　　去年考664分 决定再拼一次
　　昨日下午，记者来到北师大宁江附中时，老师都围着校长樊海杰谈论着唱丽娜，宁江区委书记、区长特意来到学校祝贺。
　　唱丽娜在班主任王朝军老师的陪伴下微笑着跟记者打招呼。她戴着一副近视镜，身穿简单的休闲衣裤，显得很活泼。
　　唱丽娜今年21岁，家住扶余县，是独生女，父亲是在40岁时才“老来得女”，所以，父母非常宠爱她。她去年参加高考时取得了664分的好成绩，但她并不满意，2008年高考她说要再拼一次，这一次，她取得了706分，全省理科第一。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

