浙江08高考文科状元：刚考完心里超没底
　　“刚考完时，我心里超没底” 
　　今年的文科状元说她有本“纠错本”
　　“老师，我先挂掉，我要先笑一下。”昨天下午2点，当杭州高级中学高三(8)班的申屠李融，接到班主任黄永红老师的电话后这样说。 
　　因为黄老师刚告诉申屠李融：她以654分夺得今年我省高考文科状元。
　　体会了短暂的思维短路及大喜后，申屠李融还体验了一下“惶恐”的滋味———曾很向往的名校北大、清华的老师来“拜访”她了，杭城媒体的记者来采访她了。
　　“刚考完时心里超没底”
　　“刚听说时，我蒙了，脑子有点短路的感觉。”申屠李融说，从来没敢想过自己会是高考状元。
　　她说，其实刚考完时，自己心里超没底，感觉有很多遗憾。考完第一天，黄老师让她估下分，她捂住耳朵说“不估”。
　　三四天后，她才去对了答案，当时估的是640分。“那时，心里才有了一些底。”她说，听说成绩后自己很意外，也很高兴，她和妈妈相视着大笑了好一会儿。
　　“她估640分，那肯定不止640分。”黄永红老师说，申屠李融对自己要求很高，估分肯定比较保守。而且，最后两次联考她的成绩都很稳定，排名第一，所以，当时心里就想过或许这个学生会中状元。
　　向往的名校上门拉生源
　　昨天下午，北大和清华两所学校的老师早在媒体记者之前，便已约见了申屠李融，向她介绍了各自学校的特色和专业情况。
　　“它们都是我一直很向往的学校，突然就这样在我面前了。”申屠李融说，这让她感到很“惶恐”。
　　她说，考前没想过要上哪一所学校，觉得不如抓好眼前的事，争取多考一分是一分。成绩一向名列前茅的她，甚至没有参加任何一所高校的自主招生测试。“只要参加就肯定会花时间，挺让人心烦的，所以我还是将这些时间用来复习，争取考得更好一些。”
　　建议学弟学妹每科都设“纠错本”
　　除了名牌大学的老师，成群的媒体记者和镜头也让申屠李融惶恐。几乎所有的记者都问了她这样一个问题：有什么学习经验可以介绍给学弟学妹们？
　　“我觉得，能成为状元，有实力在，但也有一些运气。我的学习方法不一定就适合别的人，也有很多东西很可能是教训，并不是经验。”申屠李融说，她认为惟一值得推荐的经验就是“纠错本”，每个学科都应该有纠错本，记下自己曾经出过错的知识点，而且最好是高一就开始做。
　　“以前我也觉得知道错了就好了，但做了后觉得还真的挺有用的。”她说，这个经验也是很多考得很好的学长推荐过的。
　　老师：她是演小配角都很认真的人
　　申屠李融觉得自己并没有过人之处，但黄永红老师说，她的学习特别踏实、认真。
　　“她是个连演小配角都很认真的人。”黄老师说，之前班上演一出话剧，申屠李融饰演的是一个端酒杯的侍应和一个卖报纸的报童，戏份极少。但申屠李融认真揣摩两个人物的性格，认真练习过如何将酒杯端稳，大声地叫喊卖报。
　　除了这件事外，教语文的黄永红说，申屠李融是班上语文方面问问题最多的一个，几乎每节课都问，而且问的问题不分大小，细到字的音调等，“她的学风非常严谨。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

