升学率高达120%？部分公办高中复读班调查
　　新华网石家庄7月6日专电(记者朱峰)2008年高考成绩刚刚公布，复读的广告就满天飞了。虽然教育部门明令禁止公办高中办复读班，但记者经过调查发现，仍有一些学校置禁令于不顾，采取各种隐蔽手段招揽复读生。 
　　在石家庄市某郊县县城，该县一中一位今年参加了高考的学生王丽(化名)告诉记者，自己只考 
　　了420分，不够本科线，于是想在母校复读，“学校很愿意接收，但老师告诉我不能在本部就读，让我先去一个私立学校报名，我去了后才发现这个报名点上的招生老师也是一中的，老师说今年公办学校不让办复读班了，所以就让我们这些复读生在私立学校报名复读，上课地点也在那所私立学校，但老师是我们一中的。” 
　　河北省一些基层老师向记者反映，出于提高本校升学率的考虑，部分公办高中依然愿意冒风险招收复读生，但由于国家禁令在，这些学校明着不招暗地招。一般采取的方式是由本校老师以个人名义“另起锅灶”办一所民办复读学校，把生源招来后，再派本校老师来授课。另外，开设分校、举办校外复读班，或者在应届毕业班中招收插班生，也是公办高中招复读生的常见方式。 
　　“这些复读生第二年高考时不占公办高中考生的名额，但如果考上大学，公办高中则把他们算做自己的学生。也就是说考上大学的复读生只占分子，不占分母，所以只会增加学校的升学率。”河北新龙港中学复读学校校长相阳分析说。由于复读生的作用，有一年某学校的高考升学率竟然是120%，成为业内的笑柄。 
　　石家庄外国语学校副校长殷玉芳认为，公办高中招收复读生是对公共教育资源的极大浪费，她告诉记者：“毕竟一所学校的师资和教学资源是较为固定的，如果招收复读生，必然影响正常的教学工作，对其他学生是不公平的。” 
　　为贯彻教育部公办普通高中复读禁令，河北省日前举行规范中小学办学行为工作会，今年河北省将严禁公办普通高中占用正常教育资源举办复读班、招收复读生，对擅自违规招收复读生者，将对校长给予行政记过处分。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

