江西高招提前本科第一志愿4日清晨投档
　　大江网讯【见习记者肖蓓】报道：7月4日，令人关注的江西省2008年普通高校招生录取工作将全面展开。7月3日下午，江西省2008年普通高校招生录取工作动员大会在江西师范大学瑶湖校区召开。记者了解到，4日8时起，提前本科(含外省艺术、体育)第一志愿开始投档。
　　严格执行招生计划和录取标准
　　据悉，此次高招录取工作不允许超计划招生和无计划招生，将严格执行招生计划。尤其会严格规范独立学院、高职院校和民办高校的招生计划管理。同时，严禁未经省高招办同意擅自组织生源；坚决禁止、严厉打击体制外招生。并会认真执行教育部规定的新生学籍电子注册制度，高校要严格按照国家下达的招生计划和省高招办办理的录取手续对入学新生实行学籍电子注册。
　　此外，将严格按考生成绩和志愿，从高分到低分投档录取。在录取过程中，要始终如一严格执行各层次录取控制分数线，切实维护其严肃性和权威性。要准确把握院校投档线，严格审核享有政策加分等优惠条件的考生资格，严格审核特殊类型(艺术类专业、体育类专业、艺术特长生、高水平运动员、自主选拔录取等)招生考生的录取资格，确保不录取一名不合格考生。
　　确保各高校出档的高分段考生不被退档
　　记者了解到，此次高招录检组审核考生的退录情况，将继续严格遵循“三个三分之一”的录检原则，确保各高校出档的高分段考生不被退档，中间三分之一尽量不退，最后三分之一由高校择优自主确定，遗留问题由学校负责解释。以此切实维护考生的利益。
　　确保缺额院校招生计划及时公布
　　据了解，各级招考办会进行周密布置，确保在5个批次的录取中，及时将缺额院校招生计划通过多种渠道公布，让落选考生顺利进行缺额院校志愿网上填报。
　　同时，7月26—28日，是考生集中网上填报三本和专科(高职)院校志愿的时间。江西省高招办将会加强管理和指导，同时为考生和家长提供更加优质的服务。
　　专科、高职合并为一个批次录取
　　记者得知，今年，专科、高职将合并为一个批次录取，不仅招生人数多、工作量大，而且，由于不同高校生源差异较大，录取的难度也会增加，省高招办将认真研究，科学安排，及时与高校沟通和协调，认真听取意见，确保专科录取工作顺利完成。
　　江西教育网提供录取通知书查询
　　今年江西省所有专科(高职)层次和民办本科层次院校在省内招生的录取通知书继续由省高招办统一印制、统一发放，录取通知书的式样和编号都将在“江西教育网”上公布。
　　江西省高招办通过这种方法加强对录取通知书的管理，制止滥发录取通知书、发放假录取通知书的行为，从而有效地规范江西省院校专科(高职)招生行为，杜绝无序招生、虚假招生。
　　坚持执行“五个严禁”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

