云南高考状元：文科状元赵婕 理科状元施源(图)
　　核心提示：谁是今年云南省的高考头名？今年高考最高分是多少？省招考办昨天公布的总分分数段并没有对此进行揭秘，因为高考总分分数段包含有高考加分。高考查分首日获知的师附中的两个最高分昨被刷新，截至昨日，记者了 解的信息显示，高考文科实考最高分为662分，为昆一中的赵婕；理科实考最高分为师附中的施源，实考最高分为699分，离700分只差1分。 
　　赵婕(昆一中) 
　　总分662 
　　语文129 
　　数学136 
　　英语146 
　　文综251 
　　喜欢考古可担心“毕业就失业” 
　　身穿一件花格T恤，脸上时常挂着微笑，昆一中的赵婕称：“考这么多分不意外，但是获云南省文综第一很意外。”她的心得是，打好基础后，放松心态地去学习和玩乐。 
　　赵婕的英语考了146分，这在全国都可算是高分。而在3年前，她的弱项正是英语。有压力才有动力，她主动恶补英语。高中3年，每一堂课的笔记她都会认真记。除了课堂上认真听讲，下课后再熟读笔记。从单词到语法，再到作文，都多次复习老师讲的内容。3年下来，终于从英语方面的“中等生”变成了“优生”。 
　　“课堂很紧张，课外很放松。”赵婕称，无论哪一科，课堂上的45分钟都是最重要的，只有明白老师教的内容，才能更好地自学。学生应该主动适应老师的教学。 
　　父母对她生活上很关心，在学习方面很放心，平时不怎么过问，只有到期中或期末考时，才会过问一下。父母的这种信任，也让她觉得心里没有压力，会更加放松地学习和玩乐。 
　　说起有什么特长时，她举了一个例：在很多次填表遇到“特长”一栏时，她写下的都是“无”。赵婕说自己“好像没什么特别的业余爱好！”除了看电视，还喜欢看美国电影。 
　　因为爱看央视10套的‘探索·发现’栏目，她很喜欢“考古专业”，但是又担心学这个专业以后会“毕业就失业”。因此，她还是倾向于报考北大的经济学类专业，父母也会支持她。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

