直击高招录取第一天 沈城各高校启动远程录取
　　一样的严格规定，一样的警卫把守……7月7日，辽宁省不少高校开始了2008年高招远程录取。当日，记者走访沈城部分高校看到，虽然各所高校不去辽阳现场录取，但远程录取相当严格有序。
　　剩余档案回传招考办 
　　7日上午，率先开始录取的是沈阳鲁迅美术学院、东北大学等高校艺术类和国防生。艺术类第一批本科录取院校也分成A、B两段。A段为31所独立设置的艺术院校、“211”工程院校和清华大学、中国传媒大学等高校，鲁美就是参加A段录取的高校之一。 
　　“录取已经开始，估计今天能基本结束。”鲁美相关负责人介绍，艺术类招生录取采取全投档的方式，今年鲁美的投档人数有5300人，招生计划是1795人，将按照分数的高低排列进行录取，确定录取名单后，把剩余的考生档案回传给省招考办。 
　　考生信息不可能改动 
　　录取现场外，有警卫严守，屋内贴有《招生录取规章制度》《录取工作六不准》等省招办的录取规定，电脑前工作人员紧张地进行考生录取条件审核。这是7日下午，记者来到沈阳航空工业学院时看到的一幕。 
　　“今天下午，辽宁省招考办正式向我们投档。”航院招生办工作人员张枫介绍，将首先进行提前批次的国防生录取，提前本科专业预计9日能结束。“考生信息，我们是无法改动的。”张枫说，录取时每个高校都有惟一一个用户名和登录密码，任何非工作人员都不可能获知。而且，高校网上录取的全过程，省招考办通过网络都能全程记录、跟踪。 
　　录取结束就能查结果 
　　据了解，普通类考生一批A段录取将从7月11日开始，15日结束。来自香港的10所单独招生院校录取已经完成。 
　　按照省招考办规定，每科类、每批次开始录取前，招生院校都要与辽宁省招考办进行录取网络测试，核对招生计划，查阅辽宁省录取工作的相关规定和日程安排。各个高校均在省招考办的规定录取时间内结束录取。每批次结束后，考生随即就可查询到录取结果。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

