陕西08年高考理科状元罗赛：高考夜还看球赛
　　今年陕西高考理工类第一名是西安市高新一中学生罗赛，他的总分702分，其中语文137分、数学149分、英语128分、理综288分。
　　昨日记者见到的罗赛，是个高高胖胖的小伙，开朗大方，稳重谦虚。谈起获得第一名的好成绩，他说也许是运气的成分大一些，主要是老师平时指导得好。他总结，高考冲刺实际上不是看高三，而要看高一高二的积累。从高一开始，他就很注重课堂学习，课堂上认真听讲，并在老师指导下找出快捷有效的学习途径，然后达到轻松复习，保持做题时脑不慢、手不生。复习当然是有计划的，每天该复习什么按部就班循序渐进。
　　罗赛谈到，此次高考理综题比较难些，尤其是化学，猛一看几道大题把他蒙住了。当时，他及时稳住心情，先把生物试题做完，再回过头对付化学题，很快理出头绪，顺利完成答卷，成绩还比较满意。他说，考试第一天晚上看中国对卡塔尔的足球赛，中国队开始进攻顺利势头较猛，但被卡塔尔的一个点球打乱了部署，显得急躁慌乱无章法。在考场上也有类似感觉，遇到挫折要冷静沉着调整部署才可取胜。
　　罗赛说，父母在他很小时就注意培养他良好的学习习惯，在他初中后就不怎么过问学习的事了。今年初，罗赛通过清华大学自主招生考试，笔试面试均合格。他说，小时候父亲要求他练书法，让他吃了不少苦，感觉很枯燥；长大后回头想想，这种貌似枯燥的练习却使人学会了平心静气、耐心专注投入。
　　回答记者教育孩子有什么诀窍的问题时，罗赛的父亲连声说：“没有、没有，真的没有。”他说，孩子平时比较自觉，踏踏实实地学，有问题就问老师，也不上补习班。主要是学校管理得好，老师对孩子认真负责。父母从不检查他的作业，家庭里气氛很宽松，有事大家协商讨论，相信孩子、尊重孩子的意愿。母亲也经常与孩子沟通。
　　罗赛的父亲谈到，小时候让罗赛练书法曾经很严厉，甚至还打过孩子，现在回想起来心里都难受。今年孩子满18岁，父母商量该给他送个什么礼物，想来想去最终给孩子写了一封信，信中提到过去过分严厉的事，追悔之心和疼爱之意交织，很让孩子感动。这种难以言说的大爱也给了孩子更加进取的力量。
　　罗赛的同学说，罗赛在班上很有威望，从高一起就是学习委员、化学课代表，稳重有主见，朋友多、人缘好，素质全面，很有感染力。 文/记者 呼延思正 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

