陕西民办高等教育招生资质认定 所学院停招
　　本报讯(见习记者  司文)为了进一步规范市属民办高等教育机构的办学行为，引导和促进其健康有序发展，根据《陕西省民办非学历高等教育学校设置标准(试行)》，按照《西安市教育局整顿和规范民办成人教育和职业教育实施方案》的要求，结合2007年民办学校年检结果及各学校的办学状况，市教育局就2008年市属民办高等教育机构招生资质的认定情况出台。
　　认定情况允许西安桃李旅游烹饪专修学院等23所学院2008年继续招生；西安亚美专修学院等9所学院取消2008年招生资格；西安工商管理专修学院等3所学院变更办学层次，更名为学校。西安中医药专修学院等4所学院停止一切办学活动。
　　市教育局要求，认定情况允许招生的学院，要充分认识自身办学中的不足，进一步改善办学条件，努力向更高目标迈进；停止招生的学院，不得私自招生，否则将依法严处，决不姑息；由学院变更为学校的，不得开展与学院有关的活动，不得再招收全日制自考学生；停止办学活动的学院，不得开展与教育教学有关的任何活动，违者将依法查处。
　　2008年西安市民办高等教育机构招生资质认定名单：
　　允许招生学院(23所)
　　西安桃李旅游烹饪专修学院            
　　西安导游培训学院                     
　　西安骊山科技专修学院                      
　　西安生物医药技术专修学院       
　　西安华西专修大学                            
　　西安京华专修学院                  
　　西安广告专修学院                     
　　西安博雅专修学院                    
　　西安军旅艺术专修学院              
　　西安信息机电专修学院              
　　西安培明进修学院                     
　　西安航空旅游培训学院 　
　　西安工业科技专修学院
　　西安联合职业培训学院
　　西安音乐舞蹈专修学院
　　西安电子科技专修学院
　　西安大众汽车培训学院
　　西安东方旅游管理专修学院
　　西安科技培训学院
　　西安曲江文化培训学院
　　西安科技创新专修学院
　　西安南洋科技专修学院
　　西安电力科技专修学院
　　停止招生学院(9所)
　　西安亚美专修学院          九三西安科学技术培训学院
　　西安海文培训学院                  西安成人教育培训学院
　　西安高新培训学院                  西安信息管理专修学院
　　西安教育科学培训学院          西安公关外事专修学院
　　西安东方科技培训学院 
　　变更为学校(3所) 
　　西安艺术专修学院                西安工商管理专修学院
　　西安东亚专修学院 
　　停止一切办学活动学院(4所)
　　西安中医药专修学院          西北电子信息专修学院
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

