吉林考生体重超标成军校体检淘汰主因
　　本报讯 记者从招生部门了解到，目前，2008年我省军事、公安、武警、司法及国防生等提前院校招生体检面试已陆续开始。7月2日，记者受邀采访了体检面试全过程。
　　体能测试需三名考官认定结果
　　由于下雨，公安院校体检临时改在东北师范大学净月校区体育馆举行。考生按要求进入现场后，将依次进行立定跳远、五十米计时跑及男生俯卧撑、女生仰卧起坐的测试，三项体能测试总分达180分者，当场就可得到合格证。每个考核环节，都需要经3名考官共同认可，其中包括一名纪检督查人员。
　　有明显疤痕、文身将一票否决
　　在面试区域，考生们正在接受一对一的面试。据介绍，面试官主要从身体形象、语言表达能力等方面对考生进行考核。如果考生身上出现明显的疤痕、文身，将一票否决。而考生过分紧张，回答问题时表述不清、词不达意，或者听到口令时反应迟钝、协调性不好，也会导致面试不合格。 
　　体重不过关成淘汰主因
　　和面试相比，体检的淘汰率就高多了。在体检室内，一个小胖墩站到秤上一量，超重了。“绝大多数被淘汰的考生都是因为体重不过关。”而身高、体重和视力是军检三大主要因素。
　　心理测试的淘汰率大约7%
　　军事、公安、武警、司法及国防生都是特殊行业，需要有很强的心理素质，心理测试也是军检中的必检项目之一。
　　记者看到，每个报考军事院校、国防生的考生必须接受“军队院校招收学员心理检测系统”的心理测验。这项心理测验包括计算机检测和结构心理访谈两部分，其中计算机检测部分要求考生在40分钟左右完成400道测试题，如果考生分数合乎标准就可顺利通过心理测试，分数不合乎标准的考生则需要再进行心理访谈，最终决定是否能通过心理测试。据现场负责测试的考官介绍，以往在这个环节考生的淘汰率能达到7%。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

