重庆延考区心声：没有了腿 但不能错过高考(图)
　　时间定格在2008年7月2日上午9点。
　　地点在新桥医院二楼远程病例会诊中心。
　　四川汉旺东汽中学3名灾区考生在高考前留下了她们在渝的首次珍贵合影。24小时后，照片中的这3名女生将在重庆参加四川高考。
　　“失去一条腿，绝不放弃高考”
　　昨天早上7点，新桥医院19楼骨科151病房里，川妹子赵思莉早早地醒来。“看你一听到好消息就坐不住，这么早就醒了。”母亲朱福英一边帮女儿穿衣，一边轻声责备女儿。
　　这时，在重庆肿瘤医院治疗的灾区女孩王丽也早早地起床洗漱。父亲王顺林站在一旁沉默不语，因担心女儿的身体，他曾劝女儿放弃高考。“爸爸，我已经失去一条腿，这次高考我绝对不能放弃！”王丽说。昨天在女儿去看考场前，王顺林给女儿戴上了他头天晚上特地到磁器口买的长命锁。
　　“握着她的手，心里踏实多了”
　　昨日上午9点，新桥医院远程病例会诊中心外拉起了警戒线，门上贴着一张纸，纸张上写着“普通高考绵竹考区重庆新桥医院考点”的字样。今天，这个百余平方米的远程会诊中心将作为我国首次异地高考的考点，四川东汽中学高三(1)班的考生彭丽、王丽、赵思莉将在这里完成异地高考。
　　在看考场的过程中，记者注意到，赵思莉和彭丽始终紧握住对方的手，彭丽说：“握着她的手，我的心里踏实多了。”
　　“王丽到哪里去了，不是说她也在这里高考吗？”赵思莉问身边的护士。“我在这里！”坐在轮椅上的王丽被护士推了进来。三人在渝重逢，流着泪紧紧地拥抱在一起。赵思莉说，她们三人曾经是住在一个寝室里的好姐妹。
　　昨日上午9时40分，德阳招办特派重庆工作人员赵光清亲手将3张四川高考准考证交到了3名女生的手上。“这张准考证来得太不容易了，我一定会珍惜。”赵思莉说。
　　“把我照得有点胖，太郁闷了”
　　“照片怎么是黑白的，而且好像把我照得有点胖，太郁闷了！”昨日，王丽的话把大家都逗笑了。妈妈说：“都快考试了，女儿还不忘记臭美！”父亲王顺林告诉记者，高考之后，他准备给女儿装最好的假肢，希望她能快乐地生活。
　　“我们希望继续住在一个寝室”
　　昨日，四川东汽中学的临时教室里，这3名女生的班主任刘贤权忙着给高三(1)班的其余学生发准考证。刘老师说：“早上已经给孩子们打过电话了，希望她们一定要坚强，祝她们高考顺利！”
　　“我们希望考重庆市的大学。”昨日，赵思莉、王丽表示，希望考重庆大学或者川外，彭丽则希望考第三军医大学以后当一名护士。彭丽说：“我们一定要努力，加油！我们三人都希望继续当同班同学，继续住在一个寝室里。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

