三年级跳级到初一 15岁女孩高考考了522分(图)
　　小学三年级时跳级读初中。平时喜欢上网打游戏，爱看小说，学过钢琴和跆拳道—— 
　　15岁女孩 高考考了522分 
　　金黔在线讯 今年还不满15岁的考生钟广媛，小时候从三年级跳级到初一，今年高考以总分522分的好成绩超过了二本文科分数线。记者近日采访了这名小女孩。
　　这个鼻梁上架着一副近视眼镜的女孩，身高1.7米，活泼可爱。她父亲是一名企业家，常常奔波在外，没有更多的时间辅导女儿的学习，说起女儿的成长，他满脸愧疚。
　　钟广媛的父亲告诉记者，女儿从小特别聪慧，6岁就读于贵阳市中天小学，一年级至三年级因成绩特别优异，常被评为三好学生。小学三年级暑假的一天，女儿突然告诉他想跳级读初一，他便问为什么要跳级，女儿说她利用暑假自己买了一套4—6年级的小学教材和教学光碟进行自学，而且已经全部学会了，相信完全可以直接上初一。父母得知此情后商议，如果女儿各科成绩测试达到50分，就同意她跳级，否则就放弃。谁知女儿很争气，语文、数学都在80分以上，最后被一所中学破格录取。
　　初中毕业后，钟广媛在外省读了一个学期的高一，后转到贵阳六中插班至毕业。今年高考时，她的语文考了100分，数学106分，外语80分，文综236分，以总分522分的成绩超过了二本文科录取分数线。
　　钟广媛小小年纪就参加高考，并取得不俗的成绩，记者问这其中有什么秘诀？钟广媛的母亲说，这孩子从小也没有什么特别之处，就是悟性特别好，所有教过她的老师对其评价甚高，也没有特别的学习方法，每天该学习的时候学习，该玩的时候玩，该休息就休息，只是临近高考时，学习比较认真和刻苦，有时学习到深夜。
　　生活中的钟广媛言语不多，很腼腆的样子，平时喜欢上网打游戏，爱看小说，也曾经学过钢琴和跆拳道，水平还不错，但却不参加考级，属于自娱自乐。(作者：黄建和 记者 贾华) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

