高分考生两手准备：上不了理想大学就去留学
　　高考过后还在苦读，上不了理想大学就去留学 
　　高分考生在做“两手准备” 
　　高考志愿刚刚填报完毕，投档录取尚未开始，记者昨日发现，一些高分考生竟又悄悄地背上了书包，积极参加英语培训或者海外院校的面试。他们这样做，是为了给高考上一个“双保险”。
　　做好“两手准备” 
　　高考刚刚落下帷幕，就有不少家长带着学生去做留学咨询。“虽然没有进行很全面的统计，但是今年接待的咨询人数与去年相比明显增加”。环球雅思连锁学校贵阳分校的朱韦荣老师告诉记者，高考刚一结束，就有不少学生报名参加培训了。
　　贵阳市六中的小斌便是其中之一，这次高考他考了595分，“我报的北京理工大学，听说今年很‘热’，不能保证肯定会被录取，还是多做点准备好”。小斌说，自己已经报了一个雅思课程的培训班，只要有国外大学来贵阳招生，他肯定会去试一试。
　　“能通过雅思考试出国最好不过”，来自贵阳实验二中的学生小冉刚刚去广东参加完加拿大约克大学的招生面试。他告诉记者，580分的高考成绩并不能让自己满意，“要是不能被中央财经大学录取，去国外院校读书也是不错的选择。去年暑假，他就参加了旅游团队到美国的一些高校做了“深入调查”，现在自己已经做好了“两手准备”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

