2008年吉林普通高校7月8日开始录取
　　本报讯 23日，记者从省招生办获悉，2008年吉林省普通高等学校(含军事、武警、公安、司法)招生录取工作定于7月8日至8月27日期间进行。
　　全部实行网上远程录取
　　今年我省普通高校录取工作在招生委员会的领导下由省招生办具体组织实施。招生录取全部实行网上远程录取，各招生学校在本校通过网上进行阅档、退档、录取。省招生办录取场地实行全封闭管理。除录取工作人员以外其他无关人员一律不准进入录取场地。对录取工作的进展情况，省招生办将定期召开新闻发布会向社会公布。
　　录取工作分两段进行
　　录取工作实行分两段录取的办法：即，第一段录取本科层次；第二段在8月8日至10日组织落选考生填报在第一段录取中未完成招生计划的普通本科、民办、独立学院本科学校和专科层次各批志愿并进行录取工作。
　　(一)第一段录取
　　1、提前批：设3个院校志愿，按志愿顺序投档。参加本批次录取的有军事、公安、武警院校；西南政法大学、石家庄铁道学院等院校的公安类专业，中央司法警官学院各专业，吉林司法警官职业学院部分专业；中国青年政治学院、国际关系学院、外交学院、北京电子科技学院；上海海关学院；香港中文大学；香港城市大学；教育部直属的高等师范院校；招收国防定向生专业的学校；大连海事大学、大连水产学院的航海技术、轮机工程专业；中国民用航空飞行学院的飞行技术专业；经批准列入我省提前批录取的艺术院校和专业、面向全国招生的艺术类院校及专业。本批次录取时间为7月9日-12日。
　　2、第一批：设5个院校志愿，志愿栏中二、三、四、五志愿为平行志愿。参加本批次录取的是重点本科院校、国家“211工程”建设的学校及部分普通本科院校中重点学科专业；吉林省属高等师范院校；普通高校的艺术类本科专业；重点高校的体育类本科专业。本批次录取时间为7月14日-18日。
　　3、第二批A段：设8个院校志愿，志愿栏中二、三、四、五、六、七、八志愿为平行志愿。参加本批次录取的是一般普通本科院校的本科专业、民办和独立学院的艺术类本科专业。本批次录取时间为7月20日-24日。
　　4、第二批B段：设4个院校志愿，志愿栏中二、三、四为平行志愿。参加本批次录取的是部分本科院校的中外合作办学专业以及软件学院本科专业。本批次录取时间为7月25日—27日。
　　5、第三批：设7个院校志愿，志愿栏中二、三、四、五、六、七志愿为平行志愿。参加本批次录取的是民办和独立学院本科院校的本科专业。本批次录取时间为7月28日-31日。
　　(二)第二段录取
　　(在第一段录取中未完成本科计划院校、普通专科及民办、独立学院专科)
　　1、本科批：8月5日-7日组织落选考生再次填报未完成本科计划的普通高校以及专科院校志愿。本批次录取时间为8月13日-16日。
　　2、专科提前批(专科艺术)：设2个学校志愿。本批次录取时间为8月17日-19日。
　　3、普通专科(高职)学校、民办和独立学院专科艺术类批：设6个学校志愿，志愿栏中二、三、四、五、六志愿为平行志愿。本批次录取时间为8月21日-8月24日。
　　4、民办和独立学院专科批：设4个志愿，志愿栏中二、三、四志愿为平行志愿。本批次录取时间为8月25日-27日。
　　三)职业对口招生录取
　　1.职业对口招生本科批：本科各专业录取时间为7月9日-7月12日。
　　2.职业对口招生专科批：专科各专业录取时间为7月14日-7月18日。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

