安徽文科状元最终填报清华经管学院
　　本报讯(记者郭少峰)“我感觉是清华想让他报清华，北大想让他报北大。”在电话里，安徽今年高考文科状元王晓涛的父亲王林有点幸福的烦恼。不过，昨天受委托，王林赶到王晓涛的母校太和一中，填报了清华大学经济管理学院。
　　清华北大同找文科状元
　　6月26日，安徽省高考成绩发布，安徽省太和县二郎乡小王庄的王晓涛考了653分，成为今年安徽高考文科状元。
　　当天上午确定他是高考状元后，北大招生组联系到太和一中，约好第二天跟王晓涛见面。不过在等待跟他见面的时候，清华招生组已赶到了王晓涛家。当天下午，清华大学的招生老师经过20分钟左右的劝说，王晓涛跟着老师于28日赶到了北京。他给父亲王林打电话说，参观了清华校园，要等6日才能回安徽。
　　而此时，北大也跟王晓涛家里联系过几次。但王林说，他联系不上孩子。
　　传真委托填报志愿
　　王林记得，王晓涛到北京后第二次联系家里是说想上清华。昨天王晓涛在电话里让父亲去学校填报志愿，“志愿填报委托书已传真到了学校”。王林根据王晓涛的意思，填报了清华大学经管学院。
　　清华大学安徽招生组负责人李越说，王晓涛的分数出来后，他的班主任和王晓涛本人都有报考清华的意愿，“我们的招生是最大程度地尊重考生意愿的”。
　　他否认了与其他高校争王晓涛的看法。至于其他高校没有联系上王晓涛，“这是他们工作不到位。”
　　至于让王晓涛到清华参加6月28日至7月6日进行的优秀新生夏令营，李越说，这是清华针对优秀考生的一项措施，“去年清华也有这样的夏令营”，王晓涛本人对这个夏令营“非常有兴趣”。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

