08黑龙江高考录取人数超去年 专科录取增幅大
　　从相关部门获悉，全省报名参加全国统考的高考人数达到230710人，今年全国近千所高校在黑龙江省计划录取人数19万多人。预计，今年高考在录取人数上和录取比例上均将超过去年，其中专科计划录取人数增加最多，与此相对应的是一表本科和二表本科计划录取人数增加不大。就此，记者采访了黑龙江省高校有关人士、我国部分重点高校黑龙江招生负责人，就今年黑龙江省高考录取情况发表相关看法。 
　　重点大学招生与往年持平
　　日前，在高考填报志愿咨询会上，属于全国“985”、“211工程”的30多所重点高校在这里进行高招咨询，通过对现场30多所重点大学的采访，记者了解到，这些院校今年在黑龙江省计划招生人数基本与往年持平，有个别重点高校还出现减少。
　　一位高校招生负责人告诉记者，全国重点大学，尤其是顶尖学府，从几年前就基本上不大规模增加招生计划，今年这一情况体现得更为明显。
　　重点大学计划招生人数没有增加不仅仅局限在黑龙江，在全国的情况基本都如此。
　　记者了解到，哈工大、哈工程等重点大学近几年在黑龙江省招生计划变化非常小。就此，哈工大招生办公室主任曲铁军博士认为，招生服务于大学未来发展，从这个角度上讲，每个重点大学更侧重、看中的是“质”而不是“量”。对于重点大学来讲，侧重对于精英人才的培养已是不争的事实。大学生在进入大学后，高校培养学生的重点往往放在研究性学习和开创性学习上，由此，学生进入重点高校后继能力显得尤为重要。
　　专科院校培养对口型人才
　　今年高考招生计划中，专科院校计划招生人数增幅相对较大，对于专科院校来讲，把学生招进来，更要把学生送出去。为此，专科院校更加侧重培养专业对口型人才。随着高校扩招，这几年我国、黑龙江省高校毕业生人数不断增加，学生面临着巨大的就业压力。作为专科院校，所面临的就业压力就更加明显。
　　记者在采访黑龙江省、哈尔滨市多所专科院校后发现，这些院校首先在专业设置上就非常讲究专业对口，大而全，不如小而精。还有就是专业设置和就业市场对接，市场需要什么样的人才，高校里就设置什么样的专业，“学有所用”不再是一句口号，而变成实实在在的行动。
　　订单培养学习专业具体化
　　查看今年黑龙江省全国普通高等学校招生计划，在专科院校招生计划中，很多院校专业后都注明“订单培养”，学生所选择的专业，实际上是为某个企业或者机构进行专项教育而培养的。学生毕业后，直接进入这家企业。
　　订单培养，将学生所学专业进一步“专业化”、“具体化”、“定向化”，学校培养学生的目的十分明确，学生学习的目标非常具体———掌握一门“定质定量”的专业技术，学有所成就意味着学生用自己“特长的技术”到指定的企业去工作。
　　就此，专业资深人士指出，如果是好高骛远，不如脚踏实地，实实在在地学习一门技术，有了专门的技术，不愁将来没有出路。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

