江西第一批本科院校7月10日开始投档
　　本报南昌讯 记者黄小路、实习生李校璞报道：7月7日8时至18时，提前批本科缺额院校志愿网上填报工作顺利进行。全省共有2503名符合条件的考生网上填报了缺额院校志愿，其中文史类265名，理工类795名，艺术类1443名。
　　提前批本科缺额院校志愿生源投档工作于8日凌晨进行，大部分缺额院校经过网上填报志愿之后生源充足，其中理工类投档分数较高的院校有：西安交通大学(国防生)563分，中南大学(国防生)551分，河海大学(国防生)548分，华东政法大学(国防生)544分，四川大学(国防生)537分。
　　据省高招办宣传科科长王新福介绍，网上填报的缺额志愿，其投档的程序及要求和第一、第二志愿是完全相同的，根据考生填报的缺额志愿，从高分到低分的顺序排队，按照缺额计划数的1∶1投档，由高校进行择优录取。
　　至此，提前本科批次录取已近尾声。7月10日早晨，将开始进行第一批本科院校投档录取工作。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

