辣评：少女作家何必非接名校绣球？(图)
　　7岁开始写作、现已出版9部作品的“90后美少女作家”蒋方舟，今年也参加了高考，并在1月通过了清华自主招生的考试，清华同意将降60分调档。日前蒋方舟接到清华大学的电话，通知她于7月14日到某门户网站参加关于自主招生的访谈。蒋方舟表示，这意味着清华已经基本录取了自己。清华大学招生办老师亦表示，“以她现在的考分再加上自主的优惠，问题不大。”(《京华时报》7月8日)
　　不拘一格录取人才，体现的是名校对于有才华者高看一等的认同，是人才之幸。但对于一种体现公平的制度而言，名校降分录才女的做法，却似乎有违程序正义。高考本来就是录用通才而不是专才的测试手段，是一考定成败的一种选才方式，这种方式有不足，但它就是这样设置的，已通行多年，成就了很多人，也错过了一些很有才华的人。尽管高考有无数的弊端，但其以竞争机制的相对公平性而获得尊重，其公平性体现在，参与资格相对公平，机会均等，分数一把尺子量到底。高考，可以说是很多贫寒家庭孩子唯一深情仰望的公平正义，是上帝垂下的一根让他们借以跃上龙门的绳索，是世界给予的种种希望泡沫中尚可相信的一种。
　　问题是，在目前高校间也存在巨大竞争的形势下，清华北大一类名校也不能免俗，纷纷进入借明星炒名气争才子夺市场的行列。为了加大竞争优势，每一所高校最先考虑的，都是如何最大程度地用足自主招生权，因而在降分录才女一事的操作上，清华有权录取他们认为“特别优秀”的少女作家，这在民意上不会引起任何恶感，甚至还会得到“惜才如金”的美誉，这是属于名人与名校的双赢：以一个才女的幸运，挤掉了某一个未知考生的幸运。
　　程序正义是刻板的，却也是必须尊重的。其实，身为少女作家的蒋方舟在自己的人生规划上，完全可以另辟蹊径，避开名校镀金的选择———她可以要么如“中国童话大王”郑渊洁父子或韩寒一样，拒绝向传统教育低头，宁可不读大学，在自己的文学之路上“一条道走到亮”；要么干脆挑一所拥有名专业名教师、但分数线不如清华北大那么高的普通大学，问心无愧地考进去。然而，既然她选择了以普通考生的身份参加高考，希望借此踏入中国一流名校的大门，请名校还是用分数线这把唯一公正的尺子来量她，而不是以优惠政策来俯就她吧！哪怕蒋方舟因此失去了名校光环的塑身，这样的挫折对于她自强的心灵是一种砥砺，焉知非福？
　　在我们还没有寻到更科学公平的高等教育体制之前，最好别轻易丢掉那一把尚存于人心的分数公尺。
　　蓑衣客 图 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

