江西提前本科投档缺额人数1275名(组图)
　　大江网讯【见习记者肖蓓】报道：7月6日18时，江西省高招办公布了2008年江西普通高校招生提前批本科缺额院校最新情况，6日经过对提前本科第二志愿的投档后缺额数为1275名。 
　　其中，江西师范大学一、二志愿投档后，文史类缺额448名，理工类缺额529名。
　　附：提前批本科缺额院校网上补报志愿说明 
　　1、提前批本科缺额补报志愿仅文史、理工、艺术类缺额院校。
　　2、补报缺额志愿时间为：7月7日8时-18时。 
　　3、文史类487分、理工类461分以上(报军校、国防生须军检合格)未被录取的考生均可参加补报。请考生根据各缺额院校补报控制分数线选择适合的院校补报。
　　4、考生最多可补报两所院校。考生补报缺额院校志愿，即表示服从该校所有专业调剂。
　　5、补报的缺额院校志愿为提前本科批次文史、理工、艺术类的第三、第四志愿，非平行志愿。投档方法：文史、理工类投档从高分到低分先投考生的第三志愿，如院校仍有缺额立即进行第四志愿投档；艺术类投档先投原填第二志愿上线所有考生，录取完后如有缺额，再投补报第三、第四志愿所有上线考生。
　　6、考生补报缺额院校志愿使用已下发的《2008年江西省普通高考志愿填报密码卡》上的用户名和密码。
　　7、补报缺额院校志愿一经提交，不得修改。
　　8、补报缺额院校志愿时间截止后，未参加补报或未确认提交的考生视为自愿放弃本批次补报志愿机会。
　　9、补报缺额院校志愿网址为：江西教育网高招频道 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

