直面社会敏感话题--港大面试对教育改革的启示
　　香港大学开始在广州面试广西、广东、海南三省考生，面试话题广泛，完全脱离应试教育的条条框框，如“该不该在活的动物身上做实验”、“谈谈对油价上涨的看法”、“急诊室实行收费能不能解决滥用急诊服务的问题”、“赌博是否应该在中国推广”、“星巴克该不该进故宫”等。也有不少新颖的话题，其中有“建‘鸟巢’是不是太浪费材料”和“如何看待‘丁克一族’”等讨论主题。(6月29日《新快报》)
　　从港大面试话题来看，很多都是社会热点，如“谈谈对油价上涨的看法”；有的是社会敏感话题，如“建‘鸟巢’是不是太浪费材料”；有的在社会上还有争议，如“该不该在活的动物身上做实验”等。这些话题，如果不关注社会，不关注时事，平时不思考，恐怕很难答得好。
　　对每一所大学来讲，都希望招收一些有创新精神，毕业后对社会有贡献的学生。如何体现出创新，当然不是靠那些千篇一律的话题，当然也不是那些学生无话可说的话题，而是应当选择题材宽泛、切中时弊的话题，让学生有话说，在发表观点中展现各自的创新精神。
　　一个对社会做出巨大贡献的人，应当是关注社会，思考社会的人。从这些话题的面试中，正可以反映出学生的思考内容与深度。这些话题答得好的人，肯定在平时就很关注社会，对社会争议现象有自己的思考。
　　这不能不给我们的高考带来一点启示。拿我们的高考作文题目来说，仍然很少关注社会热点，很少让学生阐发自己的独特观点。一个作文题目出来，几乎都是经过社会证明只有一种“答案”的问题，学生很难发挥独特见解。一个连小学生都知道的观点，写起来能有兴趣和新鲜感吗？
　　近些年来，我们发现我们许多高校毕业的大学生，找工作难，有的还不如农民工。为什么会这样？一个重要的原因就是教育和社会脱节。现在的学生只要把主要精力放在“读书”上，就可能考出高分，如此学生走到社会，能不感到吃力吗？可是我们看看港大面试的话题，一个死读书的学生，会考出高分吗？
　　让每一个大学生都成为社会精英，变成社会的佼佼者，在社会竞争中有一定的优势，从而让人看到知识的优势，最关键的还要提高教育本身的水准。至于如何对现在的教育进行改革，从小小一个“面试题”来看，也不难触摸其方向和方法。(作者：肖华) 

