吉林招办主任：一定找准定位填志愿
　　本报讯 23日下午，备受考生和家长关注的高考成绩公布，24日我省高考考生开始填报志愿，选择他们心目中的理想高校。在了解自身高考成绩后，如何正确、合理地填报志愿成为考生面前的又一道难关，省招生办主任南光哲在接受记者采访时提出了几点建议。
　　今年考生填报高考志愿时间调整为公布高考成绩及全省各批次录取分数段以后进行。对此，南光哲表示，考生在获知高考成绩后填报志愿会碰到有的学校生源“扎堆”、有的学校生源“断档”的问题。他提醒考生填报志愿时应注意以下几方面：
　　首先，按照招生部门公布的文科、理科，包括艺术、体育1分段表，要准确地定位好自己在全省考生中所处位置。考生填报志愿时应参考招生指南上公布的近两年各高校最低控制分数线，选择同自己高考成绩相近的院校报考。同时，在选择专业上要适当宽一些，不能只报热点专业，专业上要适当拉开一些梯度。
　　其次，考生尽量要避开经济比较发达省、市的高校，如北京、上海、广东、深圳等，这些地区的高校近几年录取线都很高。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

