青海省08年高招提前单独录取7月9日-12日进行
　　时间：7月9日至12日 计划招生：1215人
　　青海新闻网讯 7月9日，2008青海省普通高校招生录取工作全面启动。7月9日至7月12日为提前单独录取批次录取时间。据统计，提前单独录取批次总计划招生1215人。今年，省内外共有99所招生院校在这一批次招生。
　　提前单独录取院校包括军队(含国防生、飞行员)、公安(武警)、司法院校的治安学、侦察学等本科，教育部所属7所重点师范院校的师范类专业，中国青年政治学院、北京电子科技学院、航海类，体育(本、专科)、艺术类(本科)和其他经我省批准的院校。据省考试管理中心新闻发言人介绍，招生录取将按照“学校负责，招办监督”的原则，并根据考生志愿，按比例从高分到低分投档。投档实行严格的审批制度，调档先预投，经综合组、录检组审查，再由主管负责人签字方可投档。
　　据了解，省招生考试服务大厅7月9日至8月17日向社会开放，考生和家长可以前往咨询相关高校招生信息。同时，考生也可通过服务大厅内大屏幕滚动播放的录取信息及时了解录取情况。州、(地、市)县、区考生可通过省招考信息网和州、(地、市)县、区三级招办查询录取信息。今年的录取工作中仍然实施“阳光工程”，省招办每天的录取信息将通过新闻媒体，最大范围、及时准确地向社会公布，以满足考生及家长的迫切愿望。此外，省招办特别提醒广大考生，保证志愿表上的电话号码畅通，以便联系。录取期间，省招办将全面接受社会、考生和家长的监督举报，举报电话0971-6304877。 (作者： 何箭) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

