重庆高考延考考场：为了美好的明天努力(组图)
　　本报讯(记者 苟明) 迟到的高考终于来了！昨日，1.9万余名德阳考生重振信心，怀着大学梦，前往高考考场查看。
　　考场安装避雷设施
　　昨日下午，接送车将德阳受灾最严重的汉旺考生，送到德阳市四川工程职业技术学院考场。
　　学校内的空地上，整齐地排列着84间板房考场。板房内安设有电扇、饮水机。板房与板房之间，铺着彩色地砖，并特意摆放了盆栽。考场配备了医务室、纪检处、试卷保管室等相关设施。
　　德阳市招考办熊伟介绍，德阳市考生共19586名，搭建高考板房653间，全市共661个考场。目前，交警、卫生、电力等各相关部门已经做好了考试准备。 根据天气预报，高考前可能有雷雨，相关部门还为板房考场安装了避雷设施。
　　考前进行防震演练
　　为了保证灾后高考工作顺利进行，各个考区明确了各县(市区)政府一把手为高考第一责任人。各个考区还制定了应急处置预案，此前，已经安排了防震及其他次生灾害演练，所有考点均设置了抗震安全场所。
　　重庆志愿者进行心理援助
　　地震带走了东汽中学31名高三学生。巨大的悲痛和恐惧，一度让东汽中学的学生们害怕走进教室。 
　　重庆西南大学的31名志愿者来到德阳，为学生进行心理按摩，进行互动活动，疏导学生心理，帮助他们走出阴影。昨日，记者在考点现场看到，学生们一个个生龙活虎，信心十足，重新揣上了自己的大学梦，准备在考场上一展身手。
　　“这一批考生必将坚强”
　　“这么大的灾难都走出来了，还有什么不能克服？”德阳外国语学校带队老师李万国说，这一代人必将成为坚强的一代，地震的洗礼，让他们学会了思考，多了一份责任感。他们知道，自己承载着灾区所有人的希望。
　　“花费再高的代价，也在所不惜”
　　德阳市人民医院旌南分院3楼病房内，范琴和汤雨正在复习《政治》，两名女孩是东汽中学高三(1)班学生，地震来临时，范琴从楼上跳下，导致腰椎骨折。汤雨左脚骨折，被送到重庆治疗，因两人关系好，范琴将汤雨“争取”回来，和她住一个病房，一起复习。范琴告诉记者，她想考北京外国语学院。
　　护士工作间拉起警戒线
　　5楼的护士工作间，昨日已经拉起了警戒线。门窗全部紧闭，里边摆放着三张课桌，课桌上有汤雨和范琴的名字。今日，她们会在这里考试。另一边还设有一张病床，病床上横架着课桌板，桌子上写着张强的名字。护士长钟子秋介绍，张强行动不便，只能卧床考试。
　　考场准备心电监护仪
　　整个五楼，除了考场，还有医务室，准备了心电监护仪、呼吸机等各种急救设备。医院还专门为考生及其家人准备了休息的地方。
　　德阳市招考办熊伟介绍，这个考场，跟其他考点一样设有保卫、民警等工作人员，共10多名工作人员为这几名考生的高考工作进行服务。除了旌南医院，在重庆新桥医院，也有3名考生，招考办也派出了工作人员。
　　“有很多记者问我，花这么大的人力物力去为几名考生服务是否值得。”熊伟说，“我们的职责就是为国家办好考，为考生服好务，哪怕一个考生，我们也不能抛弃，即使再困难，我们也不能放弃，花费再高的代价，也在所不惜。”
　　相关新闻
　　绵阳考生 “闭门”迎考
　　本报讯(记者 苟明) 6月27日，长虹培训中心的北川中学高考板房交付给当地政府，今天，考生们将在这里迎接高考。绵阳市招考办介绍，整个绵阳共有3.6万余人参加高考。
　　截至前日，绵阳市所有高考板房搭建完毕。昨日上午，记者从设立在长虹培训中心的北川中学考点了解到，学校为保证学生正常学习，拒绝媒体采访。据一学生介绍，高三的学生们临考前，一直紧张有序地备战高考，准备交上一份满意答卷。
　　天公作美 助灾区考生迎考
　　本报讯(记者 苟明) 根据气象部门消息，绵阳、德阳等重灾区，今明两天主要是阴天，并伴有阵雨或大雨，届时板房内温度为23℃~26℃左右，比较凉爽，适合考生们冷静答题。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

