青海省2008年高考招生录取7月9日开始
　　青海新闻网讯 根据省招委统一安排，我省今年高考招生录取工作从今日开始，从明日起，本报将每天报道录取信息或结果。
　　首批录取的是“提前单独录取”批次，即从7月9日开始至12日，为军队(含国防生、飞行员)、公安(武警)、司法院校的治安学、侦查学等本科；教育部所属7所重点是师范院校的师范类专业；中国青年政治学院、北京电子科技学院，航海类；体育(本、专科)、艺术类(本科)和其他经我省批准的院校录取时间。在该批次的录取中，既有重点院校录取又有普通院校录取，既有本科层次的录取又有专科层次的录取，但若考生未被该批次录取，则并不影响后面批次的录取。
　　7月13日至19日为第一批本科录取时间，即进行重点院校、“211”院校及列入第一批录取院校的录取。其中，7月13日至14日为一、二志愿投档预录；7月16日至17日为复征志愿(7月18日收集整理)；7月19日复征志愿投档录取、调剂录取。(作者：卡拉) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

