十位高考状元四川灾区修板房 很累很感动(图)
　　昨日，四川彭州艳阳高照，市外温度近40℃。重庆高考文科状元刘超然和来自深圳、宁波、湖北等10省市的高考第一名进入地震重灾区彭州市小渔洞镇。这里毗邻龙门山地震断裂带，5月12日的大地震使全镇的村民变得无家可归。
　　上午10点过，大家来到彭州市小渔洞镇大楠社区，这里安置了上万村民。同学们两个一组走进一间间板房人家，“你们现在生活得好吗？学校放假了吗？平时都看些什么课外书呀？……”当结束调查时，深圳的文科第一名拿出自己准备好的一盒铅笔送给一位小男孩，重庆的刘超然用自己的零花钱给一对兄弟买了一大包零食和牛奶。
　　下午两点过，大地被烤得快冒烟了。同学们来到单景山镇石流村，因为援建的板房还没建好，这里的村民还住在帐篷里。
　　“好热哟，叔叔板房什么时候能建好？”同学们在建筑工地追问施工进程，当得知前两天当地因下雨工期受到影响，大家决定出一份力。
　　“这些孩子都是上北大、清华的好苗苗哟，干体力活行不？”镇长一开始表示怀疑。
　　同学们对这次难得的励志机会都很珍惜，男孩子扛着四、五米长的钢条，女孩子抬起薄钢板，在没有任何遮挡的工地干了两个小时。来自沈阳的何骞小腿被钢板割破了，贴了6张止血贴后，他继续投入劳动，宁波的陈琨汗水把头发都浸透了，他还笑着说，“不累，我能行！”
　　“今天很累，但很有意义！”同学们回到寝室后都在自己的日记本上记下了灾区行的感受。 （记者 黄晔）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

