背同学上学六年如一日 今年双双参加高考(图)
　　花季少女决定背同学上学 
　　2002年秋天，刚进初一的徐梅发现班上有一位非常“特别”的女同学，她从不在座位上站起身，甚至连上厕所都要人背。女孩名叫吴旖旎，在她不到两岁的时候，无情的进行性脊肌萎缩夺去了她行走的能力，所有日常生活都需要专人帮助。看到吴旖旎的不幸遭遇后，徐梅每天都会主动关心、帮助这位新伙伴。几天后，年仅13岁的徐梅决定独自长期承担起背吴旖旎上学的任务，她的想法得到了父母的大力支持。
　　由于两人都住校，于是，每天清晨天刚蒙蒙亮，徐梅就准时起床，简单洗漱后就打好洗脸水来到吴旖旎的寝室，将拧干的毛巾送到她的手中。等吴旖旎洗漱完毕后，徐梅又背着她一起去上厕所。7点，徐梅会准时背着吴旖旎来到教室，小心翼翼把她抱到座位上。放学后，徐梅又背着吴旖旎一步步走回宿舍。安顿好吴旖旎后，徐梅又赶紧跑到食堂打好两人的饭菜。饭后，徐梅还要背着吴旖旎去教室上晚自习。直至很晚，照顾吴旖旎睡后，徐梅才拖着疲惫的身躯入睡。
　　就这样，徐梅背着比自己重的吴旖旎上学放学，无论酷暑寒冬，让吴旖旎在漫漫的求学路上重新“走”了起来，直到两人初中毕业。
　　真情付出6年如一日 
　　2005年，初中毕业后，徐梅被桐梓二中录取，而吴旖旎将到桐梓一中就读。面对分离，两人都显得特别沮丧。一天晚上，徐梅气喘吁吁的跑到吴旖旎家中说：“让旖旎读二中吧，我会继续照顾她的”。徐梅的话让吴旖旎一家感动不已，就这样，桐梓二中的校园里从此便出现了一对特殊的身影。
　　高中3年，徐梅除了长假外几乎不回家，每次回家定会带着吴旖旎。今年3月，徐梅到贵州师范大学考体育，亲戚知道后，特地让她在贵阳玩两天，可考完试的当天，徐梅就匆匆赶回了学校。“因为吴旖旎需要照顾，我必须及时赶回去”，徐梅说。
　　徐梅说，帮助吴旖旎，她无怨无悔，却感到有愧家人。原来，去年夏天，徐梅的父亲在煤洞里挖煤时突然发生意外事故，伤情严重，直到现在都还没有痊愈。面对重伤卧床的父亲，徐梅却无能为力，因为就在那段时间，吴旖旎恰巧也患病在身，为了能好好照顾这个好伙伴，她只打了一个电话问候父亲。
　　她被定为道德教育典范 
　　“她就是我的双腿”。谈及徐梅，吴旖旎几度哽咽。吴旖旎告诉记者，对徐梅的感激之情已无法用语言来表达，“希望徐梅能一生幸福快乐，这就是我最大的心愿”。吴旖旎的父亲吴国辉也表示，早已把徐梅当作了自家人。
　　徐梅告诉记者，今年高考录取即将开始，如果自己没有机会与吴旖旎上同一所大学，她希望有好心人能继续照顾吴旖旎，给她一双坚定而有力的“腿”。
　　据了解，桐梓二中已经把徐梅的感人事迹作为开展德育教育的典范。今年，桐梓县还把徐梅推荐为贵州省助人为乐模范。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

