云南6月24日晚可查高考成绩 录取线27日前公布
　　经过1200余名阅卷教师及工作人员的辛勤努力，昨天下午，我省2008年高考语文、数学、英语、文科综合、理科综合的主观题阅卷全部结束。经过再次复核后，将进行与客观题的分数合成和统计工作，最终得出每个考生的高考总成绩。预计到6月24日晚，考生可登录云南省招考网(www.ynzs.cn)免费查询高考分数。往年的电话查分方式有望继续保留。
　　省招考办主任朱华山在接受本报记者采访时表示，预计到6月24日晚，考生就可查到各自高考成绩。在此之前，省招考办曾表示今年可能不再实行声讯台查询分数，取而代之的是网络查分(本报曾于6月9日作过报道)。不过，有许多考生和家长致电省招考办，希望能继续保留电话声讯台这一查分方式。省招考办得知考生和家长的需求后，第一时间与在滇部分电话声讯台联系，希望各声讯台能为我省考生提供免费查分渠道，将以往的声讯台有偿查分转为一项公益事业。朱华山介绍，目前，省招考办正在和各大声讯台进行积极协商免费事宜，最终结果将在6月23日(星期一)前敲定。记者获悉，去年我省考生主要通过拨打中国电信声讯电话查询高考成绩，每分钟收取1元钱，短信查询的资费是2元/条。如果今年声讯台实行免费查分，我省高考生将节省一笔经济开支。
　　朱华山介绍，原本计划采取的网络查分通道会继续开通，预计到6月24日晚，云南省招考网(www.ynzs.cn)在线查分频道将开通。届时，我省高考生均可登录该网站，输入准考证号码、密码等证件号码，即可免费查询今年的高考成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

