专家指导志愿填报：一二本要统筹规划
　　“小孩考一个高分是父母乃至全家的光荣，如果志愿撞车，高分低录，甚至复读，实在可惜！”24日，南昌大学老教授苏健本如此感慨，而他从1997年开始便对高考志愿填报起了兴趣，在这方面颇有研究。他说，希望自己的一点建议能够给考生及家长提供参考。他强调，高分考生填报志愿，除了要注意“分有所值，留有余地”的原则，还应该将一本和二本分数线统筹起来，规划自己所要填报的院校和专业。
　　一二本志愿统筹规划
　　苏健本教授介绍，尖子生(超一本线30分以上)填报志愿时应该按照“分有所值，留有余地”的原则，统筹规划一本和二本志愿，在操作中可以应用排除法。例如，一名名列全省第260名的理科考生应排除掉清华、北大、复旦等校在赣招生的全部人数，排除掉香港两所大学在赣招生总人数的一半左右，再排除……下面该轮到这名尖子生在京沪等名牌大学自由地选择了，不但可以选择名校，还可以选择该校的国家级重点学科中的热门专业。
　　而近7年来，理科一、二本分数线之差为50分左右，以一名超过一本线正好30分的理科生为例，他如果只想到上海读大学，那他在一本批次里选择的院校只有寥寥几所，挑选专业更困难；如果在二本批次里选择上海市的大学以及自己喜爱的专业就有“广阔的天地”。因为依据前7年的数据，该生超二本线约80分(50分+30分)，统筹规划上海市一、二本院校及专业，就能选到比较满意的院校和专业。
　　二本降分院校与三本院校兼顾
　　三本院校诞生于2001年，三本院校第一、二届毕业生的毕业文凭与学士学位证书均由母体大学颁发；从2003年起，入学的三本新生毕业文凭改由三本学院颁发。由此，有的考生宁读降分二本也不读三本院校。苏教授认为，三本院校应届毕业生以后也可以报名考研，有不少立志深造考研的莘莘学子，自愿选择直辖市等热门城市的三本热门院校，如北京邮电大学世纪学院、南开大学滨海学院，这也是一种选择。
　　当然，也有很多考生认为读大学与读中学不一样，读大学就是要出省，不去热门城市就不是读大学，所以非得进直辖市，要么去沿海名城的大学，而二本降分院校往往就在偏远城市。苏教授认为，这些因素都需要客观考虑，要根据考生的个人排名、兴趣爱好等如实填报，不能太感性。为了加大录取的可能性，二本降分院校与三本院校同样需要统筹兼顾。
　　二志愿也要注意钻空子
　　在不同批次的院校统筹兼顾后，同一批次的不同志愿之间也要兼顾，正如省高招办主任肖辉所说，第一志愿要选准，第二志愿要选好，考生选报各院校时不要集中于同一层次，要适当拉开档次。第一志愿选定后，第二志愿填报要慎重，不能轻易放弃不填。无论第一志愿录取满额率有多高，但毕竟还有一志愿录取满额率没有达到100%的院校，仍然有部分考生是在第二志愿被录取，也就是说，第二志愿要注意钻空子，这也可以结合往年该院校一志愿的录取情况来决定是否要将此列为自己的二志愿。
　　因此，在考虑二志愿时，尽可能选择近几年一志愿生源不足的院校，如农、林、水、地、矿、油以及中小城市的院校，尤其是边远地区院校。文/记者邱佩君 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

