香港中文大学和香港城市大学在京录取44人
　　本报讯 (记者张灵)昨天，两所在内地参加统招的港校：香港中文大学和香港城市大学在京录取结果出炉，两校今年共录取了44名北京考生。其中,港中大录取19人，港城大录取25人。  
　　港城大有关负责人介绍，今年该校在京招生情况好于去年，文科平均分达625分，超过重点线110分，理科平均分超过重点线155分，达到657分。该校录取的最高分文、理分别为642分和667分，最低分分别为文科611分、理科651分。所有录取考生的英语单科成绩均高于120分。根据该校规定，文科生考分超一本线90分、理科超100分可获全额奖学金，除创意媒体专业一名考生未获全奖外，其余24名新生均获得全奖。
　　港城大今年计划在京招生24人，在结束提前批次录取后，确认录取了26人，并接收了考生档案。后在审核时发现，有1位考生之前已接受了一所自主招生的港校录取。按照规定，港城大不能再录取该考生。最终，该校在京招生人数为25人，仅扩招1人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

