落榜不落志 近几年16位高考复读生状元盘点
　　当生活在你面前关上了一道门，总会打开另一扇窗。从落榜生到高考状元，这样的奇迹时有发生。新浪高考站特别盘点了近三年以来的16位复读生状元，发现大部分状元第一年成绩并不差，复读是为了考上更好的大学。

　　贵州省2008年高考文科状元查方梅
　　状元小档案：
　　总分：681分(含20分民族加分)，其中语文125分，数学138分，英语132分，文综266分
　　性别：女
　　母校：兴义八中
　　爱好：读武侠、玄幻类小说，有时候也会去打台球、打电玩、上网看动画片
　　查方梅：“其实我也是复读生，如何选择关键还是要靠自己，如果想读更好的学校，就选择复读，勇于追求自己的梦想。复读时要有的放矢。不能盲目地学习，要善于调整自己的长处与短处、积极挖掘自己在弱势科目上的潜力，这样才能达到复读的目的。”
　　相关报道：
　　贵州文科状元查方梅--布依山寨小才女(图)
　　贵州文科状元：人生不只是经历高考(图) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

