高分考生大家抢 名校高考招生组今起在杭设点
　　北大：在浙招78人
　　北京大学浙江招生组：杭州芳草园宾馆
　　-招生电话：
　　理科：0571-88218151(1505室)
　　文科：0571-88218148(1501室)
　　医学部：0571-88218156(1504室)
　　-最新消息：
　　今年北京大学计划在浙江招收文科生34名，理科生30名，医学部招14人。北大浙江招生组组长焦维新说，北大招生少，门槛高，但风险低。“学生和家长最担心的就是万一成绩卡在分数线上会不会落榜，但考北大不用担心这一点。招生组都会提前与考生确认。”
　　焦维新提醒考生说，准备志愿填报北大的考生务必与招生组取得联系，招生老师一对一咨询，详细指导考生选择合适的专业。然后准确控制全省的报名人数，逐一落实考生的专业志愿，并且保证按照招生组确认的资格和专业进行录取。“凡是招生组确认可以报考北大的考生，一定会百分百录取；凡是确认可以报考北大相关专业的考生，一定百分百被该专业录取。”
　　-高分专业
　　从往年的录取情况看，北大元培计划实验班、光华管理学院和数学学院的招生录取分数排在前三位。
　　-特殊政策
　　今年新生奖学金最高从4万元提高到5万元。而且取得新生奖学金的学生在进入北大的第二年还可以继续申请其它各类奖学金。
　　-考生问答
　　问：北大毕业生就业去向如何？
　　答：每年北京大学理科有80%、文科有60%的毕业生在国内外继续攻读硕士、博士学位，其余的学生选择就业或不就业(准备出国)，就业不成问题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

