平行志愿范围扩大 浙江08高招政策五大新变化
　　今年，我省普通高校招生政策除继续实施平行志愿，投档实行“分数优先、遵循志愿”原则外，还有新调整：首次试行网上填报志愿；取消“省级优秀学生”加分；高考违纪处罚更严厉，除取消当年各科高考成绩外，将同时取消其下年度报考资格。 
　　NO.1
　　试行网上填报志愿
　　今年，我省试行网上填报志愿，在嘉兴、湖州两市实行考生网上填报志愿(含征求志愿填报)试点。
　　-提醒
　　为确保信息准确、安全，形成制约机制，实行网报的两个市的考生网报结束后，需在指定时间到所在地招考机构办理确认手续后网报志愿方生效。
　　NO.2
　　取消“省级优秀生”加分
　　今年起，取消“省级优秀学生”加分政策，且省教育厅不再评选“省级优秀学生”。
　　对政策加分考生，今年首次实行考生所在地和省考试院两级公示和省级主管部门会审制度。保送生、艺术特长生等特殊类招生均集中公示，今年实行先公示后办理录取手续。
　　-提醒
　　去年高考加分政策中，“获得省级优秀学生”称号者可以加20分，但在实际录取过程中，一些重点大学并不参照这条加分，而只是在同等条件下给予优先录取；同时，也有部分考生家长对这个称号获得者有疑义，所以今年为了更加客观、公平、公正，特意取消了这一条加分政策。
　　NO.3
　　高考违纪处罚更严厉
　　今年起，我省将加大对舞弊情节严重考生的处罚力度，除取消当年各科高考成绩外，将同时取消其下年度报考资格。对高中非应届毕业的在校生参加高考，除取消高考各科成绩外，还将取消其毕业当年的报考资格。
　　-提醒
　　今年每位考生考前要签订《诚信考试承诺书》，一旦发生考试违规舞弊行为，其违规舞弊事实及处理结果将记录到考生电子档案，录取时供学校参考。同时，该记录将纳入国家和省两级设立的诚信平台，伴随考生终身。
　　NO.4
　　平行志愿范围扩大
　　今年除提前批外，文理科其他批、艺术、体育类及高职单考单招均实行平行志愿，但艺术类第一批和第三批因专业考试标准及录取中的作用不同，不实行平行志愿，高职单考单招按大类平行。
　　-提醒
　　报考艺术、体育类专业的考生，须凭艺术、体育术科成绩合格证明填报艺术、体育类专业志愿，同时可按参加文化课考试相对应的类别兼报文科类或理科类的其它院校专业，但不得兼报提前批志愿；录取时按先艺术、体育，后文科、理科志愿顺序投档。
　　NO.5
　　档案管理方法有变化
　　今年纸质档案管理方法，将原来由省考试院根据高校反馈的新生报到名单寄送档案，改为由不报到的考生于9月底之前到当地招生考试机构登记确认，当地考试机构根据登记确认名单组建需要寄发的新生档案，再由省考试院集中寄发。
　　-相关
　　志愿填报时间排定
　　提前批及艺术、体育、高职单考单招考生填报志愿时间为6月25日至6月26日上午，其他批次为6月26日至6月28日。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

