厦门大学2008年高招福建投档线公布
　　导报讯 (驻福州记者 林芹)昨晚，省高招办公布了今年文史、理工类高招提前批次各大院校的第一志愿线上生源情况。省内厦大、福大等院校即在高分招满计划，其他院校也都可顺利完成计划。
　　厦大高分考生上线多
　　厦门大学的投档线已经公布，通过第一志愿的线上生源分布来看，厦门大学提前批的招生将招揽不少高分考生。厦门大学理工类计划招生220人，574分以上的考生报考人数就超过了800人，国防生招生24人，预计也可以在573分以上招满。福州大学的提前批招生也是高分招满。
　　福建师大生源很好
　　省内泉州师院、福建师大两所师范院校的生源也很好。泉州师院面向全省理工类计划招生193人，第一志愿的线上生源数471分以上考生有365人；文史类计划招生245人，本二线487分以上的考生报考人数超过700人，可以轻松完成计划，只是文史和理工报考的高分考生较少，理工520分以上的考生只有2人。面向泉州招生方面，泉州师院计划理工招生182人，本二线以上的一志愿考生则只有173人；文史计划招生208人，本二线以上考生有329人。 福建师范大学提前批理工类计划招生910人，按本二线录取，统计数据显示511分以上的考生数大大超过了计划数，可以轻松完成计划；文史类计划招生489人，537分以上考生就超过了700人。其他诸如福建农林大学、集美大学以及一些院校的国防生、基地班等都可以顺利完成招生计划。
　　热门院校生源普遍不错
　　今年，一些就业前景好的专业性院校的生源情况普遍较好。公安司法院校方面，华东政法大学理科预计573分以上即可招满计划；文科预计550分左右即可招满。中国人民公安大学理科计划招生32人，预计554分以上即可招满计划；文科计划招生10人，预计547分以上可招满计划。师范类院校的提前批招生也都行情看涨，尤其是一些一线大城市的师范院校，如北京师大、华东师大、华中师大、东北师大等生源都不错。上海海关学院、南京邮电大学、上海海事大学因为就业前景被看好的缘故，吸引了很多高分考生的注意力。
　　军队院校招生冷热不均
　　军队院校是提前批招生的重头戏，在去年的军校招生中就出现了冷热不均的情况，今年军校生源不均的情况依然没有改观。一些重点院校高分考生爆满，如第四军医大学理工类计划招生39人，预计570分以上即可招满，其他诸如国防科技大学、解放军信息工程大学、解放军外国语学院都可以在相对较高的分数招满计划。不过，也有部分军校生源没有饱和，第二炮兵工程学院理科计划招生13人，但一志愿线上生源只有12人；后勤工程学院、军械工程学院等第一志愿的线上生源有些缺口。 另外，与往年一样，中西部在提前批录取的一些院校生源质量依然不容乐观，一些二线城市的相关学院预计仍将通过征求志愿方能完成录取计划。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

