特殊考场：上战场就是勇士 不辜负人民的关心
　　本报讯 (记者 何薇)地震中受伤,3名转运来的绵竹东汽中学高三学生王丽、彭丽、赵思莉,不能出院回家参加高考,于是,在恢复高考31年后,第一次开设了跨省特殊高考考场——在新桥医院住院大楼的一间远程会诊室里,3名孩子要在这里迎接人生的又一次挑战。
　　昨天,3位灾区考生开始了这场来之不易的高考。
　　考前 怕上厕所不吃完早餐
　　“我不紧张,我们都会以轻松的心情迎接考试。”前日,在熟悉考场时赵思莉说。她们没有食言,从昨天早上的情况看,3人状态都挺好。
　　按照和医护人员一起制定的“高考作息时间表”,昨天早上6点40分,在新桥医院住院的彭丽、赵思莉准时起床,原本预定的早餐她们都没吃完,因为怕中途上厕所。而且她们都穿上了玫瑰红的T恤,因为玫瑰红是她们的幸运色,于是护士长王苹特意送给了她们一人一件。
　　两人一边收拾考试工具一边相互提醒注意事项,都没有过分紧张。早上8点10分,两人准时离开19楼病房,来到2楼考场门口等候。在这里,她们见到了从肿瘤医院赶来的同学王丽,3人在考场门口再次相互鼓励。
　　在接受进考场检查时,彭丽带的一只大石英钟被监考老师拦下,老师表示这不符合考场规定,考试中会由电脑给予同学时间提示。幸好,这没有影响考试情绪。
　　进场 连人带床推进场
　　“当时能不能考还不知道,但女儿从转送到重庆来的第二周就开始自己看书。我们想,学习和高考肯定是她的精神支柱。”昨天考试前,王丽的妈妈安明英说。
　　上午8：30,左腿截肢的王丽坐着轮椅,首先被推入考场。紧接着,彭丽、赵思莉两位腰、腿受伤的同学,躺在病床上,连人带床一起也被推进考场。
　　警戒线拉好,警卫守候,家长、医生以及所有关心她们的人,谁也不能靠近。两名医生两名护士,以及一台急救设备,一直守候在考场旁边的小屋里。
　　陪考 “上战场就是勇士”
　　上午10：30,开考已经1个半小时,家长们都不愿离开,一直守在医院二楼的大厅里,他们显得比考生还紧张。
　　“我们大人不强求娃娃要考多好,只希望高考和学习能带给这些娃娃生活的动力,她们这么希望参加高考,说明娃娃心中是有希望和憧憬的,很坚强。”除了父母外,王丽的干妈也一直陪在外面,她是肿瘤医院的一位退休职工,在充当地震志愿者的过程中,喜欢上了这位坚强勇敢的女孩。王丽左腿被截肢后,父母天天哭,反而是她安慰大人,总比送命的好,一家人还能一起生活,要珍惜这第二次生命。
　　三个女同学都来自东汽中学高三(1)班,这是年级的尖子班,平时学习都挺努力。王丽平时成绩最好,是班上前几名,其他两位中等。不过地震还是给她们带来了压力和担忧,王丽父亲曾鼓励她们说：“考得咋样无所谓,只要上了这个战场,你们就是勇士！”
　　考生 考完立即上厕所
　　上午11：30,语文考试结束,3个女孩被医护人员推出来。一直守候在门外的家长、医生、记者以及社会热心人士围了过去。3人由部队战士开道,被医护人员缓缓推出了考场。来自全国的十几家媒体记者蜂拥而上,3名考生顿时被“长枪短炮”包围。由于太疲倦,3人都没有过多说话,只是表示将继续努力,不辜负来自全国人民的关心。
　　“挺好的,我们相信我们都能坚持下去。”说完这句话,彭丽、赵思莉又被推回了19楼病房,王丽则和父母以及肿瘤医院陪同的医护人员,在新桥医院招待所休息。
　　“啊,你们别进来,我们在上厕所！”一回病房,彭丽、赵思莉就痛快地上了个厕所。监考老师介绍,考试过程中没有人提出上厕所等特殊要求,每个考生都抓紧时间在答题,状态都还不错,都能在规定的时间内答完试卷。
　　“腿痛不痛？坐得下来不？”彭丽的父亲一回病房,就冲过去帮女儿活动还缠着纱布的右腿。彭丽笑了笑说,考试时这么专心,也不觉得腰腿痛了,只是坐久了不舒服,调整了几次靠背位置。
　　午休后,3位考生顺利地参加了下午的数学考试。不过彭丽表示,数学是她比较怕的一科,而赵思莉最担心的则是今天上午的文科综合。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

