吉林确保08年招生体检面试工作严格有序
　　本报讯(记者 刘晓娟 李嘉楠)今年，吉林公安高等专科学校招生体检、面试、体能测试工作将于7月2日正式开始。为了让更多的有志于公安工作的考生了解吉林公安高等专科学校的招生工作，记者走进了该校。
　　该校党委书记李洪才介绍，学校公安类专业招生录取工作严格执行公安部和吉林省招生工作有关规定，坚持公正、公平、公开、透明的原则进行体检、面试、体能测试，考生不用找任何人、不需花一分钱，只要体检、面试、体能测试合格，学校将严格按照从高分到低分依次录取，确保招生工作在阳光下进行，整个招生工作欢迎各新闻媒体、广大考生家长和考生监督。
　　据了解，吉林公安高等专科学校招生及录取工作组织有序，流程严密。学校在省公安厅领导下，成立了招生工作领导小组，省公安厅纪委和学校纪委对招生录取工作进行全程监督，学校抽调了政治素质高、原则性强的同志参加体检、面试和体能测试工作，现场由武警官兵进行封闭管理。为确保外界干扰，工作人员进入场地后，手机等通讯工具一律上交，如在工作期间再发现使用，视为违纪，立即清离招生工作场地。招生现场根据体检、面试、体能测试工作需要，科学设岗，工作人员定期或不定期轮换岗位，并严格组织培训，体检的重点岗位均配备省公安厅纪委的同志共同把关。各项检测标准公开，流程明确，凡检测项目不合格，均由检测工作人员和考生双方签字确认，检测合格当场告之，并开具合格证。招生现场实行早例会、晚例会制度，早例会部署全天工作，对各岗位人员进行轮换，晚例会总结全天工作。招生体检、面试和体能测试工作实行责任倒查制度，“谁检测谁签字”，出现问题严格倒查，严肃处理。
　　招生工作中加强对考生的人文关怀。学校安排接待考生，统一乘车将考生安全送达检测现场，并安全送回；招生体检现场设置超市，考生在候检时间内可以自行购买饮食；学校医院在现场配备医师和车辆，应急处置考生身体突发问题；候检地点设置宣传栏，公开体检标准、检测流程和工作纪律，努力为广大考生提供优质的服务。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

