重庆08年高考招生录取开始 8日起录提前批
　　本报讯 (记者 戴宇 实习生 刘莎)今天,重庆市2008年高考招生录取工作正式拉开帷幕,1000多所市内外高校将在一个多月里,分七个批次完成录取工作。各校录取分数线是考生和家长最关注的内容之一,本报将第一时间为你及时提供录取分数线信息。
　　记者昨日在录取场外的信访组看到,信访室除了茶水外也备有空调,为考生和家长提供更人性化的服务。
　　今年招生计划有所增加
　　据了解,今年在渝招生的高校有1205所,比去年减少5所,总招生计划107490名,比去年也有所增加。
　　提前批次的录取将从今日开始正式展开,11日结束。预计考生可在11日左右登录重庆招考信息网,查询自己是否被录取或被拒录的原因。
　　严防黑客破坏录取网络
　　昨日,记者在建设宾馆看到,因录取场已经封闭,进出录取场的人员都必须持工作证件。在录取期间,录取场实行全封闭管理。
　　据介绍,为防止“黑客”入侵和破坏网络,市公安局网监处将全面监控录取网络的安全,对录取场的局域网实行24小时监控。市招办的录取场向各高校传输数据时,实行专网传输,同时准备备用线路确保安全。
　　同时,有关考生的其他数据信息也将异地备份,并对每天的录取情况进行即时存盘、备份。为防止盛夏高温断电给录取网络带来的麻烦,录取场还专门准备了紧急发电设备以备不时之需。
　　信访室仍设田家炳中学
　　今年,招生录取信访中心仍设在录取场附近的田家炳中学。记者在信访室内看到,电话、饮水机、空调都已准备妥当,市招办从各区县招办抽调的工作人员,将从今日起正式接待考生和家长咨询。
　　市招办表示,高校录取中的政策咨询、录取过程的查询、录取结果方面的问题都可到信访中心咨询,考生和家长还可以拨打信访中心公开电话(68819024、86110174)请求释疑。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

