黑龙江省规划职业填志愿填报志愿“三步走”
　　权威发布 专业就业率排行揭晓
　　截至2007年12月31日，黑龙江省普通高等学校毕业生年终就业率为86.43%，比2006年同期提高了4.7个百分点。今年黑龙江省大中专毕业生近21万人，就业形势依然严峻。
　　据了解，2007年黑龙江省普通高校毕业生中研究生就业率为93.21%(灵活就业率为1.25%,合同就业率为1.13%)，本科毕业生就业率为89.06%(灵活就业率为11.55%,合同就业率为18.68%)，高职高专毕业生就业率为82.15%(灵活就业率为4.78%,合同就业率为48.13%)，分别比2006年同期提高了0.42、3.54、7.46个百分点。
　　另外，2007年本科毕业生就业率最高的5所高校是哈尔滨工程大学、黑龙江科技学院、黑龙江工程学院、黑龙江东方学院、哈尔滨商业大学。2007年本科毕业生就业率最低的5所高校是哈工大网络学院、东北农大网络学院、大庆石油学院华瑞学院、哈理工大学远东学院、哈体育学院。
　　专家支招 考虑三点规划职业
　　哈师大附中高级教师、中高考咨询专家、全国高考志愿指导专家郭建民说，学生填报志愿选择学校是考生实现自己人生职业生涯规划的一次重要选择。从这点出发，选学校专业时要和自己的人生职业规划紧密相连，要考虑到今后的发展。刚刚公布的黑龙江省高校专业年终就业率排行，对考生来说，是非常重要的信息，关系到人生职业规划的第一步从哪里开始。
　　了解专业
　　郭建民说，考生填报志愿，首先要从了解专业开始。他认为，对专业的了解包括一下几个方面。(1)所报专业学些什么？有哪些主干课程？(2)该专业将来去向如何？就业率和就业质量如何？发展前景如何？(3)专业师资如何？有无硕士点、博士点、博士后流动站？(4)专业位置。在国内同类专业中属于什么位置？是否是国家重点学科？重点学科是一级重点学科还是二级重点学科。他强调，高校重点学科是专业强弱的一个重要标志，考生必须予以重视。
　　同时，郭建民说，也不能单纯从专业就业率来选择志愿。因为每个人的兴趣、志向、爱好、特长、气质、性格、身体状况、经济条件、相关科目学习成绩等多个方面，都会不同。这时，考生就要学会剖析自我。
　　剖析自我
　　郭建民认为，剖析自我即知道我是谁？填报志愿时需要考虑兴趣、志向、爱好、特长、气质、性格、身体状况、经济条件、相关科目学习成绩等多方面因素。例如，有的同学活泼开朗，有的同学沉静稳健，有的同学则是霹雳火(性格急躁)，有的同学是慢郎中(慢性子)……从气质类型上看，一般来说多血质和胆汁质同学比较适合反应迅速灵活的专业，而黏液质和抑郁质考生则比较适合耐久性和细心谨慎的专业；从性格上说，新闻、外交、旅游、艺术等专业，对于性格活跃善交际、外倾型性格考生较为合适；而数学、物理等一些研究抽象理论学科，要求沉稳和毅力，则比较适合内倾型性格考生。从思维类型看，考生是动手能力强还是动脑能力强？形象思维和逻辑思维相比哪个更占优势？以理工科学生为例，考生自己平时喜欢“刨根问底”，喜欢数学的逻辑证明、喜欢思考“为什么”之类的问题，这样的考生比较适合于理科，即纯理论研究。学生动手能力比较强，喜欢做实验，做事喜欢按部就班，喜欢数学的计算(套用公式)等，这样的学生比较适合工科或应用性学科。
　　甄别院校
　　另外，选择专业固然重要，但也必须充分了解专业所在院校的情况。首先，要了解院校沿革及归属。沿革即这个学校的历史，也就是从哪发展来的。现在许多高校合并，名称也有许多新的变化。再加上一些学校开展“生源大战”，进行了很多包装，甚至个别助学性质的学校，也同样印有非常精美的招生简章，和正规高校外表一模一样。其次，了解院校师资。随着高校招生规模扩大和考研热升温，许多考生不满足于本科教育，希望继续深造，那么师资问题就显得尤为重要。院校师资力量强弱应是考生在选择院校和专业时的首要标准，标志一所学校师资力量强弱的是有多少教授？多少博士生导师？多少两院院士？多少国务院学科评议组成员？多少位长江特聘学者？此外理科学生还需考虑实验条件，文科生还应关注图书馆的藏书情况。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

