云南“最牛高考班”学生全上600分(图)
　　昨天下午5点正，曲一中学生高考成绩查询工作初步结束。在今年曲一中参加高考的997名考生中，成绩达到600分的考生人数达到了271人。这次高考，曲一中创造了一个全新的纪录——一个班59名学生全部成绩均超过600分。 
　　高三(18)班是曲一中今年参加高考的14个理科班级中的一个，全班共有59名同学。而在这次高考成绩出来后，全班的成绩让所有人大吃一惊，全班最高分为690分，4名学生的分数达到680分以上，考分最低的为604分。究竟是什么样的老师能教出如此好的成绩？这些又是一群什么样的学生？这个班级究竟蕴涵着怎样的秘密？带着这些疑问，记者走进了这个班。 
　　学生：我们在享受中学习 
　　曲一中历年来取得的优异成绩，使得许多家长对这个学校的学生产生了好奇。“他们以为我们一整天都在学习、夜深了还在教室里做题。但我们真实的情况却不是这样。”高三(18)班考了690分的窦士程说，在读书的时候自己更多的是在享受着学习的乐趣。 
　　作为班上的体育委员，窦士程除了学习以外，还要将大部分的业余时间投入到班级的活动中去。在谈到自己学习的诀窍时，这个一脸阳光的帅气男孩显得有些腼腆：“要想学好勤奋肯定是必须的，但也没有外面的人所说的那么夸张。我的学习方法是，每天放学后，都要抽出相当一部分时间复习巩固当天学过的内容。而到了周末，我只有晚上才看书。” 
　　对于高考，窦士程也有自己“迎战”的方法。“在高考前我根据自己的情况，每一科都制订了一个分数底线，随时提醒自己不能越过这条底线。这样下来自己的心理压力就小了，目标也更加明确了。” 
　　和窦士程情况一样，这个班其他的学生都说自己的学习方式虽然各有不同，但都没有外面传言的那么夸张。“我们在享受学习给我们带来的快乐。”副班长王宇表示。 
　　老师：我们和学生是平等的 
　　对于教出这样出色的一个班级，原本以为作为班主任的刘云生会讲一大堆教学方式。但在和刘老师聊天的过程中，他却反复强调：“在充分尊重学生人格的前提下与学生平等对话。” 
　　“教书育人的目的并不是在教书两字上，更重要的是育人。在我给这些学生上课的3年里，我们班的所有任课老师没有训斥过任何一个学生。” 
　　而在教学上，刘老师也有着自己独到的方法。“这些学生都来自曲靖的各个地方，刚进校门之初各人的底子好坏不一。对于这种情况我们没有选择‘一锅烩’。在详细了解了每名学生的具体情况后，我们按照学生的实际情况将他们分成了若干小组，每个组10人左右，由专门的一位老师负责辅导。正是这样做，到最后这个班的同学才能齐头并进。” 
　　班级：我们有一个团结活跃的集体 
　　对于高三(18)班的评价，学生和老师们都反复强调了两个字——团结。在学生们的回忆里这类故事有很多很多。班长管凤仪就讲了这样一件事：“高二的时候我们全班排演了一个英语剧，为避免影响同学们的正常学习，我们都选择在周末排练。而周末的时候，教室里仍会有一些同学在上自习，但只要看见我们开始排练，这些同学都会主动地将场地让给我们，并在一边观看排练，提出一些意见。表演的同学不管自己的台词有多少，都会很认真对待。从排练开始到最后演出的时候，没有一个人缺席过。演出的时候，全班同学全部到场，每个人都把自己当做了这个演出的一分子，不管是在台上还是台下，都在用自己的方式支持这个事。” 
　　校长李晶：好风气造就今日成绩 
　　对于高三(18)班今年如此优异的高考成绩，一些人觉得运气在这其中占了很大比重。对于这种说法，曲一中李晶校长有着截然不同的看法。“刘老师这个班学生的素质好，老师的教育得法，才能取得这样的成绩。而这一切都源自学校良好的校风、学风。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

