大类招生力度大 浙江省内高校招生热点问答
　　校园开放日，在杭高校热问热答
　　大类招生力度大 新增专业多
　　本报记者 沈蒙和
　　浙江大学
　　今天上午网上一对一咨询
　　-招办提醒：
　　今年浙大在专业投档时是没有分数级差的。以前学生报考浙大第一志愿专业投档不进，需要减去3分的级差，重新排队再进行第二志愿的投档，现在专业之间的投档级差取消了。
　　浙江大学近年来一直在深化教学改革，在推进大类招生上力度很大。过去浙大一年的招生专业达到112个，后来逐渐合并，减到80多个招生目录，去年在按学院大类招生的情况下，还有35个招生目录，今年只剩下17个了。所以，在选浙江大学的时候，不用担心到底喜欢哪个专业，而是先进大类，到一年半以后或者是两年之内，根据自己的兴趣和能力及对专业的了解，再来确认主修专业。
　　6月23日8：30~11：30，在浙江省高考成绩揭晓第一时间，考生和家长可以拨打热线0571~88981979，或点击www.news.zju.edu.cn的“2008浙大招生进行时”频道，浙大老师将为您提供一对一个性化的浙大招生咨询。
　　-一问一答：
　　考生：为什么学校有各类包含很多专业的“试验班”？试验班的学生怎么确认专业？
　　招办：我校2008年进一步推进大类招生、大类培养工作，开始实行按学科大类招生。如工科试验班，就包含了信息学院、计算机学院、电气学院、机械能源学院等共25个专业(专业方向)。由于这个大类在教育部招生名称目录中没有相应的“科类代码”，我校就借用了“工科试验班”为招生名称。其他“试验班”也是如此。
　　对于大类的学生，入学后，学生可以通过对各学科专业的了解，结合自己的学习能力和兴趣，按照学校确认主修专业的要求，在两年内确认主修专业即可。
　　考生：实行大类招生以后，还有转系或转专业吗？
　　招办：实行大类招生后，学校用主修、双修、辅修确认制代替了以往的转系、转专业的做法。学生进校后先在大类平台学习，根据专业前置课程修读要求和教学资源容量，在两年内申请确认主修专业或专业方向；在教学资源许可条件下，学生也可跨院、跨大类确认主修，或跨院双修、辅修其他专业。
　　咨询电话：0571-87951006
　　浙江工业大学
　　工商管理、公共管理
　　按大类招生
　　-招办提醒：
　　今年学校新增加3个专业，分别是知识产权、中药学和应用心理学专业。知识产权专业计划招收文科生14名、理科生15名，中药学计划招收理科生30名、应用心理学计划招收理科生30名。
　　学校在浙江，除安全工程、电气工程及其自动化教育、机械工程及自动化教育、教育技术学、应用心理学、计算机科学与技术(中外合作办学)等六个专业在第二批招生外，其他普通本科招生录取批次均属于第一批。
　　此外，工商管理、公共管理首次按大类招生。其中工商管理类包括工商管理、旅游管理、财务管理、市场管理等专业，公共管理包括行政管理和公共事业管理等专业。
　　部分专业还有英语单科成绩要求，考生填报志愿前一定要仔细阅读考生手册，按要求填报。
　　-一问一答：
　　考生：你校是否招收走读生？
　　招办：今年我校计划在全省范围内招收走读生100名，走读生在校期间，除自行解决住宿外，其他均享受住读生的同等待遇。
　　校园开放日：6月24日(朝晖校区)
　　咨询电话：0571-88320032
　　杭州电子科技大学
　　首批招生人数大幅增加
　　-招办提醒：
　　杭电今年对各批次招生计划进行了一些针对性调整。如提前批取消文科计划，增加理科计划，总计划不变；第一批文、理科招生人数比去年有所增加，文科比去年增加42.2%，理科增加14.5%；第二批，文、理科招生人数均比去年有所减少，恢复艺术类二批招生，计划为80人；第三批文、理科招生均有所增加；第四批，文、理科招生比去年均有减少。
　　为适应实行平行志愿以后带来的分数变化，杭电今年还适当调整了专业级差。专业级差总分由5分减少为4分，具体分布为：第一专业志愿与第二专业志愿之间为3分，第二专业志愿与第三专业志愿之间为1分，第三专业志愿与第六专业志愿之间不设级差分。
　　学校部分专业今年实行按类招生试点。按类录取的学生，一年后可在本类专业中自主选择专业。此外，学校今年新增了信息工程、工业工程、传播学三个本科专业。
　　-一问一答：
　　考生：哪些专业录取时有单科成绩限制？
　　招办：对报考英语、国际经济与贸易专业的考生有英语单科成绩的限制，原则上要求在110分(含)以上；如生源不足，则按英语单科成绩5分一档依次降分录取至额满。
　　考生：杭电往年在浙江省第一批招生录取分数分布情况如何？
　　招办：从杭电近年来在浙江省第一批招生的统计数据看，分数基本上在重点线以上6～60分之间。按往年规律，理科成绩超过重点线40分或文科成绩超过重点线30分的考生，进校后被选拔到实验班的希望较大；成绩超过重点线30分的考生，满足第一专业志愿的成功率很高。
　　校园开放日：6月25、26日
　　咨询电话：0571-86915007
　　浙江工商大学
　　新增两个本科专业
　　-招办提醒：
　　今年浙商大新增“法语”和“环境科学”两个本科专业。其中法语专业计划招生20人，环境科学计划招生70人。
　　为了鼓励和吸引优秀学生报考，凡以第一志愿(平行志愿)录取在浙商大的高考总分名次列所在省(直辖市、自治区)文科前600名、理科前1200名的考生，将可获得3~6万元的新生奖学金。以第一志愿(平行志愿)报考，并达到一定条件的文艺、体育等特长生，进档后学校将确保其录取在第一专业志愿；特别优秀者将获1万元奖学金。
　　-一问一答：
　　考生：浙江省考生只要上了你校投档线并且专业服从的，肯定录取吗？
　　招办：为了解决浙江省考生填报志愿的后顾之忧，减少投档后被退档的风险，我校今年在浙江省的调档比例初步意向是1∶1。如果投档比例是1∶1，那你被投进我校的话，专业服从的话，并且政审与体检符合要求，就不会被退档。
　　考生：我想了解一下法语专业的情况。
　　招办：法语专业是今年第一年招生，在浙江省是第二批招生的。该专业培养的是复合型法语人才，即在进行法语教学的同时，增加国际贸易、国际金融、国际营销、中国对外贸易的基本理论和国际惯例等的教学，使学生既掌握应用法语的各种能力，又具备经济管理等学科的知识。
　　校园开放日：6月25、26日
　　咨询电话：0571-28877228
　　0571-28877229
　　浙江理工大学
　　优秀生分类培养
　　-招办提醒：
　　今年新增两个本科专业，分别是金融学、风景园林，金融学招70人，风景园林招60人。金融学文理兼招，风景园林限招理科生，均在第二批招生。
　　为保护考生利益，2008年浙江理工大学在浙江省文理科、艺术类各批次招生提档比例按1:1执行。文理科第一批、文科第二批投档进入浙江理工大学的考生，只要专业服从调剂，且体检不受限，都会被录取；理科第二批、艺术第二批有中美合作高收费项目专业，投档进入浙江理工大学该批次的考生专业志愿填报合理，且考虑一定的经济承受力，愿意报读中美合作项目专业，如体检不受限，都会被录取。
　　学校还设立了启新学院，从新生中遴选优秀学生进入该学院，实施分类培养，按类组建理科类实验班(材料化学生物实验班)、工程教育实验班(机械电子实验班、电子信息实验班)、经济管理实验班。
　　-一问一答：
　　考生：如果报考理工大学，各专业之间是否存在分数级差？
　　招办：考虑到去年我省实行平行志愿投档，录取后考生的分数相对曾扁平化，今年的招生政策有相应的调整，其中文理类专业级差从原先的第一、二、三、四专业志愿之间各设立2分的级差，减少到在第一、二、三专业志愿之间各设立2分的级差。
　　校园开放日：6月25日、26日
　　咨询电话：0571-86843333
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

