王力乐：贵阳一中的“牛人王”(图)
　　总分703分(含20分竞赛加分)
　　保送清华大学数理技科专业
　　在贵阳一中有一个被同学称为“牛人王”的学生。他总是背着一个庞大的野餐包，蓬松的头发下面架着一副深度眼镜，包里除了大量的书籍外，衣服、鞋子、矿泉水、手电一应俱全，有时甚至装着他最喜欢的炸鸡翅。这个学生叫王力乐，他不仅在一中是名人，即便在外校的理科老师当中也是“家喻户晓”的人物。他之所以被同学戏称为“牛人王”，不是因为他的扮相，而是由于他傲人的成绩。
　　高中三年，他先后在各学科竞赛中获得十几个奖项。在全国高中学生数学、物理、化学、生物竞赛中均获得省级赛区一等奖，除数学外其余三科都是一等奖第一名。去年，他代表贵州省参加第24届全国高中学生物理竞赛决赛，在全国177名参赛同学中以37名的成绩获得全国物理竞赛二等奖，当场保送清华大学。
　　学习方法：动机＋毅力
　　王力乐是一个性格坚毅的人，采访中，他吐露的每一个字都带着强大的自信。他的父母都是工程师，由于平时工作忙，父母很少有时间辅导他。王力乐说，自己从小学开始就是出名的“无人管儿童”，很多时候，生活上都要自己照顾自己。王力乐说，学习离不开老师的教学，但是要拿到好的成绩，自己个人的主观能动性，至关重要。
　　谈到自己的学习方法，王力乐总结为动机和毅力。他说，首先老师在课堂上讲授的知识要牢固掌握，听课、抄笔记、思考、复习是必须的阶段。其次便是进行适当的训练。“干任何事情如果没有强烈的动机是不可能获得成功的，”王力乐说，同学们应该给自己定一个目标，比如，自己刚上高中时目标是考上一个好的大学，上到了高二希望在学科竞赛中获得奖项，使得高考时可获得加分。“目标动机是追求成功的动力，有了动机便会一心一意地追求既定的目标。”要在学习上拿到高分，能否持之以恒是关键。
　　王力乐说，在学习上不可能找到那种既轻松又有效的捷径，只有坚持不懈地努力，才能达到自己的目标。王力乐从进入高中开始便有相当的学习强度，进入高二后，他连唯一的爱好——打乒乓球也放弃了，每天除了6个多小时的睡眠以及吃饭外，至少保持13个小时的学习时间。
　　高三下学期，仅数学一科，王力乐就做了大约有1800多道题，相当于80多张卷子。但他却说自己的努力还不够。
　　王力乐说，做题目首先要保证一定的量，之后才能谈质。但也不能瞎做，首先看像不像高考题，至少要有一定的难度，否则等于浪费时间。
　　物理实验室搬到家里来
　　王力乐最拿手的科目可能要数物理，去年11月份参加24届全国高中学生物理竞赛决赛中获得了二等奖，也就是在那场比赛上他被在现场的清华大学的老师看中，保送该校的数理技术科学专业。
　　王力乐不仅喜欢物理，更喜欢物理实验。初中时他就在家里配置了一个化学实室，配备了教学中常见的20多种药品和各种器皿。高中时，他又花了3000多元在家里配置了一个物理实验室，购买了全套的光学和电学的实验设备。凡是在学习中遇见了难题，他便会跑到实验室，自己动手寻找答案。(记者:吕飞) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

