独立学院：接受高等教育的一种途径(图)
　　武汉科技大学中南分校　朱建华
　　独立学院作为我国高等教育改革的一种探索，已经成为我国高等教育事业的重要组成部分。但独立学院发展过程中良莠不齐，有的独立学院将来可能还面临“消亡”。
　　考生和家长选择独立学院，应该从办学历史、办学规模、专任教师数量、实验设施、学生就业率、社会评价及影响、专业及学科建设、教育理念和日常管理等方面进行综合考虑。
　　2007年全国教育事业发展统计公报数据表明，全国有独立学院318所，在校生186.62万人，其中本科生165.68万人，专科生20.94万人。选择到独立学院就读，是当代青年学子接受高等教育的途径之一。但与往年相比，《独立学院设置与管理办法》的实施，既给独立学院未来的发展带来了机遇，同时也带来了挑战。
　　接受高等教育的一种途径
　　我国的独立学院始于1999年，至今已有10年历史。今年上半年，全国又有一批独立学院如中国矿业大学银川学院、上海财经大学浙江学院等，通过教育部审批并将于今年秋季开始招生。独立学院定位是普通本科层次的高校，考生选择到独立学院就读，是其接受高等教育的一种有效途径。
　　按照院校所在的招生批次，我国的本科高校通常被划分为三个层次，即一本院校、二本院校和三本院校。三本院校由两部分组成：一是民办本科院校；二是独立学院，独立学院是三本院校的重要组成部分。以参加湖北省2008年三本批次招生的院校为例，在省内外214所院校中，民办高校18所，独立学院196所。独立学院定位于培养应用型的本科人才，专业的开设多以满足地方经济和建设发展的短线专业、热门专业为主。
　　今年起进入“五年过渡期”
　　对于独立学院未来的发展方向，业界已经形成了共识：一种是脱离举办高校，真正独立为普通民办本科院校；一种是在发展中被社会自然淘汰；一种是由母体高校参与投资的独立学院，收归母体高校。真正独立为民办高校的独立学院，是办学条件较好的优质独立学院，是达到教育部普通本科高校设置标准的独立学院，而办学条件相对较差的独立学院，则发展前景堪忧。
　　自今年4月1日起实施的《独立学院设置与管理办法》，在规范独立学院发展的同时，也为独立学院未来的发展指明了方向。从今年开始，全国的独立学院进入5年的“过渡期”。5年内，基本符合要求的，由独立学院提出考察验收申请，经省级教育行政部门审核后报教育部组织考察验收，考察验收合格的，核发办学许可证。
　　四年后将独立颁发学位
　　“读三本院校，拿一本院校的学位”，独立学院背后的母体高校多为名牌大学。往年，独立学院所授予的母体高校的学位证书，吸引了不少考生，而不少独立学院均把母体高校的学位证书，作为吸引生源的重要“招牌”之一，但这点从今年开始将发生“质”的转变。
　　按照《独立学院设置与管理办法》的有关规定，独立学院将按照国家有关规定申请取得学士学位授予资格，并对符合条件的学生颁发独立学院的学士学位证书。这一内容已经写入了全国各独立学院2008年的招生章程中，并明确今年入学的本科生，符合学位授予条件者，届时将全部授予独立学院的学位证书。因此，对于冲着“母体高校”光环到独立学院就读的考生，这一点需要充分考虑。
　　每年学费在万元左右
　　独立学院内部均按照民办机制运行，国家不直接投入办学经费，学生的学费均按照办学成本收取，普通本科专业一年的学费都在1万元左右，部分热门专业、艺术类专业的学费甚至更高。对于想到独立学院就读的考生而言，要充分考虑自己的家庭经济条件。
　　即使同为独立学院，办学所在地不同，学费也存在较大差异。从总体上而言，东部地区的独立学院学费高于中部地区的独立学院，而中部地区的独立学院学费高于西部地区的独立学院。例如，广州大学松田学校、厦门大学嘉庚学院、浙江大学城市学院等沿海省市的独立学院普通本科专业的学费每年多在1.6万元，而武汉科技大学中南分校等中部地区独立学院普通本科专业的学费多在1万元，西部地区不少独立学院的学费则低于1万元。
　　学生也可享受国家奖助
　　考生的高考成绩，在某种程度上直接决定了他们就读什么类型的高校。对于高考成绩在独立学院分数段内的考生，如果想到独立学院就读，同时又担心自己的家庭经济条件的话，可事先了解国家及院校方面的助学政策，以解除经济上的顾虑。
　　以湖北省为例，独立学院的学生可以像公办高校的学生一样申请生源地助学贷款，享受国家励志奖学金、国家奖学金、国家助学金等资助。生源地助学贷款新老学生均可申请，每生每年最高为6000元。国家奖学金和国家励志奖学金，要根据学生的在校表现进行评定，大学一年级新生不能参评，但大学一年级新生可申请国家助学金。除了国家的奖助政策外，不少独立学院也采取了相应的资助政策。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

