高考录取在即 谨防五种高考招生陷阱(图)
　　7月9日，距离我省高考录取工作还有一周时间，社会上一些人利用考生上学心切的心理，以“内部指标”、“地方委培生”等为诱饵，谎称“分数不够也能上大学”，以此行骗。为此，省招办提醒广大考生和家长，增强自我防范和保护意识，谨防以下五种高考招生诈骗，提高警惕以免上当。
　　第一类：吹嘘可以拿到“内部指标”，做到“低分高录”
　　省招办负责人表示，少数招生骗子谎称自己与高等院校及省级招生人员有特殊关系，手中掌握有所谓计划外录取的“内部指标”、“机动计划”等，可以降分录取学生，有办法让达到二本分数线的考生录取到重点院校，达到专科分数线的录取到本科院校，或者从普通专业调到热门专业。
　　提醒：我省普通高校招生计划，目前已经通过甘肃省高等学校招生办公室主办的《招生通讯》向社会公布，以此为广大考生填报志愿的唯一依据。除此之外，不存在所谓的“内部指标”或“计划外指标”。现在高考招生实施阳光工程已经多年，所有招生指标公开透明，“内部指标”纯属讹传。
　　第二类：谎称“定向招生”、“自主招生”进行诈骗
　　招生骗子往往谎称他们可以弄到高校“定向招生”、“自主招生”指标，用“不受分数线限制”、“低分也可录取”等谎言，以此来误导家长、考生，以骗取财物。
　　提醒：今年我省在《招生通讯》向社会公布的定向招生计划只有139名，包括定向西藏就业考生29名。根据相关规定，定向招生高校和定向单位均不得对考生额外附加条件，不得向考生额外收费。录取时按照考生定向志愿从高分到低分投档。若在学校投档线上不能完成定向就业招生计划，可在该校投档线以下20分以内(定向西藏考生可在学校投档线以下40分以内)、同批录取控制分数线以上补充投档，仍不能完成的，则转为统招计划招生，不存在随意降分的情况。
　　“自主招生”是2003年以来，国家为选拔拔尖创新人才的一种招生方式。“自主招生”绝不是有些人说的不经过高考自己招生，其录取新生必须符合两个条件：一要在高考前通过学校组织的测试，二要经学校测试合格后，必须参加高考，高考成绩还必须达到相关分数线，并不像部分人员所说的“自主招生”就是学校说了算，只要花钱就可以搞到所谓“自主招生”的指标。教育部公布的2008年进行自主招生的普通高校共68所，考生可以通过教育部阳光招生平台查询。
　　总之，“定向招生”和“自主招生”这两类招生方式，教育部和高校均制定有严格的降分幅度和优惠政策。所谓“定向招生”、“自主招生”“不受分数线限制”显然与招生政策相悖。
　　第三类：以军校招收“地方委培生”或“自费生”名义诈骗
　　一些犯罪分子怀揣部队院校招生录取介绍信和所谓委培协议书，号称有军队院校内部指标，能够为考生办理“地方委培生”或“自费生”，学生毕业可以成为部队干部等谎言，欺骗考生和家长，有的犯罪团伙甚至伪造印章和部队证件，办虚假军校，从中牟利。
　　提醒：根据《教育部关于做好2008年普通高等学校招生录取工作的通知》要求，从今年起，严禁军队院校以各种名义招收所谓“地方委培生”或“自费生”。为此，记者提醒考生和家长，今年除按《招生通讯》公布的招收地方高等院校国防生和军队院校学员计划外，其他任何关于军队院校招收地方生的消息都属虚假信息。军校招生和普通高校一样，全部实行远程网上录取，而且考生参加军校录取，必须事先通过军队组织的政审、面试和体检，相关要求更加严格。任何绕过省级招生主管部门，通过所谓的中介招收军校生都是非法的。
　　第四类：假借高校招生录取工作人员行骗
　　少数不法分子伪造一些名校的文件和私刻该校印章，并设立虚假的报名处和咨询电话，自称为某高校招生人员，公开发行虚假的高校招生宣传资料，见了考生和家长，滔滔不绝地吹嘘，诱骗学生及家长填报志愿，取得家长信任后，又强调录取的难度，暗示考生及家长慷慨出手。谎称只要考生或家长事先交纳一定数目的费用，即可联系预录取，保证入学。
　　提醒：高校既不会委托任何中介和个人进行招生，也不会向考生收取与录取挂钩的任何费用，如果有人说“我是受某高校委托来进行招生工作的”，或要求考生交纳所谓“预录取”费用，考生和家长不要相信，应向公安机关报案。另外，我省实施网上远程录取已经多年，从2007年起，教育部正式实行普通高校新生学籍电子注册制度，对游离于国家招生体制外、未经省招办办理录取手续而擅自招收入校的各类学生，一律不予学籍电子注册。这类学生均属于虚假录取，今后取得的文凭国家是不承认的。
　　第五类：利用搜集到的录取信息行骗
　　高校招生期间，招生骗子钻家长和考生信息不畅通的空子，本属于正常投档和录取，却向考生家长邀功请赏，谎称是由于他找了朋友，花钱疏通关系，考生才被录取，借机向家长索取钱财。
　　提醒：为了让广大考生及时了解录取情况，省招办在录取期间，每天将学校录取的结果，在“甘肃省招生办公室”网站上公布。普通高校录取工作是按照考生志愿顺序从高分到低分投档。分数够了，谁也不用找；分数不够，找谁也没有用，千万不要相信“分数不够钱来凑”的谎言。省招办严格执行批次控制分数线和投档线，不会违规录取任何一名不符合政策规定的线下考生，所谓“疏通关系”纯属行骗手段。
　　最后需要说明的是，近来有些广告宣传的个别所谓民办科技学院录取简章谎称：“应、往届毕业生持户口簿和毕业证书学校报名，由学校审查合格后，按省招生办公室的有关规定直接录取”；互联网上还出现所谓“甘肃高招信息网”，号称该网站是“应广大考生、家长和相关招生部门的要求，进一步做好我省2008年高校招生录取状态查询工作”而设立。在此提醒广大考生切勿轻信。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

