对应试教育不满的另类高考生的“白卷计划”
　　一年一度的高考，对于大多数考生和家长来说是一场没有硝烟的战争，可是蒙城二中的考生徐孟南却将高考当作赌注。
　　“我的名字叫徐孟南，我的考号是×××，我是蒙城二中的……”高考时，徐孟南在每一道答题后面都这样故意“犯规”，同时还附上自己“潜心研究”的教育理想，并美其名曰“三人行”教育体制。徐孟南在日记里说他的目的就是要考0分，引起各方面的重视，表达他对现行教育体制的不满。“他们都不理我，我只有求助于高考了，所以我要在高考上发言，也许只有这样才能引起足够的重视。”
　　□ 曹晔华 本报记者 彭玲
　　投稿被骗打击很大
　　徐孟南告诉记者，初中时他学习积极性很高，成绩也很好，后来以597分考进蒙城二中。刚进入高中，徐孟南仍然保持了初中的学习热情，考上大学为身为农民的父母争光，一直是他的目标。
　　然而，一次偶然的经历，却让徐孟南 “对这个社会很失望”，觉得学校教的东西没用，从此不愿再学习课本上和老师课堂上传授的知识。
　　据徐孟南说，高一下学期，他在一个教育类报刊上看到一则 “作文大奖赛”通知。他想练练笔，于是认认真真投了一篇稿。没想到不久后，他竟然收到了决赛通知书，让徐孟南觉得奇怪的是，信上说他必须交60块钱才能参加决赛。60块钱是徐孟南半个多月的生活费，但为了能参加决赛，他还是省吃俭用攒下60元寄给了大奖赛组委会。此后的每一天，徐孟南都抱着希望等待，但是结果却石沉大海。
　　后来，他又在学校阅览室的杂志上看到一些大奖赛的通知，不死心的他又一次次报名参加，但是每一次都是交了钱，要么没有结果，要么只是得到通讯员证等一类毫无意义的东西。甚至他根本没投稿的一些大奖赛也陆续给他寄来决赛通知书，无一例外地要交“决赛费”。
　　“一直到后来，我才知道很多大奖赛都是骗人的，但是我就是想试试看，会不会遇到真的，不骗人的。但是不幸的是，我每一次都被骗。”徐孟南说，那一年，他为投稿就花了好几百块，这些钱都是他省吃俭用攒下来的，数次投稿被骗让他感到很失望，同时也让他感到学校教的东西太“死板”，对于现实生活没什么用处。
　　“我们接受了学校教育，却连辨别是非的能力都没有，所以才会上当受骗，而且据我所知上当的远不止我一个人，这样的知识有什么好学的。”徐孟南说，从那以后他对学习越来越提不起兴致。
　　对应试教育渐生不满
　　“那段时间，我心里很失落，但是老师却不关心你心里想什么，他们只在乎你成绩好不好。”徐孟南说，由于不能一门心思扑在学习上，他的成绩开始直线下降，学习也变得越来越吃力，渐渐地开始对现行的应试教育制度越来越不满。“我高一成绩在班里是前十名的，但从高二开始我只学我要用的东西，所以成绩呈直线下降，于是我受到父母、亲戚、老师的批评，其间我受尽了精神折磨。”这是记者在徐孟南的一篇博客文章里看到的内容。
　　“我不要再学那些没用的东西，我要按照自己的方式来学习，学习有用的东西。”于是，徐孟南开始大范围地阅读课外书籍，同时还构想了一个自己的教育理念，他将其称为“三人行”教育体制。
　　在徐孟南看来，他们班的一些差生，本来都是有理想的，也有自己擅长的科目，但是由于其他科目成绩不好，考大学无望，而父母又逼着他们上学，所以才会在学校浪费时间，他的教育理念就是要改变这种现状。
　　没考“0”分有点不满
　　跟徐孟南同屋住了三年的张可今年高考成绩达到了二本线，“其实刚开始徐孟南的成绩比我好，我中考590分，他考了597分，都是那些课外书害了他。”张可告诉记者，从高二开始，徐孟南每天晚上都会看课外书看到很晚，然后就是写东西。“他写了很多，但是具体内容我不知道。他经常整夜上网，人家上网都是打游戏或者聊天，但是他全部是在网上写东西。”张可说，他不明白徐孟南为何会发生这么大的转变。
　　徐孟南说，他在2007年过年时就写了长篇小说《三人行教育》来介绍他的教育理念，还投了好多出版社。“但他们不理我，也向好多关心教育的名人 (如教育部长周济，特立独行的韩寒等)求助过，但他们也不理我。最后我决定把高考作为注，所以我在高考试卷上发了言，我希望考0分，宣传我的思想。”
　　高考成绩出来后，徐孟南考了160多分，记者问徐孟南具体是多少分，他说记不清了，只要不是0分多少分都不重要。让他愤愤不平的是，他明明违纪了，为何没能考0分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

