中国式误读：低分女生被录取是因为助人为乐？
　　湖北东湖中学高三应届毕业生张孟苏的高考分数不高，在国内只能上个独立学院，却因为一个不经意的动作获得宝贵的机会，最终赢得国外大学20万元奖学金。大方、健谈，是张孟苏给人的第一印象，她的成熟与干练，更与18岁的年龄极不相符。但新加坡一所大学却在一次面试之后就预录了她，还给了她20万元的奖学金。(7月13日《楚天都市报》) 
　　引述这则新闻的中国平媒网媒，几乎都用了这样的标题———“湖北低分女生因乐于助人被国外大学录取”。果真如此？如果这样，考生们大可不必十年寒窗，名落孙山者或成绩考差者完全可以掀起助人为乐的运动去吸引国外名校的注意，以等来守株待兔的好运气。这岂不是自欺欺人？ 
　　事实上，张孟苏能被新加坡那所大学预录取，其助人为乐并非决定性因素。真正让张得到名校青睐的是她助人之外的综合素质———全国青少年机器人大赛二等奖，全国网络英语综合技能三等奖，全省书信作文大赛一等奖，英语口语三级……没有这些，再乐于助人的张孟苏也难以被外国名校录取。 
　　还请媒体慢些炒作张孟苏助人为乐的传奇，多些张孟苏全面发展的客观报道吧。因为，这才是张孟苏被录取的真相，才不至于让国人误读。江苏 张敬伟 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

