海南理科状元录取清华 文科花落北大
　　海口晚报网7月14日讯(记者陈新卫)13日上午，省考试局投出了符合本科第一批A段录取条件一志愿考生档案，至下午6时，已有6所文史类院校、12所理工类院校完成今年在琼招生任务，共录取230人，其中文史类54人、理工类176人，另有文史类384人、理工类1265人处于“院校在阅”状态。理科状元黄亚铷已如愿被清华大学经济与金融专业录取，文科状元曾昭仪则报考北京大学工商管理专业。 
　　从A段录取首天来看，我省高分段考生集中报考京、沪两大城市的名校，在文史类中，北京大学、清华大学、复旦大学、中国人民大学、中央财经大学等5所名校的最低投档分数线均超过800分，理工类的北京大学、清华大学、上海交通大学、复旦大学、中国科技大学等7所院校的最低投档分数线同样超过800分。至下午4时30分，清华大学在完成今年招生计划的同时，还追加了2个理工类计划，将已投档的18名考生尽收囊中，理工类最低录取分数为850分，文史类最低录取分数为855分。
　　记者在录取现场了解到，今年我省排名前100名的高分段考生大多数填报了国内的名牌大学。目前，北大尚未完成招生计划，因此，包括文科状元曾昭仪在内已投档的考生的录取状态为“院校在阅”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

