山东08年普通高校招生本科提前批录取顺利结束
　　2008年普通高校招生本科提前批录取7月2日开始，本科提前批录取工作包括：211院校、部属院校、31所独立设置的本科艺术院校和清华大学等8所参照招生的院校及山东师范大学、青岛大学的本科艺术专业；军事、公安、航海类以及招收国防生的本科院校及专业，教育部直属师范大学的本科师范类专业，国际关系学院、外交学院、中国青年政治学院、北京电子科技学院、香港中文大学、香港城市大学等本科院校。另外，三所外省的公安专科学校以及山东警察学院的专科也在此批次录取。
　　经过几天的紧张工作，提前批录取于7月10日结束，本批次本、专科共录取16727人。本科层次16344人，四所专科院校录取383人。其中，文科700人、理科4238人；艺术文科10275人(省外6109人)、艺术理科1514人(省外924人)。
　　当前，招生录取工作正在紧张有序地进行，7月9日，艺术本科一批院校一志愿投档，7月11日下午文、理科本科一批一志愿投档，目前，招生院校的录取正在进行中。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

