江苏本科提前批录取开始 师范类院校基本录满
　　普通类提前批征求平行志愿的录取工作昨天进行，省教育考试院公布了相关院校的投档线(详见下表)。据统计，参加本次提前批普通类本科征求平行志愿的院校包括军事院校、国防生、航海院校、师范类以及其他类院校，共有61所院校计划招生1703人。 
　　师范类院校基本录满了 
　　今年江苏省征求平行志愿也全部采取网上填报的方式，考生通过考试院专设的网站(gkzy.jseea.cn)进行志愿填报。普通类提前批征求平行志愿(A、B、C志愿)的投档情况详见附表。部分仍有缺额的院校将再进行服从志愿的录取。 
　　记者在采访中了解到，一些热门师范类院校经过征求已经基本完成计划。南师大招办主任王龙告诉记者，南师大共拿出22个征求计划，目前基本上录满，最高分377分，比去年的情况要好，去年征求批只录到2、3个人。王主任分析认为，一是因为考生看到师范类投档分已经要达到370分，本一批次可能会更高，除非有特别把握，否则不如趁征求时吃颗定心丸；二是南师大的优惠政策吸引了不少考生，一年之后可以转专业，今后不想从事教师职业的学生可以选择在这个时候转专业。这鼓励了很多彷徨的考生坚定选择。江苏大学招办许晓世主任说，他们征求的42个征求计划也基本录满，缺额部分将下延至本一及本二。 
　　考生可上网查询录取工作进程 
　　普通高校招生录取工作开始后，为保证广大考生及时了解录取信息，省教育考试院设置了专门的查询网站(gkcx.jseea.cn)供考生查询录取结果，同时考生还可通过16887799以及有关院校的网站查询。省教育考试院还在其门户网站(www.jseea.cn)及时发布录取过程中的信息和各批次平行志愿和征求平行志愿的投档分数线，提醒考生注意事项，考生可通过该网站了解录取工作进展情况。 
　　提前批普通类本科院校的录取工作于7月12日全部结束。随后将开始提前批专科院校的投档和录取工作，共有11所院校计划招生918人。目前正在进行的还有体育类公办本科和艺术类公办本科的录取工作，其中艺术类公办本科第3小批将于7月13日开始投档和录取。(沈考宣 张琳) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

