清华揽走云南51名高中生 实际录取比计划多9人
　　记者昨天获悉，2008年清华大学在我省的本科招生工作已经结束，该校共在云南招收了51名高中生(含6名保送生)，与此前公布的计划招生人数相比多招了9名学生。其中，理科最高分为703分，文科最高分为670分。昨天下午，清华大学云南招生组相关负责人接受了本报记者独家专访，他表示招生人数的增加缘于高分考生的踊跃报考。
　　51人创下历史之最
　　清华大学今年计划在我省招收36名高考生，其中，包括2名文科生，这是清华大学多年来首次在我省招收文科考生。该负责人告诉记者，该校在云南的统招录取结果显示，清华大学今年最终在云南录取了45名高考生，其中，包括39名理科考生、3名文科考生、3名理科国防生。除此之外，清华大学还在我省录取了6名保送生。至此，清华大学今年共在我省录取的考生人数达到51人，这个数字创下了该校在云南招生的历史之最。清华大学云南招生组相关负责人透露：清华大学在云南招收的51名学生中，13名来自云师大附中。703分 理科前10名 7人报清华 记者获悉，今年，清华大学在我省的理科最低录取控制线为674分，最高分为703分。今年我省高考理科前十名考生(不含加分)中，有7人报考清华大学。其中，包括我省理科第二名考生王楠(692分，不含加分)，以及云师大附中的邢玉辉、谢怀娅等高分考生。
　　清华大学今年首次在我省投放了2个文科生名额，不过，最终实际录取了3人(含1个自主招生名额)。云师大附中文科生施彩琴以670分(含20分加分)被经济与金融专业(国际班)录取；云师大附中文科生李钰以649分(含20分加分)被法学专业录取。曲靖一中文科生陈颖睿也以自主招生的身份被清华大学法学专业录取。
　　清华大学最初计划在我省招收2名理科国防生，不过，最终录取了3人。分别为普洱一中刘东、腾冲一中杨明耀、曲靖一中李晶3名理科考生，录取专业均为制造自动化与测控技术。另外，清华大学还在我省录取了6名保送生，其中，云师大附中3人、昆三中2人、曲靖一中1人。(记者：刘超) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

