东北大学2008年自主招生保送生考试成绩公布
　　本报讯(记者李海英)7月13日，记者从东北大学招生办公室获悉，东北大学2008年自主招生、保送生考试成绩已对外公布，并通过东北大学招生网公示。
　　东北大学本科生招生录取工作领导小组经过综合评价和认真讨论，拟确定录取保送生25人，其中外语类保送生(外国语学校学生)22人，非外语类保送生3人；自主选拔录取拟录取考生126人，其中75人成绩优秀，51人成绩良好。
　　考生可凭网上报名时使用的用户名、密码登录东北大学自主招生、保送生网上报名系统(www.neuzs.com/baoming/)查询考试成绩和考核意见。
　　自主招生确定录取考生的原则为：1.符合下列4个条件之一的考生确定为拟录取考生——总分300分以上且面试50分以上；文化课总成绩排名在前10%(即前64名)且面试成绩45分以上；数学、物理单科优秀(排名在前10名)且面试成绩45分以上；面试前10名且文化课总成绩220分以上。2.拟录取考生中优秀良好等级划分原则：在拟录取考生中总分310分以上的考生为“优秀”，其余为“良好”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

