4所上海院校尚有余额计划 考生可填3个平行志愿
　　晚报记者 张骞 报道
　　一本院校第一次投档录取结果昨晚发布，考分达到一本控制线但未能被所填报的院校录取的考生今天可参加第一批征求志愿。市教育考试院今天上午公布，4所本市院校和52所外地院校尚有招生计划余额，根据规定，将对第一批本科线上未录取考生征求志愿。
　　可填报3个平行志愿
　　市教育考试院的专家介绍说，各批次线上未被录取的考生征求志愿的方式只有一种，即通过拨打声讯电话960695进行填报。第一批本科征求志愿，考生可填报3所院校，每所院校可填3个专业志愿。
　　考生在征求志愿前，应仔细分析 “缺额招生计划的院校和专业一览表”以及线上生源分布情况表。考生可在 “上海招考热线”网站上下载或到报名所在的区县高招办索取 “缺额招生计划的院校和专业一览表”，根据缺额计划以及自己的实际情况，选择合适的院校、专业。
　　调剂可增加录取机会
　　在填报征求志愿时，同样有愿否走读和愿否调剂栏。考生若填写 “愿意调剂录取”可增加被录取机会，填写 “不愿意”或空白不填的，除已经填写的3个专业外，录取时将不予调剂。
　　而 “愿否走读”栏是对部分需走读院校或专业，如考生达到该校的录取分数线是否有走读的意愿。对部分有走读要求的上海市院校系科 (专业)，若考生不填，则视作不愿或无法走读。
　　外省市院校是不错选择
　　在此次征求志愿中，相当部分为外地院校在沪缺额计划。考生可报考外省市院校，扩大选择范围，增加录取几率。要提醒考生的是，征求志愿阶段，不再实行填报外省市高校的加20分投档政策。
　　考生一旦被某一批次的征求志愿院校录取，后面的志愿自然失效。如考生放弃征求志愿的填报机会，不会影响后面批次录取。
　　考生应当珍惜征求志愿机会，不要轻易放弃。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

