云南省08高招第二批次14日起录取
　　昨日记者获悉，我省今年高招录取提前批次录取工作已于昨日结束，从今日开始至16日，将进入高招录取的第二个批次“985”批次的录取工作。这是我省今年在录取批次上做的新调整，增加“985”院校批次，主要是为了减少高分考生志愿撞车情况，进一步提高我省高分考生的录取率。
　　据了解，“985”院校录取时间定为7月14日至16日。在这个批次的院校录取结束之后，补报志愿工作也将陆续展开：第一批本科录取院校志愿补报开始时间预计为7月22日(艺术、体育类除外)；第二批本科录取院校志愿补报开始时间预计为7月30日；第三批本科录取院校志愿补报开始时间预计为8月6日(艺术、体育类除外)；而第一批专科学校志愿补报开始时间预计要等到8月15日；第二批专科院校补报开始时间预计为8月22日。
　　今年我省仍将继续采用“一天一报”、公布录取名单等形式公示录取结果。今年“三本”、“一专”和“二专”高校寄发录取通知书时，仍将附上省招考办打印的新生录取信息确认表，严防不法分子利用假录取通知书进行诈骗。在录取期间，将根据计划完成情况和上线考生录取情况，适时组织考生进行网上补报志愿工作。
　　□ 相关新闻
　　我省将选80名高中毕业生赴古巴留学
　　昨日记者从省教育厅了解到，云南省将选拔应届高中毕业生80名、在职人员5名赴古巴留学。所选应届高中毕业生必须参加今年高考且取得我省普通高校二本录取分数线(含)以上成绩，且报考专业为理科生和文科生，不招收艺术类学生，优先录取农村家庭子女和城镇下岗职工子女。
　　据了解，古巴政府单方奖学金项目系中国与古巴两国政府间教育合作项目，自2006年开始实施。截至目前，该项目已先后派出1257人赴古巴学习。根据2007年两国政府达成的教育交流协议，双方将继续执行此项目，以支持中国中西部地区部分省份符合条件的高中毕业生赴古巴留学。项目的性质为国家公派，被录取人员的选派和管理办法根据国家公派留学生管理规定执行。
　　该项目选派参加今年高考的应届高中毕业生和在职人员两类。应届高中毕业生在古巴学习一学年西班牙语并通过考试后，将根据本人在国内申报该项目时所填报的专业志愿和古方的意见，进入古巴的大学本科专业学习。可申报的专业有西班牙语、旅游、教育学(心理学方向)、教育学(人文方向)、护理学和医学(医学限高中理科生)。西班牙语专业学制为4年，医学专业学制为6年，其他专业学制为5年。
　　另外，符合项目申报条件的申请人应于2008年7月21日至25日到云南省教育厅对外合作与交流处提出申请。申请截止时间为2008年7月25日18：00。根据我省推荐的初选名单和申请人的材料，经国家留学基金管理委员会审定后，录取名单报请教育部国际合作与交流司批准，8月上旬发《录取通知书》，同时在国家留学网上公布录取结果。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

