湖南本科一批录取12日开始18日完成本批录取
　　本报讯(记者 徐媛)昨日，本科提前批进入服从志愿录取阶段，12日本科一批开始录取。从提前批录取的情况来看，我省艺术类专业生源质量稳中有升。中南大学、湖南大学、湖南师范大学、湘潭大学的艺术类均一次性录满。普通院校国防生存在冷热不均的现象。
　　昨日，从全省院校录取国防生的情况来看，填报国防生出现了冷热不均的现象。除几所高校的国防生一次性招满外，湘潭大学、湖南师大等部分院校的国防生计划没有吃饱，存在一定的缺口。
　　本科一批录取于7月12日开始，参加本科一批录取的是重点本科院校和参加该批录取的一般本科院校。具体安排为：12日为自主招生、文艺特长生投档录取；13日至14日为一志愿录退、统计汇总；15日公布缺额学校，考生上网填报志愿，办理志愿确认手续；16日12时前市(州)上报征求志愿数据；17日征求志愿录退；18日完成本批录取。
　　又讯(记者 周和平 实习生 胡婷)今年考上大学的贫困残疾生，可以一次性申领到2000元至8000元不等的助学金。记者昨日从省残联获悉，湖南今年资助残疾大学生活动正式启动，从现在开始，符合条件者可以按程序申请。
　　据悉，早在2004年，湖南就出台了资助贫困残疾大学生有关政策，在全国率先明确了资助的具体标准。资助对象为当年升入普通高等院校、特殊教育学院的贫困残疾学生。凡符合资助条件的贫困残疾学生，携本人身份证或户籍证明、残疾人证、高校学生证、最低生活保障金领取证或贫困人口社会保障优惠证等相关材料，到户口所在地残联，填写《贫困残疾大学生申请资助表》，县级以上各级残联对申请进行受理登记，对相关材料进行审查。经审查符合条件的受助学生，根据不同学历可领到不同等级的助学款：普通高校的专科贫困残疾学生可一次性申领2000元助学款，本科生，硕士、博士研究生分别可申领3000元、5000元、8000元的助学款。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

