海南省2008年录取期间信访工作公告
　　为了便于考生了解咨询录取工作情况，反映录取工作的意见、建议和要求，我局今年继续设立信访机构，分别采取现场接访、网上接访和电话接访的方式，多渠道帮助考生答疑解惑，倾听意见，提供信访服务。考虑到考生到现场信访机构咨询和反映意见不太方便，用时长，花费多，我局今年加强了网上和电话接访工作，努力争取实现从现场信访为主逐步过渡到网上信访为主的工作目标，以方便考生。
　　现将我局今年在录取期间的信访工作地点、渠道等公告如下：
　　一、在我局的网站主页设网上信访系统，考生可进入该系统咨询问题和反映意见，我局将派出专人在网上接访，答复考生所提出的问题。网址为ea.hainan.gov.cn。
　　二、在我局办公大楼设电话接访值班室，接听考生电话，为考生答疑。值班电话为：65853852，举报电话为：65854237。
　　三、在海口市海府路海口汽车东站旁鸿禧大酒店设立现场信访组，现场接待考生。现场信访组的工作日期至本科第三批录取结束为止。现场接访电话：65383525。
　　四、各市县招生办设接访电话，开展信访工作，考生可通过所在市县招办咨询问题和反映意见。市县招生办通过网上电子政务平台或电话与我局信访组联系，服务考生。
　　五、各类接访工作时间：上午8:00点至12:00点，下午2:30至5:30。
　　附：各市县招生办的接访电话
　　海南省考试局
　　二??八年七月十二日
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

