江西“三知”填报志愿生源分布均衡
　　我省今年继续实行知分、知线、知位填报志愿。总体来看，效果越来越好，成功率明显提高，生源呈现梯度性和均衡性分布。
　　高分考生一志愿“撞车”减少
　　投档显示，高分考生不再扎堆在少数几所名牌大学，分布范围较以往更广，过去容易出现的“撞车”情况得到明显改观，实现优秀考生和优秀大学之间的双赢。比如，北京大学文史类计划招生18人，一志愿线上填报考生21人，其中600分以上19人；清华大学理工类计划招生45人，一志愿线上填报考生52人，其中632分以上46人。因此，今年高分考生一志愿“撞车”率明显下降。
　　地域性及科类性冷热差异明显
　　“三知”填报志愿使高分考生的分布更加合理，但地域性、科类性等冷热差异没有明显改观。从地域上看，地处西北、西南、东北等内陆边远地区的院校，第一志愿上线生源大多数不满额，一些院校甚至投档人数为零，其中，文史类有10所，理工类有8所。北京、上海、天津等大城市及广东、江苏、浙江、福建等沿海地区高校则生源充足有余。从科类上看，理工类的生源，部属综合性大学、金融财经院校以及电子、通信、航天、建筑、化工等工科院校的生源十分充足。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

