中山大学破格录取两名未上重点线的“怪才”
　　低于重点线10分也能进中山大学？中大昨日传出消息，今年有两名考生被该校破格录取。 
　　这两名考生是湛江师范学院附属中学的陈安廉和华师附中的吴彬旋，他们的考分都比一本线低10分左右，分别被中大哲学和生物学专业录取。
　　破格录取
　　12名考生确定进入深度面试
　　据中大招办负责人介绍，按照今年中大《自主招生实施办法》，该校对“偏才”“怪才”的选拔并不侧重于高中阶段的学业成绩排名，在许多高校纷纷要求申请者必须是“省级示范中学”或“著名省级重点中学”学生的时候，中大也并未对考生“出身”作强调，考生可以通过个人自荐和中学推荐报名。
　　此前，中大从4000余份2008年自主招生申请材料中初步筛选出20名具有创新实践和学科专长的考生，并根据这20名考生的学科专长，分别组织2～3名相应学科专家对申请材料进行二次评审，最后确定12名考生进入深度面试。与这12名考生特长分别相关的学科的5位教授对他们进行了2小时左右的面试，并将面试过程全程文字记录和录像。经面试专家建议、学校招生领导小组审批，有6名考生获得破格录取。
　　湛江考生
　　知识近乎哲学本科一年级生
　　据了解，湛江师范学院附属中学毕业的陈安廉在深度面试中给面试官留下了良好的印象。作为一名理科生，他对《纯粹理性批判》、《小逻辑》等哲学经典著作的涉猎，对维特根斯坦、尼采等哲学家的了解，让考官们颇为欣赏，认为其回答“虽不准确，但其描述表明他理解了哲学，对哲学尤其是与思维逻辑有关的问题有一定的理解能力，就其已有知识看，近乎哲学本科一年级生的水平”。
　　喜欢思考、喜欢学术的陈安廉从小学时就开始看课外书。开始是看科普，最喜欢天文学。别人玩的时候他就看书，还经常去书店看书，从高一开始“啃”黑格尔、叔本华、尼采和爱因斯坦等大师的“大部头”。他想象中的大学哲学学习是“一边学哲学史，一边作研究”。
　　华附考生
　　对濒危植物虎颜花长期研究
　　而华师附中考生吴彬旋，从来自阳春的同学手中看到虎颜花的照片开始，便先后5次去阳春，现场查看虎颜花的生长环境、收集数据，对虎颜花的特征、致危原因有较深入的了解。特别是她对虎颜花以花萼为外植体，成功诱导出健康植株，给面试老师们留下了深刻印象：“我们一致认为该生研究较有深度，具有对生命科学进行更多研究的潜质”。
　　吴彬旋说，她对濒危植物野牡丹科虎颜花坚持了两年多的研究。同时，她也是一个喜欢弹钢琴、当过班长、在学生会和校电视台工作过的“多面手”。在面试老师问到“花了这么多时间，研究如果不成功怎么办”的追问时，吴彬旋显得很淡定：“没什么，组培本身就是急不得的。” (记者 薛冰 通讯员 刘沛思) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

