6所高校拟在宁夏招收213名免费师范生
　　宁夏考生填报热情高涨 报考人数远远高于计划数 
　　今年，是教育部直属的6所师范大学在宁招收免费师范生的第二年。记者昨日从宁夏高校招生录取点获悉，6所高校计划在宁招收213名免费师范生，比去年多出31人，另外这6所师范大学还招收25名免费师范预科生。宁夏考生今年填报免费师范生的热情高涨，多数院校报考人数高于计划数，一志愿投档数均超过或等于计划数，其中陕西师范大学招收最多，报考人数也最多。
　　今年，教育部直属师范大学北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学、西南大学，继续在宁夏招收免费师范生。其中，东北师范大学招收27人，文史6人、理工12人、文科预科5人、理科预科4人；北京师范大学招收18人，文史6人，理工10人，文科预科1人、理工预科1人；华中师范大学招收28人，文史10人、理工12人、文科预科3人、理工预科3人；西南大学招收30人，文史10人、理工20人；陕西师范大学招收119名，文史41人，理工69人、艺术6人、体育3人；华东师范大学招收16人，理工8人，理工预科8人。其中，华东师范大学今年在宁夏录取免费教育师范生(除预科)全部定向西藏就业。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

