5高校在渝录取765名免费师范生 比计划多10人
　　本报讯(记者 牟晓晖) 高考录取进行了约一周后，提前批中的免费师范生录取已经结束。记者多方了解到，今年共有765名考生被西南大学、华中师范大学、陕西师范大学、华东师范大学、东北师范大学这5所高校录取，实际录取人数比计划多出10人。
　　相关数据显示，这5所高校今年共在渝投放了755个普通文理科免费师范生计划，实际录取过程中增投了10个计划。而北京师范大学今年依然不在渝投放单独的免费师范生计划，考生需进学校后再申请成为免费师范生，此时才能享受免费教育。今年他们在渝录取的文科分数线为635分，理科为645分。
　　五所高校录取分数线
　　华东师范大学 613分 626分
　　华中师范大学 599分 588分
　　西南大学 582分 566分
　　陕西师范大学 576分 559分
　　东北师范大学 579分 547分
　　又讯 我市今年共有20名考生被香港城市中文大学(12名)和香港城市大学(8名)录取，这两所高校的文理科录取线都分别高出重点线50分以上。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

