本科一批录取院校175所拟在湖南招22764人
　　本科一批拟在湘招22764人 
　　参录高校均已投档 高分考生走势良好 
　　上线未录考生请按时填报征求志愿 
　　本报7月13日讯今年，参加本科一批录取的院校共175所，计划在湘招生22764人，参加该批次录取的院校包括重点本科院校和参加该批次录取的一般本科院校。目前，参加本科一批录取的高校均已投档。 
　　据统计，该批次并列一志愿投档按计划和投档比例应投档23988人，实际出档23169人，出档率达96.6%%，尤其是高分考生走势良好，今年文科600分以上考生为1972人，仅有23人未被投出，未出档原因是志愿过高；理科600分以上考生为2158人，仅有2人未被投出，未出档原因是考生未填报志愿。 
　　15日，省教育考试院将公布本科一批院校征求志愿计划，上线未录考生可在湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)和省内各媒体查询，并在规定的时间内上网填报征求志愿。预计本科一批录取将于7月18日结束。-记者奉永成 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

