广西高招本科提前批录取结束 录取新生5876人
　　记者从广西招生考试院获悉，截止7月10日下午5时，广西2008年年本科提前批(不含独立学院)招生录取工作基本完成，249所区内外院校共录取广西新生5876人。其中，文史类320人，理工类859人，体育907人，艺术3790人；广西区内院校和区外院校分别录取新生3130名和2746名。广西2008年普通高校招生本科独立学院艺术、体育专业批录取工作，将于7月10日至7月14日进行，包括独立学院艺术和体育专业，区内外49所独立学院艺术、体育专业计划在广西招收1304名新生。 
　　香港两所大学在广西录取12名学生 
　　香港中文大学、香港城市大学在广西安排在本科提前批录取，并按广西招生程序投档，由高校择优录取。据了解，由于生源质量出色，香港中文大学向广西追加了1个招生计划，共录取广西新生9名，其中，理工类5名，最高分640分，最低分610分。香港城市大学共录取广西新生3名，其中理工类1名，624分；文史类2名，最高分607分，最低分598分。 
　　海事、海关院校考生竞争激烈 
　　据了解，上海海事大学、上海海关学院、大连海事大学和武汉理工大学等院校均一志愿录满，其中上海海关学院录取的最高分理工类达到了564分，文史类达到了592分。武汉理工大学由于生源质量出色，还向广西追加了10个航海技术专业的招生计划。 
　　331名免费师范生圆梦教育部直属6所师范大学 
　　教育部直属6所师范大学自去年开始招收免费师范生以来，今年继续受到广西考生的欢迎。北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学和西南大学在广西共录取了331名免费师范生，圆满完成了招生计划，录取考生的最高分依次为：北京师范大学604分(文)604分(理)；华东师范大学592分(文)570分(理)；东北师范大学576分(文)534分(理)；华中师范大学588分(文)587分(理)；陕西师范大学581分(文)563分(理)；西南大学580分(文)554分(理)。 
　　军事、国防生院校生源不均衡 
　　今年总体来说，军事院校和国防生的生源都充足，但由于生源不均衡以及线上考生体检不合格，少数院校尚未完成招生计划。据了解，区外，清华大学、武汉大学、国防科技大学、解放军理工大学等知名院校生源充足；指挥类院校，如武警指挥学院、成都指挥学院、炮兵学院等生源也较好；而个别院校则生源稍有不足。区内两所招收国防生的院校，广西大学、桂林电子科技大学生源均较好。 
　　艺术、体育类考生一路看好 
　　今年，艺术、体育类院校的生源状况，较往年相比，区内院校越来越好。广西艺术学院、广西大学、广西师范大学、广西民族大学、广西师范学院和桂林工学院等高校艺术、体育类的生源都非常好，玉林师范学院、贺州学院、钦州学院和梧州学院等也基本上第一志愿全部录完。 
　　据了解，区外，中国传媒大学、中国美术学院、四川美术学院、西安美术学院和景德镇陶瓷学院等31所独立设置的本科艺术院校及教育部批准参照执行此类院校招生办法的清华大学等8所高校生源充足，线上一志愿全部完成招生计划。但区外一些要求参加艺术校考的其它招生院校则生源稍显不足。今年区外的体育类院校生源比去年好，北京体育大学、上海体育学院等一志愿全部录完。(记者李伟国) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

