北京高考本一录取开始部分院校公布在京调档线
　　本报讯 昨日，北大公布今年在京本科调档分数线，分别为文科626分，理科650分。此前，清华公布的在京调档线分别为文科622分，理科656分。
　　去年清华的文科录取分数线自2002年以来首次超过北大，而今年北大重新超越清华。
　　北大今年将视生源情况适当扩招，扩招主要以自主招生为主。今年北大通过自主招生录取的新生比例将超过5%。在京通过自主招生录取的学生，将全部享受降30分录取的优惠。
　　北大招办主任刘明利介绍，今年北京市文科实考分前十名有10人报考北大，理科前10名有4人选择北大。北大最终在京扩招文科25人，理科34人。扩招生源中，自主招生比例达到44%。(记者：郭少峰)
　　市属院校：市属一本今起开招二志愿
　　六所市属高校公布在京本科调档线
　　本报讯 昨天，本市高考本科第一批次录取开始，首都经济贸易大学等6所市属高校公布了在京本科调档线。今日，市属一本开始录取二志愿考生。
　　昨天进行本科一批录取的市属高校包括北京工业大学等8所高校。部分高校表示，今年的生源不错，尤其是理科。其中首经贸理科调档线为530分，高出北京本科一批线28分；北京工业大学理科调档线为525分，高出北京本科一批线23分。
　　今天开始，这些院校将开始录取二志愿考生，北京工商大学表示，学校12个专业都预留了计划，大概录取二志愿考生195人。首师大将拿出总招生计划的10%录取二志愿考生。(记者：杜丁)
　　香港院校：港科大在京录取33人
　　本报讯 今年香港科技大学共录取内地学生130人，其中包括北京学生33人。
　　昨天来自港科大的消息称，在录取的内地考生中，理科最低分636分，文科最低分611分。64个内地生获得奖学金，其中20人学费全免。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

