湖北省招办公布08高考提前批本科录取投档规则
　　荆楚网消息 (楚天金报)  记者邵娟 通讯员巩平报道：昨晚，我省高校招生录取正式开始。省招办在现场纪检监察组的监督下，向在湖北招生的270所提前批录取的高校投放了符合条件的第一志愿考生档案。从今日上午开始，考生登陆湖北招生信息网或到当地县市招办可以查询自己的录取状态。
　　7月11日-13日为提前批本科录取阶段。在这个时间段录取的有提前批文理类本科、艺术本科(一)、体育类本科，其中文理类主要包括军事、公安、司法、安全、国防生、部分师范类、航海类专业和空中乘务专业等。
　　提前批本科投档顺序按文理类、艺术类、体育类依次进行。具体投档规则是：
　　1.军校(国防生)：第一志愿投档时，将军校录取控制分数线上的军检面试合格考生档案全部投给军校，由军校择优录取。一志愿生源不足的，再依次补投二、三志愿；生源仍不足的，省招办向军校提供军检合格后备生源以及未录取的军检合格考生名单，由军校征求考生意见，录取服从调剂的考生。军校招生，不录取军检面试不合格的考生，不录取军校录取控制分数线下的考生。
　　2.公安、司法、安全院校专业：第一志愿按院校批次线上的合格生源投档。投档比例为1：1.2。中国人民公安大学、中国人民武装警察学院、北京电子科技学院按一本批次线投档；其他部属公安本科院校、中央司法警官学院按二本(一)批次线投档，湖北警官学院按二本(二)批次线投档。
　　3.艺术本科(一)：投档分三种形式：一是经教育部批准自行划定录取控制分数线的 39所院校，按学校划定的各专业中最低录取控制分数线设置投档线，将第一志愿中达到投档线且有学校专业合格证的考生档案全部投给高校；二是对自行发放专业合格证的高校，省招办将第一志愿中文化成绩达到295分且有学校专业合格的考生档案，一次性全部投给高校，由高校按对外公布的录取规则录取。第一志愿生源不足的，按1：1比例依次补投二、三志愿；三是对使用省美术联考成绩的美术类专业，省招办将美术联考成绩达到145分、文化成绩达到295分的考生，根据其志愿以及投档排序成绩［(高考特征成绩凵40%+联考成绩凵60%)×2］，从高分到低分投档，投档比例不超过招生计划的1.5倍，第一志愿生源不足的，按1：1比例依次补投二、三志愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

