少女作家蒋方舟不再关心网上评论 要当大师(图)
　　近日，少女作家“蒋方舟”三字成了网上高频词汇。通过自主招生，清华大学有意降低60分录取今年高考总分561分的蒋方舟，此事一经披露，引发口水无数。作为一个处于舆论旋涡中的人，蒋方舟还是颇有定力，近日，她已经静下心来阅读和写作，不再关心网上的议论。 
　　“只有一点是明确的，就是我要接受大学教育，在有可能的情况下，希望能接受好的大学教育。”蒋方舟说，她希望能在大学学有所得，喜欢清华浓郁的学习氛围。 
　　对于自己被作家妈妈一手包装成神童作家的质疑，蒋方舟说：“我妈开始写作还在我之后，而且她已经多年未写作了，现在在当高中语文老师。”学习和写作对蒋方舟来说并不是一件难事。她说，从9岁开始，她就在不停地写作，只有高三的大半年停了笔，备战高考。 
　　现在流行用年代来划分作家这一点，蒋方舟也颇不认同。“我既不属于‘80后’，也不属于‘90后’作家。”她说，“如果真要用年代定义，我觉得我是从魏晋穿越而来的。” 
　　对于当“大师”的宣言，蒋方舟肯定而自信地说：“这个理想没有改变，当大师已经成为我人生的终极目标。这个理想虽然很大，但是人生理想是很重要的，谁也没有权力去干涉。”但是，怎么当大师，蒋方舟坦陈她也没有明确的规划，所以她申报了新闻专业。 (记者：王蕾) 
　　相关阅读：教育今日谈--清华大学降60分录取少女作家惹争议
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

