点击高职特色专业 电子商务专业毕业生供不应求
　　中国“入世”后，随着电子商务的发展，给电子商务专业人才提供了很大的发展空间。由于中国企业信息化水平还处于初级阶段，传统企业的电子商务意识相对薄弱，因此对电子商务人才的需求层次各异。大企业以专业人才为需求主体，中小企业对懂技术并且对网络营销有广泛认识的人才求贤若渴。
　　记者从北京几所高职院校了解到，这类院校电子商务专业主要培养高技能型实用人才。近年来，北京高职院校瞄准市场需求，把握好不同企业对人才需求的层次区别，制定合适的培养计划，电子商务专业毕业生就业率较高，专业对口就业率也逐渐提高。该专业培养的是掌握信息技术，了解商务规则，熟悉交易模式的电子商务专门人才，毕业生适合在各类企业、事业单位等从事电子商务及其他信息化系统的规划、开发、运营和管理工作。
　　北京财贸职业学院招生办副主任刘祥介绍，该专业毕业生供不应求，目前，今年应届毕业生98%以上已就业，主要到一些大中型商场、银行等单位从事网络营销等工作。学校在教学设置上结合商贸特点，对课程进行改革，把电子商务与财贸岗位、财经商务岗位相结合，培养适应首都社会与市场经济发展需要的高级应用技能型人才。学生除了获得毕业证书外，还可取得助理电子商务师职业资格证书等。
　　开设电子商务专业的院校较多，在今年高职(专科)批次中，北京联合大学、北京青年政治学院、北京城市学院、北京信息职业技术学院、北京电子科技职业学院、北京京北职业技术学院、首钢工学院、北京农业职业学院、北京财贸职业学院、北京北大方正软件职业技术学院、北京经贸职业学院、北京经济技术职业学院、北京科技经营管理学院、北京培黎职业学院、北京经济管理职业学院、北京劳动保障职业学院等均在京招收该专业考生。(北京考试报 邱乾谋）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

