甘肃省高招办提醒：谨防5类高考招生骗局
　　“内部指标”、“地方委培生”等诸如此类的幌子成为每年高考录取时的诱饵。录取期间，招生骗子紧紧抓住考生及家长的这些弱点，利用家长急切让孩子上大学的心理，实施诈骗。我省今年普通高考录取将于7月16日拉开大幕。为此，省招办有关负责人通过媒体提醒广大考生及家长，增强自我防范和保护意识，谨防五类高考招生诈骗，提高警惕以免上当———
　　吹嘘掌握“内部指标”诓人
　　一些招生骗子谎称自己与高校及省上招生人员有特殊关系，手中掌握有所谓计划外录取的“内部指标”、“机动计划”等，可以降分录取学生，有办法让达到二本分数线的考生录取到重点院校，达到专科分数线的录取到本科院校，或者从普通专业调到热门专业。
　　提醒：我省普通高校招生计划，目前已经通过甘肃省高等学校招生办公室主办的《招生通讯》向社会公布，此为广大考生填报志愿的唯一依据。除此之外，不存在所谓“内部指标”或“计划外指标”。所有招生指标公开透明，“内部指标”纯属讹传。
　　谎称“定向招生”进行诈骗
　　招生骗子往往谎称他们可以弄到高校定向招生”、“自主招生”指标，“不受分数线限制”、“低分也可录取”等等，花钱即可办成，以此来误导欺骗家长、考生。
　　提醒：今年我省在《招生通讯》向社会公布的定向招生计划只有139名，包括定向西藏就业考生29名。根据相关规定，定向招生高校和定向单位均不得对考生额外附加条件，不得向考生额外收费。“自主招生”是2003年以来，国家为选拔拔尖创新人才的一种招生方式，并不是学校说了算，只要花钱就可以搞到所谓“自主招生”的指标纯属骗人。教育部公布的2008年进行自主招生的普通高校共68所，考生可以通过教育部阳光招生平台查询。总之，“定向招生”和“自主招生”这两类招生方式，教育部和高校均制定有严格的降分幅度和优惠政策。所谓“定向招生”、“自主招生”、“不受分数线限制”显然与招生政策相悖。
　　号称有“部队院校指标”骗人
　　一些犯罪分子怀揣部队院校招生录取介绍信和所谓委培协议书，号称有军队院校内部指标，能够为考生办理“地方委培生”或“自费生”欺骗考生和家长，有的犯罪团伙甚至伪造印章和部队证件，办假军校，从中牟利。
　　提醒：今年除按《招生通讯》公布的招收地方高等院校国防生和军队院校学员计划外，其他任何关于军队院校招收地方生的消息都属虚假信息。军校招生和普通高校一样，全部实行远程网上录取，而且考生须事先通过军队组织的政审、面试和体检。任何绕过省级招生主管部门，通过所谓中介招收军校生都是非法的。
　　假借高校招录工作人员行骗
　　少数不法分子伪造一些名校的文件和私刻该校印章，并设立虚假的报名处和咨询电话，自称为某高校招生人员，公开发行虚假的高校招生宣传资料，诱骗学生及家长填报志愿，取得信任后要其事先交纳一定数目的费用，即可联系预录取，保证入学。
　　提醒：高校既不会委托任何中介和个人进行招生，也不会向考生收取与录取挂钩的任何费用，如果有人说“我是受某高校委托来进行招生工作的”，或要求考生交纳所谓“预录取”费用，考生和家长不要相信，应向公安机关报案。
　　利用搜集到的录取信息索取钱财
　　高校招生期间，招生骗子钻家长和考生信息不畅通的空子，本属于正常投档和录取，却向考生家长邀功请赏，谎称是由于其找了朋友，花钱疏通关系，考生才被录取，借机向家长索取钱财。
　　提醒：我省普通高校招生录取，均在重点批和第二批本科院校开档当天，通过省内新闻媒体向社会公布省内外招生院校录取投档分数线，希望考生和家长通过媒体或登录甘肃省招生办公室网站(www.gszs.edu.cn/)尽早了解和掌握自己所报院校的投档分数线。另外，省招办在录取期间，每天将学校录取的结果，在“甘肃省招生办公室”网站上公布。普通高校录取工作是按照考生志愿顺序从高分到低分投档。省招办严格执行批次控制分数线和投档线，不会违规录取任何一名不符合政策规定的线下考生，所谓“疏通关系”纯属行骗手段，千万不要相信“分数不够钱来凑”的谎言。
　　本报记者李雪萍

