湖南08年本科一批投档线果然上涨了
　　本报讯(记者 徐媛 实习生　戴科)“投档线果然上涨了。”昨日凌晨，湖南本科一批院校一志愿投档分数线出炉。清晨，许多考生开始迫不及待地查询各高校在湘投档线。今日，本科一批将完成一志愿录退、统计汇总。明日，录不满额的院校将公布招生缺额，上线未录取的考生还有一次竞争本科一批的机会。为了减少考生落榜的概率，中南大学、湖南大学、湘潭大学均表示将追加招生计划。
　　今年我省本科一批文、理科录取最低控制分数线均比去年上升。今年文化成绩600分以上的考生数较去年增加1251人，更多的考生有实力冲击本科一批录取。我省考生人数比去年增加了15028人，而重点院校的招生计划基本没有大幅度增长。在此基础上，今年本一批投档线普遍上涨。我省参与本科一批招生的高校，分数线也有不同程度上升，今年中南大学文科投档线为603分，比去年高22分，理科为571分，比去年高4分；湖南大学文科投档线为608分，比去年高19分，理科为573分，高出去年4分；湖南师范大学文科为588分，比去年高21分，理科为546分，比去年高3分；湘潭大学文科583分，比去年高21分，理科540分，比去年高2分。
　　今年生源质量较高
　　今年湖南大学文、理科投档线分别为608分和573分，和去年一样均位居在湘院校之首。一般情况下，该校文、理科高出录取控制线50分，可自由选择专业。今年考入中南大学的高分考生不少，文科610分以上的有19人，理科600分以上的有83人，其中文科最高分617分，理科最高分631分(高出录取控制分数线95分)。湖南师范大学由于在湘招生计划多，该校的投档线与录取控制线较为接近，但今年的生源较往年好，考生的平均分比往年高，各市、州的招生数量趋于平衡。湘潭大学投档至该校最高分理科为576分，文科为606分。
　　考生填报志愿日趋理性
　　由于各校生源质量喜人，中南大学、湖南大学、湘潭大学均表示将追加在湘招生计划。湖南大学表示，对于投档到学校的湘籍考生，如果服从专业调剂，身体健康状况达到要求，该校均不退档，将追加计划予以录取。中南大学对于不服从专业调剂而退档的考生，将采取人性化处理，学校将与考生取得联系，询问考生是否愿意服从专业调剂，并追加计划录取。湘潭大学针对被其他院校退档的高分考生，将追加部分计划，以录取高分落榜考生。从几所院校反馈的情况来看，以往一些考生不服从专业调剂，现在大部分考生愿意服从，考生填报志愿日趋理性。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

