江西第一批本科缺额院校情况公告(组图)
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：13日晚，记者从江西高招录取现场获悉，第一批本科经过二志愿二次投档后，仍有38所院校没有完成招生计划，缺额计划2729名，其中，文史类566名，理工类2163名。今日8时起，文史类520分、理工类512分以上未被录取的考生均可上网参加补报。
　　据了解，第一批本科缺额院校补报志愿仅补报本批次文史、理工类缺额院校，补报缺额院校志愿时间为：7月14日8时-18时。文史类520分、理工类512分以上未被录取的考生均可参加补报，考生可根据公布的缺额院校选择适合的院校补报。
　　考生最多可补报两所院校，考生补报缺额院校志愿，即表示服从该校所有专业调剂。补报的缺额院校志愿为第一批本科文史、理工类的第六、第七志愿，为平行志愿。投档方法为按投档程序规定先投考生原填的志愿，如院校仍有缺额立即进行第六、第七志愿投档。
　　考生补报缺额院校志愿使用已下发的《2008年江西省普通高考志愿填报密码卡》上的用户名和密码。补报缺额院校志愿一经提交，不得修改。补报缺额院校志愿时间截止后，未参加补报或未确认提交的考生视为自动放弃本批次补报志愿机会。补报缺额院校志愿网址为：江西教育网高招频道(gaokao.jxedu.gov.cn)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

