河北高招提前批B征集志愿14日11时结束
　　我省2008年普通高校招生本科提前批B一志愿录取昨日结束。在该批次一志愿录取中，未完成招生计划部分招收艺术(文)、艺术(理)、体育(文)、体育(理)、国防生(理)的招生院校将缺额全部公布，面向未被录取考生征集志愿。本批次进行征集志愿的专业缺额计划总数为214个。填报征集志愿从昨日20时开始，将于今日11时结束。
　　提醒考生，本批次不实行平行志愿，按规定，非平行志愿的批次和科类只能填报一个院校志愿。文史、理工、体育、对口招生、艺术各类之间在同一次征集志愿时均不能交叉填报。
　　在河北省教育考试院网站(www.hebeea.edu.cn)公布的缺额计划是本科提前批B录取结束时各学校(专业)的缺额(含学校调入和新增)计划。在招生过程中分专业计划有可能根据生源情况进行调整，并由招生学校进行解释。
　　填报对考生有面试、体检、政审或专业测试有要求的学校(专业)要求考生已参加面试、体检、政审或参加了专业测试并合格，还要注意各专业的招生要求。
　　缺额计划只公布本批次第一志愿录取后缺额的学校的计划性质、科类、学校和专业编号与名称及缺额计划数，除备注内容外，各专业的招生要求请见《考试与招生》杂志增刊《2008河北省普通高等学校招生计划》。
　　实行征集志愿的批次，进行征集志愿录取时，不受本批次院校前期录取提档分数线限制，按照考生填报的征集志愿和院校缺额从高分到低分重新进行投档。为完成招生计划，征集志愿时，允许低于同批控制分数线的考生填报，如同批控制线上生源不足，有降分录取的可能。
　　特别要提醒考生的是，在本科提前批A录取的艺术文(理)、加试(自测)类学校(专业)均为全国统一招生，还有部分学校录取没有完全结束，未得到录取结果的考生可以填报本次征集志愿，但前期填报的加试(自测)志愿优先。(记者：许静) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

