北师大理工类录取情况公布 贵州最低录取分609
　　昨日，省招生考试中心继续公布当天的录取情况。北京师范大学今年在我省招收24名理工类学生，最高录取分数为635分，最低录取分数为609分。
　　当天公布的录取情况包括，在面试、军检、政审合格的条件下，军队院校及招收国防生院校的录取情况；在面试、体能测试、政审合格的条件下，公安院校的录取情况以及艺术体育类录取结束的院校等。
　　公安院校的录取情况，包括西南政法大学和中国人民公安大学等高校。中国人民公安大学今年在我省招收8名文史类考生，最高录取分数为641分，最低录取分数为576分。西南政法大学今年在我省招收5名理工类学生，最高录取分数为575分，最低为538分。
　　另外，艺术体育类录取结束的院校包括上海戏剧学院、中国传媒大学、上海音乐学院以及贵州师范大学等高校。请考生登陆贵州省招生考试中心网站查询本人录取情况(www.gzszk.com)。(作者：吕飞) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

