浙江08高校招生体育专业第一批征求志愿
　　本报杭州7月10日讯 (通讯员 薛平 记者 张冬素)据来自省教育考试院的最新消息，根据普通高校招生有关政策规定，体育第一批部分院校尚有少量计划需征求志愿。征求志愿的受理时间为7月11日8：30—11：30、14：00—16：30，逾时不受理。可填报征求志愿的考生仅限于省教育考试院下发的未被录取的体育专业上线考生；可填报的志愿仅限于省教育考试院下发的院校、专业。
　　省教育考试院提醒，今年实行网上填报志愿的嘉兴、湖州两地，不接受异地填报征求志愿。其他地区考生填报地点为原报名地或户口所在地招办(考试院、考试中心)，其中需异地填报(即原报名地不在户口所在地，此次选择在户口所在地填报征求志愿)的考生须持本人身份证、准考证(或成绩通知单)和户口簿到户口所在地招办(考试院、考试中心)办理填报手续。如有考生既在报名地又在户口所在地重复填报志愿，则以报名地填报的志愿信息为准。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

