辽宁省高校招生已录取新生1.7万人
　　本报讯 记者王笑梅报道 记者7月13日从省招考办获悉，经过7天紧张有序的工作，我省已有16809人被普通高校录取。目前，体育类第一批本科普通高校的录取工作已经结束，19所高校共在我省录取新生284人；在我省招生艺术类第一批本科普通高校录取工作已基本结束，共在我省录取新生3557人；艺术类第二批本科普通高校已录取新生2178人；普通类提前录取本、专科高校录取工作尚未全部结束，已在我省录取新生2148人；普通类一批A段本科高校，已在我省录取新生7265人。
　　按省招考办录取工作计划安排，我省普通类一批A段本科普通高校第一阶段录取工作于7月13日结束。7月14日8时至12时，一批本科录取线上(理工类515分，文史类538分)考生，可到各市招考办指定的地点，查询录取结果和一批本科A段院校的剩余招生计划，同时接纳未被录取的线上考生补报一批本科A段补充志愿。已被录取的考生不能参加补报；不参加补报一批本科A段补充志愿的未被录取的一批本科线上考生，视为自动放弃一批A段补录机会，不影响参加一批本科B段录取。省招考办将按照考生补报志愿和录取工作规定、程序组织一批本科A段高校补录。
　　按教育部有关普通高校招生工作规定，录取通知书由录取院校寄送考生。为方便广大考生即时查询录取结果信息，我省录取信息查询系统将在7月15日开通。语音信箱查询：网通固定电话和小灵通用户，可拨打16898168查询录取结果信息；中国电信与铁通用户可拨打16816789查询录取结果信息；中国移动的手机用户 (159、134-139)可拨打961388查询录取结果信息；中国联通的手机用户(130-133)可拨打96310066查询录取结果信息。互联网查询：登录“辽宁招生考试之窗”网站 (网址：www.lnzsks.com)中的查询中心免费查询。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

