专家分析：达线考生为何不能100%被录取？
　　本报讯达到“一本”线并不一定被“一本”院校录取。省教育招生考试院昨天提醒考生及家长，达到了院校实际投档线的考生也并不一定100%被录取。
　　据介绍，为使院校顺利完成招生计划，同时，为便于争取省外院校增加在皖招生计划，批次线的划定是按照该批次招生计划数的一定比例划定的。考虑到我省今年“一本”批次实行平行志愿，考生志愿分布可能会比较均衡，在划定“一本”线的时候，实行了适度从紧的原则。但“一本”线上肯定会有一定比例的考生不能被“一本”院校录取。这是招生录取中必然会出现的正常现象。
　　达到了院校实际投档线的考生为何不能100%被录取？省教育招生考试院相关负责人透露，原因有两个，第一个原因是按照现行录取体制，院校可以在120%之内提出具体的投档比例，超出计划数的考生就有可能被退档。需要说明的是，这是教育部从有利于高校选拔人才、有利于高校完成招生计划的角度作出的规定，并不是实行平行志愿所引起的。为了降低这一规定给考生带来的风险，我省在设计平行志愿实施方案的时候，已经采取了积极措施，一方面尽可能降低院校投档比例，已经规定省内院校按照1∶1的比例，部属和省外院校原则上控制在1∶1.05的范围内；另一方面，在正式投档前，实行两轮预投档，加强与院校的沟通和协商，尽可能减少退档考生的数量。第二个原因是因不符合院校录取原则而被退档。考生档案被投到学校后，学校会根据事先公布的录取原则，将考生录取到具体专业。如果考生因不符合院校的录取原则，导致所填报的专业均无法满足，而考生又未填报专业服从，或者考生虽填报了专业服从但学校无法进行专业调剂，则考生就可能被退档。被退档的考生还可在征集志愿阶段选择填报其他院校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

