上海一本录取进行模拟投档 名校分数线普遍上扬
　　2008年本市普通高校招生第一批本科院校的录取工作昨天开始。由于今年上海首次实行平行志愿投档，市教育考试院昨天对一本录取进行了第一次模拟投档。据记者初步了解，经过这次投档，初步排出了各校分数线，高校模拟投档线普遍上扬，但是各校分数线所在位置基本与往年一致。
　　二次模拟减少退档风险
　　昨天，市教育考试院进行了首次平行志愿模拟投档，各高校在第一次模拟投档后获知该校的模拟投档分数，并接收到考生档案数量等信息。各高校根据模拟投档的结果，调整该校投档比例及招生计划数后，今天上午，市教育考试院再进行第二次模拟投档。
　　据介绍，模拟投档的目的，是让招生院校在规定时间内确定投档比例。由于实行平行志愿录取，一所学校的投档数会直接影响到其他学校的投档，比如A学校的投档比例如果是105%，那么其超过105%的考生就会根据规定投到另一所学校。而各批次的录取都是一次投档，考生如果被退档，就会直接进入征求志愿，模拟投档正是为了减少考生被退档的风险。
　　名校分数线普遍上扬
　　今天下午，一本录取将进行正式投档，之后公布各高校投档分数线。但是不少业内人士分析，根据模拟投档结果可以初步估计，本市一本院校，尤其是名校的分数线普遍上扬已成定局。
　　第一次模拟投档结束后，记者从一些高校了解到，复旦、上海交大、同济、华东师大等名校的模拟投档分数线都比去年上涨，且高出一本线也较多。四所名校的理科模拟投档线都超过了500分。而往年分数线即为一本线的一些高校，今年的投档分数线也超过了一本线。
　　专家分析，影响高校最低控分线的因素主要有三个：第一是招生计划，第二是报考人数，第三是考生的考试成绩。这三个因素每年都会有变化，受其影响，每年各校的分数线都会有所不同。
　　由于今年不再强制规定考生必须填报一所外地高校，因此本市填报外地院校的考生有所减少，填报本市院校增多，这也会导致本市院校录取分数线上扬。此外，今年市教育考试院向一本、二本高校投档的比例从原来的120%减少到105%，投档数量减少也直接影响到录取线高低。
　　录取“大小年”现象减少
　　虽然往年一本垫底的高校今年分数线也将上扬，但是不可否认，由于实行平行志愿，导致这些高校录取到高分考生的几率几乎不存在。而在往年，由于一些考生志愿填报不当，几分之差落入第二志愿，就会被排名靠后的一些高校揽入。
　　专家指出，平行志愿政策推出之后，分数与学校之间的对应关系可能更明显，即高分学生对应名校，一般分数学生对应中等学校，排名靠后的学校获得高分考生的可能性减小，学校录取“大小年”的现象也会减少。
　　一所高校的招办主任分析指出，在传统志愿方式下，考生往往是把最有把握的学校放在第一位，使得每所高校录取考生的分数相对分散，实行平行志愿后，考生往往会把自己向往的学校排在第一位，即使不具备实力，也冲一冲，这样，根据每个学校的档次，形成了相对集中的分数段。
　　平行志愿导向作用显现
　　据估计，复旦大学文科分数线今年有可能高出去年50分左右。去年，因为考生担心不能考取而保守填报，导致复旦文科招生遭遇“滑铁卢”，分数线触及本市一本分数线。而今年实行平行志愿，考生大胆填报，因此复旦文科拔得今年高考录取分数线头筹应该不难。
　　一位教育专家认为，虽然各个高校形成相对集中的分数段，但是各个高校分数段的大致位置并没有改变。“即使往年存在大小年录取情况，但是如果综合分析3-4年的录取情况，各个学校的排位基本一致。”
　　专家分析认为，平行志愿的导向作用已经显现，它降低了高考志愿的博弈性，维护了考生的利益。“以往，填得好就进好学校，填不好就进不了好学校，平行志愿扩大了考生的选择权，降低了考生填志愿的焦虑。” 本报记者 李雪林 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

