“高考落榜生名单”网上热销 父母名字都能查
　　记者暗访发现，名单集中在巴中、简阳等地，省招院称将尽快查清泄漏根源
　　自今年50多万四川省高考考生成绩公布之后，许多高分考生无疑成为各大院校争相录取的“宠儿”。殊不知，众多考分没有达到一本、二本分数线的考生也同样“抢手”。记者日前调查发现，“落榜生名单”正在网上热销，名单中，落榜生的电话、家庭住址、考号、分数，甚至手机号都一应俱全。
　　名单很详尽
　　连考生父母的名字都有
　　7月10日，记者在网上发现一名叫做“招生无忧”的网友称，自己手头有多个省份的2008年高考落榜生名单。记者随后将“招生无忧”的QQ加为好友，并拨通了这名神秘男子的电话。在电话中，神秘男子称，他有1万多个四川高考分数在480分以下的考生资料，还有两万多个是重庆的。只需600元，就可得到包括这些落榜生的电话、成绩、考号、地址、家长姓名等在内的详细信息。随后，“招生无忧”用短信向记者发送了一个工行卡卡号，开户名为“周平”。
　　为保险起见，记者先往卡上存了100元，希望先得到两千个考生资料进行验证。“招生无忧”很快把名单发了过来，考生都是通江县和南江县的。记者拨通了通江县拱口镇三村刘园家中的电话，他的妈妈熊女士说：“从分数下来之后家里就经常接到从重庆、南充打来的电话，都是问娃娃去不去读书的。”随后记者又拨打了四五个电话，家长和考生均表示已接过此类电话至少五六次。
　　验证名单之后，记者将剩余的500元钱存至“招生无忧”的工行卡内。随后，记者的邮箱收到近三万个考生信息，其中四川的一万多个，主要集中在巴中、简阳等地，资料很详细，连考生父母的姓名都在上面。
　　省招院：
　　考生个人资料保管有纪律
　　这些资料是从哪里来的？神秘男子告诉记者，自己身在武汉，有一个朋友圈，如果其中一个人手上有了名单，不到两天所有人就都有了。那些朋友也是通过托关系、找朋友拿到的名单，比如通过招生代理。这名男子说，这些代理和学校很熟悉，考生的名单有些也是通过这种途径收集起来的。
　　记者在网上输入“落榜生名单”，竟然出现了16万个相关网页的链接！随后，记者带着神秘男子提供的名单来到了省招生考试院。省招生考试院表示，考生个人资料的保管，有严格的纪律，他们将尽快查清泄漏的根源，谁的责任就按规定处理。(记者：张松 实习记者 宋涵综合成都电视台) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

