江西高招一本缺额2729人 14日可补报
　　大江网讯【见习记者肖蓓】报道：7月13日晚,江西省高招办公布了2008年江西省普通高招第一批本科缺额院校计划表，文理共缺额2729人。其中，文史类缺额院校11所，缺额566人，理工类缺额院校27所，缺额2163人。
　　通过统计数据显示，文史、理工类缺额计划主要集中在南昌大学，其中文史类缺额507人，理工类缺额1338人。省外缺额较多的院校是南华大学、中北大学、贵州大学和东北林业大学，其中理工类缺额最多的是南华大学，缺额92人。
　　据了解，第一批本科缺额院校补报志愿时间为7月14日8时-18时，仅补报本批次文史、理工类缺额院校。凡是文史类520分、理工类512分以上未被录取的考生均可参加补报。在此，江西省高招办提醒考生请根据公布的缺额院校选择适合的院校补报。
　　同时，本次补报缺额院校的考生最多可补报两所院校，考生补报缺额院校志愿，即表示服从该校所有专业调剂。补报的缺额院校志愿为第一批本科文史、理工类的第六、第七志愿，为平行志愿。投档方法按投档程序规定先投考生原填的志愿，如院校仍有缺额立即进行第六、第七志愿投档。补报缺额院校志愿一经提交，不得修改。补报缺额院校志愿时间截止后，未参加补报或未确认提交的考生视为自动放弃本批次补报志愿机会。
　　此外，考生补报缺额院校志愿使用已下发的《2008年江西省普通高考志愿填报密码卡》上的用户名和密码。补报缺额院校志愿网址为：江西教育网高招频道。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

