贵州普通高校招生录取开始 四个渠道查询结果
　　昨日，省招生考试中心下发通知，重申考生录取信息发布工作的有关事项，要求各市(州、地)招生考试机构负责人要精心安排好录取信息发布工作，确保考生录取信息安全、准确、及时、快捷地通知到考生本人。 
　　目前，我省普通高校招生录取工作已经开始。据悉，省招生考试中心每天将把考生录取信息通过信息平台传送到各市(州、地)招生考试机构，各市(州、地)招生考试机构接收到考生录取信息后，需立即转发所辖各县(市、区、特区)招生办，各县(市、区、特区)招生办要在第一时间及时通知考生本人，以便考生能及时知晓本人录取情况，做好入学准备。 
　　另外，省招考中心要求，各级招生考试机构要认真做好考生录取信息咨询和宣传工作。录取期间，要设立高考录取咨询站，并安排专人负责考生信访咨询工作。考生查询录取信息有以下渠道：(1)凭考生本人身份证和准考证到各级招生考试机构高考录取咨询站查询；(2)考生使用准考证上的密码登录省招生考试中心网站www.gzszk.com“高考录取信息查询和网上征集志愿”界面查询本人当天录取结果；(3)考生登录省招生考试中心网站www.gzszk.com主页中“2008年高考录取信息快递”栏目查询每天录取结束院校的最高分和最低分；(4)关注电视、报刊等新闻媒体发布的高校招生信息。 (记者：申红珊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

