湖南本科一批院校一志愿投档分数线公布(表)
　　星辰在线快讯 据湖南教育网消息，湖南2008普通高校招生本科一批院校一志愿投档分数线已公布。其中其中湖南大学文科投档线608分，理科投档线573分；中南大学文科投档线分603分，理科投档线571分；湖南师范大学文科投档线588分，理科投档线546分；湘潭大学文科投档线583分，理科投档线540分；长沙理工大学文科投档线581分，理科投档线545分。
　　从7月12日开始，湖南省高招录取进入本科一批投档录取阶段。上本科一批控制线而没有投档成功或被学校退档的，应密切关注湖南省7月15日启动的本科一批征集志愿，办好上网填报志愿和确认手续。
　　2008年湖南本科一批录取于7月12日开始，参加本科一批录取的是重点本科院校和参加该批录取的一般本科院校，包括北京大学、清华大学、复旦大学以及湖南知名高校等。今年湖南省本科一批录取最低控制分数线文科为581分，比去年文科(562分)高19分；理科本科一批536分，比去年上升1分。由于今年湖南省600分以上考生要比去年多，今年档分600分以上的考生为4130人，而去年为2879人，其中文科类为1972人，去年只有602人，理科类为2158人，去年2277人。专家分析，重点院校的投档分数线可能会比去年有所上升，特别是文科类的分线。值得特别提醒的是，对于上了本科一批控制线而没有投档成功或被学校退档的考生，应密切关注全省7月15日启动的本科一批征集志愿。
　　具体安排为：12日为自主招生、文艺特长生投档录取；13日至14日为一志愿录退、统计汇总；15日公布缺额学校，考生上网填报志愿，办理志愿确认手续；16日12时前市(州)上报征求志愿数据；17日征求志愿录退；18日完成本批录取。(星辰在线综合)
 点击查看湖南省2008年普通高校招生本科一批院校一志愿投档分数线
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

