厦门大学本一批在福建招生16日前后进行
　　导报讯 (记者 沈晓丽 通讯员 楼红英)厦大普高招生工作已经开始进行，从7月8日起，招生办开始封闭式工作，目前已开始提前批及部分省份的招生工作，预计厦大在福建省的本一批招生将在本月16日前后进行。
　　厦大招生办主任詹心丽说，去年厦大本一批理科投档线在我省高出本一线44分，创下历史最高。今年因为整个本一批线比去年下降28分，根据以往经验，一个“大年”可能会接着一个“小年”。
　　据悉，今年厦大的招生规模为5000人，分布在31个省份。据厦大招生办介绍，今年厦大在本省的提前批投档分数线为理科585分，招收220人；文科588分，招收28人，主要是针对6个基地班，专业涉及经济学、历史学、化学类、生物科学类、数学类、海洋科学类。
　　今年的艺术类招生也在提前批中进行，截至发稿时止，音乐艺术教育、美术艺术教育类录取已经完成，具体为：音乐艺术教育，文科436分／专业77分，理科394分／专业75分；美术艺术教育，文科374分／专业244分，理科394分／专业238分。艺术其他类招生还在进行中。
　　另悉，今年，厦大的对台单招形势看好，除中医专业外，今年还增加了国际经济与贸易及新闻传播学两个专业，考生不必参加港澳台侨联合考试，而由学校单独组织报名、考试和录取，招生数无上限。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

