延考区高考评卷进展顺利 四川13日结束
　　北京考试报综合消息 四川和甘肃地震灾区延期高考评卷工作进展顺利，甘肃延考区高考评卷已于8日结束， 四川延考区试卷评阅工作也将于7月13日完成。
　　四川为保公正 坚持实行过五关
　　四川省抽调了1500余名评卷教师参与评卷。评卷现场特意增设了多个应急疏散出口，并组织进行了疏散演习，确保评卷教师在安全的环境中工作。
　　四川高度重视延考区的评卷工作，评卷老师都是从全省普通高校和中学挑选出来的相关学科骨干教师。负责延考区评卷执行细则制定与评卷质量把关的各学科指导委员，是非延考区评卷工作中担任过指导委员的原班人马。“评分细则”由各学科评卷指导小组集体研究决定，确保了细则的权威性、准确性、指导性和可操作性。
　　在延考区的评卷工作中，评卷教师把公平公正作为对考生最大的关爱，他们对待延考区考生的试卷与非延考区一样，严格按照“评分细则”评阅试卷，切实做到“给分有理、扣分有据”，并树立“宽严皆误”的质量意识，坚持“一把尺子量到底”，认真把好评卷质量关。同时，评卷现场继续坚持“过五关”的措施，即：各题组内100%复查、各学科组适当比例复查、评卷指导委员重点抽查、省质检组严格质量检查和统分过程中再检查。在此基础上，还增加了学科组对省质检组检查之后试卷的再复查，从而把住了评卷质量，考生成绩真实可信。
　　为确保试卷的绝对安全，评卷现场采取了包括“人不离卷，卷不离人”等在内的一系列人防与技防相结合的措施，加强了评卷现场的安全保卫和保密工作，并制定了评卷的工作方案和应对余震的应急处置预案，以确保评卷工作的万无一失。
　　甘肃 严格复查确保评好每一题
　　今年，甘肃省延考区试卷的评阅程序和要求与非延考区阅卷完全一致。为了保质保量按期完成评卷任务，兰大、师大、民大、农大等评卷点依据评分标准和考生作答情况，制定详细的操作性强的评分细则。各评卷点在教学、期末考试非常紧张的情况下，克服困难，抽调最好的评卷教师，冒着高温酷暑，加班加点。全体评卷教师和成绩复核、登分工作人员把评好每一道题、复核好每道题的得分、准确登录每一题分数，都视为支援灾区的最好行动。评卷过程中既坚持标准，又要善待考生，做到“给分有理，扣分有据，宽严适度”，严格复查制度，加强了成绩复核流程管理，全面监控评卷质量，保证每位考生的成绩准确无误。
　　甘肃省延考区考生的成绩已于10日12时后公布，考生可通过3种方式获知成绩：考生可直接到市(州)招生办公室和县(区)招办查询高考成绩及在全省考生成绩中的位置；县(区)招生办直接将成绩单寄送给辖区内考生；168信息台免费查询。考生可通过小灵通或固定电话拨打16887801，在语音提示下操作并输入准考证号码，便可查询到自己的高考成绩及在延考区考生中的位置。
　　甘肃延考区和非延考区考生一样，第一批、第二批院校文、理科均在知分、知线、知道自己高考成绩所处位置的情况下填报志愿，时间为7月11日至12日。第三批独立院校本科、专科、高职为先填报志愿，后划定录取分数线，填报志愿时间为7月14日至18日。
　　据悉，12万延考区考生的高考将实行单独考试、单独计划、单独划线、单独录取的政策，评卷结束后，两省招考委将依据考生成绩和延考区招生计划，确定各批次录取控制分数线。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

