今年福建的高考复读市场为何有点“冷”
　　与往年相比，今年的高考复读市场有些冷清。由于今年高考是实行旧课程高考的最后一年，面对明年的新课程高考，在太多的不确定面前，不少考生和补习学校都在观望犹豫：复读，读还是不读？复读班，办还是不办？
　　今年的高考复读市场究竟如何？新课程高考对高考复读生影响究竟有多大？在复读过的学生眼中，什么样的学生适合复读，复读又将承受怎样的压力？面对一连串的疑问，记者对此进行了调查和采访。
　　今年复读比较吃亏
　　“明年高考考的是新课程的内容，今年复读，比较吃亏。只要有学可上，最好都不要复读。”这样的话，各个学校的高三老师经常提起。在高考填报志愿时，老师们都会善意地提醒学生，志愿争取填满，让自己的录取机会大些，能不复读就不要去复读。因为，今年的形势与往年大为不同。
　　由于今年高考是旧课程高考的最后一年，明年新课程高考都考些什么，与旧课程高考的差异大吗？往届生多读一年，是否更有优势？这一切，现在还是一个问号。
　　往年这个时候，正是各大补习学校复读班报名最为火热的时候。只要高考成绩一出来不久，就有不少成绩不理想或是成绩较差的考生马上联系复读补习学校，争取再战一年。不过，今年的整个复读市场显得有些冷清，大多考生采取按兵不动的态势，等待最后的录取结果，再决定读与不读。
　　采访中，不少中学的高三年段段长和老师告诉记者，从他们打探的消息来看，目前想选择复读的学生很少。双十中学高三年段段长杨极生说，目前他还没听说学校里有哪一个学生想复读的。而对复读市场感觉最灵敏的，要属各大补习学校。面对市场的不确定性，各大补习学校也采取了不同的应对措施：个别补习学校索性停办复读班，一些补习学校则采取观望态度。不过，其中也有不少补习学校仍在报纸上大做广告招揽生源，对复读市场持乐观态度。
　　只办艺术类复读班“今年我们没办复读班。”走遍天下补习学校校长徐朝宏的回答，多少让记者有些惊讶。徐朝宏说，停办复读班，一方面考虑到明年新课程高考对复读生的影响，而另一主要原因是办复读班很辛苦。
　　“一整年下来，我们的压力比考生还大，而且投入与产出不成正比，资金投入很大，回报却很少。”徐朝宏说，复读生是否能取得好成绩，与其精神状态很有关系，要看他是否付出百分百的努力。从去年的复读班效果来看，绝大多数的考生都能提高一到两个层次，但是也有个别考生原地踏步走。有些学生只顾谈恋爱，再读一年，效果也不大。此外，复读是否有效果，还跟考生的性格有关系。活泼开朗乐观的考生，经过自己的努力学习，成绩都会有所提升，但是一些一碰到大考就紧张，自己经常给自己压力的考生则不大适合复读，因为选择复读，意味着你要面对更大的压力。
　　虽然停办了复读班，但徐朝宏表示，明年2月，他们仍将开办艺术类考生的复读班。相比普通文理科考生的复读班，艺术类考生高考成绩的提升空间比较大，而且压力也较小。
　　由于复读市场的不明朗，一些补习学校则采取观望态度。一对一中学教育机构(厦门学校)相关负责人告诉记者，目前他们有开设补习班，复读生可以来参加学习，补习薄弱环节；但全日制的复读班，目前还没开设。至于是否开办全日制复读班，还要等到9月份，视生源的具体情况而定。 该负责人也表示，全日制的复读班相比补习班，费用比较高，成本也大。目前，该校也有接到一些考生的咨询电话，但相比往年，咨询的人少了不少。他认为，新课程改革对复读肯定有一定的影响。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

