湖北低分女生因乐于助人被国外大学录取(图)
　　她的高考分数不高，在国内只能上个独立学院，却因为一个不经意的动作获得宝贵的机会，最终赢得国外大学20万元奖学金——
　　大方、健谈，是东湖中学高三应届毕业生张孟苏给人的第一印象，她的成熟与干练，更与18岁的年龄显得极不相符。张孟苏今年高考考了445分(文科)，只能读个独立学院，但新加坡一所大学却在一次面试之后就预录了她，还给了她20万元的奖学金。
　　乐于助人意外赢得机遇
　　张孟苏被国外大学预录的经历，颇有点传奇色彩。
　　高考结束后，张孟苏到武大参加一场招生咨询会，不巧下了暴雨，赶到时招生人员已在撤展了。西南大学的一位女老师在拆雨篷，因为个子矮，显得分外吃力，张孟苏见状就走过去帮她的忙。
　　这个不经意的动作，被坐在一旁的一位来自新加坡的老师看到了。张孟苏准备离开时，对方叫住了她。
　　“新加坡的老师让我去酒店详谈，我怕碰到骗子，连忙给同学发了一条短信，让她半个小时后给我打电话，发现情况不对就报警。”张孟苏笑言，没想到真碰到了一个大好的机会。
　　半个多小时，张孟苏时而用英语口语，时而用普通话，向5名面试考官推销自己。全国青少年机器人大赛二等奖，全国网络英语综合技能三等奖，全省书信作文大赛一等奖，英语口语三级……得知张孟苏综合素质如此全面，新加坡老师如获至宝，当即决定预录她为新加坡政府理工学院学生，并给她4年共20万人民币的全额奖学金。
　　【专家点评】
　　唐一飞(武汉市第一初级中学校长)：主动与人交往与合作、乐于助人，是高素质人才应该具备的素质。张孟苏被新加坡老师“发现”，表面上纯属偶然，但背后蕴涵着必然：主动帮助他人的品质，许多学生根本不注意培养，张孟苏有这样的好习惯，才会在关键时刻赢得机会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

