河南招办详解录取相关问题 哪些档案会被退掉
　　本周，全国重点高校录取就要全面展开。针对上周考生提出的一些问题，我省招生部门工作人员继续为考生进行答疑释惑。
　　关于招生
　　问：招生计划和省招办公布的不一致还得按照省招办的执行？
　　答：省招办公布的学校招生计划也是各招生学校提供的，报考志愿要以招生学校公布的专业目录、招生计划为准。
　　问：大专有定向吗？怎么找不到？
　　答：现在定向院校很少，如找不到，就是没有。
　　问：历年分数统计中是第一、二志愿都算上，还是只算第一志愿？
　　答：历年分数统计中，上线报考人数统计是一志愿的考生；录取分数统计是该校录取全部考生的分数统计，包括一志愿、二志愿、征求志愿。
　　问：按1∶1投的分数线与按1∶2投的分数线，以哪一个为准？
　　答：投档按1∶1.2投档，征集志愿按1∶1投档。
　　问：自主招生过一本线后需要在我省招办备案吗？高校录取时省招办怎么主动推荐自主招生过线考生？
　　答：在本科一批录取前院校给省招办发本校自主招生过线考生的函件，省招办核实后给院校发档。
　　问：高考准考证不幸丢了，请问学校开的证明在录取时是否能用？成绩单丢了是否影响录取？怎样补办？
　　答：请你去当地招办申请重新打印；请咨询当地招办。
　　问：各地都在增加对四川招生名额，我省的考生报考四川的大学，与去年相比，是否会难一点？
　　答：没变化，四川大学在我省的招生计划今年和去年基本一样。
　　问：预科一年后的考试是学校自己出题还是全省统一？
　　答：学校出题。
　　问：我的体检有限报专业，我如果报了这些专业，即使所考分数远远超过该批次院校的最低分数线，也不能录取吗？对考生体检的审查是所报学校老师审查还是省招办老师审查，具体是怎样进行的，不合格档案如何处理？
　　答：1.限制专业报了也是无效。2.在录取过程中省招办会按照考生所报志愿把考生电子档案发给院校，由院校审阅，如有不合适院校提出退档。
　　关于退档理由
　　据省招办新闻发言人王之玺介绍，我省要求招生学校对退档务必慎重。高校主要有以下5种退档原因：
　　总分偏低。考生在填报某校的第一志愿中，与其他考生相比排名靠后，高校就有可能因该考生总分偏低而予以退档。
　　专业不同意调剂。如有些考生特别喜欢某个专业，而某院校报考该专业的其他考生被录取分数都比他高，即使该考生的分数够被该校其他专业录取，但由于他不同意调剂，高校也会退档。
　　身体条件受限。如嗅觉有问题，化学医学专业限报；色盲、色弱，计算机类、交通类限报，考生如不小心报了，也会退档。
　　相关科目成绩偏低。如考生报考应用数学专业，但数学成绩不高，就有可能被退档；香港高校则要求考生外语单科要达到120分。
　　部分高校使用专业梯度分。如同一学校同一专业相同分数，某个考生第一志愿报考，而另一个考生第二志愿报考，高校则优先录取第一志愿考生，第二志愿填报该专业的考生就有可能被退档。
　　在录取过程中，院校具体退档理由还有一些，但是不管是哪种理由，都需给考生一个明确交代。每批次录取过程中，我省广大考生如有疑问均可就近到当地招生考试服务大厅查询学校退档理由等录取信息。今年我省还将在录取结束后公布高校最低分，高校录取是否有不规矩行为，考生一查便知。 (记者 王曦辉 实习生 郑雪丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

