直面高考落榜的日子：继续教育任你选
　　青海新闻网讯 当一扇门在你面前关闭时，一定会有一扇窗为你打开。如果你没有考上理想的大学，不如换个思路继续求学，民办高校、成人高考、自学考试和网络远程教育都是不错的选择。
　　思路一：自学考试
　　高等教育自学考试是对自学者以学历考试为主的国家考试，是个人自学、社会助学和国家考试相结合的高等教育形式。目前，我省已开设本科、专科学历层次共55个专业。自学考试采用学分累积的办法，按全国高等教育自学考试规范专业计划规定的课程考试成绩全部合格、完成规定的毕业论文(毕业设计)或其他教学实践任务、思想品德鉴定符合要求者，可办理毕业证书。获得毕业证书者，国家承认学历。符合相应学位条件的高等教育自学考试本科毕业人员，可向主考学校申请相应学位。
　　◆优势：
　　宽进严出、学习方式灵活。适合家庭经济条件一般、有坚定成才目标和学习毅力的考生。
　　◆新生报考注意事项：
　　自学考生专、本科段可同时兼报，但在领取本科毕业证书前必须先获取专科毕业证书。
　　考生报考实践性学习环节的考核，考核所涉课程的理论考试必须全部合格。毕业论文、毕业设计、毕业考核等，须在理论考试全部合格后才能报考。
　　考生必须在规定的报名时间内到所在地招办指定的地点办理报名手续。
　　上半年考试的报名时间：前一年的9月上旬；下半年考试的报名时间：当年的3月上旬(部分地区可适当调整报名时间)。部分委托开考专业的报名工作，应于报名工作截止前完成。
　　考生须持有本人的居民身份证方能办理报名手续。
　　首次报名的新考生报名时由当地招办统一组织摄像，或根据当地招办的要求上交本人近期小二寸正面半身免冠照片一张(用于准考证)。
　　考生报名时需按课程交纳报名费和考试费。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

