青海08年一本院校开始录取 提前单独录取结束
　　青海新闻网讯 历时五天的提前单独录取院校招生工作基本结束，7月13日，我省第一批本科院校开始录取，录取时间为7月13日到19日，录取院校共有225所，计划招生3875人，其中，7月16日到17日为复征志愿时间，7月18日收集整理，7月19日复征志愿投档录取、调剂录取。
　　据了解，在提前单独录取院校批次中，省内外有99所招生院校，计划招生1215人，实际录取人数908人，有4所院校进行了扩招，扩招计划14人，还有少部分院校正在阅档，没有审批。
　　提前单独录取院校分为军事、公安、司法院校、师范院校的师范类专业；中国青年政治学院、北京电子科技学院；航海类；体育、艺术类和其他经我省批准的院校。在这个批次录取中，既有重点院校又有普通院校，既有本科院校又有专科院校。凡面试、军检、政审的院校，录取期间，省招办根据院校提供的合格名单，从高分到低分投档。
　　在师范类院校录取中，生源充足，教育部所属6所高等师范院校文、理科第一志愿一次性录满，青海师范大学第一志愿录满。北京电子科技学院、中国青年政治学院以及部分艺术类院校的报考情况良好。
　　在军事、公安类院校的录取中，大多数院校一次性录满，有一部分院校由于考生不符合条件没有录满。其中，中国人民公安大学文、理科生源不足，经调剂完成招生计划，中国刑警学院在我省增加计划较多。
　　在艺术类院校录取中，省内艺术院校和省外联考艺术院校录取情况比较好，单考单招专业合格考生213人，截至目前，实际录取本科人数为71人，专科3人。
　　在体育类院校录取中，我省计划招生125人，实际录取111人，14人由于院校正在阅档中，还没有审批，所以没有被录取。
　　此外，省招办有关负责人表示，招生录取工作已经开始，对普通高校没有通过省招办认可乱收费的学校不属正规院校，对社会上乱招生或者非法中介机构进行招生诈骗的，省招办将会严肃查处。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

