贵州高考录取情况公布 46所艺体类院校录取结束
　　昨日，省招考中心公布7月12日我省提前批次院校的录取情况。统计表格上显示，广东海洋大学、上海海事大学、浙江海洋学院三所院校的最低录取分数线都比今年我省理工类“一本控分线”略低，但均为一志愿录满。
　　今年我省理工类的“一本”控分线为521分。在12日进行录取的提前批次院校中，理工类的广东海洋大学和上海海事大学的最低录取分数均为512分，浙江海洋学院的最低录取分数为504分，均低于今年我省的“一本控分线”。
　　同时，昨日公布了部分艺术体育类院校录取结果。统计表上显示，艺术文理综合类，贵阳学院、毕节学院、遵义师范学院、黔南民族师范学院四所省内院校已结束录取。体育(文、理)类，贵州师范大学、贵州民族学院、贵阳学院、遵义师范学院四所省内院校的最新录取结果也同时公布。
　　另外，昨日还公布了在面试、体能测试(军检)、政审合格的条件下，公安院校和军队院校及招收国防生院校的录取情况。 (记者：申红珊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

