08湖北省属高校增设艺术校考 缓解志愿扎堆
　　荆楚网消息 省属高校艺术本科(一)省内录取工作，日前顺利完成。今年，由于湖北大学、武汉科技大学、湖北工业大学等高校恢复了校考，考生填报院校更有针对性，达成第一志愿的几率大大提高。
　　三年前，我省省属高校中除了湖北工业大学等高校外，其他几所学校都停止了校考，学生只要通过了省联考和文化考试即可填报，结果造成学生报考扎堆严重，曾出现过近九成学生掉档的情况。
　　今年，省属高校按照政策都恢复了在学校组织招生考试。考生只有在迈过校线这道门槛后，才决定是否报考。据分析，艺术校考提前筛选，相当于给了考生二次选择的机会，考生能合理填报志愿，避免扎堆。
　　据悉，今年艺术类考生报名与往年一样火爆。湖北大学艺术本科(一)面向全省招生60人，有近3300名考生报考，武汉科技大学在鄂计划招生50人，报考人数也达到3100人。
　　湖大招办主任金梅昨日介绍，“双过线”报考湖大的学生面临报录比4：1的激烈竞争，将有75人(该校后追加15名计划)被录取。
　　武科大招办主任王文涛说，今年拿到“准入证”，文化成绩过线，并且第一志愿填报武汉科技大学的考生，全部如愿进入该校。(记者：朱玲 通讯员：黄伟 实习生：胡丰 李媛梅)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

