中南大学招生办透露：可能会适当扩大招生
　　本报7月13日讯 参加本科一批招生的中南大学在湘本科第一批今天开始录取。该校招生办付主任透露：今年，理科的高分段人数比较多，上600分的就有82个，根据生源质量，招生有可能会适当扩大。“按大类招生后，只有5%的学生会调剂录取，其他的都能到自己想去的专业。”在中南大学远程网上录取现场，校招生办付主任告诉记者。今天，中南大学在湘本科第一批开始投档，文科投档线603分，理科投档线571分。
　　加上综合评价录取的475人，中南大学本科第一批文科录取148人，理科录取1742人。文科最高分617分，来自于湘西土家族苗族自治州民族中学，她填报的专业是法学类。理科最高分631，是来自于邵东一中的胡涛波同学，他填报的是八年制的医学类专业。
　　理科填报的热门专业有医学、材料、机械、电气信息、外国语言与文学等。其中医学的分数比较高，临床大概是603分。文科里面比较热门的是外国语言与文学以及经济管理。“但总的来说每个大类都比较均匀，没有什么扎堆的现象。”付主任说。他同时表示，中南大学今年是按照1∶1.01的比例来投档，85%的学生都愿意服从调配。-记者 奉永成
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

