10高校披露录取结果 454名云南考生免费读师范
　　我省高招提前批次录取工作已经顺利结束。记者昨晚从省招考办获悉，6所部属师范大学、2所香港高校以及外交学院、中国青年政治学院等10所高校的录取结果均已出炉。其中，北京师范大学、东北师范大学、华东师范大学、华中师范大学、西南大学和陕西师范大学共在我省招收454名师范生。北京师范大学在我省共招收了43人，文科最高分为638、理科最高分为660。
　　北京师范大学我省43名考生被录取
　　北京师范大学列在提前批次录取，今年在云南共招收了43人，其中，包括一名艺术类考生。记者从北师大招生办了解到，被录取的42名文理科考生中，文科最高分为638、最低分为615；理科最高分为660、最低分626，均为免费师范生。
　　北师大副校长陈光巨教授介绍，今年，该校在总计划相对紧张的情况下，仍在我省投放了40个免费师范生名额。不过，最终录取了43名考生(含1名艺术类考生)。招生名额增加，主要是因为我省报考该校的考生踊跃度高，生源好。被录取的考生，文科专业包括汉语言文学、历史学、思想政治教育、特殊教育、英语；理科专业包括数学与应用数学、物理学、化学、教育技术学、生物科学、心理学、地理科学。其中，英语(文)、心理学(理)是2008年在云南省新增的招生专业。
　　北京大学录走师大附中14尖子
　　记者获悉，北京大学在云师大附中录取了14人，录取人数居全省各校之首，其中，包括被香港大学全额奖学金录取但选择放弃的理科考生邱然，该校在我省的全部录取结果暂未公布。
　　除北师大之外，另外5所部属师范大学的录取结果也已公布。东北师范大学在我省共录取25人，文科13人、理科12人，其中，文科最高分为604、最低分为573，理科最高分为595、最低分563；华东师范大学在我省共录取32人，文科13人、理科19人，其中，文科最高分为630、最低分为605，理科最高分635、最低分为605；华中师范大学在我省共录取42人，文科21人、理科21人，其中，文科最高分为608、最低分591，理科最高分为617、最低分593；西南大学在我省共录取243人，文科101人、理科142人，其中，文科最高分614、最低分577，理科最高分为623、最低分568；陕西师范大学在我省共录取70人，文科26人、理科44人，其中，文科最高分599、最低分578，理科最高分618、最低分570。
　　复旦大学有两次机会转专业
　　记者昨天还从复旦大学了解到，该校在云南的招生录取工作也已结束。因为报考复旦大学的生源较好，该校在我省进行了扩招。据了解，在扩招前，复旦大学在我省的文科最低录取控制线为636分，理科最低录取控制线为652分。扩招后，复旦大学最终在我省的文科最低录取控制线为632分，理科最低录取控制线为647分。
　　据了解，我省部分考生是在服从专业调剂的情况下被复旦大学录取的。不过，记者从复旦大学了解到，该校今年进一步开放了转专业的政策，被录取的所有学生在入学后第二学期和第四学期均有两次机会可以提出申请转专业，全校各专业共提供600名左右(约20%)的转专业名额。
　　2所港校：8人奖学金帮考生减负担
　　列在提前批次进行录取的香港中文大学和香港城市大学，今年在我省共录取了8名高考生。其中，香港中文大学录取3人，其中，文科1人，理科2人，文科录取分为658(不含加分)，系昆一中一名考生，理科最高分688，最低分679，均不含照顾加分；香港城市大学录取5人，其中，文科2人，最高分638、最低分637，理科3人，最高分652、最低分645，均不含照顾加分。
　　据了解，被香港中文大学录取的3名考生，全部带有奖学金，包括在港4年的全部学费和生活开支，这为考生家庭省去了一大笔经济开支。香港中文大学今年录取的新生的英语成绩均在130分以上。记者另悉，香港城市大学第一学年学费为7万元港币，第二学年至学生毕业学年的学费为每学年8万元港币；生活费每年约3至4万元港币；住宿费每年约1万元港币。
　　另外，外交学院在我省录取了4名文科生，最高分为640、最低分为631。中国青年政治学院共在我省录取了37人，其中，文科29人，最高分630、最低分607；理科8人，最高分640、最低分626。
　　温情提醒
　　目前，中国人民公安大学、国际关系学院、石家庄铁道学院、中国人民武装警察部队学院、中央司法警官学院、中国刑事警察学院、空军航空大学、上海海关学院、解放军国际关系学院、南京政治学院、解放军外国语学院、国防科学技术大学、华南师范大学、西南政法大学、中国民用航空飞行学院、云南民族大学、南京森林公安高等专科学校、公安海警高等专科学校、铁道警官高等专科学校、云南司法警官职业学院、青海警官职业学院等提前批次院校的录取结果暂未公布。
　　从昨天开始，我省高招录取进入到“985”批次，录取将于16日结束。该批次和提前批次一样，不组织志愿补报工作。提前批次、985批次和招收高中毕业生的中等专业学校批次不进行志愿补报，艺术、体育类院校不进行志愿补报。
　　相关新闻：
　　免费师范生入学先签10年从教协议
　　据了解，入学前，免费师范生须与高校和生源所在地省市级教育行政部门签订协议，承诺毕业后从事中小学教育10年以上，一般回生源所在省市中小学任教。到城镇学校工作的免费师范毕业生，应先到农村义务教育学校任教服务两年。国家鼓励免费师范毕业生长期从教、终身从教。
　　与此同时，免费师范生可享受一些优惠，具体政策包括：经费上的优惠，即在校4年期间免学费、免住宿费、领取生活补助费。同时，毕业后，国家保证免费师范生只要到中小学工作就有编有岗，由省市级政府统筹落实。另外，免费师范生毕业后任教期间，可以读在职的教育硕士研究生。国家规定在不少于10年的协议期内，师范生可以在学校之间流动岗位。(记者：刘超) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

