甘肃延考区高考理科状元是女儿身 总分673
　　本报讯　昨天中午，随着今年我省高考延考区成绩的公布，省内2.4万延考的高考生都相继通过各种查分方式知道了自己的高考分数。下午，省招办随之公布了由招委会审议并通过的2008年我省高考延考区本科录取最低控制分数线。其中，重点及第一批次录取分数线为：理工类500分，文史类503分；第二批普通院校理工类441分，文史类453分；民族院校民族班(聚居少数民族)理工400分，文史410分。
　　延考区高考文理科状元出炉
　　据了解，在昨天中午，延考区高考成绩公布以后，灾区高考状元也新鲜出炉，理科状元是女儿身。礼县往届生张小稳以673分的高分成为灾区高考第一名，文县第一中学张进荣以667分成为第二名，第三名是西和县往届生王文虎和孔晓东，分数都是661分；而文科前三名都是女生。其中，武都区往届生马金兰以608的高考成为我省延考区文科状元。同样是武都区的往届生马瑞含以605分，三分之差屈居第二名。第三名是高考成绩600分的赵晓霞，她的毕业学校是宕昌县第一中学。
　　教育部门与企业重奖优秀考生
　　在延期近一个月之后，我省地震灾区17个县区的2.4万名高考考生于7月3日起，在“板房考场”里开始了他们的“特殊”考试。
　　在经过一周紧张的阅卷后，昨天省招办公布了我省高考延考区陇南市和甘南州的高考成绩和录取分数线，同时公布高考文理科前30名优秀考生名单。
　　昨天陇南市教育局联合兰州中和地产，对灾区优秀考生进行奖励，我省灾区高考文理科前三甲的考生每人奖励1万元，解决这些考生在考上大学以后的学费和生活费。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

