上海一本院校进档即取 少数考生被退档
　　晚报记者 张骞 李征 钱钰
　　一本院校第一次投档录取结果昨晚公布。今年是本市一本批次首次实行平行志愿，为保护学生利益，各高校的投档比例从原来的120%调整到105%以内，并承诺只要学生服从专业调剂、满足思想品德体检等要求，进档即取。据了解，本市各高校都纷纷兑现了承诺，投档线基本即为录取线，但仍有为数不多的考生被退档。
　　复旦、交大、华东师大：进档考生全部录取
　　复旦大学今年的正式录取分数线为文科518分，理科532分。复旦招办主任郑方贤教授说，今年该校的投档比例为105%。由于投档进复旦的考生都符合该校的录取条件，因此，所有投档进该校的考生，都予以录取，没有出现退档的情况。学校为此专门增加了5%的招生计划。
　　上海交大的录取分数线是文科511分，理科523分。 “我们按规定的105%比例投档，属于最高额度。”交大招办负责人陶正苏表示，今年凡符合条件的投档考生，在服从志愿调剂的前提下，该校都将其全部录取，没有出现退档情况。
　　另外，交大四川招生组组长王林老师与上海交通大学四川籍贫困学生陈恩桃专程赶到绵阳，为 “抗震救灾优秀学生”——北川中学高三毕业生任秋明送上2008年交大保送生录取通知书，同时送上了任秋明及其家长来校路费。
　　华东师大招办主任周鸿说，该校招生的投档和录取比例为1：1.05，在该校分数线以上的考生，只要考试院提供学生档案，全部予以录取，该校在沪招生人数相比“1.05”顶多上下浮动一两名考生。
　　同济：投档比例为103%
　　同济大学和其他高校不一样，投档、录取比例并非1：1.05，而是1：1.03。招办主任肖亮华解释说，这是因为同济在沪招生人数太多，基数远多于其他一些高校，虽然没有达到1：1.05，但也在计划额外增招了50名左右的新生。
　　上外：小语种专业报考热门
　　上外今年的正式录取分数线为文科503分，理科507分。记者从上海外国语大学招生办了解到，今年该校的投档比例最后确定为105%，凡被投档进上外的考生基本都被录取，为此，该校在原来的招生计划上，增加了5%的招生计划。只有1名学生被退档。
　　招办主任张峰老师介绍，该名学生被退档的原因主要是因为他所填报的专业都是该校考分非常高的热门专业，考生本人分数较低，加上不愿意接受专业调剂，学校最终只能将之退档。
　　东华：20多个学生被退档
　　东华大学今年的正式录取分数线为文科482分，理科478分。今年该校的投档比例确定为105%，从最后录取情况看，该校总共增加了32个计划，其中文科增加8个，理科增加24个。有20多名学生被退档。
　　据了解，被退档的20多名学生都是同样的情况：专业志愿填报太高，但是考分较低，甚至有的与专业录取分相差几十分，加之不愿服从专业调剂，学校只能将他们退档。
　　东华招办主任陆忠平老师介绍，实行平行志愿以后，该校并未像事先所担心的那样高分学生被复旦、交大等 “掐掉”，相反，该校的多个特色专业考生的成绩非常高。今年该校有不少高分考生，如其 “服装设计与工程”专业，考生的文理科录取分都在500分以上。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

