上海第二次志愿填报26日开始 此次不得撤销
　　今年上海高考首次实行平行志愿，录取时间比去年有所提前，根据上海市教育考试院公布的高招录取日程，今年本市继续实行两次填报志愿，第二次志愿填报将于7月26日—29日进行。相比于去年7月28日-31日的填报时间提早了两天，上海市教育考试院同时明确表示，第二次填报的志愿不再受理撤销。 
　　根据规定，未被本科院校录取的考生都有资格参加二次志愿填报。针对部分考分低而认为没有必要参加填报的学生，专家提醒：应该珍惜二次填报，不要轻易放弃，第三批次最低录取控制线将在考生填报志愿结束并经统计后公布。 
　　考试院规定，高职(专科)最低录取控分线将于7月31日(二次填报结束后)公布，录取控分线原则上按集中录取阶段高职(专科)招生计划数的1：1比例来划定。艺术类、社会体育和体育教育高职(专科)专业录取最低文化控分线是根据高职(专科)专业最低录取控分线的70%折算而成。
　　根据考试院的规定，5月初第一次填报的志愿可申请撤销，7月26日-29日第二次填报的志愿不再受理撤销。
　　相关新闻
　　各批次征求志愿填报时间排定
　　◇ 第一批：7月14日下午1:00至7月15日下午1:00
　　◇ 第二批：7月21日下午1:00至7月22日下午1:00
　　◇ 第三批高职(专科)：8月7日下午1:00至8月8日下午1:00
　　早报讯 一本院校录取结果昨天22时起可在上海招考热线网站上查询，今天将进行第一批本科征求志愿。考生如放弃一本批次征求志愿的填报并不影响二本批次志愿的录取，市教育考试院发出提醒，考分成绩达到一本控制线上未被一本院校录取的考生应把握机会，莫轻易放弃。
　　根据上海市教育考试院的日程安排，第一批本科院校录取结果网上免费查询时间初步安排如下：平行志愿7月13日22:00起；征求志愿7月16日22:00起。
　　此外，各批次征求志愿时间也已排定。准备参加征求志愿的考生届时可在网上下载或到报名所在区县高招办索取“缺额招生计划的院校和专业一览表”，根据缺额计划以及自己的实际情况，选择合适的院校、专业，并在规定时间内填报。
　　各批次线上未被录取的考生征求志愿的方式只有一种，即通过拨打声讯电话960695进行填报。第一批本科征求志愿，考生可以填报3所院校，每所院校可填3个专业志愿；第二批本科批次征求志愿，考生可以填报6所院校，每所院校可填3个专业志愿；第三批高职(专科)征求志愿不限院校数量，每所院校最多可填3个专业志愿，录取时同样实行“平行志愿”的投档方式。韩晓蓉 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

