专家讲解：高中生选择留学四大理由
　　一：同样的成绩赴国外读更好的大学英国院校更侧重学生高中平时成绩和语言成绩。尽管只达专科线，这类学生同样可申请报读埃克塞特大学、纽卡斯尔大学、谢菲尔德大学、东英吉利大学、莱斯特大学等名校。
　　二：国外教育方式更适合个性和特长突出的学生选择复读后在翌年升读国内大学还是高考后留学，不仅是出于对能否考上满意大学的考虑，而且是选择教育氛围和培养方式的问题。长沙启德教育顾问总经理胡静认为，语言基础不错，性格较开朗，学习能力和生活能力较强的学生适合留学。
　　三：获海外工作经验，更具国内竞争力启，留学生在国外积累到的工作经验将成为回国就业的优势，今年不少国家纷纷推出鼓励留学生在当地工作的鼓励性措施，越来越利于留学生获得海外的工作经验。
　　四：了解不同文化，留给自己珍贵的人生经历任何人要想真正了解西方人的想法和做事方法甚至融入西方社会，就必须确实在西方社会生活一定时间，这也是大部分西方国家把本校的本科学生当作学校的嫡系的原因。明白了西方人的思维方式，学会包容不同文化的差异，毕业后很少会因无法与外籍同事沟通而苦恼。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

