江西08年一本院校共录取考生17804名
　　大江网讯【记者肖蓓】报道：7月17日，大江网记者从2008年江西高招录取新闻发布会上获悉，第一批本科院校的录取工作于16日顺利结束，截止7月16日，第一批本科院校共录取考生17804名，600分以上考生落选率仅为1%。今天开始进行第二批本科录取。　
　　第一批本科院校共录取考生17804名
　　据了解，截止7月16日，第一批本科院校共录取考生17804名，完成招生计划数103.5%，其中：文史类3436名，完成计划的106.4%；理工类14368名，完成计划的102.9%。
　　一本批次共取得扩招计划589名
　　据悉，今年江西省本科招生计划偏少，为让更多的考生能够录取上学，尤其是解决一些高分考生撞车后录取的问题，为此江西省高招办积极争取外省院校扩招。江西省高招办主任肖辉表示，不少外省院校，特别是生源比较好的院校，对此给予了大力支持，今年北京大学、清华大学、中山大学、同济大学、复旦大学、中国科技大学、天津大学、西安交通大学、华南理工大学、电子科技大学、北京交通大学、华中师范大学等数十所重点高校都启用预留计划在江西省扩招录取高分考生。
　　截止7月16日，本批次共取得扩招计划589名(包括艺术特长生4名，自主招生103名)，其中文史类88名，理工类394名。到目前为止，提前批本科和第一批本科院校的招生录取工作已圆满顺利完成。
　　600分以上考生落选率仅为1%
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

