甘肃省08年录取时间为7月16日至18日
　　本报讯　昨晚8时，随着省招办工作人员轻点鼠标，被打包的合格考生电子档案通过网络“飞”向招生学校。在这轻点当中，2008年我省高考录取徐徐开启。
　　录取时间为7月16日至18日
　　昨天，记者从省招办了解到，今年提前批录取政策及办法与往年相同：教育部直属师范大学的师范专业，实行师范生免费教育；西安科技大学单独招收煤炭企业优秀青年；军队、公安、司法、武警、体育、音乐、美术等院校均在提前批进行。提前批次的录取时间为7月16日-18日。
　　据省招办工作人员介绍，为方便招生院校，省招办在昨天完成提前批次院校网上签到和核对计划工作的基础上，在昨晚8时开始向院校投档。提前投档是为了让招生院校有充裕的时间挑选学生，同时可以吸引惜才的院校增投机动指标多录取我省考生。
　　“延考”与“非延考”同步录取
　　今年我省高考录取7月16日开始，8月21日结束。而往年录取时间一般都在7月初开始，8月中旬结束。造成今年录取时间推后是我省陇南与甘南由于汶川地震延考，但延考对录取影响不大。根据省政府和教育部的要求，延考区“单独命题，单独考试，单列计划，单独划线，单独录取”，录取时间与非延考区同步进行。录取时实行非延考区和延考区两套系统，同步录取，互不影响 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

