浙江08高招一本投档线公布 172校将录取3万人
　　本报杭州7月14日讯 (记者 张冬素 通讯员 薛平) 今天晚上10时左右，随着我省高校招生文理科第一批3万余份考生电子档案，通过专用远程网络传向全国各地有关高校的录取现场，备受考生关注的今年我省普通高校招生文理科第一批录取工作正式开始，各院校投档分数线正式确定。据省教育考试院负责人介绍，包括全国重点大学、进入“211工程”建设的大学，以及经批准列入第一批录取的共172所省内外高校在我省计划招生约3万人。
　　我省去年首次在文理科第一至四批试行平行志愿，今年平行志愿覆盖各类招生录取。从文理科第一批平行志愿的投档情况看，总体情况与去年基本相同，高校生源 “撞车”或“断档”现象，即所谓的大、小年现象基本消失。从统计数据分析，生源情况较为平衡。名牌高校生源集中、投档线有所提高；其他院校各得其所。知名的综合性大学和财经、外语、政法类院校，依然是考生追逐的“热门”。北大、清华、浙大、复旦、上海交大、人大、中科大、北外、上外、上海财大等知名院校，依靠其品牌、实力和有效的宣传，凸显生源优势。浙江财经学院文、理科的投档线列省属院校榜首。
　　省教育考试院有关负责人说，院校生源分布总体上来看趋于合理，折射出在实行平行志愿后广大考生对填报志愿的理性选择。就像去年有关专家所预见的，经过一段时间的适应期，考生填报志愿将日趋理性，填报难度也将不断降低，一志愿的投档率将不断增长，院校的满足率将不断提高。
　　省教育考试院有关负责人提醒考生，本批次录取结束前，平行志愿未被录取的考生，可在7月17日到当地招办查询和填报征求志愿。征求志愿时，考生要根据自身的实际情况，综合权衡，调整心态，在郑重对待每个机会、不轻言放弃高考志愿的同时，做好重新参与竞争的心理准备，合理填报征求志愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

