教考时评：为清华降分录取美少女作家叫好
　　作者：杨红兵
　　现已出版9部作品的“90后美少女作家”蒋方舟，在1月通过了清华自主招生的考试。今年高考，蒋方舟的总分高出湖北文科一批线29分。清华大学新闻传播学院已于14日将其录取。
　　清华降60分录取文学特长生，既是给文学特长生的一份厚礼，一份尊重，也是对文学人才的一种渴求，对高考附加规则的一种完善。
　　众所周知，高考至今仍是中国选拔人才最合理的制度，也是老百姓最信任的一项制度。尽管这一制度历经改革，但还是难以做到十全十美，于是特殊招生制度应运而生，诸如户籍不同录取分数线也各异，一些特殊加分群，保送生，理科、文艺、体育特长生等等。这些特招生表面上看似乎有悖高考公平公正的原则，但因为有其明确而严格的附加规则的限制，这种特殊招生制度仍然与高考的公平公正原则相吻合。
　　这样说来，艺术特长生、体育特长生可以被高考的附加规则垂青，为什么文学特长生就偏偏不能列入特招对象？较为合理的解释是理科、体育特长生有了一个量化的、硬性的标准，而文学的特殊性决定其量化难度较大，发表几篇文章，出版几本书，教授、学者、作家对其评价可谓是“仁者见仁，智者见智”，很难达成共识。即使认同了他的文学资质非凡，因为苦于没有权威标准认定，就把那些有真正文学才华的天才拒之门外，这是不是太不公平？清华对蒋方舟降60分录取正是对文学特长生的一视同仁。
　　一代文豪钱钟书高考数学15分，他的国文成绩和英文成绩都是特优，英文还得了满分，是清华大学的气度接纳他。钱钟书没有辜负罗家伦校长的厚望，为中国的文学添上精彩的一笔。如今清华再次向社会展示了纳贤的气魄，特招了蒋方舟，期盼她能沿着大师的足迹，再给中国文学史书写新的篇章，更期待有更多的文学特长生能跨入清华或更多的名校！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

