延考区高考艺体专业招生文考成绩分数线确定
　　记者昨日从省教育考试院获悉，我省2008年高考延考区普通高等学校艺术、体育类专业招生文考成绩控制分数线已确定。
　　考生只有专业考试成绩和文考成绩都达到相应省控线，才有机会被高校录取。只要考生达到了相应的省控线，他们就有被高校艺术、体育类专业录取的资格，但各高校的具体录取规则不尽相同，大致可分为4种模式：在专业、文化成绩上线的情况下，按专业成绩从高到低投档；在专业、文化成绩上线的情况下，按文化成绩从高到低投档；在专业、文化成绩上线的情况下，按专业、文化成绩之和从高到低投档；在专业、文化成绩上线的情况下，全部投放学校(此种投档仅限于省外独立设置的艺术类本、专科层级及部分省外院校本科层次)。据了解，无论高校采取何种方式，他们都必须在招生简章中明确。
　　本科文考成绩分数线
　　美术类(含舞美、化妆、动画、摄影等)：总分310分。
　　音乐类：音乐师范(含音乐舞蹈类专业)，总分270分；音乐非师范(含音乐表演及理论作曲类专业)，总分230分。
　　影视戏剧表演类：总分280分。
　　播音主持类：总分240分。
　　舞蹈、时装表演类：总分190分。
　　编导类：总分330分。
　　美术职教师资：总分240分。
　　体育类专业：总分325分。
　　高职(专科)文考成绩分数线
　　美术类(含舞美、化妆、动画、摄影等)：总分180分。
　　音乐类：音乐师范(含音乐舞蹈类专业)，总分200分；音乐非师范(含音乐表演及理论作曲类专业)，总分180分。
　　影视戏剧表演类：总分180分。
　　播音主持类：总分180分。
　　舞蹈、时装表演、戏曲表演(川剧)类：总分150分。
　　编导类：总分220分。
　　美术对口高职：总分120分。
　　音乐对口高职(含音乐舞蹈对口高职)：总分140分。
　　体育类专业：总分245分。(记者：周波) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

