广东2008年高考一本补录16-17日填志愿
　　本报讯 (记者秦晖 通讯员廖翊华)高考普通类第一批本科的录取工作于昨日基本结束，共有40188名考生被录取。今日，省招生办正式公布第一批未完成本科招生计划的院校及专业，让未被录取的考生重新填报志愿。农、林、医院校成为二次录取的“主力”，其中省内南方医科大学和广州中医药大学两所医学类院校均还有数百个计划，华南农业大学理科还有172个招生计划，将成为补报志愿的大“热门”。
　　北大清华浙大在粤扩招
　　据统计，广东省第一批本科普通高等学校文理科招生计划共34429名，其中文科类招生计划9480名，理科类招生计划24949名。第一批文科类、理科类本科共录取33178人，完成总计划的 96.4%。其中文科类共录取9204人，完成计划的97.1%；理科类共录取23974人，完成计划的96.1%。体育、美术和音乐类院校至目前为止已录取7010人，基本完成招生计划。
　　省招办有关负责人昨日表示，从目前录取的情况看，今年第一批高校录取的填报志愿结果总体均衡。具体从第一次投档情况来看，第一志愿投档率较高，上线考生多数被录取。北大、清华、浙江大学等名校投档分居前列，纷纷增加计划招收优质生源。北京大学理科投档线655分；文科投档线为660分。清华大学理科投档线653分；文科投档线 665分。北大、清华原招生计划分别为48人和54人，两校在我省实际录取近百人。浙江大学理科投档线为650分，原招生计划70名，增加了110多名招生计划，实际共在我省录取了189人。
　　“570~625”分数段 无人报复旦
　　今年实行考后知分填报志愿，部分考生包括一些分数较高的考生存在“谨慎填报”心理和求稳心态，使个别往年“热门”高校在今年成为“冷门”，“冷门”高校成为“热门”，个别高校甚至出现生源“断层”。如今年暨大飙高至590分，而省外名校复旦大学则因考生填报志愿较“保守”，意外爆冷，甚至出现在570分~625分之间、足足50分段没有一名考生报考的现象。
　　省招生办负责人介绍，第一批高校录取工作基本结束，但由于部分考生填报志愿不合理，仍有部分上线考生未能录取。为使未被录取的上线考生能有机会进入第一批本科院校学习，省招生办将于7月16日公布第一批本科高校尚未完成的本科招生计划近1500多名。
　　据了解，省内参加二次录取的院校主要是南方医科大学和广州中医药大学两所医学类院校，这两所让人有些“意外”的学校目前还有数百个计划，将成为补报志愿的大“热门”。另外华南农业大学理科还有172个招生计划要进行二次录取。在参加二次录取的院校中，还有中国政法大学等省外名校。
　　考生原先填报的志愿无效
　　7月18日组织高校录取时，以考生重新补报的志愿为准，考生原填报的补报资格线上的志愿无效。有意向参加补录的考生，必须重新填报该补报批次的志愿。参加补报志愿的普通类(含体育类)考生，每人可填报两所院校志愿，每所院校均可填报6个专业志愿。参加补报志愿的美术类、音乐类考生，可补报两所院校志愿，每所院校均可填报6个专业志愿。普通类与美术类、音乐类不得同时兼报。
　　广州公布一本补报志愿办法
　　又讯 (记者秦晖 通讯员戴秀文)广州市招办昨晚公布了广州考生补报第一批本科普通类及提前第二批本科A类艺术类院校志愿的办法。考生可登录www.gzzk.com.cn查询，也可通过拨打电话(16880215)、登录广州招考网(gaokao.gzzk.cn/)或直接到区、县级市招生办查询。
　　第一批本科院校
　　补报志愿和投档录取办法
　　一、时间
　　第一批本科普通类及提前第二批本科A类艺术类院校考生补报志愿时间为7月16日~17日，录取时间为7月18日。
　　二、条件
　　总分在省招生办公室公布的补报志愿最低资格分数线以上(注：资格分数线不是录取的最低控制分数线)。各类考生补报最低资格分数线为：普通类文科为550分，普通类理科为540分；体育类第一批本科院校文化分320分(含文、理科)，术科分为82分；美术类(统考)提前第二批本科院校文化分265分(含文、理科)，术科分215分；音乐类(统考)提前第二批本科院校文化分265分(含文、理科)，术科分59分。
　　三、程序
　　1.7月16日起，可通过声讯台、互联网或直接到当地市、县(区)招生考试机构指定的报名点查询录取结果。
　　2.经查实未被录取且分数在补报分数资格线上的考生均有资格登录广东省普通高考志愿补报系统。
　　3.补报志愿采用考生自行上网补报或到市、县(区)招生考试机构指定报名点集中补报两种方式。省教育考试院于7月16日8时~7月17日16时开放“广东省普通高考志愿补报系统”，逾时一律不再受理。系统网址为：www.ecogd.edu.cn/gkzy08/kszy。
　　4.通过市、县(区)招生考试机构补报志愿的考生，须在规定的时间内持本人准考证、身份证和高考成绩单到所在市、县(区)招生考试机构指定的报名点办理补报志愿手续。
　　5.考生自行上网补报志愿后，须在7月17日8时~16时到所在的市、县(区)招生考试机构指定报名点打印补报志愿表，并签名确认。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

