别误读了“因乐于助人被国外大学录取”
　　湖北女孩张孟苏今年高考考了445分(文科)。高考结束后在一个招生咨询会现场的助人举动，为她赢得被新加坡一所大学录取的机会。据悉，她素质全面，深受各方好评。(《楚天都市报》7月13日)
　　此新闻一出，数千条网络留言几乎是一边倒，批评“高考考不出人才”，说“国内大学录取范式需要反思”，更有甚者说“中国的教育制度需要反省”……但冷静解读新闻，静心思考，发现众多网友对这条新闻是一种误读，张孟苏仅仅是一个具有某些必然因素的个案而已，在中国不具有可以推广的体制价值。
　　首先，助人为乐仅仅是张孟苏获得面试机会的关键，而非被录取的关键。张孟苏之所以被录取，一是因为她素质全面，全国青少年机器人大赛二等奖，全国网络英语综合技能三等奖，全省书信作文大赛一等奖，英语口语三级……二是因为她善于推销自己，“时而用英语口语，时而用普通话，向面试考官推销自己”，从另一个方面再次佐证了自己的全面素质。而她的分数，445分，也证明了她的基础尚可。试想一下，如果张孟苏没有如此全面的综合素质，没有善于推销自己的能力，仅仅就凭助人为乐，她会被录取吗？
　　其次，新加坡招收张孟苏是在其体制内的事情，并非特殊照顾。新加坡共有公民和永久居民348.7万，常住人口424万，但各类高校达到了1400多所,其本土生源严重不足。澳洲八大名校之一的新南威尔士大学在新加坡的分校新加坡亚洲新南威尔士大学，就因生源不足于2007年宣布关闭。其国际生源中，中国学生占65%，其中能享受奖学金的学生比例超过了50%。2006、2007这两年，新加坡管理大学、新加坡国立大学、南洋理工大学等名校，在中国招生的条件，也仅仅是“应届高中毕业生，成绩在本二线以上”。前段时间，还有6名海南高二的学生参加高考，而被新加坡南洋理工大学和新加坡国立大学录取。综合来看，张孟苏被录取完全是正常的事情，没有必要过高评估她的助人为乐行为。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

