河南本科一批已扩招796人 征集志愿今晚公布
　　昨日，我省普通高招本科一批录取进行到第二天，省人大常委会副主任王菊梅来到高招录取现场检查指导工作。
　　对于今年的录取组织工作，王菊梅表示满意。她说，今年招生工作现在仅仅是开始，后面的任务更重，全体工作人员要强化责任意识，扎实做好各项规范操作，使每个学生平等地享受到国家教育资源，确保录取工作的准确性、公平性，确保录取各个环节公正合法。
　　今天，艺术本科B段和预科生开始录取，其中艺术本科B段计划为4681人。今晚，本科一批征集院校名单会出炉，上线仍未录取考生别忘17日补报志愿。艺术本科B段补报志愿时间为7月18日一天。
　　艺术本科A段多录4821人
　　据介绍，提前批录取中，我省共招生4.6万人，目前已录取新生27143人(不包括艺术类)。
　　艺术类本科A段招生学校297所，已录取31187人，增加计划4821人(包括零计划招生学校)。
　　据了解，省属公安专科院校、司法警官职业技术学院因生源不足，将计划调转到专科一批录取。
　　本一已扩招796人
　　截至昨天下午6时，已有83所省外高校向我省投放了机动计划，扩招计划已达796人，扩招数额超过20人的高校就有15所。
　　其中，北京大学扩25人，武汉大学扩79人，北京科技大学扩42人，大连理工大学扩38人，中国人民大学扩36人，西安交通大学扩32人，西安电子科技大学扩30人，四川农业大学扩30人，上海交通大学扩25人，中国科学技术大学扩24人，华南农业大学扩24人，浙江大学扩22人，中山大学扩22人，山东大学扩21人，南开大学扩20人。清华大学本批扩19人，加上提前批6人，扩招数达25人。其他北京航空航天大学5人，复旦大学6人，东南大学理科2人。
　　省招办主任杨智磊说，从前年开始，河南省政府三次率团进京与高校沟通，宣传河南高考的优质生源，各高校支持力度明显加大。如今重点高校都加大了自主招生的力度，加上今年教育部要求高校招生名额要向四川倾斜，因此我省在重点大学层次能多扩招一名学生都很珍贵。省招办在未来录取中会用最大的热情争取高校对我省考生扩招。昨天下午，河南大学进行了二志愿投档，按照1∶1投档后，河南大学二志愿理科投档线为571分，超重点线8分；文科投档线为567分，超重点线10分。河大的二志愿生源很好，理科最高分为627分，文科为591分。
　　残疾生头名已录到厦大
　　据省招生录取现场负责体检的杨进生介绍，我省今年残疾考生共有542名，其中分数在300分以上的考生有506人。
　　残疾考生第一名来自商丘永城，其分数达到了640分，昨日已被厦门大学录取。
　　杨老师说，相比以往，这几年高校对残疾生的录取更加人性化了，因身体因素退档的数目在减少。我省招生部门也会尽最大努力继续为残疾考生多争取权益。(记者 王曦辉 实习生 郑雪丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

