两名“特殊身高”考生成绩优秀获重医录取
　　本报讯(记者 牟晓晖) 目前高考录取工作正如火如荼地进行着，昨日上午，记者走进了重庆医科大学录取场，对他们今年录取2名山东考生的情况进行了采访。
　　“两人的成绩非常优秀”
　　“看到这两个考生资料时，我们有过犹豫，但没正当理由，就不能拒录。”重医大副校长董志告诉记者。
　　这两名男性考生均来自山东，其中，泥姓考生身高只有1.36米，高考体检上注明为“侏儒”；而贺姓考生也只有1.4米多高，且两只脚长短相差10公分。
　　“两人报考都是的儿科专业，这个专业学校没对身高和残疾进行限制，所以没有理由拒录。”董志说，两人的成绩非常优秀，在对山东招录的高考考生成绩中，目前分别排第七名和第八名。
　　校方最终决定录取两名考生，但考虑到他们的实际情况，如不方便上临床做手术等，校方将他们的专业调整为医学检验和医学影像。记者对近年来重庆各大医院的公招情况分析后发现，这两个专业的人才非常抢手。
　　校方建议：录取前做心理面试
　　“今年首次试行的考生自评，为高校了解考生情况提供了途径，但还是有局限性。”董志表示，许多考生写的内容千篇一律，可参考的内容太少，而学校真正想了解的东西就更少，也许是学生放不开造成的。
　　“国内许多高校每年都有因非正常原因死亡的学生，多大是由心理健康问题造成的。”董志举称，能考上重医大的本硕连读的考生，成绩肯定没问题，但无法了解其心理健康状况，因为这种7年制的学习对心理的要求非常高，如果学生进校后半途而废，对社会和家庭都是不小的损失。
　　董志建议，今后高校可以对部分专业录取的学生进行心理健康面试，让双方更直观的了解。
　　相关新闻
　　本科男护士大受青睐 医院个个争着要
　　本报讯(记者 牟晓晖) “重医大四个附属医院对护士供不应求，男护士更是一呼百应，三甲医院个个争着要。”重医大副校长董志昨日透露。据介绍，护理工作的管理，需要男性来改善目前女性“整片天”的局面，男性也更能适应一线的急救救援。但现在学校的护理专业，往往一个班只有几个男生。考生对护理的传统认识，导致性别差距在生源阶段就拉大了。
　　此外，今年重医将10%的理科计划投向了文科。“培养文科生就是为了解决医患沟通问题。”董志表示，在这方面文科生比理科生更具有优势，医患关系的改善需要这样的人才来解决。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

