福建高招本一批首轮投档结束17日开始录取
　　昨天，我省高招本一批首轮投档结束，高招办公布了第一志愿线上生源统计分布情况，具体的数据考生可以登录http:／／www.fjedu.gov.cn／zixun／查询各校的生源分布。(高招办将实时更新录取数据)
　　今年的本一批线上生源分布，仍然有着部分和往年一样的特点：考生青睐本省院校、沿海城市院校分数走高等，但也有一些新变化，如高分生没有扎堆北京大学、清华大学，华侨大学也出现了第一志愿生不足等。
　　17日起，本一批将进入录取阶段，7月20日9∶00-16∶00，考生可以到县?穴市、区?雪高招办填报本批次征求志愿，7月21日将进行征求志愿录取。
　　省内院校生源分布不均
　　从公布的生源分布来看，受前几年考生扎堆省内院校的现象影响，省内的厦门大学、福州大学、华侨大学等院校虽然仍被大多数考生青睐，但未出现往年的一些爆棚现象，有些院校第一志愿线上生源数甚至不够计划数，需要通过参考志愿进行招生。
　　今年厦门大学和福州大学的理工类生源都还不错。厦门大学理工类招生862人，第一志愿线上生源就达到了1027人，文史类招生287人，第一志愿线上生源就达到了478人。福州大学文史类计划招生495人，线上生源达到521人，理工类计划招生3090人，线上生源就达到3600多人。今年首次在本一批招生的华侨大学理工类计划招生969人，线上生源就有1142人。福建医科大学在本一批理工类计划招生180人，线上生源就达到了475人。
　　但华侨大学文史类出现第一志愿生源不足的情况，文史类招生378人，第一志愿线上生源只有250多人，需要通过参考志愿进行录取。厦门大学理工类面向厦门招生的生源情况也不太好。华侨大学文史类面向厦门、泉州招生的第一志愿线上生源也不够。
　　沿海院校分数走高
　　和往年一样，北京、上海等发达城市及沿海一线的院校投档线依旧较高。
　　北京第二外国语学院文史类计划招生5人，线上生源达到了15人，北京工商大学理工类计划招生14人，线上生源达到24人，文史类计划招生6人，线上生源达到22人。
　　上海高校的生源情况也不错。复旦大学文史类计划招生14人，线上生源达到23人，理工类计划招生36人，线上生源就达到了113人。上海财经大学文史类计划招生10人，线上生源达到18人，理工类计划招生25人，线上生源达到49人。上海外国语大学文史类计划招生9人，线上生源13人，理工类计划招生9人，线上生源达到38人。
　　浙江大学文史类计划招生8人，线上生源达到22人，理工类计划招生47人，线上生源达到54人。 
　　内地城市生源不足
　　和沿海城市的生源充足相比，内地城市显得生源相对不足，即便是一些名校也爆出冷门。
　　湖北大学理工类计划招生17人，线上生源只有15人，文史类计划招生3人，却出现第一志愿零生源。湖南大学理工类计划招生105人，线上生源只有84人，文史类计划招生25人，线上生源只有20人。
　　西安的高校也是如此，陕西师范大学文史类计划招生9人，线上生源只有5人，理工类计划招生15人，线上生源只有2人。不过，西安交通大学生源仍旧有保障，理工类计划招生52人，线上生源61人。
　　西北大学理工类计划招生17人，线上生源只有12人，文史类计划招生13人，线上生源只有10人。西南交通大学文史类计划招生7人，线上生源仅1人，理工类计划招生91人，线上生源只有59人。
　　部分院校一志愿零生源
　　今年仍旧有部分院校出现了零生源的情况。不过出现零生源情况的院校并不一定要通过征求志愿进行录取。因为公布的情况只是第一志愿的线上生源，可能还有部分考生第二志愿选择了这些学校。
　　文史类第一志愿线上零生源的院校有北京工业大学、东北农业大学、东北林业大学、合肥工业大学、河南大学、湖北大学、辽宁工程技术大学、南方医科大学、沈阳建筑大学、石家庄铁道学院、首都经济贸易大学、延边大学、中北大学等。
　　理工类第一志愿线上零生源的院校有北京财经大学、东北师范大学、湖南师范大学、内蒙古大学、陕西科技大学、沈阳农业大学、新疆大学、浙江师范大学等。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

