广州高二个性才女被香港科大破格录取(图)
　　前几日，读高二的钟琬婷刚刚参加完学校的期末考试，本可休息一下准备高三学习，但收到香港科技大学的录取通知书后，她的学习轨迹将发生改变。以后，这个16岁小姑娘面前的挑战，不再是高考，而是大学里的学习压力。这个讨厌将自己和“神童”联系在一起的小姑娘，认为自己的成绩归因于家长的培养和自己的坚持，她说，“只身赴香港读书只是个人独立生活的第一步”。
　　>>点击阅读《钟琬婷学习英语》一书
　　文/记者徐静 图/记者海国
　　钟琬婷，这个年仅16岁的广州小姑娘不断带给我们新的惊奇，现在她又通过自荐获得香港科技大学的青睐，在没有参加高考的情况下即被录取。
　　从广州“坑口”到香港“坑口”
　　鼻梁上架着眼镜、长长的刘海，1.62米的身高，钟琬婷透出与年龄不符的成熟。她坐在书桌旁，英文原版书摆在上面，阅读英文原版书已是她的习惯，“就像我们吃饭一样”，她的父亲钟沛说。
　　她讲话细声细语，不会打断父母讲话，甚至有些羞涩。16岁要到香港开始独立生活，她准备好了吗？“独立生活终将要开始，离开家只是上大学的第一步”，她自信地说，在广东实验学校也是住宿，周末才能回家。“重要的是做好学习生活规划。”她说。巧合的是，广东实验中学(高中部)位于坑口地铁站附近，香港科大附近也有地铁站名为“坑口”，为此钟沛戏称孩子是“从坑口到坑口”。
　　未参加高考却要申请到香港科大读书，多数人认为是天方夜谭，钟琬婷偏要尝试。今年3月初她向科大递交申请材料，其中详细说明自己英语学习、竞赛获奖和课外活动的情况。香港科大对此非常重视，将其作为个案来处理。
　　钟琬婷希望学校能接受自己不参加高考就被录取、不读预科班、申请奖学金的请求。现在，这些条件部分已得到满足，她获得8万元/年的奖学金。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

