陌生面孔悄走俏--细数十大新兴职业及对应专业
　　来源：《高校招生》杂志(blog)
　　作者：张小白
　　国家劳动保障部每年都会向社会公布一批新职业，这些新兴职业都是随着市场需求而兴起，更重要的是它们面临的市场竞争压力小，福利待遇高，因此是不少大学生心仪的就业选择。然而当面对这些略显陌生的职业名称，面对这些眼花缭乱的职业，考生不禁会疑惑：要从事这些职业需要掌握哪些专业知识？高校中又有哪些专业跟这些新兴职业相对称呢？下面的文字就对一些新兴职业及相对应专业进行介绍，让你提前得知，赢在起点。
　　智能开发师
　　——最是聪明人的集合
　　【发展背景】
　　21世纪是信息知识膨胀的世界，讲究用脑力创造财富。不过智慧到底能带来多少财富？相信这个问题可没人具体统计过。但人们都知道，智慧越多，财富就越多。21世纪，智能机器人、人工替代器、智能产品将成为全球流行的软件产品，是全球智能市场的主要产品。正在崛起的中国也将紧跟世界发展的步伐，投入更多的人力和经费到这项科研领域，中国智能工业将会有较大的发展，并逐渐成为国家的一项重要支柱产业。
　　【职业解读】
　　人类不再亲自挖矿，手术由机器人全部完成，公交车自动运行……这些听起来有点天方夜谭的事情在未来的时光中都将由智能开发师来帮你实现。智能开发师的工作，就是用自己的脑力资源制作智能产品，构建合理的人工智能，找到人与智能机的最佳结合点，让人力达不到的工作通过智能产品来完成。根据统计，到2010年，中国从事智能产业的人数将达到180多万人，因此智能开发师将是人们青睐的新职业。
　　【对应专业】
　　想做一名开启人类未来的智能开发师，跟科技尖端挂钩的专业就能帮到你。如电子信息科学与技术专业、电子信息工程专业、通信工程专业都可以帮你“修炼”成为一名智能开发师，不过千万不要忽略了计算机技术在你学习过程中的重要性，缺少了计算机相关知识，你的开发师之路可会变得异常艰险。在院校的选择方面，大部分综合类院校和理工类院校都开设有相关专业，其中清华大学、北京邮电大学、上海交通大学、西安交通大学、国防科技大学、西安电子科技大学在相关方面都是久负盛名，报考的难度也相当大。其他一些学校如北京信息科技大学、电子科技大学等等也在本专业有相当好的口碑。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

