安徽高招本科第一批次7月15日晚正式投档
　　晨报讯昨天下午，记者从省考试院高招录取第五次新闻发布会上获悉，本科第一批次将于今天晚间正式投档。为了方便考生熟悉网上征集志愿，省考试院从今日开始进行征集志愿模拟演练，考生可上网填报“虚拟学校”。
　　目前，艺术类第一批次已录取4626人，普通文理科提前批次实际录取3202人，比原计划增加4人，加上艺术类第二批次和体育类第一批次，截至7 月14 日12：00，共有11015名考生已被高校录取。到昨天为止，艺术类第一批次和普通文理科提前批次录取顺利完成，艺术类第二批次和体育类第一批次录取工作进展顺利。
　　从今天开始，我省高招将进入普通文理科一本批次录取阶段。该批次共有187所院校，计划招收26174 人，该批次实行平行志愿。平行志愿录取结束后，如有院校未完成招生计划，或有院校追加计划，将进行征集志愿。一本线上未录取的考生，可以填报征集志愿。需要特别提醒的是，一本线下20分之内的考生，也可以据此填报降分征集志愿，作为降分征集志愿的备档。为了方便考生熟悉网上征集志愿，省考试院今天开始进行征集志愿模拟演练，考生可上网填报“虚拟学校”。
　　(邬平川朱群星何保丰）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

