浙江大学在浙录取新生2700余人与去年持平
　　录取通知书、校园卡、入学须知、浙大画册……从今天开始，心怀浙大梦的考生就可以陆续收到这些令他们翘首以盼的东西了。
　　昨天下午，浙江大学在省内的新生录取工作全部结束，加上保送生、提前批、自主招生、小语种考生和文艺特长生，今年浙江大学在我省录取新生2700余人，与去年基本持平。
　　今年浙大最低录取名次 理科3000多名 文科700多名
　　医学试验班 建筑学和社会科学试验班平均分最高浙大通知书今天可陆续收到了 
　　今年浙大第一批文理科在浙江一共招收2258人，其中文科280人，理科1978人，录取的最低分数分别为596分和622分，最高分分别为621分和666分。 
　　浙江大学本科招生外处长程艺介绍，今年浙大原计划文科招生270人，理科招生1798人，但在实际录取过程中，由于今年生源质量很好，考分接近的情况较多，所以学校决定在原计划基础上扩招10人和180人。
　　由于今年是我省第二年实行平行志愿政策，相对去年，今年的考生志愿填报时更注重“策略”，这也让浙大录取的最低考生名次与去年相比变化幅度不大。文科最低700多名，理科3000多名，理科比去年提前了近300名。
　　今年浙江大学本科招生继续按1∶1比例进行投档。这意味着，只要考生的分数能进浙江大学投档线，并服从专业志愿调配，体检、政审等方面没有问题，都将被浙大录取。通过检索最终的省内录取情况，浙大文理科前两个志愿的录取率分别达到99.3%和88.23%。
　　医学试验班 建筑学和社会科学试验班平均分最高
　　据了解，浙大今年继续实行按学科大类招生，学生可填报的专业大类由去年的35个缩减为17个。如工科试验班有了进一步的拓展，除原有的信息学院、计算机科学与技术学院、材料与化学工程学院、航空航天学院的相关专业外，电气工程学院、机械与能源工程学院、生物医学工程与仪器科学学院、环境与资源学院的一些专业也纳入了工科试验班。 
　　“由于打通了大类基础课，这意味着原有意义上的‘冷门’、‘热门’专业方向就有可能同属于一个专业大类。因此各专业大类的投档分数没有出现明显的差别。理科除医学试验班(8年制)、建筑学和社会科学试验班平均分高于其他专业大类，分别为655.6、648、640.2外，其他大类的平均分都较为接近。”程处长介绍。
　　浙大通知书今天可陆续收到了 
　　如果还有考生没有收到录取通知书，大可不必着急。因为从昨天中午起，考生即可登录浙江大学本科招生网(bgpt.zdzsc.zju.edu.cn/zsxt/cxlqjg.jsp)，并输入身份证号或考生号即可查到是否被浙大录取。
　　另外，浙大目前在全国已经完成了26个省(市、自治区)的招生工作，考生均可通过浙江大学招生网查询录取信息。今年新生的报到时间为8月10日，报到后将进行为期三周的军训。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

