江苏省2008年高考提前艺术类“征平”遇冷
　　本报讯 昨天是提前批公办本科艺术类、体育类及提前专科征求平行志愿填报和确认的规定时间，由于征求计划并不多，记者走访南京几所高中后发现，填报考生寥寥无几，部分学校负责的老师甚至一天都没有见着一个学生。截至下午3点填报结束，南京一共有30余位考生填报。
　　为什么会出现这种情况？有关专家分析说，提前专科限制为航海类男生，而且对身体条件要求高，符合条件的考生自然少。艺术类要求校考的考生比较分散，自然符合条件的也不多，要求省统考成绩的只有晓庄学院和徐州工程学院2所学校，总共才11个，来征求的考生也不会多。
　　在宁海中学教务处记者发现，4名考生的征平志愿表几乎完全相同，填的都是南京晓庄学院和徐州工程学院的艺术设计专业。“这几个孩子都是之前的志愿填高了导致落榜，其中还有一名高分落榜的考生，我觉得挺可惜的。”有老师介绍，这名考生专业分加文化分考了517分，成绩相当不错，之前报考的是四川大学，但由于分偏低不幸被退档。和这名考生情况类似的另一名成绩同样为510多分的考生也没能“冲”上提前批报考的大学，“家长和我说当时要是报得太稳妥就感觉有点不甘心，现在没录上只能回过来填报征求志愿，毕竟还是想在提前批次走掉，要不然只能指望本三或是专科了。”
　　“我今天想帮孩子报征平志愿，为了这事我还上教育局咨询了一下，可是无论是老师还是教育局工作人员，都说我孩子的情况肯定报不成。”电话中钱女士语气焦急。原来，钱女士的女儿是一名艺术生，不过今年只参加了几所学校的校考，没有参加省里的统考，提前批次落榜后一家人面对征平院校名单无计可施，“我们没有省考成绩，以校考成绩录取的征平院校之前的单独考试又没有参加，情况就这么尴尬。”金陵中学教学工作处老师告诉记者，校考和统考的差别的确卡住了一部分学生。考生不可能参加所有学校的单独考试，确认征平志愿时学校也会要求其出示填报学校的成绩单，第一次没被录取，征平时选择的余地就相当小。(孙丽 杨彦 张琳) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

