上海平行志愿首年实施引发三大高招新变化
　　晚报记者 张骞 钱钰 李征
　　2008年上海市普通高校招生一本录取已经结束。今年本市第一次实行平行志愿，从一本批次录取情况来看，出现不少新的特点，他们将对新高三学生学习带去新的导向。
　　现象一：划投档线对考生分科排序
　　在今年公布的一本批次各校投档分数线中，除了公布学校的投档分数线外，还同时附文科投档最低分对应的语文、外语、数学、综合科目和理科投档最低分对应的数学、外语、语文、综合科目为相同总分考生的每个单科科目的成绩。
　　这是因为，为了减少由于考生总分相同而一同被投档到同一所志愿院校而退档的风险，充分保护考生利益，在对考生分别按文理总分从高到低排序时，若总分相同，再按文、理科不同的单科顺序进行排序：文科的科目顺序依次为语文、外语、数学、综合；理科的科目顺序依次为数学、外语、语文、综合。
　　若填报同一所院校的多位考生的总成绩刚好都是该校投档最低分，则通过按科目顺序比较单科成绩来确定哪些考生可投档该校，第一个单科科目成绩相同，则再比较下一个。比如，复旦大学的投档情况表中文科投档最低分为518分，语文115分，外语136分，数学111分，综合22分，若有两个文科考生A志愿都报考复旦大学，总成绩刚好都为518分，只有一个计划指标可投复旦大学，这时按顺序检索，则要看其语文成绩，若一个115分，另一个114分，则语文为115分者能投档至复旦大学，另一人则投不进；若二人语文恰好又全部是115分，则比较其外语成绩，比较方法与语文相同，以此类推。
　　【周刊建议】
　　基础科目要多花心思
　　今年本科高校的投档比例按规定不能超过招生计划的105%。进档考生，除非将专业志愿填报的非常高又不愿意调剂志愿，基本上都能被高校录取。由于每一分中的同分考生人数非常多，投档线怎样划就变得非常重要。今年本市高校在划分投档线时采用了分科排序的方法，确保了公平公正。但另一方面，文理科之间各分科的重要性地位也确立出来。如，语文科目，由于分数增长见效慢，往往是考生复习中花心思最少的一门，但如果考生选报文科，则应当在语文学科复习上多花点心思。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

