艺术高考已成独木桥 考生报考需谨慎
　　近几年，我省艺术类考生人数连年走高。据记者了解，今年我省艺术类考生人数为61399人，较去年增加15198人，与2006年相比增加了近1/3。伴随着艺术类高考的持续升温，艺考已经从捷径变成了独木桥，竞争激烈而残酷。要不要走艺考这条路？值得广大家长和学子深思。
　　-学生：选择艺考的理由
　　近年来，我省艺考持续升温，艺考人数也逐年增加。为什么越来越多的考生选择艺考这条路呢？日前，记者采访了我省几位参加过今年高考的学生，发现他们选择艺考的理由有三：兴趣爱好、明星梦、录取分数线低。
　　“我从小就喜欢画画，想当一名画家，我一直在为这个目标而努力。从小到大，我参加过各种各样的培训班，也拜过不少画家为师，就是希望能考上理想的学府。我今年报考的是一所著名的美术学院，希望能够有好的结果。”衡水的王军同学告诉记者。邯郸的小雪则希望当一名演员，“我选择学艺术，就是想圆自己的一个明星梦。我特别喜欢看电视，看到电视上那些明星风光无限，自己也想尝试一下。”
　　记者了解到，除了兴趣爱好和当明星外，更多的考生是看中艺考的录取分数线低。“我学习成绩一般，从高一下半学期开始，经和家里人商量我转学绘画。学了两年多绘画，我感觉自己画技一般，但是考一个一般的大学还是可以的。”石家庄的李田告诉记者。现实生活中，和李田想法一样的考生很多，都是希望利用艺考的低录取分数线，让自己顺利进入大学。至于绘画等艺术是否是自己的喜欢的，则在其次。
　　-家长：承受双重压力
　　作为“过来人”，省会刘女士特别能体会艺考生家长的难处。她说，艺考这条路上的孩子们很苦，家长们更苦。刘女士告诉记者，“很多家长都认为学艺术是条捷径，实际上并不是，学艺术的孩子苦着呢，艺术考生的家长也苦着呢。考试期间就不必说了，就拿考试前来说吧，孩子复读一年我花了将近3万块钱：托人请美院的老师，一个半月的课程要交3000元；花8000元钱给孩子找了一所好学校复读；同时我还给他找了一位名校的名师辅导他画画，再把他画的画拿去请美院的教授指点。凡是他画画需要的纸、笔、颜料、书籍，我全都为他搬回家。专业课考后，我又奔波于几家家教公司之间，托了一大群朋友，不管花多少钱都不在乎，给孩子辛辛苦苦找家教，补习文化课。最后两个月，我总共给孩子找了5位家庭教师，光英语就请了两位。到临考前的时候，我手里的多年积蓄一分钱也没剩下。”刘女士说，孩子画画或者复习的时候，大部分时间，她都睁着眼睛看着儿子房间里的灯光，直到他睡了自己才能睡着。
　　记者在采访中了解到，像刘女士一样被孩子所累的家长不在少数。可以说，艺术考生的家长承受着比一般高考生更多的经济压力和精神压力。
　　-专家：报考不要盲目
　　眼下正值暑假，又有不少学习成绩一般的高中学子打算转成艺考生，而参加了不少艺术培训班。对此，省教科所的刘凤华老师提醒广大学子和家长，不要盲目报考，学艺术除了应尊重孩子的兴趣爱好外，更重要的是考虑家庭的经济负担能力和今后的就业压力。
　　首先，需要考虑的是家庭的经济条件。“学艺术的花费高，这是大家的共识。画笔、演练、服装等材料的置办还都是小钱，上个辅导班，一小时的费用就可能过百。考上大学之后，艺术类专业的学费也要比非艺术类高出一大截。所以，选择艺考还要考虑家庭的负担能力。”
　　其次，报考艺术类专业的学生和家长必须对今后的出路有所规划。在报考时考虑两大就业要素：一是要判断孩子是否有从事艺术类职业的潜能，因为这类专业的培养成本很高，如果只为了让孩子上大学而考艺术学院，结果孩子以后从事不了艺术职业，那么就得不偿失；第二，对于艺术类学生来说，所选专业要强调应用性。除了打算从事文艺表演之外，设计、装潢、编剧这些专业的学生要学会根据本专业的情况进行职业拓展。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

