江苏省2008年提前专科和体艺类本科今征求志愿
　　晨报讯 今天，将开始体艺类提前录取公办本科批次和普通类提前录取专科批次的征求志愿。具体填报和确认时间为7月16日8 30至15 00。
　　今天开始填报和确认
　　符合填报条件的考生须按上述时间自行上网填报志愿，并按当地招办规定的程序对本人所填报的志愿信息亲笔签名确认，保证所填信息准确无误。为保证网上填报征求平行志愿的准确性，考生填报征求平行志愿仍应先填写纸质志愿表(可从填报志愿专设网站http //gkzy.jseea.cn下载)，核对无误后再上网录入志愿信息。
　　考生在网上提交志愿信息后，须在7月16日8：30至15：00间到高考报名地招办规定的地点履行签字确认手续，未经确认的志愿信息一律无效。
　　体艺类具体要求
　　报考体育类院校的考生成绩男生不低于245/75分，女生不低于245/77分；报考艺术类提前录取公办本科使用省统考成绩录取的院校的美术类考生，考试成绩不低于240/175分，音乐类考生的考试成绩不低于200/220分；报考艺术类提前录取公办本科使用校考成绩录取的院校的考生文化分不低于165分，校考专业成绩须合格。
　　凡报考注明分数要求的院校及专业的考生成绩须达到规定的分数要求。上述考生的学业水平测试等级需符合省及拟报考高校的要求。
　　考生填报艺术类提前录取公办本科批次征求院校志愿中使用校考成绩录取的院校时，如报考加“ ”的院校和专业，其省专业统考成绩须达到138分，考生同时须持有相关院校校考专业合格证。
　　体艺类不能兼报
　　考生不得同时填报体育类征求平行院校志愿和艺术类征求院校志愿。
　　填报艺术类征求院校志愿时，考生只能按照专业考试的方式(省统考或校考)，在平行院校志愿(使用省统考成绩录取)或传统院校志愿(使用校考成绩录取)两者中选择其一填报，如两类院校同时填报则志愿无效。
　　考生填报艺术类“是否服从其他院校”志愿时，仅适用于使用省统考成绩录取的院校。填报“是否服从其他院校”志愿的考生须参加省统考，并达到本批次省录取最低控制分数线。
　　前期未填报体育类或艺术类提前公办本科批次志愿但符合相关要求的考生，可以填报本次体育类征求平行院校志愿或艺术类征求院校志愿。
　　提前专科具体要求
　　普通类提前录取专科批次此次征求计划均为航海类计划。填报对象为特征分不低于295分、学业水平测试科目与等级符合省及院校要求、投档分不低于各院校相关要求的男生。报考考生的视力、身高、肝功能等身体条件必须符合航海类专业对考生身体方面的有关要求(详见《普通高等学校招生体检工作指导意见》和有关院校的《招生章程》)。
　　前期未填报普通类提前录取专科平行志愿但符合有关要求的考生，也可以填报本次征求平行志愿。考生可至当地市、县(市、区)招办查询本人的录取状态，处于“录取”或“预录取”状态的考生不得再填报本批次的征求平行志愿。(沈考宣 王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

