高考故事：他们是如何迈进名校的
　　眼下，辽宁高考录取工作正在紧张进行，高考录取成为最热门的话题之一，每份录取通知书的到来都能引起人们的一番议论。本文采访的4名学生全部来自东北育才学校，他们有的放弃名校保送机会，专攻清华大学；有的凭借综合高素质，被美国顶级名校录取；有的靠10分竞赛加分，幸运地考取北大。他们特点各不相同，惟一相同的是他们同样优秀，愿这些优秀学子的经历能给人以启迪。
　　美国11所大学相中的“天才”
　　孙天姝 小档案：
　　美国高考成绩：新托福115(满分120)；SAT I：2240 (满分2400)；SAT II：2400(满分)
　　录取高校：普林斯顿大学，获全额奖学金
　　孙天姝能成为东北育才学校历史上第一个考入全美排名第一的普林斯顿大学的学生，她的老师和同学一点都不意外。因为对这个18岁的少女来说，她的兴趣爱好之广泛、成绩之突出、获奖经历之丰富，简直令人难以置信。
　　被美国著名大学杜克大学的“寻找天才”活动选中，参加全美SAT考试并获嘉奖；多次获省市及全国中学生英语竞赛一等奖；代表学校参加全国首届知名中学学生干部论坛并获一等奖；凭借“智能型宽带共享设备电源控制器”项目，获第四届全国中小学劳动技能创新作品大赛一等奖；在辽宁青少年科技创新大赛中，她又带着“刚柔并蓄自适应型血管支架的设计”项目获得了一等奖；她研制的“古钱币光学测试分析仪”也申请了专利……
　　业余时间，孙天姝还爱好古筝，喜欢游泳、街舞、网球等运动，但学习成绩一点没有落下。
　　孙天姝说，学习之外的活动，她都是以锻炼自己能力为目的，并非对申请大学有好处才去做。“比如我一直想办一份英文报纸，总是没有时间，高三做完申请之后的当天，我就开始着手了，从写作、编辑、整理、修改、排版、校对到出版整个过程都是我一个人完成的。”孙天姝任主编的学生英文报《YUCAI》，开创了全国中学生主办英文版校刊的首例。
　　更令人羡慕的是，孙天姝同时被美国11所排名均在前40名的大学录取，最后她选择了录取条件极为苛刻的“常青藤联盟”三巨头之一普林斯顿大学(另两家为哈佛大学和耶鲁大学)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

