媒体称已证实张孟苏被新加坡私立学院预录
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者闻蔚
　　事件进展：爆料：助人为乐女系自费留学新加坡
　　　　　　　张孟苏助人为乐行为被指失实
　　　　　　　新加坡5所理工学院均否认
　　　　　　　张孟苏传奇泡沫破碎亦有益
　　13日，本报以《一个“非尖子生”的“传奇”故事》为题报道了东湖中学毕业生张孟苏因综合素质突出，尽管高考分数不高，但被新加坡政府理工学院预录，并提供20万元奖学金。报道刊出后部分内容引起质疑，本报经过多日调查发现，部分内容与事实确有出入：张孟苏被一家新加坡私立学院预录，经过在这里的学习，通过相关考试后，才能进入政府理工学院(共有五所学校)就读。
　　被私立学院预录，将可获得6万多元直接资助
　　在有媒体报道新加坡政府理工学院五所学校均称未预录张孟苏当天，本报立即与当初提供线索的东湖中学何卫星老师联系，何老师非常吃惊。但由于张孟苏系在武汉租住，手机停机，联系非常困难。
　　经过多日辗转联系，记者终于在16日下午见到了张孟苏，并在17日下午与她和新加坡校方代表见面，了解到事情的来龙去脉。
　　新加坡圣杰管理学院驻湖北区总代表王达理先生说，他是在6月10日武大招生咨询会上“发现”张孟苏的，并邀请她与学院领导面谈。6月11日下午，圣杰管理学院校长Bendict、中国区总监Linda等与张孟苏面谈，大家对她的综合素质感到很满意，遂建议其申请前往该校就读(在华机构仅是联络处)，承诺免去其4万元学费，同时提供每月400新币(相当于人民币约2000元)的生活补助费。新加坡校方接到申请后将张孟苏预录。由于张孟苏综合素质很强，特别是英文表达能力突出，院方根据各方面的综合评定才决定资助她到圣杰管理学院学习，张孟苏只是一个特例。
　　王先生说，算下来，该院提供给张孟苏的费用约有6万多元。“我们认为张孟苏综合素质很强，想帮助和培养这个孩子。当然，张孟苏通过学校的培训后考入政府理工学院的希望非常大，资助她去新加坡读书，未来也可以扩大学校的招生宣传影响。”
　　王先生说，目前张孟苏的所有手续已经齐全，现已提交到新加坡有关部门申办签证，若签证顺利即转为正式录取，目前正在全力办理之中。张孟苏入学后参加政府理工学院预备班/剑桥“O”水准班培训学习，通过“O”水准考试并且达到理工学院要求就可申请进入五所理工学院之一，每年可获得学费80%的政府助学金(每年4.8万元左右)，三年共约14万元。三年助学金和圣杰校方提供给张孟苏的费用加起来约20万元，但这只是预期目标，直接理解为“获得20万奖学金”是不对的。“学院最开始是希望张孟苏进入理工学院后再开始宣传，但现在事情越传越离谱，怕新加坡政府以为是张孟苏故意造假而影响到她的签证审批，怕因为这件事影响她的前途。”王达理说，他这才出来澄清解释。
　　昨日下午，记者通过国际长途采访了新加坡圣杰管理学院。该院学生事务处高级文员卢秀丽说，该院确实已经预录张孟苏，目前正在为她办理签证。卢秀丽向记者提供了该院中国区总监Linda在珠海市的办公电话。Linda向记者证实6月11日她亲自与张孟苏进行了面谈。
　　事实表明，本报此前的采访没有与新加坡方面联系核实，采访环节存在疏漏，关于“新加坡政府理工学院”和“20万奖学金”的表述不正确。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

