北大清华在云南共招101名学生 985院校增名额
　　今年，北京大学在我省共录取了50人，清华大学共在云南招收了51名高中生(含6名保送生)。至此，北大、清华两所名校共招收了101名云南考生，比去年78人的录取人数增加了23人。昨天，记者从省招考办了解到，包括北大、清华、复旦大学、中国人民大学、南京大学等名校在内的大部分“985”院校均增加了在我省的招生名额。
　　最高学府 北大清华均增录9人
　　北京大学在我省最终录取了50人，包括文科16人、理科18人、医学部13人、保送生3人。北大原计划在滇录取41人。在实际录取过程中，总计增加9个招生指标。其中包括我省今年高考文科第一名(不含加分)考生赵婕。
　　清华大学共在我省招收了51名高中生(含6名保送生)，包括39名理科考生、3名文科考生、3名理科国防生、6名保送生，比原计划招生人数增加9人。 
　　增加名额 南开大学多招25考生
　　复旦大学今年最初计划在我省招收31人。不过，最终录取了38人，增加了7个名额。
　　记者了解到，今年大多“985”院校均在原有计划上增加了在云南的招生名额。其中，中国人民大学计划在我省招收31人，最终录取了45人，增加了14个名额；北京航空航天大学计划在我省招收26人，最终录取了49人，增加了23个名额；南开大学计划在我省招收32人，最终录取57人，增加了25个名额。中央民族大学计划在我省招收113人，名额本来就不少，最终还增加了10个名额，共录取了123人。重庆大学计划在我省招收133人，但最终录取了156人，增加幅度也相对较大。
　　录取分数 理科559分也上“985”
　　相比北京、上海、天津等地的“985”院校，西北、西南、东北等地的“985”院校的最低录取控制线相对较低。记者了解到，东北大学的理科最低录取线为573分、吉林大学的理科最低录取线为576分、重庆大学的理科最低录取线为580分、西北农林科技大学的文理科录取线均较低，文科最低分580分，理科最低分559分。(记者：刘超) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

