山东大学收获二志愿理科最高分 部分院校有缺额
　　时报7月14日讯(记者文胜 林江丽)今天，本科一批二志愿开始投挡，共投出4322人，参与院校文科42所，投出654人；理科45所，投出3688人(具体投档情况详见A6版)。山东9所高校参加本批次录取，收获不少高分考生。中外合作办学二志愿录取仍不尽如人意，部分院校仍有较大缺额。名牌高校“捞走”高分考生
　　据了解，本科一批二志愿投档原则是将一志愿未被录取的考生，按照考生志愿顺序，由高分到低分，依次投入一志愿生源不满招生计划的院校，投档比例1：1.3。
　　省内部属高校再次收获不少高分考生。山东大学收获了一本二志愿的理科省内最高分，理科计划招生16人，实际投出16人，最高投档分675分，最低投档分 656分，二志愿投档最高分和最低分均低于一志愿投档分；文科计划招生34人，实际投出11人，最高投档分606分，最低投档分584分。中国海洋大学理科最高投档分671分，比一志愿最高投档分高14分；文科最高投档分630分，仅比一志愿低2分。中国石油大学(华东)的理科最高投档分为 645分，比一志愿最高投档分还要高出1分。
　　省外名校同样收获颇丰。上海外国语大学文、理科二志愿最低投档线均高于一志愿，文科最低投档分608分，最高投档分622分，理科则收获了一名648分的考生。此外，吉林大学、中南财经政法大学、暨南大学等名校也将不少高分考生收入“囊中”。
　　部分高校仍未吃饱
　　二志愿投出后，本科一批尚有538个文科计划、1378个理科计划等待调剂。计划尚有缺额的院校大部分是本科一批院校的中外合作办学计划。在一志愿未录满的部分农业、师范院校，二志愿都录到了二志愿高分考生，如中国农业大学接受文科11人，最低608分、理科94人，最低611分；东北农业大学接受的理科最低分608分；华东师范大学理科最低分620分等。
　　在本轮投档中，在一志愿投档中有缺额的山东中医药大学、山东师范大学等在本轮投档中全部额满，但山东农业大学、曲阜师范大学等仍未吃饱，山东农业大学理科缺额657人，曲阜师范大学文科缺额202人，理科缺额360人。省外院校中，哈尔滨医科大学理科尚有一名缺额。
　　中外合作办学仍受考生冷落，缺额仍较大。青岛大学(中外合作)文科计划招309人，实际仅投出 14人；理科计划招356人，实际仅投出19人，文理最低投档线均与一本线持平。上海海事大学(中外合作)理科缺额4人，东北大学(中外合作)理科仍缺额1人。
　　另据介绍，7月15日，本科一批开始调剂，16日本科一批录取结束。在提前批录取16727人的基础上，至7月13日本科一批一志愿结束，又录取考生61018人，其中，文科7213人、理科32538人、体育2321人、艺术文15919人(省外9616人)、艺术理3027人(省外1986人)。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

