两“才女”同被破格录取 公众看法为何迥异
　　湖北女孩张孟苏高考考了445分(文科)，只能读个独立学院，但在一次招生咨询会上，只因随手帮助了一下别人，就被一旁来自新加坡的老师看中。考查中，张孟苏时而用英语口语时而用普通话，向5名面试考官推销自己。全国青少年机器人大赛二等奖、全国网络英语综合技能三等奖、全省书信作文大赛一等奖、英语口语三级……新加坡老师如获至宝，当即决定预录她为新加坡政府理工学院学生，并给她4年共20万元人民币的全额奖学金。
　　张孟苏以举手之劳助人为乐，而获国外大学青睐，这无疑是幸运的，但同时背后又有其真正实力支撑，比如口才、外语能力、社交能力、高于同龄人的成熟度等，这些被国外考官认同为“高素质”。
　　张孟苏的“高素质”使我联想起另一位也是“高素质”的湖北少女作家蒋方舟，后者因其著作被清华大学认可为“特别优秀”，有可能以低于清华录取分数线60分的成绩被破格录取。然而，同为“高素质”少女，公众舆论对于上述两人却给出截然不同的看法，人们对张孟苏的命运大加赞扬，而质疑蒋方舟该否读清华。
　　但假设，如果两人命运颠倒，清华以上述标准录取了张孟苏，而蒋方舟被国外大学选中，结果会如何？
　　我想，受质疑的多半也会随之变成张孟苏，人们一样会跳着脚质疑其中的暗箱与不公正，蒋方舟则没准会受追捧。
　　毫无疑问，以张孟苏的条件，若无奇遇，她将很难像蒋方舟一样获得自主招生高校的青睐。因为国内要求的都是一些硬指标，比如奥数的奖项、科技创新、有影响力的作品等，张孟苏的素质显然与之不太相符；再有，无论素质如何，国内自主招生最后还是要用分数说话，比如，同为湖北高考生的蒋方舟之所以有可能上清华，说到底还有561(文科)的分数做后盾，张孟苏则只有445分。
　　明明清华的标准更严格，大家还去质疑它，而新加坡招生老师的标准如此模糊，却饱受赞扬。由此可以看出，公众对两名“高素质”少女命运不同认识的根源，是来自于对中外招生高校的不同信任度和宽容度。公众之所以严格要求清华，是因为在招生总数有限的情况下，“照顾”了谁，都是对其他人公平的侵犯；而新加坡高校招谁，则与大多数人利益无关——正因为无关，才没有人去质疑：为什么偏偏是张孟苏，她会不会跟招生老师有关系？
　　事实上，公众舆论之追捧张孟苏，与质疑蒋方舟一样，表达的都是对现行的高考制度以及素质教育的焦虑与关心，未必是真的支持张孟苏这类女孩破格上大学。尽管如此，新加坡高校录取张孟苏的案例仍值得我们借鉴与吸收，这样，高等教育吸纳人才的制度才能不断进步，公众对招生录取的信任度才能不断增加。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

