四川非延考区延考区征集志愿同期进行
　　我省2008年普通高校招生录取征集志愿时间确定
　　记者昨日从省教育考试院获悉，我省非延考区和延考区高校招生录取将同期进行，并已经确定各批次公开征集志愿时间。
　　为深入实施阳光工程，进一步提高考生志愿满足率，按照教育部有关规定，结合我省实际，我省决定今年继续在普通高校录取中对各批次可能出现的未完成计划，采取公开征集同批录取控制分数线以上未录取考生志愿的办法。我省非延考区和延考区录取将同期进行。因此，非延考区和延考区各批次公开征集志愿工作亦同期进行。
　　省教育考试院要求各地向考生做好宣传工作，并要求考生在确定自己被录取以前不要远离报考所在县(市、区)，在上述可能征集志愿的时间保持报名时所留联系电话的畅通，同时主动向县(市、区)招办了解相关情况。
　　征集志愿时间表
　　①普通高校提前批7月31日左右；本科第一批8月8日左右；本科第二批8月16日左右；本科第三批8月24日左右；专科第一批9月2日左右；专科第二批9月10日左右。
　　②艺术、体育类院校(专业)本科批次7月30日左右；专科批次8月13日左右。
　　③在同一个批次的录取中，若须第二次征集志愿，则第二次征集时间一般安排在第一次征集后的第二天或第三天。(记者：周波) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

