湖北27所一本院校生源不足 17日补征495个志愿
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者高家龙 通讯员巩平 实习生王俊 周婵)昨日，省招办发布我省第一批本科、提前批体育本科和艺术本科(二)征集志愿公告。据统计，共有全国27所一本院校征集495个志愿，提前批3所院校征集45个志愿，艺术类87所院校征集544个志愿。
　　武汉大学追加理工类护理学专业计划15个，高考成绩达到第一批本科理工类录取控制分数线548分的考生，可以填报武汉大学的护理学专业,录取后不能转到其他专业。
　　湖北大学安排招生计划120个(文史类55个，理工类65个)，武汉科技大学安排招生计划160个(文史类30个，理工类130个)，高考成绩达到文史类545分、理工类565分的考生可以填报这两所院校的征集志愿。
　　第一批本科还有部分院校生源不足，面向广大考生公开征集志愿。凡高考成绩达到第一批本科录取控制分数线(文史类532分，理工类548分)的考生均可填报。征集志愿中有些院校的中外合作办学专业，学费较高，省招办对这些专业进行了专门说明，请考生根据家庭经济能力慎重填报。
　　提前批体育类本科、艺术本科(二)征集志愿详见湖北招生信息网(zsxx.e21.edu.cn )。
　　省招办介绍，征集志愿于今天下午5时截止。征集志愿全部在网上填报，考生凭准考证到县市招办指定地点填报。填报征集志愿只填报院校，不填专业，考生填报院校志愿即视为服从院校的专业安排。征集志愿均为平行志愿，按平行志愿的投档规则从高分到低分投档，学校审录。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

