上海逾半人放弃一本征求志愿 二本控分线将上扬
　　记者 董川峰
　　晨报讯 昨天下午1时，本市第一批本科征求志愿填报结束。据估计，有近半数考生放弃征求志愿资格，选择二本院校录取，这将加剧二本院校录取竞争，二本院校的最低录取分数线也将上扬。
　　今年一本线上有资格参加征求志愿填报的考生人数为3100多人，其中文科800多人，理科2300多人。理科考生小林今年的考分为470分，他一直犹豫是否参加征求志愿填报，上海理科只有上海理工大学和上海海洋大学两所学校有缺额，尽管招生的专业不算少，但都不是小林喜欢的，他二本的A志愿填报的是上海外贸学院，估计录取会有希望，因此在和父母商议后决定放弃征求志愿填报。
　　考生小王昨天也在最后时刻决定放弃，她的考分正好踩在理科467分的线上，由于征求志愿中外地的院校占多数，而她不愿意出“远门”读大学，父母也希望她在上海读高校，但她坦言，二本的A志愿填报的是上海会计学院，考虑到自己的考分在录取中应该有一定的竞争实力，为此决定放弃。
　　有关人士分析，由于今年是平行志愿录取，没有志愿的博弈，完全按照考分来排列录取，一本线上的考生占有很大优势，为此今年有更多的考生放弃一本征求志愿的填报。而且，一本的录取控制线是按各自一本的招生计划数的1：1.1的比例来划定的。按理，至少会有10%的考生落到二本批次参与录取，但由于有的考生放弃志愿填报，使得这个数字进一步扩大，势必加剧二本录取的难度，使得部分热门的二本院校的录取分数线上扬。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

