清华在渝理工类录取线高达691分 创历年记录
　　本报讯 (记者 戴宇 实习生 肖帆)重庆市2008年高招录取进入本科第一批次阶段。北京大学、清华大学昨日共增投24名计划,在本科第一批共录取106名重庆考生。重庆今年的文理科第一名都被这两所名校录走。清华大学录走文科第一名李茂林,北京大学录走理科第一名刘薇和并列文科第一名刘超然。
　　清华大学重庆招生组负责人邓老师介绍,今年清华的理工类录取分数线高达691分,为所有高校之首,也创下清华历年来在渝录取分数新高。清华在重庆市理工类招生计划原为31名,因为今年优秀考生多,多投了5个名额。最终被录取的36名理工类考生都排在重庆调档分数前50名,平均分达699.6分。
　　清华今年首次在重庆招收文史类考生,就录取了并列文科第一名的李茂林,使文科录取分数线达671分。邓老师表示,清华明年将继续在渝投放文科计划。
　　北大重庆招生组负责人表示,该校本科第一批次的理科分数线为686分,文科分数线为665分。由于报考的优秀考生较多,北大增投了一些机动名额。其中理科增加15名计划,共录取45名考生,文科增加4个计划,共录取24名考生。并列文科第一名的刘超然被北大光华管理学院录取,理科第一名刘薇则选择了北大元培实验班。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

