安徽文科第一名上清华理科第一名进北大
　　晨报讯今天凌晨1：17，省考试院公布本科第一批次各所院校正式投档线，其中，文史类北京大学最低投档线为622分，清华大学620分；理工类，北京大学最低投档线为663分，清华大学666分。文理科一本批次共有187所院校，计划招收26174 人，其中理科187 所学校，计划招收20376人，文科146所学校，计划招收5798人。省属院校按照1:1的比例，部属和省外院校原则上按1:1.05的比例投档。在昨晚正式投档前，省教育招生考试院按既定的投档比例进行至少两次预投档。
　　平行志愿录取结束后，如有院校未完成招生计划，或者如有院校追加计划，将进行征集志愿。一本线上未录取的考生，可以填报征集志愿。需要特别提醒的是，一本线下20分之内的考生，也可填报。第一次征集志愿时间为：7月18日8:30~17:30。一本院校投档线公布后，各院校开始正式录取。我省文科第一名王晓涛被清华大学经济管理学院录取，理科第一名何凡被北京大学元培实验班录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

