四川08高校招生六个批次27日开始录取
　　记者昨(16)日从省教育考试院获悉，我省2008年普通高校招生录取分提前批、本科第一批、本科第二批、本科第三批、专科第一批、专科第二批共6个批次进行。
　　提前批，7月27日至29日。录取院校为军事(武警)、公安院校，国防生招生院校；教育部直属师范本科院校、空军和民航招飞院校、香港中文大学、香港城市大学和有特殊要求的院校、专业。本批录取院校的本科预科班。
　　本科第一批，8月4日至6日。录取院校为教育部直属高校、“211”工程建设院校；部省共建的原部委属重点高校；经批准参加本批录取的高校和专业。本批录取院校的本科预科班；对口招收职教师资班的高校；本批招收一类模式考生的藏、彝文本科专业的院校。
　　本科第二批，8月12日至14日。录取院校为除本科第一批和本科第三批之外的本科院校。本批录取院校的本科预科班；对口招收高职班的院校；本批招收一类模式考生的藏、彝文本科专业的院校。
　　本科第三批，8月21日至23日。录取院校为独立学院、民办高校。本批录取院校的本科预科班。
　　专科第一批，8月30日至9月1日。录取院校为普通本科院校高职(专科)；独立设置的普通高等专科学校；本批录取院校的民族专科预科；招收一类模式考生的藏、彝文专科专业的院校。
　　专科第二批，9月7日至9日。录取院校为高职学院、独立学院、民办高校；成人高校普通专科；本批录取院校的民族专科预科。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

