甘肃08年高考录取7月16日起分5批进行
　　本报讯　让全省29.3万名高考生牵心的高考录取从明天正式开始。据了解，与往年一样，今年高考录取仍然为网上录取。为了提高录取速度，给录取院校更多阅档的时间，今晚8时，省招办开始向参加我省提前批次录取的省内外院校发档。7月16日至7月18日提前批录取的是军队院校、公安院校等。今年在我省招生的军队院校28所，招生649名；公安院校5所，招生124名。
　　提前批考生电子档案提前“到校”
　　我省高考提前批次录取时间为7月16日至18日。参加提前单独批次录取的是军队、公安、武警、司法、体育、音乐、美术等院校的本科专业，以及教育部直属师范大学的师范生免费教育都在提前批次录取。自从我省实行远程网录取后，省招办只需将考生电子档案通过网络传送至相关院校，各高校下载并调阅考生的电子档案后，再向我省招办反馈录取信息。
　　据了解，与前几年一样，今晚8时，省招办将提前向参加我省提前批次录取的院校投放考生电子档案。选择提前一晚发档是因为晚上网络畅通，下载速度快，从而为各院校创造了充裕的阅档时间。同时也给我省争取调剂名额带来了时间。
　　16日开始分五批次录取
　　今年我省普通高考录取分五个批次，提前批军队、公安类院校录取于7月16日-18日进行；第一批重点院校录取于7月22日-25日进行；第二批普通本科录取于7月29日-8月1日进行；第三批独立学院录取于8月6日-8月9日进行；第四批专科录取于8月13日-16日进行；第五批高职录取于8月18日-21日进行。
　　录取结果查询方法
　　为了方便考生尽快查询录取结果，今年省招办将会把每天的录取结果通过计算机网络传送到市(州)招生办，各市(州)招生办再将录取信息传给县(区、市)招生办，考生可直接到当地县(区)查询，同时省招办也开通网上录取结果查询，网址：http：／／www.gszs.edu.cn。考生登录网站后根据提示查询自己的录取结果。
　　除此以外，现在有很多学校录取结束后将录取的考生信息放在自己的网上，供考生上网查询，所以考生可以直接登录自己所报学校的网站，查询自己是否被录取。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

