山西省08年一本A类院校录取工作结束
　　本报7月15日讯 省招生考试管理中心今天发布消息，我省2008年本科第一批A类院校录取工作已于昨天结束，共录取各类考生10707人，其中文史类1739人，理工类8768人，体育类33人，艺术类167人。
　　据了解，我省2008年普通高校招生录取中，本科院校分三批进行。第一批A类院校录取结束后，第一批B类院校从7月15日至17日进行投档录取，这类院校是多年来在我省招生生源较好的一般本科院校。第二批A类院校录取时间为7月19日至22日；B类院校录取时间为7月24日至27日。第三批院校录取时间为7月29日至31日。中外合作办学各专业执行本校其他专业在我省录取批次。
　　此次，专科院校录取中，提前录取的艺术类专科院校时间为8月9日至10日。其他专科院校录取分三批进行；第一批8月12日至14日录取；第二批8月16日至18日录取；第三批8月20日至22日录取。
　　(本报记者) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

