广东2008年高招一本补报首日爆冷
　　时报讯 (记者 薛冰 实习生 莫翠连) 昨日是重点本科补报志愿第一天，1500考生拥有补报资格，但记者昨日走访多个补报志愿点发现，补报首日门庭冷落，记者采访时，多数考生表示，“剩饭”高分考生“不想吃”是一大现象。现场负责补录工作的招生部门负责人提醒考生，晚报早报一个样，考生要尽早确认切莫扎堆。
　　现场补录门庭冷落 
　　昨日，记者在各区招办的补报志愿现场看到，越秀区、海珠区等招办均呈现冷清场面。越秀区符合补报资格的考生共有800人，可截至昨日下午4点，只有77人网上报名、36人报名确认，即有意向补录的考生不超过1/10。
　　记者在越秀区招办现场看到，该办办公室走廊两边已贴满了补录的程序、各高校的补录招生计划等供考生参考。不过，从下午2点到4点，前来确认的考生不超过10人，门庭冷清。
　　在海珠区招办记者看到，整整一天时间，鲜有考生来现场补报志愿，下午2时30分，记者到达现场直到下午4时离开竟不见一名考生前来补报志愿，现场看到的考生也只是咨询自学考试的。
　　有招生老师分析，此次补报院校中以外省农林类院校居多，吸引力不大，使得不少高分考生放弃了补报机会。
　　补录不影响下批填报
　　有关负责人分析，造成这种现象的原因，主要是许多高分考生放弃补录机会，造成“没得吃的想吃，能吃的不吃”的现象，一些考生宁愿放弃了补录机会，自愿高分落榜，意欲参与第二批本科的名校竞争。此外，大部分考生在家中报考，想慎重选择后再到招办进行最后签名确认。
　　记者现场看到前来咨询的姓陈的同学，她拿起补录招生计划飞速浏览了一遍，抛出一句：“没有我喜欢的专业，不报了。”就潇洒地扬长而去。该区招办负责人建议考生：“补录机会一定要珍惜！”补录机会是一次“凤凰涅 ”的再生机会，并且不影响下一批院校的填报，符合条件的考生都应珍惜。该办负责人建议，考生不要嫌麻烦，一定要在网上进行确认，到招办进行最后签名，一切要按照规定程序做足补录工作，以防漏填漏报现象产生。
　　落榜暨大补录考生多
　　来自广州7中的姚文婷同学高考分数581分，重点本科第一志愿填报了暨南大学落榜。小姚遗憾地说，如果是估分填报，她也有可能尝试填报中大。记者了解到，小姚这次补录选择的都是省外院校，分别是上海财经大学和哈尔滨医科大学，小姚说：“虽然省外院校缺档名额少，但竞争没有省内大，机会反而多。”
　　小姚告诉记者，高中她所读的化学班，很多人都报考了暨南大学，而这次就有3个“不幸者”落榜暨大需要补录，3位同学成绩均在580分以上。
　　医学院校成为补录宠儿
　　南方医科大学、广州中医药大学因“知分填志愿”受冷落，降分幅度让人“大跌眼镜”，补录名额相对比较大，很多考生都青睐此类院校。来自广州市7中的小李分数是557分，落榜中国药科大学，由于把华南农业大学放在第二志愿，不服从分配同时无缘于华农。小李告诉记者，这次补录填报志愿就只瞄准医学类院校，填报了南方医科大学的药学专业，一是自己兴趣所在，更重要的是南方医科大学缺档人数非常多，机会比较大。小李告诉记者，她所在的高中化学班中，很多需要补录的同学都看准南方医科大学和广州中医药大学。
　　最担心补录竞争太大
　　来自16中的杨同学高考分数570分，落榜于华农的经济与贸易专业，此次补录填报广州中医药大学公共事业管理专业。小杨妈妈陈老师说：“广州中医药大学今年缺档人数比较多，机会大些，但是最担心的是竞争也太大！”
　　陈老师提到，广东首次实行“知分填志愿”对儿子确实有影响，570分这个分数刚上重点线很尴尬，一本好学校不敢填报，却又担心二本好院校好专业会扎堆。现在为了预防二本填报的广州大学新闻与传播专业今年会提高分数，就争取一下补录机会减少风险。
　　低分考生补报者多
　　记者在现场看到，前来咨询和确认的考生，很大一部分成绩并不高，在重点线稍上稍下，甚至有考生成绩远远达不到补录分数线。来自越秀区复读班的考生小郭，高考分数就低于重点线。
　　越秀区招办负责人再次强调考生一定要珍惜补录机会！虽然很多补录院校的招生人数少至1到2个，但有些补录专业也非常吃香，希望有条件的考生都尽量博一博！ 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

