浙江08年高招录取：宁愿读二本 不舍好专业
　　本报讯 昨天是我省高考文理科第一批征求志愿填报日，上午10时，记者在杭州教育考试院补报志愿现场看到，今年补报志愿学生并不多。截止昨天下午4时30分补报结束，杭州市区有资格参加补报的一本考生1041人，实际参加征求志愿的考生215人，仅占20.65%。采访中，很多杭州考生都表示只想做“三好学生”(去好地方、进好学校、读好专业)，眼看一本补报没有理想的学校和专业，宁愿退一步就读二本院校。
　　本次全省征求文理科一本志愿总数为910人，而有资格参加的考生中，文科1281人、理科4906人，与去年相比，文科落榜考生减少了100多人，理科落榜考生则增加了近300人。
　　从昨天需要征求志愿的院校来看，文科招生院校30余所，理科40余所，相当于一本招生院校总数的二成以上，其中还有几所属于“211工程”的院校，可惜因为地理位置和专业等原因乏人报考，殊为可惜。
　　据有关部门统计，今年一本按平行志愿首轮投档后，高分落榜考生明显减少。比如文科580分以上考生只有25人未被录取，而在征求志愿时，浙江工业大学有预留给高分考生的招生计划10人(要求590分以上)，浙江工商大学计划招收580分以上考生25人，光两校预留招生人数就超过实际落榜考生。理科600分以上考生57人未被录取，而浙江工业大学预留招生计划80人(要求600分以上)，也超过实际落榜生。另外还有宁波大学、浙江工商大学、浙江理工大学、杭州电子科技大学等院校为590分以上考生预留计划达到185人。事实上，只要这些高分考生愿意填报，都能如愿就读。
　　与一本生补报冷场相比，今年艺术类第二批补报要热一点。今年我省艺术类首次在第二批和第四批(专业省联考)中实行平行志愿，也使得艺术考生填报志愿的风险大为减小，只有几名综合分在500多分的考生因为志愿填报不当而落榜，参加征求志愿。
　　据杭州市教育考试院有关专家分析，近年来，一些文化成绩比较好的考生(重点中学)加入到艺术类报考大军中，给专业成绩比较突出而文化成绩比较差的考生带来了较大冲击。特别是艺术类院校投档文化分数线不再区分公办和民办，对文化成绩比较差的考生更是增加了压力。这对今后准备报考艺术类的在校学生敲了警钟：不能只顾专业而忽视文化成绩。
　　本报通讯员 钱国良 本报实习生 许燕
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

