江苏16日填报体艺类公办本科征求志愿
　　昨天，江苏省教育考试院还一并发布了江苏省2008年普通高校招生提前录取体育类、艺术类公办本科批次的征求计划。符合填报条件的考生须按上述时间自行上网填报志愿，并须按当地招办规定的程序对本人所填报的志愿信息亲笔签名确认，保证所填信息准确无误。
　　今天填报志愿并确认
　　据介绍，江苏省2008年普通高校招生提前录取公办本科批次体育类征求平行院校志愿和艺术类征求院校志愿的填报和确认时间为7月16日8：30至15：00，确认地点由考生高考报名地县(市、区)招办指定。具体计划可详见填报志愿专设网站gkzy.jseea.cn，也可登录江苏都市网(www.js.cn)查看。
　　分数要求不要忽视
　　昨天，有关招生负责人还提醒考生，填报志愿时一定要注意，得符合相关的成绩要求。报考体育类院校的考生成绩男生不低于245/75分，女生不低于245/77分；报考艺术类提前录取公办本科使用省统考成绩录取的院校的美术类考生，考试成绩不低于240/175分，音乐类考生的考试成绩不低于200/220分；报考艺术类提前录取公办本科使用校考成绩录取的院校的考生文化分不低于165分，校考专业成绩须合格。凡报考注明分数要求的院校及专业的考生成绩须达到规定的分数要求。
　　此外，考生的学业水平测试等级需符合江苏省及拟报考高校的要求。
　　考生填报艺术类提前录取公办本科批次征求院校志愿中使用校考成绩录取的院校时，如报考加“*”的院校和专业，其省专业统考成绩须达到138分，考生同时须持有相关院校校考专业合格证。
　　填志愿还有这些要求
　　●考生不得同时填报体育类征求平行院校志愿和艺术类征求院校志愿。
　　●填报艺术类征求院校志愿时，考生只能按照专业考试的方式(省统考或校考)，在平行院校志愿(使用省统考成绩录取)或传统院校志愿(使用校考成绩录取)两者中选择其一填报，如两类院校同时填报则志愿无效。
　　●考生填报艺术类“是否服从其它院校”志愿时，仅适用于使用省统考成绩录取的院校。填报“是否服从其它院校”志愿的考生须参加省统考，并达到本批次省录取最低控制分数线。
　　●前期未填报体育类或艺术类提前公办本科批次志愿但符合相关要求的考生，可以填报本次体育类征求平行院校志愿或艺术类征求院校志愿。
　　●为保证网上填报征求(平行)志愿的准确性，本次征求(平行)志愿仍应先填写纸质志愿表(可从填报志愿专设网站gkzy.jseea.cn下载)，核对无误后再上网录入志愿信息，并立即提交。
　　●考生网上填报并提交志愿后，须在7月16日8：30至15：00之间到高考报名所在县(市、区)招办指定地点确认志愿信息。未经确认的志愿信息一律无效。考生志愿一经确认，任何人不得更改。(通讯员 沈考宣 快报记者 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

