25所高校为海南增加招生计划88个
　　海口晚报网7月18日讯 记者从省考试局了解到，录取至昨日，已有25所高校为我省增加招生计划88个。全国各高校缘何频频为我省增加高招计划，除了我省生源情况良好外，还跟我省考试局的主动积极、热情周到的招生服务工作态度分不开。 
　　据介绍，今年每批次的录取工作开始前，省考试局的工作人员都会给各高校发电子信函，并以主动积极、热情周到的招生服务工作态度恳请各高校尽量给我省增加招生计划，在每封电子信函的末尾处还留有省考试局局长郑万发的联系方式，这些做法都是为了让更多的考生录取到高水平的学校。在省考试局的真诚和恳切的要求下，北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学等高校尽管预留计划十分有限，还是给我省增加了计划。截止到昨日，有25所高校给我省增加了88个计划，其中，中山大学增加了12个计划，西安外国语大学增加了10个计划，北京邮电大学增加了8个计划，武汉大学增加了6个计划。
　　在每批次录取工作结束后，省考试局工作人员还会给在我省招生的各大院校发感谢信，争取与各院校招生办建立长期的良好的合作关系。同时，省考试局还会邀请各招生办参与我省的年会，这可以起到宣传我省的作用。
　　据悉，省考试局录审员被要求在面对各院校招生办时，应以良好的态度对待。例如今年清华大学、北京大学和复旦大学在我省招生时，省考试局主动把我省高考成绩在前50名的考生名单给了他们，并邀请这些院校开办招生说明会。这一系列的做法都是为了能让我省的学生考到更多更好的学校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

