河北08录取“新政”本科提前批收效明显
　　本报讯 我省2008年普通高校招生本科提前批录取工作昨日结束，我省今年首度将本科提前批分A、B两个档次录取并均设征集志愿，旨在提高院校招生计划完成率，同时为考生提供更多录取机会。从录取结果来看，改革措施收效明显，往年本批次缺档的院校都在招生院校总数的一半以上，今年通过批次细化，大大提高了一志愿满额率，其中艺术和体育专业一志愿满额率达到100%。
　　据介绍，本科提前批分为A、B两个梯次后，本科提前批A主要包括艺术加试、自测类别的本科专业(独立学院、民办院校除外)和使用我省本科一批线的本科一批院校艺术专业、体育专业，军队、武警部队、公安、司法院校及普通高校本硕博连读专业。本科提前批B包括使用我省本科二批线的艺术专业、军队、武警部队、公安、司法院校和普通体育专业。
　　在以往的本科提前批录取工作中，部分院校都会遇到“吃不饱”(部分院校在一志愿、二志愿、调剂录取后仍不能完成招生计划，包括一些名校，录取不到合格生源)或“吃不好”(部分院校只能凭录取调剂考生完成招生计划)的问题。其原因是，提前批本一院校、本二院校混在一起，而考生只能填报一个一志愿，部分考生或赌博攀高，或高分低就。由于院校在一志愿满额后不再考虑二志愿，考生在填报二志愿的时候存在“先天”的盲目性。这都直接导致了院校生源不均衡、以及考生不能进入与其成绩较为“匹配”的院校。而今年将提前批分为A、B两个梯次，并在每个梯次一志愿录取结束后进行征集志愿，考生最多可享有4次填报第一志愿的机会。从录取结果来看，国防生录取成效显著，2007年国防生调剂录取后仍缺额96人，而今年征集志愿录取后仅缺7人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

