江苏08高考本一招收4万余人16日开始模拟投档
　　快报讯 今天，江苏高招最为关注的本一批次将开始模拟投档，同时还将进行自主选拔录取考生的录取工作。明天就将进行平行院校志愿录取，据了解，本一批次录取本科院校统招计划为42917人。
　　记者还了解到，不少高校表示，为了保障考生的利益，他们将缩小调档比例，不少高校控制在1：1.05。南京大学招生科科长赵鸣还介绍，如果考生愿意进行专业调剂，学校一般情况下都会保证进档不退。提醒考生，在录取的这几天，一定要保证通讯方式畅通，万一在录取中需要进行专业调剂，以便征求考生意见。
　　此外，由于江苏生源质量较高，不少省内外高校都表示，如果生源较好，还会增投部分招生计划，吸纳更多的江苏考生。(记者：谢静娴)
　　本一批次录取日程：
　　7月16日，模拟投档，同时投放自主选拔录取考生档案。
　　7月17日，平行院校志愿录取。
　　7月19日，公布未被录取的考生名单，公布未完成招生计划的院校、专业及人数。
　　7月20日，网上填报该批次征求平行院校志愿并确认。 
　　7月21日，录取该批次征求平行院校志愿及院校服从志愿考生。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

