江西一批本科缺额院校投档统计情况
　　大江网讯【见习记者肖蓓】报道：7月15日，大江网记者从2008年江西省普通高招录取新闻通气会上获悉，7月15日凌晨对缺额院校网上填报志愿生源进行投档，投档后第一批本科院校统招计划圆满完成。多数缺额院校网报生源十分充足，部分院校的缺额生源投档分数远远高于最低控制分数线。17日将开始第二批本科院校的录取工作。
　　3354名考生参加一本缺额志愿填报
　　据了解，第一批本科缺额院校网上填报志愿工作已于7月14日18时结束，共有3354名考生参加了此次缺额志愿填报，其中文科596名，最高分577分；理科2758名，最高分604分。
　　部分缺额院校投档线远高于最低控制线
　　据江西省高招办宣传科科长王新福介绍，多数缺额院校网报生源十分充足，部分院校的缺额生源投档分数远远高于最低控制分数线，如文史类：东北农业大学554分，石家庄铁道学院552分，南京林业大学541分；理工类：吉林大学576分，西南大学570分，沈阳药科大学553分，云南大学551分。
　　此外，少数农林院校及西部边远地区院校在缺额志愿投档后，线上录取仍未满额。根据有关政策，对这些院校将按考生志愿逐分下降投档，确保招生计划的完成。
　　南昌大学对一志愿考生降分投档
　　记者从新闻通气会上了解到，外省院校以及本省华东交通大学、南昌航空大学降分投档对象包括考生原报的一、二志愿，其中，华东交通大学降分投档控制线文史类为524分，理工类为504分；南昌航空大学理工类为502分；本省南昌大学根据规定对第一志愿考生逐分降分投档，已完成招生计划，其中文史类为516分，理工类为506分。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

