湖南本科一批次录取预计7月18日完成
　　本报7月16日讯 今天，省教育考试院公布了本科一批院校征求志愿投档分数线，从公布的情况来看，征求志愿投档分数线较此前本科一批第一次志愿投档线有不同程度的上升。湖南师范大学文科分数线更是高达600分，高出最低控制线19分。
　　不少高分学生由于在第一次投档时失利，因此在征求志愿时，都会选择保守，这也使得征求志愿投档时，投档分数线走高。湖南师范大学文史类高达600分，比该校第一志愿投档线的588分高出12分；理工类564分，比第一志愿投档线的546分高出18分，这意味着，在征求志愿时，有不少高分学生选择了该校。我省另一所征求志愿的高校湘潭大学分数也有所上扬，文史类为595分，理工类为562分，而该校第一志愿投档分数线文史类为583分，理工类为540分。
　　跟一些发达城市高校分数线走高不同的是，一些偏远学校的征求志愿分数线浮动不大，新疆大学文史类征求志愿投档线为581分，理工类为539分，这也说明考生在选择高校时，城市是一个重要的考虑因素。因此在使得一些发达城市高校的分数线上升的同时，那些偏远地区的高校基本上变化不大。
　　本科一批次录取预计到18日完成，本二批的录取将从本月20日开始。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

