福建提前批报考学生是计划数5倍多
　　本报讯(记者 齐榕 实习生 卡拉扬)昨天，省高招办公布了提前批的录取结果。据了解，我省高招提前批(含艺术、体育、文史、理工类)于7月15日全部结束，参加本批次招生的院校有898所(次)，计划招生总数为15261名，实际招生总数为16021名。其中，文史类实际招生3915名；理工类实际招生6031名；音乐、美术类实际招生4957名，体育类实际招生1118名。
　　省高招办对提前批录取的特点进行了分析，并总结出几大特点。
　　报考人数远超计划数
　　与往年相比，今年报考提前批院校的考生更多。
　　这一批次文史类的招生计划总数为3886名，而报考该批次的考生是计划数的5.091倍。理工类的招生计划总数为6016名，而报考的考生是计划数的5.597倍。
　　过半院校首轮投档完成计划
　　今年，参加我省提前批招生的院校生源相当充足，并且分布比较均衡。
　　据统计，文史类有88所院校第一轮投档就完成招生计划，理工类有123所院校第一轮投档也完成招生计划，分别占本批次文史类和理工类院校的68.22%和66.13%。
　　绝大多数省内院校生源爆满
　　今年，我省省内院校参加提前批招生的总数比往年有所增加，但绝大多数院校在第一轮投档后就全部完成招生计划，线上生源爆满。
　　其中，省内文史类院校有12所，实际报考人数为计划总数的4.21倍；理工类院校有19所，实际报考人数为计划总数的3.824倍。据统计，第一轮投档就完成招生计划的省内文史类院校有10所，理工类院校有15所。
　　师范类专业生源仍旧充足
　　师范类专业一直是提前批的热门，今年依然如此。
　　今年参与提前批师范类专业招生的文史类院校有106所，理工类院校有110所。其中，有75所文史类院校第一轮投档就完成招生计划；76所院校理工类第一轮投档也完成招生计划。绝大多数师范类院校第一轮投档线上生源爆满。
　　军校、公安司法类院校生源足
　　与往年相比，今年多数军队院校(含国防生)、公安司法类本科院校线上生源充足，第一轮投档就完成了招生计划，。
　　据统计，参与这批次招生的文史类军队院校(含国防生)、公安司法院校有13所，其中有10所院校第一轮投档就完成招生计划；理工类军队院校(含国防生)、公安司法院校有48所，其中有44所院校第一轮投档就完成招生计划。
　　相关新闻
　　今年高招
　　考生填报志愿
　　更加理性
　　本报讯(记者 齐榕 实习生 卡拉扬)“这几年，考生填报志愿越来越理性，而且都非常准，今年高招填报志愿中，只有四五十人使用了高分保护政策。”昨天，省高招办主任林其天对我省高招过程中的一些特点进行了分析。
　　林其天透露，按照我省的高分保护政策，有3200名考生可以享受保护。但从目前情况看，只有四五十人使用了高分保护政策，大约占百分之一左右。原因就在于这些考生填报志愿的时候都非常准确、理性，绝大部分都第一志愿被录取。
　　据了解，今年全省有1559人缺考，基本是保送生、小语种提前录取的学生和决定出国留学的学生等。有4100多人提出了查分申请，没有发现异常。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

