录取是否公平公正 探营山东高考录取现场
　　14日，省教育厅、省教育招生考试院举行“高考录取媒体开放日”，本报记者在省教育招生主管部门负责人的带领下到高考录取现场采访。记者发现，高考服务大厅、高考录检大厅、高考信访接待处等部门各项工作在紧张有序地进行。省招考院预计我省高考本科阶段的录取工作将于本月29日全部结束。
　　认真核对录取信息确认表
　　在录取现场的高考服务大厅内，20多名身穿统一制服的工作人员正在打印、核对高考信息确认表，整个流程分为信息发放、确认表打印、录取信息核对等多个环节。
　　记者注意到，每打印一份确认表，工作人员都要对打印的质量、格式等内容进行认真核对，没有任何问题后，统一交付给确认表统筹人员，该环节的工作人员根据录取考生的信息，与信息表上的内容进行比对检验，录取信息确认表内容包括：考生姓名、性别、考号、身份证号、录取院校、层次及科类、录取时间、录取信息查询方式及途径，信息确认表上还有考生本人的照片信息，一切核对完毕后，还要加盖上“省招生委员会”章。
　　工作人员介绍，考生录取信息确认表将随考生录取通知书寄给考生本人，录取信息确认表是考生检验录取通知书真伪的一个重要标志。
　　录检现场忙碌有序
　　高考录检大厅是我省高考录取现场最核心也是最繁忙的一个地方，200多平方米的录检大厅内，40多名录检员时刻监视着电脑屏幕上显示的各种录取信息。
　　记者看到，每一名录检员的身边都放着电话机、传真机、打印机等设备，他们将通过网络及其他通讯设备与省内外招生院校保持及时联系，以保证录取工作顺利进行。
　　省招考院相关人士介绍，所有录检人员被分在艺术文、艺术理、普文、普理等28个小组。他们的具体工作是录取现场的投档小组完成院校投档后，录检员就开始与省内外的各高校保持网上录取的沟通交流工作，考生的录取信息包括“院校正在阅档”“预录取”“预退档”、“录取”“档案自由可投”，将显示在录检员面前的电脑屏幕上，随着各个院校录取进程的不同，每名考生的录取信息将随时进行变化，直到各院校完成在我省的招生计划。紧张忙碌的录检现场。 王振国摄
　　录取督察现场监督
　　在录检大厅内，省招考院专门设置了一个区域——录取现场督察，三名工作人员每人一台电脑监控设备随时对每个录检员和每所高校的招生录取情况进行实时严密监控。
　　现场督察是高考录取现场非常重要的一个部门，考生从投档开始到最后被院校录取的各个环节都在现场监督员的监督之下，省内外所有在我省投放招生计划的院校也同样受到现场执法人员的监督。如现场监督人员发现录取现场的某一环节或省内外任何招生院校在录取过程中存在不合规定的行为，将立即向招生录取现场的主要负责人汇报，并采取有效措施予以制止，并对可能出现的违规行为进行严肃纠正。
　　信访接待处较为冷清
　　我省专门在高考录取现场设置了“高考录取信访处”，负责接听考生及家长的来电，也负责接待考生及家长的来访。
　　据介绍，我省高考录取期间，每年都设置信访接待处，从目前的情况看，来电来访人员呈逐年下降趋势，工作人员分析认为，随着我省高考录取越来越公平、公开和透明，政策公布也及时有效，反映各种意见的考生及家长越来越少。据介绍，信访接待处不负责高考信息的查询，只是负责接收考生对录取工作中招考部门及院校招生录取行为存有的异议，并及时将情况汇报至我省招生主管部门，并为考生提供反馈意见。我省今年高考录取期间设置的信访接待电话为0531-81287331、81287332、81287333或81287334。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

