提醒：别被高考招生诈骗信息忽悠
　　目前，我省高考志愿填报已经结束，各大院校的招生工作也将拉开序幕。对许多家庭来说，家里的孩子能否顺利考取理想中的大学，也就成了他们眼下最为关注的问题。 
　　也许是这份期盼太重了，所以每年的这个时候，也是各种高考招生诈骗案件的多发期。一些心怀叵测的人，利用考生父母希望给孩子上一个好学校、好专业以求以后能有好前途的心理，乘机打起了高考招生的主意，进行诈骗。福建省公安厅特别提醒市民，摆正心态，谨防高考招生骗局。高招垃圾信息开始“冒头”市民举报：收到谎称能弄到“名额”的短信 
　　7月3日，家住鼓楼区的黄先生通过本报“携手治理垃圾信息”专栏热线反映，他收到一条有关高校招生的诈骗短信，自己也差点跳进这个“陷阱”里。“幸好有这个垃圾信息治理专栏，我从中学到了很多识别垃圾信息的方法，要不然这次我也要上当了。我希望通过你们的专栏给大家都提个醒，要小心这种虚假的信息。” 
　　黄先生告诉记者，由于今年儿子参加高考，他的手机上最近收到了一些招生短信。“本人有全国部分高校的招生名额，只需两万元即可……”就是这条短信，差点骗走了他两万元钱。黄先生说，收到短信后，他将信将疑。“但是考虑到儿子的高考成绩不太理想，就只上了本三线，所以我就抱着试试看的态度拨通了对方留下的电话。” 
　　接电话的男子先询问了黄先生孩子的高考成绩，然后告诉黄先生，自己的一位亲戚在教育部工作，能从内部弄到一些国内著名高校的录取名额，每个名额两万元。但是因为黄先生的孩子只上了本三线，所以还需要多交纳一万元。同时对方还保证，学生四年毕业后有国家承认的学历证书，并且承诺可以提前与校方签订书面协议。 
　　“听到这里，我的顾虑也打消了许多。但是接下来，对方说给我一个账号，但是需要先支付5000元定金，他再把合同书用快递寄给我，然后我再支付余款，他就把录取通知书寄过来。”黄先生说，“一听到要先付款，我就想起专栏里经常刊登过的那些骗术伎俩，就多留了个神。” 
　　于是，黄先生便追问起对方招生的具体详情，结果没问几句，对方便支吾了起来，很快就挂掉了电话。这时黄先生才确定，这是个骗局。 
　　黄先生表示，现在正是高考招生的关键时期，他担心有的家长收到这些信息后，万一“望子成龙”心切，便可能上当受骗。招生骗局五花八门警方提醒：“拿钱换录取”绝对不可信 
　　为此，记者特别咨询了福建省公安厅的相关负责人。据他介绍，像黄先生遇到的这种骗局并不新鲜，几乎在每年的高考结束到高校录取新生这段时间都会出现。 
　　警方提醒，行骗者通常抓住广大家长“望子成龙，望女成凤”的急切心理，散布虚假高考招生信息来骗取钱财。他们往往自称是高校或省招办某领导的熟人、亲戚，声称自己有办法让达到本二分数线的考生录取到重点院校，达到专科分数线的录取到本科院校，或者从普通专业调到热门专业。 
　　警方特别指出，这些骗局都有一个共同的特征，那就是“拿钱换录取”。广大考生及家长们一定要多加辨识，不法分子的最终目的就是骗取钱财，这些所谓的“花钱买分”、“高费入学”其实都是欺诈行为，千万不要轻信，以免上当受骗。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

