厦门一女生高考不理想独自出游晕倒海边
　　导报讯 (驻漳州记者 游章友 通讯员 朱旨昂杨林) 因高考成绩不理想，厦门一女生独自出来游玩，没想到不堪烈日高温，在漳浦六鳌镇海边“抽象画廊”观光时突然晕倒，幸亏被漳浦边防大队六鳌边防派出所官兵所救，才脱离生命危险。
　　7月16日上午，小林从厦门来到漳浦县六鳌镇“抽象画廊”游玩。
　　中午时分，林某想爬上一座假山，到上面拍照，由于天热头晕，加上体力不支，爬山时脚没有站稳，不小心从半山腰滑落下来，导致膝盖、胳膊等多处受伤，当场晕倒在假山下。周边热心游客紧急向当地的六鳌边防派出所报警求助。
　　边防官兵赶到现场时，林某膝盖和胳膊的伤口正在流血，林某处于昏迷状态。官兵们立即从自带的药物箱中拿出纱布对其进行简单包扎，然后快速送其到当地卫生院进行治疗。经抢救，林某苏醒过来，伤势得到有效控制。
　　原来，林某是今年刚参加高考的学生，因成绩不理想，独自出来散心，不想中暑晕倒，幸亏抢救及时。目前，在边防官兵的联系下，林某被其父母带回厦门。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

