时评：清华降分录取给蒋方舟健康成长制度支持
　　蒋治举
　　这些天，关于蒋方舟是否被清华大学特招录取，成为人们关注的焦点话题，支持和反对之声此起彼伏。笔者认为，蒋方舟最终是否被录取，应由国家的招生制度决定。给“蒋方舟”们一个成长的通道，是符合教育本质特性的。
　　1989年出生的蒋方舟，7岁开始写作，出过自己的散文集和长篇小说，在媒体开设专栏，获得过“中国少年作家杯”一等奖，2005年当选为中国少年作家学会主席。从这些成绩来看，蒋方舟有她的同龄人不具备的一面，她对写作的兴趣和能力有目共睹。因而，她可以归为具有特殊才能的一类青少年群体。
　　事实上，在广大青少年学生中，类似蒋方舟这样有特殊才能的学生，绝不止一两个，他们或者在某个领域已经取得了令人称道的成绩，或者在某个方面表现出了让人叹服的潜力。与此同时，面对这样一批学生，其教育问题也日益凸显。按照素质教育因材施教的理念，对他们的教育方案要根据他们成长中的实际情况来制订。
　　从教育的角度出发，为“蒋方舟”们制订符合其成长规律的教育计划，是符合教育规律和教育本质的。教育所具备的社会属性表明，教育的终极目标是促进一个人的健康成长，在这个基础上，再使其成才。从这个层面来说，给予有利于“蒋方舟”们健康成长的制度支持，符合教育的本质规律，也符合事物发展规律。
　　如果因为制度的原因使“蒋方舟”们止步求学的道路，这对国家、社会将是一种损失。因此，给“蒋方舟”们一个成长的通道，是可能的，也是合理的。
　　教育制度也不可能十全十美。作为教育部门，有责任让一个人最突出的方面得到最大限度的成长和发展。因此，给“蒋方舟”们创造条件，营造成长的环境和选择适合的土壤，应成为教育不可推卸的社会责任和所坚持的价值追求。对有特殊才能的学生到底该如何培养，是社会当前亟须认真思考和解决的问题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

