理性看待高考状元：状元是偶然性因素造成的
　　每年高考发榜之际，一些媒体或争先恐后刊登“文科状元”“理科状元”名单，或不失时机邀请这些“状元”们做节目、搞“访谈”、写文章。一些“状元”所在的学校也大张旗鼓地搞庆祝，给重奖。“状元”们的家长和亲朋好友，更是奔走相告，设宴炫耀。其情其景，很容易使人想到科举制度下“金榜题名”时的狂热和喧嚣。其实，对“高考状元”大可不必如此狂抬热捧。
　　其一，这种“状元”并不代表知识上的“拔尖”。某考生之所以成为“状元”，往往具有一定的偶然性。中国人民大学校长在谈到“高考状元”时坦率地说：“其实前200名学生都没有差别，你要换一套卷子的话，排序就变了。‘高考状元’是偶然性造成的。”这就是说，你这个“状元”只是某地区本次考试的高分，并不是全国性和每次考试的高分。既如此，何必再用老掉牙的“状元”称谓呢？
　　其二，这种“状元”的存在只是一个短暂的现象。实践证明，高考的“状元”未必是大学里的高材生，更未必是走向社会之后的拔尖人才。我一个邻居的孩子，高考时曾是全县的“理科状元”，可到了某名牌大学后却成绩平平，毕业参加工作后竟多次因工作失误而被辞退。此时倘若再提当年的“状元”称谓，岂不是对他的辛辣嘲讽？可见，只因高考得了一次高分就被称为“状元”，确乎过早了些。
　　其三，“状元”的称谓容易对考生本人产生心理误导。“状元”一词，在中国历史和人们心目中有着特殊的地位，不恰当地使用极容易对当事人的心理产生负面作用，使之误认为自己就是“天才”或“超人”，并因此背上沉重的思想包袱，从此埋下“自满”的种子。多少现代“状元”们入学后的目空一切、忘乎所以和不思进取，足以使后人引以为戒。
　　当然，高考中的佼佼者是应该得到肯定和鼓励的，可一味热捧和盲目重奖就弊多利少，甚至适得其反。因此，媒体和教育部门应对这个问题慎重考虑一番：高考中的高分考生要不要称之为“状元”？纵然要称“状元”，要不要如此大张旗鼓地通过媒体公布于天下？纵然要公布名单，要不要不顾其负面作用不加限制地进行炒作？总之，宣传或奖励要从大局和长远利益着眼，充分考虑到对本人客观冷静地认识今后的发展道路有益，对左邻右舍和其他考生的心理感受有益，对稳定和建立和谐社会有益才好。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

