揭秘真实大学 击碎流传在高中的5个谣言(图)
　　◇策划/执行《课堂内外》高中版 
　　随便逃课、随便挂科、随便恋爱、随便搏夜、随便吃饭、随便叛逆、随便花钱……对每天“起得比鸡早，睡得比狗晚”、顶着终年不褪的“熊猫眼”、把考试卷子视为平生第一仇敌、在父母和老师眼皮底下装“好孩子”的高中生来说，大学就是天堂！
　　大学随心所欲的自由生活，就像江湖里的种种传说，一直在高中校园里流传。当我们闭关3年，修炼圆满，终于得以步入“江湖”之后，才知道那些早已耳熟于心的传说，其实只是一个又一个“谣言”。
　　2008年暑假，当又一年高考来临，许多高中生又将踏进大学校门时，《课堂内外》高中版完成本篇特别策划，告诉他们一个真实的大学生活故事……
　　一、高中生的“大学梦”
　　高中生心目中的大学生活之一：个性
　　落叶，余晖，校园小路，拿一本英语书的长裙长发女生，邂逅；每个男生都很有个性； 自由恋爱，看上哪个是哪个；随意交友，不爽哪个鄙视哪个；不用担心父母的说教，他们远在千里之外；老师？你得想点办法才能找到他；可以做一切你想做的事，只要不犯法。
　　高中生心目中的大学生活之二：情调 
　　幽静的校园深处，我把长发高高地挽起，在湖边写生，浑身散发出艺术气息，然后在早晨的阳光中穿行过校园的小路，秀发在风中轻轻飘起，那是大学生活里最美的画面。闲暇时，和伴侣徜徉于校园中青绿的草坪，呼吸最新鲜的空气，一切都是幽雅而温馨、充实而忙碌的。
　　高中生心目中的大学生活之三：学习 
　　有宽大的足球场和篮球场，有高贵魁梧的教学楼，实验楼有各种专业的器材，有阶梯教室，有很好的食堂和宿舍。一个月未见到面的大学班主任，慈祥和蔼可亲的教授，不再像高中老师那样凭借武力来要求学生做这做那。讲课的老师都是夹着讲义进课堂，在黑板上“龙飞凤舞”地一画就走了，学累了随时可以拿着篮球玩上一两个小时。
　　高中生心目中的大学生活之四：自由 
　　大把大把的空闲时间，无数的现场比赛活动，熄灯后的卧谈会，可以泡一天的图书馆。随便跷课，然后在厕所里熬夜复习，阳光明媚的午后在课堂上睡觉。跟在学兄、学姐后面瞎转悠，蹭学长的饭，把学弟呼来唤去，为学妹介绍男生。给食堂的菜编打油诗，在大排档吃烧烤喝啤酒做愤青。赚第一桶金，结伴去旅行。散伙饭，无疾而终的恋情，还有无限的遗憾和永恒的回忆。 
　　高中生心目中的大学生活之五：成长 
　　理想的大学可以让我成长，可以让我在毕业的那一年感到骄傲，并且知道要向哪里继续走，让我四年后在回顾的时候可以骄傲地说，我学到了很多，我舍不得离开。要有几个知己好友，可以一起笑一起哭一起闹；要有如诗如画的风景；要有学术渊博的大师；要有丁香花一样的女孩，更要有至真至纯、生死不渝的爱情! 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

