探访江苏高招现场：每录一个考生要经5个环节
　　随着网上录取的实行，各高校都在校内设立了录取现场。而所有高校的录取则要受“大脑”指挥。昨天，趁着本一批次开招，记者前往镇江招生总部进行了探访。
　　录取分组进行，不能单独完成
　　录取总部就设在镇江金山寺脚下的一所宾馆，记者在现场看到，近百台互通的电脑主机联网、上百位招生人员同时工作。省教育考试院党委书记朱卫国介绍，录取工作的操作过程有标准程序，没有一个职能组、也没有一个人能够单独操作完成任何一个考生的录取程序。
　　据介绍，在一个完整的录取过程中，每个考生至少要经过计划-投档-联络-审核-批准5个环节。招生院校上网核对计划，查阅本校生源情况，提出调档比例及特殊专业投档申请；录检投档组根据考生志愿、选科、等级、分数和院校投档比例向院校投档；院校审阅档案，并向录检联络组提出拟录取或拟退档意见，录检联络员对院校的意见进行审核后，确认退档或录取名单；院校录取名单确定后，由审核组按照招生计划和招生政策，对名单进行审核，并签署详细、明确的审核意见；录取名单由秘宣组加盖录取专用章；院校方可向录取的新生发放录取通知书。
　　实时监控高校退档情况
　　在联结总部和高校的纽带———录取联络组，一位工作人员介绍，他们每人要监测八九个学校，有的批次一个人可能要负责二十多所高校。主要负责监测高校录取、安排专业、退档等动态。
　　“浙江工业大学吗？你们本一已经投了，请尽快下载。你们计划是39人，现在投了43人。”一位工作人员正在联络高校。他告诉记者，考生进档后，会有“已投档”、“录取”、“拟退档”等状态随时显现在电脑上。他们将重点对院校提交的拟退档名单进行审核，要求高校将退档理由写清楚，不能含糊其辞。凡不符合退档条件的，他们将及时联系高校，将档案退回高校，由高校重新研究。
　　残疾考生不能随意退档
　　在整个录取系统里，有一个残疾考生库，全省300多位残疾考生的录取状况全部实时反映在电脑上，包括“院校在阅”、“已经投档”、“拟退档”、“自由可投”等信息。工作人员介绍，对于已投出的残疾考生，他们将把相关信息写在纸条上，交给联络员。联络员会重点关注相关的退档情况。一旦有高校以残疾为理由退档，他们将不予同意。
　　记者在电脑上看到，一位投档分在411分的孙同学左眼义眼，他的档案已投到南京某名校。另一位“右眼突出、左眼斜视”的高分考生则投到了北京一著名大学。“如果分数够了，高校是不能随便将其退档的。”(记者：王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

