揭秘：“上线考生”不被录取的七大原因
　　问：考生高考分数达到了北京市相应批次的录取控制分数线，是否就一定都能被录取？
　　答：“上线考生”不一定都会被录取。一般来说，“上线考生”主要有以下几方面原因可能不被学校录取：
　　一、志愿扎堆。如果填报某一高校的考生扎堆，容易造成该校调档线分数高，考生成绩虽然过了录取批次最低控制线，却达不到院校录取调档线，未能调档。 
　　二、填报志愿过少。每年都有一些考生，想就读理想院校，只填报为数不多的院校志愿和专业志愿，且不服从调剂，有的甚至只填报一个高校志愿。一旦没被所填报院校录取，同批次其他院校也无法录取你。 
　　三、当调档比例高过100%时，学校按计划数录取，部分考生可能会不被录取。
　　四、不服从调剂。有的考生填报志愿时，只选择热门专业。一些热门专业报考人数较多，录取分数也较高，如果高校无法满足其填报的专业志愿，考生又不服从专业调剂，很可能会被退档。
　　五、专业级差。有的院校专业录取时有分数级差，对非一志愿报考的考生，要减去级差分后，参加排队录取。因此，考生有可能受级差分的影响被退档。
　　六、相关科目成绩过低。有的专业对考生高考科目的单科成绩(如数学、外语等)有要求，考生高考成绩虽然达到了院校调档线，但某一单科成绩较低，没有达到学校对专业相关科目的成绩要求，学校也可能不予录取。
　　七、身体条件不符合所填报专业的要求。在历年录取中，有的考生存有侥幸心理，明知自己的身体条件属于专业限报的情景，却抱着试试看的想法填报了限报专业志愿，因而被退档。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

