全国各大高校出台政策照顾延考区考生
　　从昨日起，延考区高考生开始填报志愿，从17日到21日，考生可以登陆www.zk789.net查询所报考高校的专业计划和录取政策。也可以依据刊载“四川省2008年在川招生普通高校(延考区)专业和名额介绍”的《招生考试报》来确定专业的选择和志愿的填报。对很多灾区考生关心的高校有哪些针对延考区的特殊照顾政策，记者也进行了整理和收集。
　　○志愿填报
　　增加录取机会拉开志愿梯度
　　考生一旦决定报考某所高校，科学合理地选报专业志愿是非常重要的。若考生第一个专业志愿是属于“热门”专业，第二专业志愿应选择“非热门”专业。这样的志愿从考分要求上由高到低拉开档次，形成合理“梯度”。考生填报志愿时，应重点参考欲填报高校近三年在本省的最低录取分数线和平均分。高考录取前，省教育考试院将根据全省考生成绩统计情况，将招生总计划与考生人数按一定比例分批次划定最低录取控制分数线并公布，这就是各批次的省控线。考生的考分达到某一批次省控线，才可以填报该批次及其以下各批次的院校。
　　○救助计划
　　各高校启动受灾学生救助计划
　　四川大学：启动“地震灾区受灾考生关爱计划”。来自汶川大地震重灾区的普通类本科考生，凡报考四川大学，只要符合录取政策，将优先录取；在抗震救灾中表现特别优秀的考生，凡报考四川大学并符合相关规定，将破格录取。在抗震救灾中牺牲的英烈子女等，凡报考四川大学，将给予特殊政策照顾。四川大学承诺，学校决不让任何一名考入四川大学的灾区学生因家庭经济困难而辍学。
　　西南财经大学：所有来自地震重灾区的第一志愿报考西南财经大学的普通本科考生，符合相关政策，将优先录取。在抗震救灾中牺牲英烈的子女，学校将在政策允许的范围内破格录取，给予最大限度照顾。方案规定，地震灾区考生考分达到该校在考生所在省区投档线下20分以内(不低于重点线)，可优先录取。
　　中国政法大学：对灾区报考该校考生，学校将按105%比例提档，考生进入中国政法大学提档线后一律不退档，予以全部录取。在学费上，学校提前开通“地震灾区考生资助绿色通道”。
　　兰州大学：地震灾区考生考分达到该校在考生所在省区投档线下20分以内(不低于重点线)，可优先录取。兰州大学为灾区考生制定8条特别入学政策，涉及考试成绩、录取优惠、考生生源、生活补贴、奖助学金等方面。
　　哈尔滨工业大学：对2008年由灾区考入学校的新生，将给予一定的资助，不让任何一名学生因家庭经济困难而辍学。
　　华中农大：受灾地区的录取时间如果滞后于生源所在省其他地区的录取时间，学校预留一定的机动计划用于录取受灾地区考生。
　　○相关新闻
　　灾区考生要报“地震”专业
　　本报讯(记者张峥)昨日，来自灾区的考生们正式开始填报志愿，成都理工大学为他们精心准备了为期5天的现场招生咨询会。在咨询会上记者发现了，以往学校一些不被考生关心的专业因为地震原因变得炙手可热，比如以往“冷门”的地球物理、勘察技术与工程这些专业。据悉，理工大为灾区考生准备了足够的奖助学金，还将和企业联合对部分灾区考生进行“订单式培养”，保证不让一名灾区考生失学。(记者：张峥) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

