今年湖南本一批征求志愿投档线普遍上扬
　　本报讯(记者 徐媛 实习生 戴科)昨晚，湖南省2008年普通高校招生本科一批院校征求志愿投档分数线出炉。各高校的征求志愿投档线在其一志愿投档线的基础上普遍上扬。其中京津沪地区高校投档线上扬幅度均达到20分左右。中国传媒大学的理科投档线更是上扬了53分，达到590分。在湘高校投档线均有所上扬。
　　此次48所院校的征求志愿投档线中，文科最高分是大连海事大学，达到605分，理科最高分为华北电力大学(北京)，达到601分，与学校一志愿投档线相比，分别超过了24分、27分。扬州大学文科603分，郑州大学文科603分，南京师范大学文科602分，这些学校本科一批一志愿文科投档线均“压线”(581分)，而在征求志愿时，投档线均超过了600分。
　　众多考生热衷的发达地区高校，在此次征求志愿中只公布了少数计划，因此缺额就显得尤为抢手，导致这些高校投档线大幅上扬。如扬州大学文科高出其一志愿投档线22分，南京师范大学文科高出其一志愿投档线21分。
　　相比之下，偏远地区部分高校投档线只有小幅上扬。有着较大缺额的东北地区农林院校投档线没有较大提高，东北林业大学征求志愿文科投档线582分，比一志愿高出1分。沈阳农业大学征求志愿理科投档线536分，原地踏步。
　　在湘高校中，由于有着较大的缺额，吸引了不少考生填报，征求志愿投档线都有所上涨，湖南师范大学文科600分，提高12分，理科564分，提高18分；湘潭大学为了吸引高分考生追加了40个计划，文科达到595分，比一志愿上涨12分。不过，缺额计划数最多的湖南师范大学(医学院)，其征求志愿投档线文科仍为581分，理科539分，上涨3分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

