高考高分考生：成功除了努力还需变通(图)
　　第一次见到这个一米七八的大男孩时，这个温文尔雅的男孩还没有完全从高考的紧张和兴奋中出来，但他的谈吐已经明显地脱离了他这个年龄的浮躁和不安。随着交流的深入，记者发现迟名扬其实就跟大多数高中生一样，有自己被大人们认为是不务正业的小癖好，比如踢球，也会网游，也交女朋友……让记者感兴趣的正是：同样学习同样玩，也不额外报补习班，也不比别人多学什么，迟名扬到底是靠什么脱颖而出的呢？
　　为达目标放弃享受高三不踢球
　　成功的人往往都是有着明确的目标并且能坚持不懈地去实现它。迟名扬也不例外。从与他的接触中，记者发现，迟名扬与别的孩子最大的不同点在于他对自己想要什么，怎么去要，非常了解。他眼神里透露出来的坚定就能说明他对自己的足够信心。
　　对足球有着天生兴趣的他，小学时念的就是天津市一所足球重点学校，小学三年级迟名扬就进入一家私人足球俱乐部训练，一直到小学毕业。纵然他从小对足球表现出很高的天赋，但他并没有走上职业足球的道路，而是把足球当成一种爱好和娱乐，并没有影响他的学习。迟名扬很小的时候就设想过自己的人生，也想过当足球运动员，但是早熟的他看到了社会上很多事情，就明白了这条路不是属于他的，这也是他在高三复习时的主导思想，学习才是第一位的。
　　有了这样的主导思想，他自觉地在复习期间放弃了踢球。是不想玩吗？当然不是。大部分的孩子甚至成年人都有这样的惰性，就是给自己的爱好留条后路，为了做一件事把自己最喜欢的活动放弃，这无论对谁都是很有挑战的。更何况是一整年都不踢球？
　　迟名扬说：“不是不想玩，但是想想只要熬过这几个月就会好了，现在宁愿放弃一点享受。”聪明的学生往往不是聪明在智力上，而是他们懂得天下没有免费的午餐，要做好一件事情是要付出代价的，迟名扬便是一个聪明的学生。
　　把心完全收回到学习上来后，他发现英语是他的弱势科目。拿高二期中考试来说，他的理科单科成绩都是全班第一，只有英语拿了百分制的66分，于是他便与第一名的位置擦肩而过了。
　　意识到这点以后，迟名扬着重学习英语，每天保证给英语一个小时的时间学习，上课也格外的认真。这样，到高三的第一次月考时，他的英语就拿到了140。到高考的时候，他也取得了137分的好成绩。迟名扬英语成绩的提高，是他自制力和毅力的最好体现。
　　高三最难的是
　　瓶颈期
　　从高考中过来的人基本上都会有这样的体会，就是刚开始复习，成绩上升得比较快，到高三上学期的11月份左右开始，就容易出现所谓的瓶颈期。
　　迟名扬也一样，他的瓶颈期大概持续了四五个月，差不多占到高三的一半时间了。其实这段时间内他的成绩也并不是太坏，大概处在年级十名左右，鲜有进入前三的，但那时候最大的问题还是心理，觉得自己好像找不到突破口了，像是出现一个僵局一样，他一时间也很迷茫，也会产生不想考试的冲动，甚至会觉得考试没有多大意义。
　　令迟名扬终于冲破这个瓶颈期的是今年一月份去参加南开大学的自主招生考试。当时南开大学的考试和他们的期末考试正好时间上有冲突，迟名扬自己也犹豫过到底应该选择哪个，自主招生固然诱人，但是来的人都是各地的高手，如果自己没考上，不仅影响了复习的心情，还耽误了期末考试。于是他去找了班主任田老师。田老师给了他很大的信心，鼓励他按自己的想法去做事，他这才狠下心来去参加自己也没底的南开大学自主招生考试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

