山东高考一本录取昨结束 财经建筑生物专业烫手
　　本报济南7月16日讯16日，随着我省本科一批调剂志愿录取的结束，本科一批所有录取工作全部结束。省教育招生主管部门及部分高校招生办反馈回来的信息显示，一本院校招生中，热门专业之间的竞争要比院校竞争显得更加激烈，专业人士表示，财经、建筑、生物三个专业成为高分生追求的热门专业。
　　我省本科一批投档分数线公布后，家长最关注的就是考生在进入院校录取范围的前提下，能否被本科一批院校的理想专业录取，部分家长在接受记者采访时表示，当初报志愿时，特意将院校志愿的档次略微下调，目的是增加进入理想专业的可能。
　　记者从省招考院及清华大学、浙江大学、厦门大学、山东大学等高校了解到，财经、建筑、生物等专业受到了高分层次考生的强烈追捧，清华大学招生办相关负责人介绍，如果不是招生组专家对山东高分考生进行有针对性地指导和分流，建筑类、财经类、生物专业将会出现扎堆现象。尤其引人关注的是，山东省今年理科高考裸分和总分第一分别报考了清华大学的金融和生物专业。浙江大学招生办提供的数据显示，浙江大学土木工程专业在除去各类实验班的专业中，分数最为突出，录取所有考生的平均分数达到了663.5分，招生办负责人介绍，该专业多年来一直保持强势地位，尤其是今年显得更被考生及家长关注。
　　今年在我省投放招生计划的本科一批院校中，一些二流名牌院校的王牌专业仍是高分生追逐的热点，像天津大学土木建筑类专业、东南大学的建筑类、厦门大学的财经金融类、山东大学的生物工程类都成为所有设置专业中的佼佼者，这些专业录取的分数明显比其他专业高一些。专家分析认为，高考中高分生的选择是社会上就业状况及社会需求的一种正常、准确的反映。专家预测，随着社会就业压力的逐步增加，高考中高分学生之间关于热门专业之间的竞争越来越激烈，名牌院校的这些知名专业的录取分数线也越来越高，这也提醒考生在报志愿时，如果分数不是很高，就可以适当避开这些热门专业。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

