报考高职 先了解各专业近3年分数线
　　北京考试报讯 高职(专科)批次志愿将于7月28日至29日填报，很多家长和考生正在忙着咨询。有关专家建议，报高职志愿要注意各专业往年分数线。
　　在高职联合咨询会上，北京劳动保障职业学院招生就业处处长魏晓东介绍，与本科院校不同，高职各个专业之间分数差别非常大。比如去年，有的专业最低分是427分，有些专业的最高分才420分左右。考生要了解各专业近3年来的录取分数，选择好专业志愿。一般来说，那些社会关注度大的专业录取分数比较高。当然，每个学校也都有分数相对较低的专业，这些专业并不是就业不好，而是由于考生和家长不了解，关注度低，或因专业的名称听起来不那么吸引人。比如，该校的机电一体化专业，就属于典型的“冷进热出”专业，报考时较冷，但就业情况很好。另外一些新开设的专业，市场需求走向还不好确定，考生报考时却很踊跃。这些情况反映出，考生和家长对于各个专业的历史、师资、前景了解不细。
　　北京农业职业学院招生就业处处长李书友介绍，该校各个专业之间的录取分数相差很大，上下可达100分。如去年会计专业最低分为424分，而有些专业最低才360多分。考生可以参考一下往年各专业的录取情况，通常情况下，高分专业一般历年都相对较高。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

