第三届中国国际大学生动画节小白杨奖征集函
　　中国(北京)国际大学生动画节是由中国传媒大学发起创办，由国家广播电影电视总局批准设立，由国家广播电影电视总局、北京市人民政府主管，世界动画协会(ASIFA)、SIGGRAPH教育委员会、中共北京市委宣传部、中华人民共和国教育部体卫艺司、中华人民共和国文化部文化市场司、共青团中央学校部、中国教育电视台和中国动画学会共同指导，中国传媒大学和北京市电视台共同主办，由中国传媒大学动画学院、北京卡酷动画卫视、中国动画学会教育委员会共同承办的国际性动画交流活动。其下设的“小白杨奖”面向全国高中生，旨在培养和激发中国青少年一代的创作热情与理想，选拔在动漫创作、数字媒体艺术制作和游戏设计方面卓有潜力、具备一定艺术功底、创意独特、思维新颖的高中生，为我国将来的蓬勃与发展积蓄人才。
　　同时，该大赛也是中国传媒大学动画学院艺术类考试改革的重要举措之一。通过竞赛形式活动，为中国传媒大学动画学院选拔2009年具备相应专业报考资格的高中生。
　　“[Aniwow! 2008]第三届中国(北京)国际大学生动画节小白杨奖” 现在面向全国高中生征集作品！
　　一、参赛作品分类
　　“[Aniwow! 2008]小白杨奖”设置三种评奖类型，参赛者在递交作品时应注明所要参加的比赛种类。
　　A、漫画故事类
　　B、数字媒体艺术类
　　C、游戏设计类
　　二、奖项设置
　　A、漫画故事类：一等奖2名，二等奖5名，三等奖8名，入围奖30名；
　　B、数字媒体艺术类：一等奖1名，二等奖3名，三等奖6名，入围奖20名；
　　C、游戏设计类：一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，入围奖10名；
　　奖励措施：
　　1、所有小白杨奖和入围奖的获奖者，大赛组委会为其颁发获奖证书；
　　2、在中国传媒大学动画学院艺术类招生考试中，小白杨奖和入围奖的获奖者可直接获得动画学院艺术类专业合格证。其中：
　　1)小白杨漫画故事类一、二、三等奖获奖者将获得“高考时进入中国传媒大学动画学院按照动画专业成绩排名录取考生之列”的资格。如果高考成绩达到我校当年确定的动画专业录取分数线，即可被我校动画专业录取；小白杨漫画故事类入围奖获奖者将获得“高考时进入中国传媒大学动画学院按照高考成绩排名录取考生之列，专业排名位于当年专业合格名次的后二分之一”的资格。如果高考成绩达到我校当年确定的动画专业录取分数线，按照高考成绩由高到低的原则择优录取；
　　2)小白杨数字媒体艺术类一、二、三等奖和入围奖获奖者将获得“高考时进入中国传媒大学数字媒体艺术专业考试录取考生之列”的资格，如果高考成绩达到我校当年确定的数字媒体艺术专业录取分数线，按照高考成绩由高到低的原则择优录取；其中获得小白杨数字媒体艺术类一等奖的应届高三毕业生将获得“中国传媒大学数字媒体艺术专业全国前三名的资格”, 如果高考成绩达到我校当年确定的数字媒体艺术专业录取分数线，即可被该专业录取；
　　3 ) 小白杨游戏设计类一、二、三等奖和入围奖获奖者将获得“高考时进入中国传媒大学数字媒体艺术专业(游戏设计方向)录取考生之列”的资格，如果高考成绩达到我校当年确定的数字媒体艺术专业(游戏设计方向)录取分数线，按照高考成绩由高到低的原则择优录取；其中获得小白杨游戏设计类一等奖的应届高三毕业生将获得“中国传媒大学数字媒体艺术专业(游戏设计方向)全国前三名的资格”, 如果高考成绩达到我校当年确定的数字媒体艺术专业(游戏设计方向)录取分数线，即可被该专业方向录取；
　　3、对于高一年级或高二年级的获奖者，将保留相应的优惠资格至其首次参加高考年度。
　　三、时间安排
　　此次“小白杨奖”的评审过程分为初赛阶段与决赛阶段。评审团由中国传媒大学动画学院组织相关专家组成。
　　1、初赛阶段：
　　1)2008年6月20日至9月20日，参赛者将参赛作品通过网络提交或邮寄至组委会；
　　2)2008年9月21日至9月31日，初赛评委对作品进行评审，从所有参赛者中选拔一定数量的入围选手进入决赛；
　　3)2008年10月初，在中国传媒大学网站上公布决赛者名单。入围者按照指定日期到中国传媒大学动画学院参加决赛(食宿自行安排，费用自理)。 
　　2、决赛阶段：
　　1)数字媒体艺术类和游戏设计类报到时间：2008年10月9日，决赛时间：2008年10月10日至11日；
　　2)漫画故事类报到时间：2008年10月11日，决赛时间：2008年10月12日至14日。
　　3、获奖名单将于2008年底之前公布。
　　四、初赛作品要求
　　1、 初赛参赛作品必须是作者本人独立创作完成，严禁提交虚假作品或任何形式的他人参与创作作品。一旦发现初赛递交作品为抄袭，或非本人独立完成，或决赛时有任何舞弊行为，立即取消其参赛资格和当年高考报考中国传媒大学资格，并通知其所在省高考招生办公室和相关艺术类院校；
　　2、 大赛接受曾经发表或展播过的作品。已经在其他赛事中获奖的作品，作者须在报名表中注明曾获奖项；
　　3、 所有参赛作品要求内容健康，不得与国家法律相抵触，严禁抄袭、模仿他人作品。对赛事造成恶劣影响的、组委会将追究其法律责任；
　　4、 所有作品原则上不予退还；
　　5、 各类别初赛作品具体要求如下：
　　1)漫画故事类： 作品必须是手绘的漫画故事原稿。
　　-创作主题、表现手法、篇幅不限；
　　-作品不限黑白或彩色，参赛者自由选择自己漫画最佳表现力的方法；
　　-彩稿作品注意不要使用影响扫描质量的颜料。
　　2)数字媒体艺术类：作品必须是以下两种类型之一，创作主题、表现手法不限。
　　第一类：数字影视作品
　　-时间长度为30秒至120秒的视频短片，视频格式不限，尺寸不限、帧速率不限；
　　-要求有活动画面和声音，画面部分须为参赛者原创，声音部分可以使用已有的素材，但须在报名表中注明来源；
　　-视频中的画面可以为手机、数码照相机、数码摄像机、电脑摄像头等设备拍摄，也可以是来自参赛者自己绘制、制作的图形或漫画、动画等；
　　-短片必须有制作完整的片头和片尾，片头和片尾应注明时长、作者信息。
　　第二类：网络多媒体作品
　　-包含三级网页的多媒体网站，适合在800像素Χ600像素或1024像素Χ768像素的屏幕分辨率下观看；
　　-网站应包含一个主页面。网页内容中应包含原创的文字、图片，并必须包含声音。声音部分可以使用已有的素材，但须在报名表中注明来源；
　　-在网页中包含原创的Gif动画、Flash动画、音乐音效和网络视频的参赛者，在比赛中将酌情获得额外的最多20%加分；
　　-网页中可以有文本链接指向互联网上的资源，但不得出现以代码引用方式嵌入的图片、音乐音效、动画和视频资源。即参赛作品中所有多媒体内容在一台不联网的电脑上应都能出现和展示。
　　3)游戏设计类：以某款民间传统游戏(如跳绳、棋牌、球类运动等)为基础，设计一种新玩法。
　　-要求写出详细的游戏规则、游戏道具(如果道具比较复杂，也需要详细说明)、奖惩方式等，必要时候可以图文并茂；
　　-字数没有上限，使用微软公司Word软件书写设计案；
　　-如果能够使用某种软件(比如Flash、PowerPoint等)对所设定的游戏进行更加直观的说明，则酌情加分。
　　五、决赛内容
　　1、漫画故事类：①速写②根据所给命题进行现场漫画故事创作； 
　　2、数字媒体艺术类：参赛者现场根据所给命题和素材，使用电脑和相应软件，按指定要求进行数字媒体艺术作品制作；
　　3、游戏设计类：按照指定题目、格式，在规定时间内完成一款电子游戏的策划案；
　　4、所有进入决赛的选手都必须参加由中国传媒大学动画学院组织的决赛评审面试(可在此环节展示自己在美术、文学、音乐、计算机等方面的才艺、作品或相关证书，选拔方式与当年中国传媒大学艺术类招生考试的面试类似)。
　　六、参赛对象
　　1、 有资格参加高考的所有学生，年龄不限；
　　2、 参赛者须将所在学校证明或学生证复印件随参赛作品和报名表一起邮寄至组委会；
　　3、 初赛通过者，需持本人身份证、2张一寸照片和所在学校开具的介绍信前来组委会办理决赛参赛手续，并参加决赛。
　　七、参赛报名与作品递交
　　[Aniwow! 2008] 第三届中国(北京)国际大学生动画节小白杨奖将采取严格的作品递交流程，以保证所有作品安全抵达、妥善保管、严格分类、严谨评选、落实颁奖。所有参赛者应仔细阅读本作品递交办法，正确递交参赛作品，以避免出现错误，耽误作品的评比。
　　1、 本次比赛组委会不收取任何参赛费；
　　2、 当参赛作品的文件不大于50Mb时，请登陆动画节官方网站www.aniwow.org,在线填写报名表并通过FTP上传作品(关于FTP的操作请参看动画节官方网站说明)；
　　3、若参赛作品大于50Mb时，请登陆动画节官方网站www.aniwow.org, 下载报名表，打印后填写，报名表复印有效。请参赛者将作品刻录成DVD数据光盘，连同打印的参赛报名表和个人证明一同邮寄至大赛组委会，并在邮件左下角位置注明“小白杨奖”字样；
　　4、每位参赛者最多可以递交3件作品；
　　5、所有参赛作品应该在截稿日期即2008年9月20日前递交，邮寄作品以邮戳日期为准；
　　6、 每份报名表限报一部作品，参赛者须在报名表上详细填写作品信息和作者资料(包括姓名、性别、有效证件号码、通信地址、联系电话、电子邮件等)；组委会将依据作品报名表的相关信息与参赛者进行联络。对于联络方式未注明或者有误而造成的一切后果由参赛者本人承担。组委会在实际收到参赛者作品之前，作品如发生任何意外，由参赛者本人承担责任。
　　八、说明：
　　若非特别指出，本文中：
　　1、作者是指按照组委会注册程序完成报名注册的参赛者。
　　作者在报名时应当提供真实的个人资料，组委会保留对其身份进行审查的权利，如个人资料失实或失效则自动取消参赛者的参赛资格。
　　2、作品是指作者本人以组委会规定形式创作的在评选范围内作品，不论是否获奖，作者均依照《中华人民共和国著作权法》享有著作权。　　　
　　3、组委会不接受依法禁止出版、传播或者含有下列内容之一的作品：
　　a、反对法律所确定的基本原则的；
　　b、煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
　　c、侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
　　d、含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
　　4、为尊重作品版权、更好地保护作者的合法权益，作者在投稿同时必须同意以下声明：
　　我已阅读并同意[Aniwow！2008]中国(北京)国际大学生动画节组委会提出的相关竞赛规则。我是此作品的著作权人，我同意组委会依据大赛推广宣传需要，将作品进行相关的放映、播出、展览、出版与发行，无需付稿酬。
　　5、关于剽窃、抄袭
　　a、剽窃、抄袭是指未经原作者同意，把他人的作品原封不动或改头换面之后据为已有的行为。
　　b、组委会对剽窃、抄袭行为的发生不具备充分的监控能力。但是一经发现，有权取消剽窃、抄袭作品参加评比。组委会对此类侵权行为不承担法律责任，侵权的法律责任概由剽窃、抄袭者本人承担。
　　c、组委会在司法部门或著作权人要求其提供侵权人背景资料的情况下，负有提供该侵权人背景资料的协助义务。
　　d、向组委会投稿的作者视为同意组委会就前款情况采取的相应措施。组委会在满足前款条件下采取取消参赛资格等相应措施后，不为此向投稿者承担违约责任或其他法律责任，包括不承担因侵权指控不成立而给作者带来损害的赔偿责任。 
　　6、组委会是指[Aniwow! 2008] 第三届中国(北京)国际大学生动画节组委会。 
　　作品寄送地址：北京朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学动画学院114办公室(邮编：100024)
　　电话：(010)65783458
　　官方网址：www.aniwow.org www.cuc.edu.cn
　　电子信箱：littlepoplar@aniwow.org
　　报名表下载地址：漫画故事游戏设计类 数字媒体艺术类
　　以上内容之最终解释权为中国传媒大学动画学院所有。如与中华人民共和国相关法律法规有抵触之处，以法律法规为准。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

