江苏省2008年高考本一批17日起正式开始录取
　　本报讯 今天晚上开始，高招本一批次将进行模拟投档，明天，本一批次录取正式开始，本网将在第一时间公布各院校投档线。
　　按照省考试院的安排，在正式投档前，会进行一次模拟投档，各高校根据模拟结果对投档比例进行适当调整，然后才进行正式投档。一位招生专家向记者解释说，江苏实行平行志愿后，面临的一个最大危险就是退档，假如被一所学校退档，就意味着只能参加征求志愿或降到下一批次录取。先进行一次模拟投档，然后根据模拟结果，调整投档比例，正是为了尽量避免出现退档。记者在采访中了解到，目前江苏大多高校都将投档比例控制在1：1.05之内，不过不少高校表示将适当增加计划，以减少退档甚至不退，最大可能地保证江苏考生的利益。招生专家也提醒考生在未来两天之内，要保证留在电子档案上的联系方式24小时畅通，因为往年在录取现场，部分高校都会征询不服从专业调剂的考生，如果错过这次机会，很可能会遭遇退档。
　　平行志愿具体如何投档呢？招生专家解释说，是将省控线上且学业水平测试等级符合相关要求的考生按照投档分排序，逐个检索每个考生所填报的A、B、C或A、B、C、D、E、F、G院校志愿，根据院校不同专业类的应投档人数，按照院校学业水平测试等级要求，并依据考生选测的历史或物理科目分别进行投档。只要被检索的三所或七所院校中一经出现符合投档条件的院校，即向该院校投档。如该生填报的志愿经检索后均不符合投档条件，该生则无法被投出，此时该生已享受了本批次平行院校志愿的检索、投档机会，系统将进行下一个考生的检索、投档过程。也就是说上一个高分考生的A、B、C或A、B、C、D、E、F、G未完成检索、投档过程，就不会对下一个低分考生进行检索、投档；上一个高分考生的C或G院校的投档将优先于下一个低分考生的A院校的投档。如果考生档案被投到某校后，因故被退出，将不再补投到该批次平行志愿的其他院校。(张琳) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

