经历三次高考的天津传奇考生(图) 
　　成长档案
　　2005年，他从天津四中毕业，以高考619(599+20)分的优异成绩考取北大历史系。一年之后，他从北大退学，在实验中学复读一年，2007年高考592分；今年再次参加高考，他终于取得645分的好成绩，填报了最想学的金融专业。 　　三次走进高考考场，一年的北大学习经历，对于高考，化山有着不同于别人的思考，退学和复读都是自己选择的，也许他的故事能给那些还在为自己未来徘徊的同学一点启发和参考。
　　性格不合毅然离开北大
　　化山觉得自己的性格不符合安静下来搞研究搞学术，因而崇尚自由的他始终无法融入历史的学习生活。化山也考虑过选择转系或双修辅修，但是大一的成绩并不够转系资格，双修辅修压力太大。所以，化山选择了退学。“特别感谢妈妈，她是个思想开放的母亲，虽然不是非常支持，但妈妈给了我很大的鼓励。”化山说。
　　时隔一年再度回到高中
　　感受了一年大学的生活之后，化山又回到了高三的课堂。化山喜欢有创造力的生活，在学习上不拘泥于死记硬背，喜欢推论式学习，就是在实践中明白考点，深入考点，特别是地理，他是“以做代背”，就是说不会专门去记知识点，而是自己做题来理解总结。“我是背书背得很慢的人，但是只要做过就能记得。”所以化山说自己是实践派的人，必须要实践过才能记住。但是这一年的高考因为作文失误，被判为跑题，化山并没有考好。
　　厚积薄发终成大器
　　第三次参加高考复习，这一年，化山把注意力都集中到训练题感上来。很多考生都会感觉复习时间不够，对此，化山有自己的一套理论。他认为新题是做不完的，不如做旧题。做过的题，放了几天都会生疏，能把过去的题都完全做会，那就是相当厉害的了。
　　这一年他也更注重心态的训练，今年的高考，他也能更有耐心了。这也跟上面提到的做题方法有关，他说如果做题不够，考试时遇到难题就容易没有目标，就会容易失去耐心，所以要想考场上镇得住，就必须平时有足够的训练。
　　三年高考的经验教训：
　　1.肯定会有些烦躁，特别是去年高考前一个月，几乎都不想看书。这是复读考生都会有的，一定要努力克服这一点。
　　2.要抑制住自由的思想。化山回来复读的这段时间，尽量把和学习无关的活动都放一放，全心全意地学习。
　　3.遇到瓶颈期，要想办法找出突破口，一定要坚持，这个时期是几乎每个考生都会有的，所以大家都不用担心，谁能正常地继续学习，谁就能顺利走出瓶颈期。
　　4.做题不要嫌烦，错的一定要再做，多琢磨新方法，如果时间不够，就跟着老师的进度做布置的作业，错的题要反复做，直到能独立做对为止。
　　记者刘晓艳 实习生覃和萍 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

