河北开通08高考招生院校生源查询系统
　　本报讯 从7月15日9时起，我省2008年普通高校招生生源查询系统将开通。从本科一批A开始，每批次开始录取之前，即将在该批次进行录取的院校可凭绑定的账户和密码远程登录该系统，提前了解到报考本院校的生源情况，为及时调整招生计划赢得充足时间。
　　据介绍，河北省普通高考招生生源查询系统今年首次启动，旨在为相关院校提供更便捷的服务。相关院校在登录该系统后，可查询到本校按100%比例或120%比例调档时，生源数量情况以及投档分数线。7月15日该系统启动后，在本科一批A录取的院校凭用户名和密码，可提前看到与本校有关的生源情况，并可根据生源情况，提前着手在河北招生计划的调整工作，比如发现生源情况良好即可追加在河北省的招生计划。从本科二批A开始，在实行平行志愿的各批次录取前，相关院校可通过该系统了解到按照本校所规定提档比例模拟出的生源数量情况和调档分数线，在正式录取之前即可对生源情况有大致了解。
　　为使该系统安全可靠，省教育考试院除将唯一的账户名和密码与院校做绑定之外，还为该系统的服务器配备了硬件及软件防火墙，确保招生录取有关信息安全万无一失。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

