美国11所大学相中的“天才”
　　王宇 小档案：
　　美国高考成绩：托福643(满分677分)；SAT I：2140 (满分2400)；SAT II：2400(满分)
　　录取高校：美国明尼苏达大学管理学院
　　初三时到新加坡、高一时到俄罗斯的两次国外游学经历，使王宇为自己未来发展确定了方向：到美国读大学。
　　在东北育才学校，王宇是个出色的学生活动家。作为校高中部社团联合会主席、校广播站英文主播，王宇把大量别人用来学习时间用来学生工作。他是第二届社联主席，当时学生社团刚起步不久，他负责起草制定了社团注册、招募等各方面章程。社团举办英语短剧大赛，没有奖品，他从社会上一家外语培训机构拉来了赞助。正是这些丰富的社团工作经历，为王宇成功申请美国高校增添了不少砝码。
　　身高近一米八的王宇还是个体育迷，篮球、游泳、跑步样样在行，校运动会上，他是1500米的第三名，3000米的第五名。电子琴、萨克斯、吉他等乐器，王宇样样精通。
　　学生工作占用学习时间，有时举办大型活动，一跑就是半天、一天，但王宇乐在其中，学习也并未因此受到影响。他说，这是由于他学会了更有效地规划、安排时间，而且学生工作增加了他的阅历，使他结交了不少新朋友。
　　王宇从来没参加过校外补习，申请美国高校时643分的英语成绩还是高一时取得的。他学习英语有两个窍门：一个是把自己尽量融入母语环境中，只要有机会，就主动和外教交流，多看英文影视作品；另一个就是背诵英文课文，初一时他已熟背了初中三年的全部英文课文，也就在此时，王宇的英文有了质的飞跃。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

