福建提前批录取15日结束16021名考生上榜
　　本报记者 叶琦 
　　本报讯 昨日下午，省高招办通报了我省2008年普通高校招生提前批录取情况。我省普通高校招生提前批(含艺术、体育、文史、理工类)招生工作，已于15日全部结束。
　　参加本批次招生的院校有898所(次)，计划招生总数为15261名，实际招生总数为16021名。其中，文史类实际招生3915名，理工类实际招生6031名；音乐、美术类实际招生4957名，体育类实际招生1118名。
　　提前批院校生源空前火爆
　　与往年相比，今年报考提前批院校的考生更多。本批次文史类的招生计划总数为3886名，而报考该批次的考生总数则达到了19783名，是计划数的5.091倍；本批次理工类的招生计划总数为6016名，而报考的考生总数达到了33671名，是计划数的5.597倍。
　　今年，参加我省提前批招生的院校生源相当充足，并且分布比较均衡。据统计，文史类有88所院校第一轮投档就完成招生计划，理工类有123所院校第一轮投档也完成招生计划，分别占本批次文史类和理工类院校的68.22%和66.13%。
　　大多省内院校招生一次“搞定”
　　今年，省内院校参加提前批招生的总数比往年有所增加，多数院校在首轮投档后，就全部完成招生计划，线上生源爆满。其中，省内文史类院校有12所，计划招生总数为2277名，实际报考人数达9586名，实际报考人数为计划总数的4.21倍；理工类院校有19所，计划招生总数为3350名，实际报考人数达12809名，实际报考人数为计划总数的3.824倍。
　　据统计，第一轮投档就完成招生计划的省内文史类院校有10所，理工类院校有15所。其中，厦门大学文史类计划招生总数为28名，而第一志愿报考该校的本一线上考生有430名，其中577分以上的考生有105名；理工类(不含国防生)计划招生总数为220名，而第一志愿报考该校的本一线上考生有2003名，其中574分以上的考生有800名。
　　另外，福建师范大学文史类计划招生总数为489名，而第一志愿报考该校的本二线上考生有2889名；理工类计划招生总数为910名，而第一志愿报考该校的本二线上考生有3905名。
　　多数师范类院校生源爆满
　　今年，参与提前批师范类专业招生的文史类院校有106所，理工类院校有110所。其中，有75所文史类院校第一轮投档就完成招生计划；76所院校理工类第一轮投档也完成招生计划。
　　在师范类专业中，绝大多数师范类院校第一轮投档线上生源爆满，在生源质量上也比非师范院校更有优势。其中，北京师范大学文史类计划招收31名，报考该校的本一线上考生达到585名；理工类计划招收54名，报考该校的本一线上考生达到1270名。华中师范大学文史类计划招收16名，报考该校的本一线上考生达到79名；理工类计划招收28名，报考该校的本一线上考生达到337名。
　　与往年相比，今年多数军队院校(含国防生)、公安司法类本科院校第一轮投档就完成了招生计划，线上生源充足。
　　据统计，参与本批次招生的文史类军队院校(含国防生)、公安司法院校有13所，有10所院校第一轮投档就完成招生计划；理工类军队院校(含国防生)、公安司法院校有48所，有44所院校第一轮投档就完成招生计划。
　　其中，华东政法大学文史类计划招生数为6名，而第一志愿报考该校的本一线上考生达到11名；理工类计划招收6名，第一志愿报考该校的本一线上考生有29名。厦门大学计划招收国防生24名，而第一志愿报考该校的本一线上考生达到104名。南京政治学院计划招生人数为5名，而第一志愿报考该校的线上考生达到152名。南京邮电大学计划招生人数为6名，而第一志愿报考该校的线上考生达到111名。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

