志愿填报攻略：高职有六特点报考需要三大注意
　　作者：首钢工学院招办主任 王学东
　　近些年来，高职院校以其独特优势，吸引了越来越多的考生和家长关注。总体而言，高职院校具有6个主要特点，即学生毕业可获双证书、就业形势好、毕业生符合社会需求、学生拥有广阔的发展前景、“双师型”教师、职业技能强。因此，很多考生在无法进入合适的本科学校的情况下，应该首选一所办学实力强并且适合自己的高职院校进行深造，无论对自己的学习生涯还是对职业生涯，这种选择都是明智之举。
　　选择高职院校的时候，建议家长和考生主要考虑以下3方面：一是考生的兴趣。兴趣是最好的老师，在择校前，应该首先明确考生的学习和职业兴趣。因为高职院校最大的特点是专业和职业相挂钩，因此选择专业就等于给考生选择了将来的就业方向，所以一定要结合学生的兴趣对高职学校和专业进行选择。二是高职学校的实力和办学特点。近些年来，高职学校如雨后春笋般纷纷建立，学校实力参差不齐，所以一定要全方位了解学校的各方面信息，然后进行选择。三是高职院校的地理位置。地处“黄金地段”的高职院校生活便捷，求职就业也方便。
　　具体到京内高职院校和京外高职院校相比，两者主要存在以下区别：
　　地域区别。相对而言，北京的高职院校地处京畿要地，在北京上学对于将来留京就业会有很大帮助；此外，北京作为国际化大都市，能够提供给学生更多的机会，而且考生在北京所感受到的国际化大都市的氛围和地方是不一样的。当然，京外的高职院校也有自己的优势，主要体现在，北京孩子选择京外学校，可以锻炼独立生活的能力。
　　师资区别。京内高职院校的教师相对专业。北京是一个职业竞争激烈的大都市，教师职业也是如此。北京高职教师必须与时俱进，才能守住自己的职业，因此北京高职教师具有很强的危机意识，很高的职业灵敏度和积极的学习精神，这些都最终使学生受益。
　　选择高职校，考生要综合考虑各种因素，选择报考适合学生发展的高职院校和专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

