海南本一批B段录取分数线：文658 理625
　　中新海南网7月16日电 据海南经济报报道，我省本科第一批B段录取最低控制分数线昨日划出，文史类658分、理工类625分，体育类480/80分。达到该次分数线的考生应在7月16日上午8时至7月17日下午5时30分期间，登录省考试局网站进行志愿填报。逾期不填报者，则视为自行放弃填报志愿资格。
　　据介绍，凡是一本A段处在“院校在阅”状态的考生，其档案已投给本人所报考院校，且已被所报考院校预录取和安排了预录取专业。按录取规定，有关院校已不能对此类考生做退档或变更预录取专业的处理，因此，这些考生不需要再填报本科第一批B段志愿。
　　又讯(记者王蓓蓓)记者昨日从省考试局获悉，我省本科提前批艺术类部分学校目前尚有少量剩余招生计划。为完成本批次艺术类的招生计划，省考试局决定组织艺术类考生7月16日至7月17日下午5时30分进行志愿补报，考生凭本人报考卡号和报考卡密码登录“高考报名站”，进行网上补报志愿。考生可参照省考试局公布的本科提前批艺术类的剩余计划表，凡不列入表中的学校或专业不能补报。
　　据了解，凡是文化成绩和专业成绩达到提前批艺术类本科学校录取最低控制分数线的艺术类考生，可根据自己的艺术专业考试类别和剩余计划表中的招生专业，自主决定补报志愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

