海南一本B段分数线划定今明填报志愿
　　海口晚报网7月16日讯 昨日下午，省考试局划定了本科第一批B段文史、理工类的录取控制分数线(含高考综合分、基础会考成绩的10%和照顾分)，文史类658分，理工类625分，体育类480分(专业成绩80分)。符合本科第一批B段录取资格考生文史类有1366人，理工类有4074人。 
　　文史658分
　　理工625分
　　体育480分
　　一本B段今明填报志愿
　　与去年的本科一批B段最低控制分数线相比，今年的分数线比去年略高。其中文史类比去年高了4分，理工类比去年高了11分，体育类比去年高4分。据考试局统计，全省高考分数进了B段的考生有5440名。
　　本科第一批B段及体育类院校及专业今天上午8时至明天下午5时30分接受网络填报志愿，录取时间为7月19日至22日。省考试局提醒考生一定要在规定的时间填报志愿。同时，在A段落选的考生，也就是目前处于“自由可投”状态的考生，也须上网填报B段的志愿，参加下一批次的录取。
　　根据网站公布内容填报
　　省考试局相关负责人告诉记者，目前处在“自由可投”状态的考生，不管本人的录取成绩有无达到本科第一批B段录取最低控制分数线，均可根据本网站公布的本科第一批B段招生计划表中的学校和专业，自主决定填报本科第一批B段的志愿。因部分学校已在A段全部完成或部分完成了招生计划，因此考生不能根据《填报志愿专刊》上公布的本科第一批招生计划数填报B段志愿。
　　体育类专业在B段录取
　　据了解，本科第一批体育类专业的录取安排在B段进行。处在“自由可投”状态且成绩达到体育类本科第一批录取最低控制分数线的体育类考生，须根据《填报志愿专刊》上公布的招生计划，在B段填报志愿。已在A段填报的志愿不作为调档的依据。此外， 限报本科第一、二批录取学校志愿的考生，不能填报本科第一批B段录取学校的志愿。自行填报的志愿不作为调档的依据。　
　　考试局提示
　　我省学校B段招生比例大
　　在B段的招生计划中，本省学校的招生计划所占比例不小，省考试局提醒考生在填报志愿时注意这一计划特点，根据自己的实际情况选择学校和专业，防止因盲目追求省外学校、舍近求远而造成省外学校志愿过于集中，影响自己的录取。海南省考试局提醒，考生在填报少数民族预科班志愿时应注意，少数民族预科班的招生对象有特别要求，具体要求详见《报考指南》第24页。
　　不要过于考虑地域因素
　　省考试局新闻发言人王素英建议，填报志愿既有科学性也有机遇性，不管考分多少，风险总是存在。如果考生能够根据自己的高考成绩，遵循填报志愿的规律，经过认真地分析、判断选择相应的学校，就会把填报志愿的风险降到最低。优选专业的考生不妨把学校的标准降低一些，这样在所报考的学校中才会占有分数优势，录取到满意的专业；优选学校的考生，可以多填报一些专业，最好服从报考学校的专业调剂，这样被录取的机会就会大一些。考生在填报志愿时要注意不同学校之间的梯度、报考学校地域之间的梯度和同一学校不同专业之间的梯度。希望考生在填报志愿时不要过于考虑地域因素，否则就缩小了自己的报考范围，增大了填报志愿的风险。
　　建议考生尽早填报志愿
　　省考试局建议考生尽早上网填报志愿，不要在填报截止的时间匆忙报考，以免有突发情况发生，影响考生填报。在本人还没有被高校录取的期间，最好不要外出，要保持在电子档案中记录的联系电话的畅通，以便高校和招生部门在有特殊情况时与考生联系。　
　　多所名校有剩余招生计划
　　省考试局网站昨日公布了本科第一批B段文史类和理工类计划表，计划表里的院校和专业将进入B段参加录取。
　　根据本科第一批的录取计划和已录取的考生，在本科第一批B段，还将有多个招生计划虚位以待，其中文史类有兰州大学、吉林大学、四川大学、西南财经大学等名校尚有剩余招生计划，理工类有江西财经大学、暨南大学、西南政法大学等往年生源较好的高校尚有剩余招生计划。考生可按照自己的高考成绩、参考往年录取分数信息，审慎地选择学校和专业。(解莹 陈亮) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

