山西一本未录取考生可补报八所高校
　　本报7月16日讯(记者 李林霞)省招生考试管理中心今日发布消息，达到第一批本科分数线而未被录取的考生，可补报我省八所本科院校。
　　我省今年制定招生新政策，规定 “凡是达到一本线而未被录取的文、理科考生，根据学生填报或补报的志愿，我省八所高校一本专业予以保证录取”，根据我省普通高校招生录取进程，从7月17日中午12时至18日中午12时，凡一本分数线上(文史类545分，理工类546分)未被录取的考生均可登录山西省招生考试网(www.sxkszx.cn)补报志愿。一本线上原报志愿作废。
　　八所高校包括山西大学、太原理工大学、山西财经大学、山西医科大学、太原科技大学、山西农业大学、山西师范大学和中北大学，这八所高校新增招生计划详见山西省招生考试网。每个符合条件的考生可报一个院校第一志愿、两个院校第二志愿(平行)；每个院校可报三个专业。
　　同时，我省部分第一批本科B类院校招生计划仍有部分缺额 (院校缺额计划详见山西省招生考试网)，7月17日起征报志愿，征报时间和要求与补报这八所高校时间和要求相同。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

