辣评：高校平行志愿录取还可进一步改革 
　　冰启 
　　上海今年高考第一次在第一批、第二批、高职高专录取中实行平行志愿，目前，第一批录取已近尾声。对此进行分析，不难发现，在推出平行志愿录取规则之初大家所讨论的平行志愿“优缺点”，都得到充分展现。
　　平行志愿最大的优点是降低了考生填报志愿的焦虑，在很大程度上减少了“高分落榜”现象。但平行志愿使分数与高校的对应关系更为明显，一所学校招收的学生，大多集中在某一个分数段，从而使有的高校很难像以往一样再招收到高分学生，也使一些中等成绩的学生想考入“好大学”的可能锐减，在升学中，分数的作用更得到凸显，“注重分数、不讲兴趣”、“学校被分为等级”，已成为平行志愿实行过程中一个绕不过去的话题。
　　解决这个问题，需要在实行平行志愿基础上进一步改革。“分数优先、遵循志愿”的平行志愿投档与录取规则，必然会进一步强化分数在录取中的作用。如果能变一次投档为多次投档，一次录取为多次录取，将很大程度改变这种现象。具体而言，如果一个考生填报A、B、C、D四个平行志愿，他的高考成绩如果达到这四所学校提出的投档要求，那么，他的档案可同时投给这四所学校，这四所学校根据这名考生的高考成绩、中学学业成绩、综合素质评价，决定是否录取，并独立发出录取通知书，这名考生可同时获得四所学校的录取通知书，他可以根据学校录取的专业、提供的教育服务(奖学金和助学金)情况，作出选择。高校根据考生确认情况，再进行第二次填报志愿，第二次录取。
　　这种录取，无疑具有以下优点：一是扩大了考生的选择权，考生可以在获得录取通知书之后，根据自己的兴趣、特长再作选择；二是增强了学校间的竞争，发出录取通知书之后，考生能否来确认，将直接反映出这所学校教育质量、教育服务是否得到受教育者的认可。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

