西南财经大学尽可能增加延考区招生计划
　　本报讯 为鼓励广大延考区考生到大学学习，西南财经大学日前决定对“5·12大地震”灾区考生给予以下关爱措施：1、经过省级招办认定并审查通过的在抗震救灾中表现特别优秀的考生，予以破格录取，并提供全额奖学金。2、因抢救保护国家与人民生命财产安全而牺牲的英烈子女，予以破格录取，并提供全额奖学金。3、来自重灾区的孤儿以及失去经济来源的考生，入校后学校提供全额奖学金。4、在国家政策和条件允许的范围内，尽可能地增加延考地区的招生计划。西南财经大学郑重承诺：学校将给予经济困难学生全方位的经济援助，决不让任何一名学生因经济困难而辍学。
　　广东国华中学283名寒门学子竞考
　　本报讯 由“栋梁工程”组织的国华纪念中学助学选拨考试顺利结束，来自全省15个地市州的283名寒门学子报考了该校。
　　广东国华纪念中学是一所中学层次教育的全日制中学，面向全国招收家庭贫困的优秀高一新生，学校免除学生一切学习、生活费用，并全额资助其完成大学及以上学业，为每生每年提供6000元-15000元的奖学金。国华纪念中学在四川地区的招考工作由四川省扶贫基金会栋梁工程组织执行，过去5年有82名四川优秀学生进入国华中学学习。今年四川地震灾情发生后，国华纪念中学决定在原定招生名额基础上，特别针对四川受灾地区增加150名选考名额。此次报考的283名考生来自全省15个地市州，是历年来参考人数和地区最多的一次。来自青川木鱼中学的韩旭原是班上的班长，在此次的大地震中，他的母亲走了，父亲也受了重伤，得知国华中学的招生信息后，他第一时间向老师报名并着手备考。韩旭表示：“有这么好的机会，我希望能到广东去继续学业，这样也能为家里面减轻负担，让爸爸安心养伤。”(记者：厉莉)
　　新型轻钢教室由日本捐往灾区
　　本报讯 记者昨日从省教育获悉,一批轻钢教室将援助灾区。不久后，绵阳江油市的部分师生将搬进一种新型的轻钢组装教室。
　　据悉，这种教室为轻钢构造，2层，长31.14米，宽9.3米，高8.27米。第一批向江油市援建3幢，共计1652平方米。组装这种教室的材料预计于7月15日由日本神户运往上海。这种教室由日本生产教育协会援助，日本生产教育协会决定在第一批的基础上，进一步向灾区捐赠大量轻钢教室。(记者：余媛媛) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

