高考平行志愿有致命弊端 是否继续实行待定
　　时报讯 昨日，省人大常委会王宁生副主任率领省人大代表视察团视察高考录取场。针对今年首次恢复知分填志愿后，高校录取结果出现的“反常”现象，有人大代表提出广东可否推行平行填志愿？对此，省教育考试院杨开乔院长解释，平行填志愿有致命弊端，考生可能因为退档无处退而彻底失去上大学机会，推不推行该政策一定要慎重！明年是否实行，要待录取结束后再决定。
　　高考基本政策应稳定
　　昨日，人大代表、省人大教科文卫主任刘惠俗质疑，今年广东首次恢复知分填志愿后，的确体现出一些新问题，但她同时表示，高考基本政策要稳定，不能一遇见问题就自乱阵脚，要有缓和期。同时，高考涉及千家万户的利益，新政策实行一定要加大宣传力度让考生家长全面了解情况。
　　对此，省教育考试院院长杨开乔立刻表示：“感谢你说出了我们的心里话”。从“考前填志愿，到考后填志愿，再到知分后填志愿”广东每一个高考政策的调整，都充分听取民意，但任何一种方式都有好有坏，今年政策颁布后，很多考生说，“就算扎堆我认了。”但结果呢，真正录取时，考生又不愿意了。
　　知分填志愿只是顺民意
　　“任何一种填报志愿的方式都会有利有弊。”杨开乔说，去年人大代表视察时，反映众多考生家长的心声，呼吁广东能知分后填志愿，为了体现考试部门以人为本的理念，我们今年对高考填报志愿进行了改革，采取知分后填志愿，并且及时公布了各分数段的上线人数，以利于考生衡量选择，但结果呢，第一批本科情况刚刚公布，就有声音反映“这种措施不合理”。
　　省教育考试院负责人表示，虽然第一年实施难免出现一些跟以往不同的情况和特点，但录取工作进展仍然较为顺利。杨开乔希望考生和家长能全面地理解新政策、高考录取工作。
　　残疾考生能录则录
　　据了解，今年广东有超过400名残疾考生参加高考。“弱视考生专享‘大字号试卷'、失聪考生备用试室应考”，广东省招委会为保障残疾考生顺利高考，出台了诸多人性化的措施。能上大学的残疾生虽然只占其中的极小部分，但是近年残疾生录取率达96%。
　　“每年参加高考的残疾考生，只要他们分数上线，我们都会协调高校，让他们上大学的愿望达成。”广东药学院和广州大学均表示，对残疾考生都比较照顾，只要达到录取线，一般都会录取。“残疾生上大学的机会越来越多，但在实际的高校招生录取中，残疾生依然面临着不少问题。”省人大有关代表表示，残疾生生活压力大，迫切需要通过上大学来改变自己的人生，他们对上大学给予了很高的寄望，因此高校对其要进行反复考核，能录取都要录取，尽量在生活上要给于他们特殊的照顾。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

