动画演示高考投档让你更直观了解高招
　　本报讯(记者 徐媛)高招录取投档操作是怎样进行的？昨日下午，副省长郭开朗专程来到省教育考试院视察湖南今年高招录取现场，详细了解高招录取流程。郭开朗表示，今年我省实行“不点录、不降分录取、省内院校不加计划、本科不补录”等政策，绝不留任何操作空间，给考生家长和社会一个满意的交待。
　　在投档室里，平行投档的动画演示将原本枯燥无味、不好理解的平行投档政策，演示得相当直观，让人一看就明白。只见大屏幕上，一排小人正在进行有序的排队，分别代表从高分到低分的考生，而考生们填报志愿的学校用一座座小房子表示，当考分达到该院校要求时，小人就走进相应的房子里。如果第一个小房子里人装满了(也就是录满了)就会出现一个“满”字，考生就走向下一个房子。这表示平行志愿投档时，在上线考生中先按分数优先的原则从高分到低分排序，再按考生填报的学校顺序出档。
　　“这个动画做得很直观、易懂，让枯燥的政策变得十分生动。”在观看完毕后，郭开朗建议，将此送到电视台和网站播放，以便让考生和家长更好地了解录取过程。接着，他察看了录退确认、计划统计、录取审批等流程。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

