名校提档线竟和一本线等齐考生知分填报压力大
　　复旦大学理科投档线为558分，去年该校理科投档线则高达649分。 
　　山东大学文科投档线为560分，去年该校文科投档线则是595分。 
　　武汉大学文科投档线为560分，去年投档线为611分，理科投档线为562分，去年的投档线为610分。 
　　中国人民大学文科投档线为577分，理科投档线为656分，去年文科的投档线为629分。 
　　7月22日，省招办公布了2008年我省普通高校招生延考区和非延考区录取第一批院校提档线，第一批录取中爆出最大冷门，复旦、中山等名校一本分数线居然不及普通重点。复旦理科558分、中山大学560分的投档线，即为我省一本最低线或者刚刚压线。名牌大学投档线低到这种程度，让很多梦想报考却没敢填报的考生大跌眼镜！ 
　　多所名校投档线偏低 
　　在已经公布的一本院校投档线表中，能够很清晰地看到，不少名校出现了投档线偏低的现象。复旦大学理科投档线为558分，而去年该校理科投档线则高达649分。今年山东大学文科投档线为560分，而去年该校文科投档线则是595分。 
　　还有武汉大学，文科投档线为560分，而去年投档线为611分，理科投档线为562分，而去年的投档线为610分。 
　　此外，与这次名校有同样遭遇的还有中国人民大学，该校文科提档线为577分，理科投档线为656分，而去年这所高校文科的提档线为629分。 
　　与之形成鲜明对比的是普通重点高校，湖南大学理科提档线为577分，高出复旦大学19分，北京理工大学理科提档线为618分，这样一所普通重点大学竟然高出重点名校复旦60分。这样的悬殊着实让人吃惊。 
　　在名牌大学遭遇“滑铁卢”这一现象中，唯有北大、清华这样的“超一流”重点院校独善其身，提档线高出最低控制线100多分。 
　　知分填志愿压力大 
　　其实，今年我省开始实行知分报志愿后，很多教育人士都表现出担心，可能会出现名校无人问津，普通高校扎堆填报的情况。我省高考成绩公布后填报志愿之前，来甘招生的外地高校招生负责人就明确表达了这种担心。很多考生和家长询问的问题很集中：孩子考了多少分，能上你们学校吗？对于这样的情况，只有高分考生可以得到满意的答复，除此以外的中游考生，很多老师也不知道如何下手。 
　　清华大学、北京大学甘肃招生宣传负责人均表示，为了保证生源，他们也是给高分考生给出明确的建议，同时也一再提醒考生和家长，一定要按照招生办老师的指导填报志愿。 
　　记者在我市部分学校了解到，很多考生和家长面对今年的形势，知难而退，降低志愿求保险。对于今年许多名校在我省招生分数线偏低的原因，有专家认为，就是知分填志愿让考生和家长求稳之心加剧了，担心因为志愿填报问题让成绩付之东流。记者采访中，好几位招生负责人表示，招生咨询时确实高估了考生的填报热情，许多高分考生后来放弃了冲击名校的计划，导致多所名校考生出现断层。 
　　我省高考提前批次增招538名
　　重点本科今年录取1.5万人
　　7月22日，甘肃省普通高校重点及第一批录取工作开始，录取第一天，各所重点院校划定了在我省招生最低提档线。记者从录取现场获悉，今年参加重点录取的院校共有159所，计划招生15015名。北京大学、清华大学等多所重点大学已经开始录取。副省长郝远等领导到录取现场进行了巡视。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

