低分女生实为私立学院预录 20万奖学金是误传
　　“张孟苏事件”经过媒体连续追踪寻求真相后，昨日，该事件终于水落石出，张孟苏被新加坡一所私立学院(新加坡圣杰管理学院)预录，但并没有获得20万元奖学金。
　　张孟苏究竟被新加坡哪所大学录取，一直是个谜。直至昨日，预录张孟苏的大学——新加坡圣杰管理学院才被公布于众，这是一所私立学院。昨日下午，新加坡圣杰管理学院驻湖北区总代表王达理先生接受了记者采访。采访前，他称，张孟苏现在的压力很大，“毕竟她才18岁，还是一个孩子，请让她生活恢复正轨。”
　　回应一 张孟苏压力很大
　　记者：张孟苏和你们一直都有联系吗？
　　王达理：张孟苏几乎每天晚上都给我打电话，有时候一打就是一个多小时。她说，自己压力很大，本以为媒体不会接连报道，事情慢慢就平息了，没想到媒体将她的家人和亲人都找到了，影响了她的生活和亲人的生活。
　　记者：媒体一直在寻找预录张孟苏的大学，你们为什么没在第一时间站出来澄清呢？
　　王达理：学校想等张孟苏进入了新加坡理工学院之后再宣传，避免被人家说是借张孟苏进行炒作。但没想到事情越闹越大，再这样下去新加坡政府会拒绝她的签证审批，于是我们昨天和张孟苏商量，决定澄清此事。
　　回应二 20万奖学金是误传
　　记者：当初20万元奖学金一事，是你们提出来的吗？
　　王达理：可能是理解上出了问题。由于张孟苏综合素质较高，学院决定资助其6万元助学金到我们学院进行学习。一年后如果她能顺利考入理工学院，每年就可以得到学费80%的政府助学金，三年大概14万元。并不是之前报上所说的“奖学金”，20万元只是预估的，这必须要张孟苏努力学习，考取才可以实现。
　　记者：听说张孟苏和新加坡教育部长有张合影，网上猜测是因为这个原因，学校才录取她？
　　王达理：张孟苏的确有很多新加坡朋友，但是我也不太清楚到底有没有那张合影，有可能是误传。我们是6月10日在武汉大学的一次招生咨询会上“发现”张孟苏的。对她进行面谈后，我们觉得她有较高英语能力和非常好的综合素质，所以决定录取她，并非像网上传的因为助人为乐才录取的。张孟苏如果好好努力，应该在新加坡会有很好发展。
　　回应三 有机会考理工学院
　　记者：预录之前，张孟苏是不是要和你们签个意向协议？ 
　　王达理：是的，协议已经签了，一切都按协议内容办事。但是这些内容不能透露。
　　记者：现在已经确定录取张孟苏了吗？
　　王达理：现在只是预录，学校同意录取她，但要新加坡政府签证审批。新加坡政府同意后，就是正式录取张孟苏了。
　　记者：张孟苏赴新加坡就读后，前途如何？
　　王达理：在我们学校学习一年后，成绩优异，可以考取新加坡5所理工学院之一。虽只是专科大学，但毕业后包分工作，按规定，要在新加坡工作三年。月薪1.2万至1.5万人民币。
　　张孟苏综合素质好，如果努力学习，考取的可能性比较大。在我校学习期间，管理非常严格，学校每月对学生出勤率进行记录，学生出勤率必须达到90%。如果学生出勤率低于90%，新加坡政府会直接将学生遣送回国。
　　记者：如果张孟苏考不上那5所学校呢？
　　王达理：她可以进我们的私立学院学习酒店管理，学生毕业后我们会推荐三次工作，就业率几乎100%。还可以考取新加坡新跃大学(本科)，但这是自费的，政府不提供助学金。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

