南航大招进高考472分成绩倒数第一小发明家(图)
　　今年高招，南京航空航天大学破格录取了“成绩总是全校倒数第一”的山西太原市考生牛培行。南航大在山西的录取分数线为572分，牛培行只考了472分。破格录取的原因是他突出的发明创造才能——16岁时他就已拥有6项国家发明专利、17项实用新型专利。这已是牛培行第二次被破格录取了。前一次是升高中时，他以低于录取线39分的中考成绩被山大附中录取。山大附中是山西最好的几所高中之一，牛培行也因此成了新闻人物。
　　才16岁 有23项发明获专利
　　牛培行的第一个发明，是他12岁小学毕业那年暑假制作的风力船。这条利用废旧物品制成的船，是把一个风车安装到船上，凭借风力带动螺旋桨使船行进。这样，无论是顺风还是逆风，帆船都可正常航行。
　　牛培行最喜欢的发明，是环保的物理电池。灵感源于他在物理课上学到的发电机原理和钟表上的发条。经过几天琢磨，一个用手动实现动能和电能相互转换的物理电池产生了。电池利用的是机械能，在没电的情况下也能充电。物理电池很环保，有了它，高污染的化学电池就可“退休”了。目前，几家单位正在对这项发明加紧实验，准备进行大规模生产。
　　另一项备受专家赞赏的发明，是废水回收自动再利用装置，这是牛培行在学习大气压力课时“开小差”想出来的，太原建山机器厂已决定购买这项专利。
　　年仅16岁的牛培行，就拥有6项国家发明专利，17项实用新型专利。
　　为鼓励牛培行搞发明，山大附中专门为他准备了一间实验室。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

