高职报考优先选专业 选择专业找准三个定位
　　北京考试报讯(记者 姜殿军)  7月16日，在本报举办的2008年高职招生宣传座谈会上，招办主任们不约而同地建议考生，在填报高职志愿时要选好适合自己的专业。
　　“高等职业教育坚持以就业为导向的教育，选择专业就意味着选择将来的就业岗位。”北京农业职业学院招生就业处处长李书友说，“每所高校都有各自的特点，每个专业都适合不同的考生报考，每个行业都需要不同的人群工作，考生切不可盲目追求热门。”考生的个体差异是很大的，如性格、兴趣、爱好、环境的适应程度等每个人都有很大的不同，所以考生在选择专业时就要根据自己的实际情况作出选择。
　　选择专业不光是考生的事情，家长也要参与。北京理工大高职招生负责人韩伟说，选择专业时，首先要考虑孩子的兴趣、爱好，但高中阶段的孩子往往还不能深入剖析自己。比如有的孩子喜欢玩电脑，就想报计算机专业，觉得自己一定能学好。其实，这两者之间差别很大。这时，家长要帮助孩子分析，看孩子到底有什么样的潜能。另外，家长还要帮孩子多认识一下社会，了解岗位、行业的特性和要求，知道这个岗位将来到底是做什么的。
　　考生在专业上要选适合自己的，不要盲目跟风。北京经贸职业学院招办负责人高璐建议考生从自己的兴趣爱好及特点、特长出发，选择自己感兴趣的高校中的特色专业。对于一些综合性、大众化的专业，考生可结合高校的教学管理质量、师资队伍及自己的高考分数来选择。
　　北京青年政治学院、北京农业职业学院、北京劳动保障职业学院、首钢工学院、北京电子科技职业学院、北京政法职业学院、北京财贸职业学院、北京京北职业学院、北京理工大学高职、北京工业大学通州分校、北京社会管理职业学院、北京吉利大学、北京培黎职业学院、北京经贸职业学院、北京科技经营管理学院、北京北大方正软件职业学院、北京经济技术职业学院、北京新圆明职业学院等近20所院校的招办负责人参加了此次座谈会。
　　选择专业找准三个定位
　　北京农业职业学院招生就业处处长　李书友
　　填报专科志愿时，考生如何准确填报志愿，争取被自己喜欢的院校和专业录取？了解院校、了解专业、了解自己是考生填报志愿前要把握的几个重要环节，在选择专业时，考生还要做到三定位。
　　一是职业定位，高考所选择的专业就是将来就业的职业，所以要考虑自己所选择的专业是否就是自己将来想期望从事的岗位和职业，千万不可有从众、从热心理。
　　二是特质定位，从往年毕业生的有关统计数据可以看出，学习的成功与否，职业发展空间的大与小，往往与考生自身性格、兴趣有很大关系。　　例如：性格内向的考生如果选择需要外向型性格的专业，职业发展的空间就比较小；而有的考生选择了自己并不喜欢的专业，入学后学习的积极性不高，学习缺乏热情。比如有的考生喜欢小动物，想报动物医学专业，但却对将来的工作环境没有思想准备。因此，报考志愿所选择的专业一定是适合自己性格爱好的专业。
　　三是成绩定位，选择专业时更要根据自己的考试成绩考虑所报考专业的可行性。同一类专业不同的学校其录取分数也是不一样的，高分的考生可以选择自己喜欢的学校，中等分数的考生在选择自己喜欢的专业时就要参考所报院校前几年本专业的分数线情况，低分考生所选择的余地就相对小一些。
　　在填报志愿时，考生有较大的盲目性，这与学生缺乏对社会的了解有很大的关系，需要家长给予指导和帮助。家长如何指导考生报志愿呢？建议家长在众多的院校和专业中，选出适合自己孩子的几大类专业，让孩子从中选自己最喜欢的某一类，再根据高考成绩确定所报考的院校和专业。例如，北京农业职业学院共有十多个大类专业，如农业技术类、建筑工程类、水利工程类、财会金融类、经济管理类、现代服务类、信息技术类、文法类、机械加工类等，从这些大类再找出相关的专业，并逐项地把这些专业都学哪些内容，掌握哪些技能，将来的就业方向和就业岗位搞清楚，再填报志愿就比较从容了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

