在台湾高考得零分也可以当大学生
　　(王丰 台湾传记作家 资深媒体人)
　　几位亲友的孩子今年躬逢其盛，参加了台湾的大学入学考试。很幸运的是，亲友的孩子们都考得不差，依分数预估(目前尚未填志愿及正式分发)，应该都有公立大学热门科系可以念。这几位晚辈中间，还有人的考分排名居全台前列，虽然不是榜首，但也已经有“尖子”的架势，表现十分杰出。再从这几位孩子的外表和言行举止观察，他们个个是一副聪明伶俐、知书达礼的模样，待人接物，应对进退，都有节有度，我以这些后生小辈为荣。
　　当然，社会上任何一场考试，有金榜题名者，亦有名落孙山者，诚所谓几家欢乐几家愁。虽然，考试并不是衡量学生程度的惟一标准，但放诸世界各地，考试毕竟还是一种主要的升学评量根据，不论一般社会大众或者学者专家，中学生有没有学识能力继续升读大学，大学入学考试是兼具公平公开、客观合理之衡量手段。在台湾，大学入学考试(以前称之为大学联考)已经施行了50多年，它对台湾高等教育体制的确立，擢拔优秀人才，甚至对台湾经济的起飞，都起了相当深远宏大的作用。
　　考生参加考试的成绩，如同军队打仗，胜负乃兵家常事。学生的程度有好有坏，大学入学考试考满分的大有人在，考零分的也所在多见。只是，令人不可思议的是，去年台湾的大学最低录取总分是18分，曾经贻笑大方，今年这种现象不仅未有改善，反而更胜一筹，甚至可能演变成零分即可进大学的荒谬场面。这无异免试即可升大学，大学入学考试“几家欢乐几家愁”的景象，将成为历史。难怪台湾传媒讽刺：“十六年‘国民’义务教育之时代提早到来。”假使因为教育体制出了问题，参加大学入学考试的学生，只要报名应考者，来者不拒，一律奉送一张大学入学券，大学竟成为“义务教育”，这不是滑天下之大稽吗？这成何体统？
　　如果零分进大学，免试进大学，台湾又将创了一项“奇迹”。这固然显示台湾教育素质之低落，更紧要的是，在过去一连串的“教育改革”行动中，为了满足岛内许多家长内心深处虚荣的士大夫观念，满足大人望子成龙、望女成凤，要求人人可以拿大学文凭的“民意”，民粹歪风席卷教育界，再加上若干学阀结合了想靠办学大捞一笔的部分市侩，1990年代，迎着“教育改革”的风尚，全台各地普设大学。这种人人可办大学、人人有大学可念的荒谬政策，已经严重损及教育品质及大学教育之功能。2007年年底的统计，小小的台湾岛竟有100所大学、50所学院和十几所专科学校。过去的学院，全部升格成了大学，专科大都升格成了学院。大学生在学总人数高达110余万人，在学的硕士、博士生，亦多达20余万人。
　　试想，台湾总人口不过2300多万人，在学的大学生和博硕士生竟多达130多万人。任何事情，过与不及，其实都是一种病态，台湾的大学素质问题不是出在不均，而是出在滥竽充数，出在严重供过于求。相不相信，台湾的大学生当中，有人连自己的姓名都会写错。如此程度的大学生，就算让他毕业，他能应付日后职场上的各种专业挑战吗？
　　每逢仲夏时节，台湾传媒就会出现形形色色的大学院校招生广告，这些学校绝大多数是名不见经传的私立大学(或学院)，每年的招生工作早已是这些学校一大梦魇。在“教改”的魔咒之下，许多办学的人，原以为办学校商机无限，在穷乡僻壤大兴土木，盖起一幢一幢校舍，等到要招学生时，发现问题重重，各种不可思议的事情都发生了，招不到学生，是他们最伤脑筋的麻烦，终于演变成零分即可能进大学的荒唐事。零分可进大学，那么，在这场全球知识竞逐中，台湾得了几分？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

