专科志愿填报专业最重要 选专业别看名称看内涵
　　北京考试报记者　邱乾谋
　　7月底就要填报高职(专科)志愿了，考生和家长如何选择专业？有关高职院校招办主任提醒考生，不能只看名称、热门和冷门等，要看专业的培养内涵，结合自身的兴趣、爱好，选择适合自己的专业。
　　冷门专业也会走俏职场
　　北京社会管理职业学院招生办副主任李绚说，考生填报志愿选择专业时，不能仅以当前市场热门作为依据，要从社会、经济的发展趋势，选择所要报考的专业，要结合未来社会的发展方向，了解哪些行业是新兴行业，瞄准新兴行业选择专业。其实，招生时的热门专业就业时不一定是热门，冷门专业走俏职场的情况这两年一再出现。
　　李绚说，北京社会管理职业学院的社会工作、社区管理与服务、社会福利事业管理、民政管理和假肢矫形器设计与制造5个专业，都是依托民政行业开设的特色专业。有些家长和考生，一听到残障康复专业名称，就觉得专业不好，有些家长和考生，觉得社会管理专业属于“冷门”。其实，我国社会救助、社会福利、社区建设、减灾救灾、慈善、残障康复、婚姻家庭、优抚安置、民间组织管理和专项社会事务管理等各项民政事业正面临发展的黄金时期，民政事业的发展与专业社会管理人才缺乏的矛盾逐渐显现出来。以社会工作者为例，600万人口的香港拥有两万名专业社工，而1800万人口的上海却只有约3000名专业社工。民政行业地位的提升，民政事业的不断发展，必然产生对社会管理和公共服务等专业人才的大量需求。
　　他建议考生，填报志愿除了要关注行业的发展前景，还要重视所要报考的学校在行业内的地位。
　　专业冷热是相对的
　　首钢工学院招办主任王学东说，高职院校的专业设置大都是围绕社会紧缺人才开设的，各院校都有自身的特色，即使名称相同的专业，在不同院校里，其培养重点也有所不同。
　　考生选择的专业对今后职业生涯的发展影响很大，有的考生在填报高考志愿时，喜欢选择社会需求大的“热门”专业，这是可以理解的，但是热门和冷门是相对的，热门专业不是今后永久的热门，冷门专业也不会一直是冷门。热门专业和冷门专业的录取分数相差比较大，有的达到几十分，甚至上百分，因此，考生要结合自己的高考成绩，选择报考适合自己的专业。
　　虽然有些热门专业的毕业生在社会上很“抢手”，但考生如果对它缺乏浓厚的兴趣和爱好，在学习过程中也会很痛苦，各校都有考生因为兴趣等原因中途辍学，有的上了大学却因没兴趣而学不好，毕不了业，这是很可惜的。
　　他建议考生填报志愿时一定要结合个人特点，要知道，热门专业并不是适合每个人。考生选择专业前，最好给自己的职业生涯提前做个规划，把目光放长远，多考虑今后的就业去向，避免因为只填报热门专业而落选。
　　了解专业培养内涵
　　北京京北职业技术学院招生就业办主任冀洪革说，考生所学专业也许决定了将来从事的职业，所以，考生和家长在填报志愿前，要先了解每个专业所学大概内容及就业方向，了解专业的培养内涵，不要只看专业名称选择专业。比如，有人看到旅游专业，就以为学旅游专业，将来可以游山玩水，走遍全国乃至全世界。其实不然，学旅游专业是为旅游者提供服务的，如果做旅游景点开发，有时可能要在一个艰苦的地方呆上很长一段时间。
　　据介绍，北京京北职业技术学院以建筑、旅游和汽车专业而闻名，现有2个市级重点专业(建筑、旅游)，一个院级重点专业，建筑类专业成为品牌专业，很多毕业生已成为北京市郊区建筑业的骨干。汽车专业被北京市教委批准为高等职业教育试点校之一。为补充北京市郊区旅游业专业人才的不足，该学院有针对性地开办了旅游管理专业，今年又增加了导游专业。
　　报考高职的学生，不少来自农村，接受信息的渠道较少，在选报时往往选择那些名称好听的专业，而不是看自己真正适合什么专业。他建议考生，选择专业要尽可能结合自己的兴趣、爱好等，考虑那些和实践结合紧密、就业情况好的专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

