福建本一批院校录取16554人增招592人
　　本报讯(记者 李珂 实习生 柯?)省高招办昨日公布我省今年普通高招本一批的录取情况。我省本一批招生录取22日结束。参加该批次招生的省内外高校186所，计划招生15962名，实际招生16554名，增加592名。其中，文史类院校122所，计划招生2761名，实际招生2907名；理工类院校有183所，计划招生13201名，实际招生13647名。 
　　名校追加招生计划  122所文史类院校有62所院校第一轮投档完成招生计划，占文史类院校总数的50.82%；183所理工类院校有108所院校第一轮投档就完成招生计划，占理工类院校总数的59.02%。 
　　不少省外名校追加招生计划，如清华大学增招15人，北大增招12人，复旦大学增招7名，四川大学增招20人，天津大学增招60人。 
　　今年符合高分保护要求的考生因填报准确，只有40多名需要保护。因自主招生退出保护和招生计划追加，实际需要保护的高分考生仅10多名。 
　　院校间生源分布不均  由于本批次部分省外院校的招生计划偏少，许多考生在填报志愿时求稳，往往选择报考招生计划数较多的院校，导致本批次院校之间的生源分布与往年相比，显得更加不均衡。 
　　据统计，省外参加本批次文史类招生录取的院校有113所，但只有56所院校在第一轮投档完成招生计划；理工类院校有172所，但只有105所院校第一轮投档完成招生计划。如西南交通大学文史类计划招生7名，但第一志愿填报该校的线上考生只有1名。东北师范大学理工类计划招生7名，但第一志愿填报该校的线上考生数为零。 
　　省内生源足质量好  第一志愿报考省内院校的线上考生仍然超过省内院校的招生计划。据统计，省内院校文史类招生计划数为1340名，1349名线上考生第一志愿报考省内院校; 理工类招生计划数为5686名，6502名的线上考生第一志愿报考省内院校。相当数量的高分考生选报省内院校，仅厦门大学有91名成绩在587分以上的文史类考生、519名成绩在594分以上的理工类考生报考。 
　　专业冷热温差大  今年，外语、工商、财经、政法、电力、电信等往年相对热门的专业和院校在第一轮线上生源投档相对充足，而农林、工业等专业或院校在第一轮线上生源投档时则相对紧缺。 
　　今年专业类别影响志愿填报出现新情况，往年较为热门的省内外师范类院校和专业，一些院校今年第一轮投档出现线上生源不足。地质、石油、矿业等往年相对冷门的院校或专业，大多在第一轮投档顺利完成招生计划。 
　　不可忽视招生章程  本一批录取出现不少考生填报志愿时忽略院校招生章程，造成志愿无效。如对外经济贸易大学参考志愿录取中要求考生分数必须达到第一志愿录取平均分以上，华东师范大学对填报参考志愿的考生作出了最低分数的要求，但部分考生未予注意就进行填报，遭到退档。即使在征求志愿录取时，也出现不少考生类似阅读院校招生章程不细致的问题，造成志愿无效。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

