浙江二本投档线划定 省内多所高校分数线超一本
　　浙江教育在线7月23日讯(通讯员 薛平)今晚，2008年我省高校招生第二批院校首轮投档开始，第二批院校分数线于24日揭晓。
　　据悉，本批在我省招生的省内外院校共431所，比去年增加10所，招生计划总数为4.16万名，其中文科招生计划为1.03万名，理科招生计划为3.13万名。本批次录取工作将于7月30日结束。
　　省内高校几乎全线爆满 分数线继续攀高
　　本批次省内26所院校扮演主角，招生规模为2.98万名，占本批次招生计划总数的71.5%，其中文科招收0.72万名，理科招收约2.25万名。
　　考生钟情省内院校现象继续升温，分数线居高不下。根据考生平行志愿分数段分布，省内22所招收文科考生的院校，上线考生生源非常充足；省内26所招收理科考生的院校，只有1所院校理科线上生源相对不足，其余均为爆满。省内院校的门槛普遍比去年有所提高，浙江财院理科投档线超过重点线，杭州电子科大、浙江工商大学、浙江理工大学等省内院校的投档线均接近重点线。
　　上海高校全线火爆 志愿区域分布不均衡
　　“二本”志愿区域分布表现出不均衡性。不同地理区域院校，生源特别集中或者特别匮缺的极端现象在本批院校开始明显出现。从总体来看，省内院校生源普遍比省外院校丰富。与往年相似，不少考生热衷于报考有关省会城市、经济发达城市或沿海开放地区院校，内陆或边远地区的院校生源相对不足。位于北京、上海、南京、广东等省市的院校生源优势明显，其中位于北京、上海的高校，再次出现生源全线爆满的现象。上海大学、上海海关学院、上海金融学院等院校的文理科投档分线超过重点线；上海海事大学、上海电力学院、上海音乐学院、南京邮电大学的理科投档分线超过重点线。而与此形成对照的是，位于东北、西南、中南的地处省会城市以外的一些地区高校，出现生源不足的情况。
　　财经、政法、外语、外贸类院校热
　　财经、外贸等院校，依然为广大考生所追逐。首都经贸大学、天津财大、上海政法学院、天津外国语学院等院校的文理科投档分线超过重点线。西北政法大学、大连外国语学院、四川外语学院的理科投档分线超过重点线。相比较而言，农、林、水、地、矿等院校，以及外省某些地理位置相对偏远区域院校，生源相对比较欠缺。
　　鉴于本批次院校招生规模大、区域分布广、院校类型多，以及考生填报志愿定位及取向等复杂因素，我省本批次的首轮投档录取率相对第一批将有所下降。专家分析，今年“二本”院校的志愿分布，大体与在我省招生院校的综合实力、知名度和地理位置等基本协调。省内多数院校的生源状况，体现本省地理位置和招生规模等方面优势；第一批院校省外名校较多，许多考生抱着“冲一保二”的心态选择志愿，“二本”省内院校招生计划量大，大量考生特别是第一批上线但没有被预期的理想院校录取的高分考生，选择省内院校作为保底，使得省内高校的投档分线持续居高不下。专家同时预测，鉴于“二本”院校招生特点，在经过数轮周转后，生源不平衡的现象仍将继续延续到征求志愿。
　　省教育考试院负责人提醒考生：本批次录取结束前，未被录取的考生可以在7月26日8：30-11：30、14：00-16：30到当地招生机构查询和填报征求志愿。省教育考试院希望有关考生利用好征求志愿的机会，理性选择合适志愿。同时，考生要根据自身的实际情况，综合权衡，调整心态，把握好每个机会。具体录取院校情况，考生可以直接到当地招生机构查询，也可以通过省教育厅门户网站(www.zjedu.gov.cn)、省教育考试院网站(www.zjzs.net)及声讯电话16885678免费查询录取信息。
　　注：考生在根据公布的院校投档分数线，对自己会投档到所填报的哪所院校进行判断时，还应参考投档名次。今年我省文理科继续实行平行志愿，录取时首先对考生按总分从高分到低分排序，对考生的排序有严格的顺序要求，当考生总分相同时，则再按单科顺序及分数高低排列名次号。单科顺序排列：文科类为语文、文科综合、数学、外语；理科类为数学、理科综合、语文、外语。这样，同分考生的的名次并不一定相同，其投档顺序也就不同。由于投档均要求在一定投档比例范围之内，刚好踩到院校投档分数线的考生，同分并不全投，应查看自己是否在投档名次以内。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

