辽宁08高考录取补报志愿慎重填写服从调剂
　　辽宁省2008年高考录取工作正在紧张进行，而对于没有达到各批次录取分数线的考生来说，只能通过补报来圆自己的大学梦。
　　避免被退档慎重填写“是否服从调剂”
　　“我的高考成绩比补报学校的最低录取线高出不少，为什么学校要退我的档案，不录取我？”高考生小孙疑惑不解。
　　辽宁省2008年高考录取一批本科已经结束，考生小孙在一批本科A段补报志愿时选择了一所分数很低的学校，但是仍然没有被录取，小孙失去了今年进入一批本科院校的最后一次机会。
　　其实，在各高校录取过程中，经常能接到这样的咨询电话。东北大学招生办李老师提醒考生，为了避免被退档，考生补报时要慎重填写“是否服从调剂”这一项。高考志愿填报顾问李淑红表示，出现高分被退档，主要是考生填报的专业不合理，往往填的都是热门专业，而又不服从专业调剂，导致最后不能进入理想院校。
　　高校在录取时，一般按专业志愿的顺序进行，根据考生从高分到低分录取。热门专业的录取分数线往往较高，如果成绩达不到专业录取最低分，即使档案投出去了，也很有可能被退档。李淑红建议，考生在选择专业时，一定不要将专业志愿全部集中在热门专业，一定要将专业志愿适当分散、合理搭配，即便自己不喜欢所报专业，先进入学校，以后还可以进行调整。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

