海南录取高校不受理转录专业和退档申请
　　考生填报二本志愿时要注意
　　录取过程中学校不受理转录专业和退档申请
　　□记者 解莹 实习生 陈亮 
　　本报讯 省考试局强调，考生须认真选择每一个志愿，在录取过程中学校不受理转录专业和退档申请。
　　据介绍，为了方便考生填报志愿，省考试局在《填报志愿指南》一书中，给考生提供了近三年各学校录取分数的参考资料。此外，省考试局网站上还公布了符合本科第二批录取资格考生成绩分布表。考生也可以在我局网站查看近三年本科二批院校第一志愿调档的分数资料。考生可以认真参考这些信息，合理的填报志愿。
　　省考试局特别提醒，在本科第一批B段录取的时候，有少数考生提出退档的申请。 省考试局工作人员希望广大考生要认真选择每一个志愿，不要认为只有第一志愿重要，其他志愿就可以随便填报。每批录取总有一些学校第一志愿未能录取满额，而要录取其他志愿的考生。在本科第一批AB两段就有987名考生是被所报考的第二至第五志愿录取的。工作人员还要提醒考生要慎重对待服从志愿，如果表示了服从专业调剂的意愿，就要承担被录取到本人不够满意的专业的风险。在录取过程中学校是不受理转录专业和退档申请的。
　　据介绍，在本科第二批录取的学校中，有少数学校招收少数民族预科班。少数民族预科班主要招收少数民族聚居地区的少数民族考生，考生要特别注意生源范围和分数要求，少数民族往届考生不具有报考资格。另外，在本科二批招生的天津科技大学的所有招生专业，是招收少数民族聚居地区的少数民族应往届考生的，汉族考生和散居在汉族地区的少数民族考生不具有报考资格。湖北民族学院、中南民族大学和西南民族大学等一些民族院校，请汉族考生注意了解这些学校招收汉族考生的比例。
　　同时，少数学校招收中外合作办学的专业，考生和家长除了要知道《填报志愿指南》上公布的年学费外，还要详细了解是否要到国外学校就读，如果要去国外学校就读其就读费用需要多少，了解清楚了详细情况后再决定是否报考。考生在填报志愿时，请登录教育部“阳光招生”信息平台，认真阅读报考学校的招生章程，详细了解学校的录取规则，以便根据自己的录取成绩选报学校。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

