湖南已有38687人拿到大学通行证
　　本报7月21日讯(记者 张茧)我省普通高校招生录取自7月9日开始以来，已经完成了本科提前批、本科一批院校的录取工作，实际录取考生38687人。省教育考试院今天表示，录取期间我省将严格执行政策，自始至终坚持按志愿从高分到低分投档录取，绝不开任何“口子”，不留任何操作空间。
　　提前批、本科一批均增录取计划。据了解，参加本科提前批次录取的共有410所院校，原计划招生11400人。到目前为止，共录取新生14887人。参加本科一批录取的院校共175所，原计划在湘招生22764人，实际录取考生23800人，其中文科类考生4924人，理科类考生18876人。 
　　高分考生录取走向好。从目前情况看，由于平行志愿和征求志愿进一步发挥作用，今年的录取工作呈现良好态势。上线考生尤其是高分考生的录取走向很好，本科一批并列一志愿按计划和投档比例应投档23988人，实际出档23169人，出档率达96.6%。尤其是高分考生，本科一批录取结束后在库的600分以上考生，文科仅4人，理科仅3人。在湘招生一本院校投档线普遍提升，除个别院校的个别专业外，均一次性投满，各院校对生源普遍感到满意。
　　特殊类型招生公开到位。对各类特殊类型招生，政策执行和信息公开到位，社会反映明显好于往年。到目前为止，共录取艺术类本科考生11978人，所有被录取的考生都是根据学校规则排序录取，没有违规指名录取一个考生。另外，部外省属院校少数民族预科班录取，由往年将计划预分到自治县改为面向全省少数民族聚居县(市、区)，按志愿从高分到低分投档录取，共录取198人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

