山东本三批录取有新规 一志愿考生不得主动放弃
　　本报7月23日讯(记者 张科)本科三批录取即将开始。今天，省招考院公布了三本录取政策，与往年不同的是，今年考生放弃二志愿及调剂志愿录取，要写保证书。
　　本科三批录取的院校是独立学院、民办本科院校等以培养成本收费的院校，收费较高，往年一些考生被录取后却没有入学报到。省招考院表示，今年我省三本的3个志愿将有不同的录取方式。对于本科三批一志愿，不允许高校电话征求考生志愿，考生也不得主动放弃一志愿录取。与往年不同的是，考生放弃录取也要办相关手续。本科三批二志愿及调剂志愿允许学校征求考生志愿，考生如果选择放弃本志愿录取，应将放弃本志愿录取的书面保证书传真给学校，内容包括“本人自愿放弃你校录取及本科三批志愿，由此产生的遗留问题由本人负责”。书面保证书要考生本人和家长签字、按手印。
　　二志愿考生经电话征求志愿退回后，如果有服从调剂志愿，仍然允许考生参加调剂志愿录取；调剂志愿考生投档后，经院校电话征求意见，考生如果放弃该校志愿(调剂志愿)，将不再进行调剂。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

