填志愿粗心大意：江西考生险错过心仪大学
　　大江网讯【记者肖蓓】报道：7月20日，大江网记者从2008年江西省高招录取信访办获悉，截至7月18日，信访办共接待家长来访近1300人次，接听电话近1500人次，共回复网上咨询21000多人次，每天平均回复1400人次，并成功争取高校扩招2人，妥善处理突发事件1起。
　　院校优先考虑填写“服从调剂”的考生 
　　“有些家长和考生进入了一个误区，认为分数过了学校的投档线就一定会被录取”，江西省高招办宣传科副科长刘江华在采访时表示，目前为止考生家长咨询最多的问题就是考生的录取结果，有些家长认为自己的孩子分数达到了所报考学校的投档线就一定会被录取，在这里要提醒广大考生和家长，院校会优先考虑填写了“服从调剂”的考生，同时有部分院校还采取专业优先的原则进行录取。
　　江西两高考生险些错过心仪大学 
　　据悉，截至目前，信访办共帮助考生查找档案无法投出原因21例、查找录取退档原因27例，调阅志愿卡原件4例，出具志愿填报错误情况证明4份，其中成功争取高校扩招2人，妥善处理突发事件1起。
　　据江西省高招录取信访办工作人员介绍，在接待咨询的过程中，有部分考生和家长由于自己粗心大意，而出现将志愿填写错误的情况。
　　考生邹某，高考文化成绩629分，该生在填报志愿时将一本复旦大学的代码1281涂成了提前批0281的解放军第二军医大学；考生王某，高考文化成绩534分，该生在填报志愿时将一本华侨大学代码2431涂成二本2430的福建龙岩学院。
　　两位考生的粗心导致所填志愿无效，电子档案无法投出。接到两位考生的来访后，信访组及时以江西省高招办的名义出具了志愿填错情况证明，并希望两所高校增加计划扩招考生。两高校收到情况证明后都同意扩招并办理了手续，最终两位考生如愿被心仪的高校录取。
　　网上咨询：48小时的回复率实现100% 
　　记者通过采访得知，为提高网上咨询的回复质量，信访组制定了网上回复服务标准。规定网上咨询回复必须及时、热情、准确，努力做到：24小时回复率达到90%以上，48小时的回复率实现100%。
　　另据了解，每天24小时不断有考生及家长就体检结果、院校录取线、录取结果、志愿补报、退档原因等问题在网上进行咨询，信访组每天上午、下午和晚上都有专人回复，努力实现了100%的回复率。截至7月18日，信访组共回复网上咨询21000多人次，每天平均回复1400人次。
　　明天(21日)将进行二本缺额院校志愿网上补报，江西省高招办工作人员在此提醒广大考生及家长，进行网上填报志愿时一定要认真对待，仔细核对，确认无误后方可提交。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

