江苏省2008年高考第二次志愿填报咨询会今举行
　　本报讯第二阶段志愿填报即将开始，江苏省高校招生就业指导服务中心将于7月下旬举办“江苏省2008年高考第二次志愿填报咨询会”系列活动，在南京设立主会场，在扬州、泰州、常州、徐州等4个城市设立区域性分会场。
　　截至目前，南京主会场报名进场高校共有175所，扬州有139所，泰州有128所，常州有133所，徐州有126所。考生可凭本人准考证免费进场咨询。各会场均有高考特刊《2008高考——我了解，我选择》免费赠送。考生可在现场免费领取。活动现场，将有招生就业指导服务中心的工作人员讲解“江苏省高中生生涯规划与志愿选择辅助决策信息系统”使用方法。
　　据悉，南京主会场的活动将于7月26日早8：00开始，中午结束，举办地点在南京国际展览中心(南京市龙蟠路88号)。 (蔡蕴琦)
　　扬州
　　时间:23日(8：00-14：00)
　　地点:扬州大学荷花池校区中心体育馆(扬州市兴城东路22号)
　　泰州
　　时间:24日(8：00-14：00)
　　地点:南京理工大学泰州科技学院(泰州市梅兰东路8号)
　　常州
　　时间:25日(8：00-14：00)
　　地点:常州信息职业技术学院(常州大学城)
　　徐州
　　时间:27日(8：00-14：00)
　　地点:徐州建筑职业技术学院(徐州市泉山区学苑路26号)
　　分会场举办时间及地点 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

