陕西08年高考一本录取结束 二本录取今日开始
　　本报讯(见习记者 司文)昨日，记者从省招办获悉，日前，我省一本录取工作已基本结束，共录取新生27122人，比原计划超录2009人。
　　今日开始二本录取
　　二批本科录取工作今日开始，25日开始征集志愿，28日录取结束。参加二本录取的学校共420所，总计划42489名，其中文史类12366人，理工类30123人。该批次仍实行“学校负责、招办监督”的录取办法，即在政治思想品德考核和体检合格、统考成绩达到同批录取控制分数线的考生中，根据考生志愿由高分到低分投档，录取与否及录取何专业由学校决定，遗留问题由学校负责处理。
　　考生和家长对二批本科录取关注程度较高，录取过程中各种矛盾和问题比较突出。省招办将严格按照教育部和省招委会的各项政策规定，遵循“由高分到低分按志愿投档”的程序，努力把公平、公正、公开、透明的原则落到实处。
　　短信接收录取结果
　　省招办发送高考信息的短信平台所使用的特殊服务号码，中国移动和中国联通均为：10639000。只要接收到这个号码发送的信息，就可以确信录取结果。陕西招生考试信息网上发布的信息比短信平台要滞后一定的时间，原因是为确保网上录取工作顺利进行并防止黑客攻击，提供给网站(外网)的信息从录取系统(内网)中导出，是在规定的间隔时间段完成的。考生不要因为收到了短信但没有看到网上的信息而疑惑。
　　录取现场信访接待室电话为：029-68899789，每天8:00至12:00和14:30至18:00考生和家长可以打电话进行咨询。
　　高校招生录取期间也是各类中介诈骗活动最为猖獗的时间，省招办还提醒所有考生和家长，保持高度清醒的头脑，谨防中介诈骗。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

