上海高职(专科)26日开始填报志愿(图)
　　本报讯  (记者姜澎)上海市教育考试院昨天发布高职(专科)志愿填报通知，明确凡是5月上旬参加过第一次志愿填报后未被录取的考生(含已办理过5月份志愿撤销手续的考生)，以及5月上旬没有填报志愿的考生，均可以在7月26日至29日期间填报高职(专科)志愿。高职(专科)的最低录取控制分数线将在7月31日晚上公布。
　　据介绍，今年高职(专科)阶段的招生计划为27679名，其中提前录取高职(专科)936名(文科547名，理科389名)；艺术体育高职(专科)2722名(艺术类专科2442名，体育类专科280名)；其它一般高职(专科)24021名(文科10965名，理科13056名)。
　　第三批(高职专科)可以填4所艺术体育高职(专科)院校志愿或2所提前录取高职(专科)院校志愿(不包括公安高专)，8所非艺术体育、非提前录取高职(专科)院校志愿，每所院校可以填报6个专业。艺术体育高职(专科)志愿和提前录取高职(专科)志愿不得兼报。
　　由于实行平行志愿，所有批次都没有必须填报一所外地院校的规定，但为鼓励考生积极报考外地高校，本市今年对第三批高职(专科)平行志愿报考外省市高校的考生，也实行加20分投档的优惠政策。而且所有市教委规定的政策性加分项目仍然有效，且加分分值不变，即在考生成绩通知单中体现的加分分值仍计入其高职(专科)录取总分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

