三胞胎姐妹金榜题名：贫困其实是一种财富(图)
　　6月25日，是公布高考分数的日子。这天一大早，张小英、张小巧姐妹就到宁武高中看自己的考分。
　　一进校门，红彤彤的达线名单上赫然写着她俩的名字。“我们考上了！”姐妹俩紧紧拥抱在一起，泪水夺眶而出。她们是三胞胎姐妹中的老大张小英和老三张小巧。老二张小奇去年已被重庆科技大学录取。
　　三胞胎都考上大学的消息很快传遍了宁武县城。但张家姐妹的父母却喜中有忧，他们是在为孩子们的高额学费发愁。
　　意料之外，三胞胎呱呱坠地
　　三胞胎姐妹今年20岁。她们的父亲张建成今年60岁，母亲张荣华53岁。一家人租住在宁武县食品街原粮食局的宿舍内。屋子不大，只有10平方米左右。屋后两平方米被隔开做了储藏室，屋前是一个用砖头和木板搭成的通铺，铺上铺着4床打着多处补丁的被褥。铺边有一套陈旧的组合家具，家具的方格里摆满了小学、初中和高中的课本。一家人在这里生活了十多年。
　　7月18日，记者见到张小英、张小巧时，她俩正在帮母亲干活。
　　张荣华说，他们本是神池县太平庄乡大磨沟村人。三胞胎姐妹出生前，他们已经有了一儿一女。有了两个孩子，为什么还要生第三胎呢？提起这事，张荣华也是一脸无奈：“当时，按照计划生育的规定，我们不能再生育。我们也不准备再生育，就上了环。但在大女儿13岁时，我有三个月没来例假，去医院检查，医生说我怀孕了。我一下子就懵了。想做人流，医生说，胎儿已经发育成熟不能做。”“怀上后，我一直以为是一胎，就想等孩子生下来后送人。分娩时，第一个女儿出生后，一称才1.5公斤。而我的肚子还特别大，大夫说肯定是双胞胎。过了十几分钟，又生出一个女儿，也是1.5公斤。我和大夫都以为生完了。可又过了十几分钟，又下来个血球，剪开一看，血水里还泡着一个女孩。”
　　来医院时，只准备了一套包孩子的被褥，第二个孩子出生后，只能临时把张荣华的一条裤子撕开，包住孩子。第三个孩子出生后，只好用做饭的围裙去包。突然间添了三个孩子，怎么养活？张荣华还是想送人。然而当地有个说法，三胞胎孩子婚嫁前，生活在一起才能长大成人。最终，张建成夫妇还是把三个孩子留在了身边。
　　大磨沟是个山村，土地贫瘠，产量不高。张建成虽然承包着十几亩土地，养着一头猪、一头牛，但年收入也不过1000元。因为奶水不够吃，三姐妹只能吃奶粉，最多时，三姐妹一天要吃两袋奶粉，一月就是60袋。按当时的价格计算，一月得花300元。
　　张建成觉得继续在村里种地，养活5个孩子和两个老人已成问题。树挪死，人挪活。他想到外地做生意去。三姐妹5岁时，张建成夫妇携儿带女，来到了宁武县城。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

