阅卷老师经验：应试作文 这些地方最易失分
　　中高考的应试作文题目大多属于开放式的，切题容易，但跑题也容易。绝大多数试卷作文存在这样那样的问题，阅卷老师总结了五大问题。 
　　问题一 主题立意偏离材料
　　有些应试作文的命题属于“给材料作文”，要求考生联系所给材料进行作文。它一改连续几年来高考作文采用的“话题作文”形式，因此，很多考生想当然的就将今年的“给材料作文”写成了“话题作文”，在作文立意方面，完全脱离了题目中材料所给出的诗歌的寓意，可谓“下笔千言，离题万里”。这是造成很多文采不错的考生作文得分不高的一个重要原因。 
　　问题二 堆砌事例言之无物
　　今年的高考作文很大一部分考生都写了议论文，而在很多考生的作文中，选择的事例、论据往往是为了凑足字数选用的，多个论据在形式上、内容上都属于一个层次、一个类别，没有有机的联系，有的甚至与论点本身都缺少必然的联系，这就使得考生的作文表现出空洞、言之无物的问题和不足。“说自己的话，抒自己的情”，这样基本的要求很多考生都做不到。 
　　问题三 认识肤浅停留表面
　　作文题目除了考察考生的写作能力之外，还考察考生认识问题、思考问题的能力。很多答卷反映出，考生对材料的认知还只是停留于表面现象，甚至理解为了一些让人啼笑皆非的方面，这类作文在今年的高考中并非个别现象。 
　　问题四 细节方面丢分严重
　　除了以上几点，很多考生失分是很“冤枉”的，主要是由于考生的“不拘小节”造成的。比如段落不分，本来好好的作文，却从头到尾一大块，失去了清晰度和层次感，自然就会失分。还有像标点符号一“逗”或一“句”到底、漏写标题、字迹潦草、异体字和不规范的杜撰、生造字充斥文章，字数不足等也会丢冤枉分。李洁 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

