学校赞助3万元 贵州优秀考生终圆清华梦
　　金黔在线讯 今年高考，家住毕节市小坝镇大仲村的贫困学生靳旭红以669分的成绩夺得毕节地区理科第一，并被清华大学工程力学与航天航空工程专业录取。然而，面对高额的学费，靳旭红一家一筹莫展。为了帮助靳旭红能如期进入清华大学，7月22日，毕节山城学校给靳旭红送去了3万元。
　　靳旭红家住毕节市小坝镇大仲村，一家6口主要靠不足两亩的承包地维持生活。靳旭红从小就非常喜欢学习。2004年，靳旭红以全镇第三的成绩考入毕节一中。去年高考，他取得了647分的好成绩，并被北京化工大学录取。然而，由于无法筹借到高额学费，再加上已90岁的奶奶年迈体弱，靳旭红被迫与大学失之交臂。
　　“如果不是山城学校的资助，我们真的不知该怎么办？”靳旭红的父亲靳如社告诉记者，自从靳旭红到城里上高中后，家里无力同时供靳旭红和他的哥哥、妹妹同时上学。为了让靳旭红能完成高中学业，他的哥哥和妹妹先后外出打工，省吃俭用不时给靳旭红寄来生活费。
　　靳如社说，去年，因为无法筹集学费，靳旭红没能上成大学，他心里一直觉得愧对儿子。后来，他决定砸锅卖铁也要让靳旭红复读，重新考上大学。
　　去年10月，靳旭红来到毕节山城学校，成了一名补习生。得知靳旭红的情况后，山城学校的老师们不仅给靳旭红免费提供了住房，免除他的学杂费，而且还不时在生活上对他进行资助。今年4月，靳旭红感觉到自己不时有头昏、怕寒、鼻塞等症状，而且记忆力下降，学校老师知道后，先后四次将他送到毕节地区医院进行检查治疗，并为他支付了全部医疗费和药费。很快，靳旭红的身体得以康复。
　　今年高考，成绩优秀的靳旭红以理科669分的好成绩夺毕节地区理科第一名，贵州省理科前十名(不含加分)。
　　7月20日，靳旭红如愿收到了清华大学的录取通知书。老师、同学、亲友和全村老小都为靳旭红高兴。然而，高兴之余，靳旭红的父母再次为儿子面临的高额学费一筹莫展。靳如社和妻子把靳旭红的哥哥、妹妹寄回家里的钱全部凑在一起也只有四千多元。
　　得知这一情况后，毕节山城学校的老师们决定全力帮助靳旭红，以让他进入清华大学完成学业。7月22日，山城学校的老师将3万元现金递到了靳旭红的手中。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

