江苏第二阶段志愿指导：精挑细选高职高专院校
　　编者按：2008江苏高考第二阶段志愿填报工作即将开始。本阶段共安排招生计划255960人，其中本三67204人，艺术高职专科18667人，体育高职专科349人，普通高职专科169740人。如何填报这一阶段高考志愿，对许多考生与家长来说至关重要。为此，针对大家都比较关心的高职高专院校志愿填报的问题，本报特约南京信息职业技术学院招生办公室主任张徐刚和淮安信息职业技术学院招生就业处处长徐耀生，和家长及考生们聊一聊选择高职高专类院校时应当重点把握的几个方面。
　　新高考五大新特点
　　首先，张主任认为，录取批次的统一是08新高考非常显著的一个特点。
　　今年专科类院校取消了往年专一、专二的区别，统一划为一个批次，即专科批次。往年普通类第一第二批高职(专科)批次的考生均可以填报5所平行院校志愿；今年普通类高职，平行院校志愿可填报7所院校，每家院校可以填报六个专业志愿和一个服从专业志愿。这样的批次、志愿设置模式对于院校而言机会和变化并存，有利的地方是院校的录取分数级差会进一步缩小，生源层次进一步集中，便于教学活动的组织和实施。但对于往年既有专一又有专二的学校来说，又有一些不利的情况。具体表现在大部分这类院校的专二基本上都是中外合作办学专业，往年和专一批次的录取分数差别较大，为了解决这个问题，大部分学校都专门申请了新的院校代码给中外合作类专业。对于考生而言，这样的变化使得平行志愿的优势进一步显现，考生有了更多的选择，冲击好学校和保证录取的机会也大大增加。但也要非常注意一家院校有两个代码的情况，填报的时候要看清楚。
　　其次，徐处长认为今年还有五大特点值得广大家长和考生注意：
　　一是所有专科院校，包括公办与民办，省内与省外，以及同一所院校的普通类与中外合作办学类，不再分专一与专二，上百所院校供考生同时选择；二是平行志愿由5个改为7个，增加了考生的投档机会；三是高考总分由750分改为480分，同分考生数量增多；四是按特征分划线，按投档分投档，投档分排位成为考生填报志愿的重要参考； 五是投档时，既看分数又看等级，门槛增多了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

