山东高考快讯：部分高校专科录取线预估
　　时报7月23日讯(记者林江丽 文胜)本科三批29日录取结束后，8月1日，专科(高职)各批次将开始填报志愿。今天，记者邀请部分院校招办工作人员，预估专科批次录取分数线，预估分数仅供考生填报志愿时参考。
　　按照我省录取工作进程计划，今天，本科二批将结束录取。8月1日起，考生将开始填报专科(高职)一批、二批的文理科院校及专业志愿。山东建筑大学专科一批计划招生132人，分别为建筑工程技术专业招生66人、机械制造与自动化专业招生66人。去年，该校理科录取最低分519，今年考生高考成绩530分以上可考虑报考。专科计划中的中外合作办学专业国际商务和市场营销文理兼招，分别计划招生75人。去年该校中外合作办学专业专科一批线上未投满，进行了降分录取。
　　山东经济学院今年专科一批普通专科类招生专业为经济管理，文理计划各招生20人，面向省内招生，建议专科一批线以上考生即可报考。该校中外合作办学专科专业计划招生480人，比去年增加100人，过专科一批线的考生可考虑一志愿或二志愿报考，过专科二批线的考生建议一志愿报考。
　　山东商业职业技术学院在专科二批录取，去年文科录取最低分523，理科录取最低分478。今年，文理科考生分数过470分可考虑报考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

