百名台湾考生7月25日参加厦大入学考试
　　昨天，厦门大学对台单招考试举行考试报名现场确认程序，105名台湾学生将参加7月25日—26日在厦门大学举行的入学考试。
　　厦门大学招生办詹心丽主任介绍，此次考试共分语文、数学、英语三科笔试和面试，8月中旬将公布录取名单。对台单招除中医学外，今年增设国际经贸、新闻两个专业。昨天到现场确认报名的考生包括国贸41人、新闻31人、中医33人。
　　昨日，厦门大学对台单招确认现场排起了长龙。不单是来自厦门，一些来自台湾、上海、昆山等地的台湾学生也纷纷慕名赶到厦大，进行现场确认。詹心丽称，对台单招是教育部对福建实施的一项特殊政策，今年报考的人数之多出乎校方的预料。
　　★人物特写
　　上阵父子兵 同考厦大中医
　　昨天在厦大对台单招报名确认的现场，出现了一对“父子兵”，两人今年同时报考了厦大中医系。父子俩在报名时，边喊着“上阵父子兵”，边击掌互相鼓励。
　　这对父子兵中的父亲叫吴如明，今年56岁，是这次报考考生中年纪最大的。儿子名叫吴语农，今年19岁，刚从台湾的高中毕业。
　　吴如明是金门人，在台湾从事旅游业，做得有声有色，可这位年过半百的吴如明却不知足，居然把经营得有声有色的旅行社卖掉，跑到厦门来读书，并且一心只想读中医。不仅如此，他还怂恿儿子也读中医。
　　最初儿子吴语农死活不肯读中医，认为中医是老人才读的。吴如明想出一招，让儿子先在厦大受训3个月针灸，没想到这一学，儿子对中医越发感兴趣，父子俩双双报了中医专业。
　　吴如明说，肥胖、过敏、失眠、忧郁等症状在现代生活中越来越多，这些都需要靠中医来调养。他决定和儿子分工合作，各自主修其中的两种症状。
　　在选择学校上，吴如明对厦大情有独钟，大声嚷嚷“要读就要读福建(特别是厦门)的中医。”原来，吴如明的母亲是鼓浪屿人，如今住在金门，来厦门读书来回比较方便。
　　吴如明说，如果考上了，他可能举家移居厦门，由于前两年要在漳州校区上课，就先在漳州校区租房子，并将妻子接过来。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

