北京2008年高职志愿28日起网上填报
　　北京考试报讯 根据北京教育考试院有关安排，专科(高职)批次志愿网上填报时间为7月28日8时至7月29日24时。
　　据悉，考生要在规定时间内登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填报志愿。专科批次可选报4个顺序志愿学校，每个志愿学校可选报5个专业，并填报是否服从专业调剂。
　　专科批次的4个顺序志愿录取结束时，如高等学校计划未完成，根据情况将重新征集考生志愿。征集志愿时，考生可选报3所平行志愿学校，每个志愿学校可选报3个专业，并填报是否服从专业调剂。
　　专科批次的4个顺序志愿录取时，将按照“志愿优先，从高分到低分”的原则向学校提供档案。对选报同一志愿学校的考生按招生学校确定的调档比例从高分到低分进行投档，一志愿录取结束后再进行二志愿录取。
　　专科批次的征集志愿属于平行志愿，将按照“分数优先，遵循志愿”的原则向学校提供档案。对同一科类未被录取的考生按分数从高分到低分排序，每个考生投档时，根据考生所填报平行志愿从A到C学校的志愿顺序，投档到排序在前且有计划余额的学校。平行志愿投档时各学校的调档比例统一为100%，相同分数的考生符合同一所学校投档条件时同时投档。平行志愿实行一轮投档。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

