广西本科一批招生结束 156所高校录新生1.5万人
　　广西壮族自治区招生考试院最新消息：截至7月18日下午5时，广西2008年普通高校招生本科第一批录取工作基本结束。156所高等学校在广西共录取新生15541人，超额完成了招生计划。其中，文史类录取3731人，理工类录取11810人；区内院校录取6461人，区外院校录取9080人。 
　　区外高校追加209个招生计划
　　据南国早报报道，在本科第一批次录取中，有49所区外高校向广西追加了209个招生计划——文史类56个，理工类153个。其中，重庆大学向广西追加了30个计划，是本科第一批区外高校中向广西追加招生计划最多的院校。此外，根据广西自治区招生考试院统计，追加了招生计划的区外高校还有：武汉大学20个；中山大学、西安电子科技大学各12个；武汉理工大学10个；华中师范大学、大连理工大学各8个；清华大学、上海交通大学、华南农业大学、西北农林科技大学各6个；中央财经大学、南开大学、南京理工大学、厦门大学各5个；北京化工大学、中央民族大学、南京大学、长安大学各4个；中国人民大学、上海财经大学、浙江大学、暨南大学各3个等。 
　　沿海地区知名高校仍是考生首选
　　据报道，广西一本批次线上生源充足，但考生志愿填报不是很均衡。主要表现在：地处北京、上海、天津、广东、江苏、浙江等大城市和沿海经济发达地区的知名高校，依然是大多数考生的首选；从院校类别来看，文史类考生把综合性院校以及外语、财经、政法类院校作为追逐的热门，理工类考生则偏爱综合性高校和电力、科技类院校。
　　今年，在一些老牌知名院校中，考生竞争依然非常激烈。理工类、文史类的录取平均分都超过600分的院校有：北京大学(理644分，文639分)，清华大学(理651分，文634分)，中国人民大学(理610分，文621分)，对外经济贸易大学(理602分，文607分)，复旦大学(理612分，文617分)。理工类录取平均分超过600分的院校有：上海交通大学(621分)，浙江大学(616分)，中国科学技术大学(614分)，北京大学医学部(624分)。文史类录取平均分超过600分的院校有：北京外国语大学(601分)，南京大学(612分)。此外，中国传媒大学、中央财经大学、中国政法大学、南开大学、上海外国语大学、广东外语外贸大学等院校生源也非常好。相对而言，地处边远省区及中小城市的院校，农、林、水、地、矿、油、师范类等专业，以及一些中外合作办学的高学费专业，生源偏少。 
　　区内西大、师大复征后降分录取
　　区内的4所一本院校中，广西医科大学和广西民族大学(一本专业)由于招生计划数相对较少，生源充足，经一、二志愿投档后就顺利完成了招生计划。其中，广西医科大学共录取新生766人，理工类录取平均分为526分；广西民族大学(一本专业)共录取新生91人，理工类录取平均分为519分、文史类录取平均分为541分。
　　广西大学和广西师范大学由于招生计划数相对较多，经过复征后仍有少量专业线上生源不足，未能完成招生计划。按照高校招生录取的有关程序规定，广西自治区招生考试院经研究决定，在投放完本科第一批复征志愿后，从报有广西大学和广西师范大学第一志愿的考生中，实行降分投档，按高分到低分顺序出档，由两所院校择优录取。因生源不足而实行降分投档属于高校招生录取工作的一个正常操作程序，降分录取与收费无关，因此不允许额外向考生收取费用。目前，广西大学和广西师范大学已经圆满完成了招生任务，分别录取新生3833人和1771人。 
　　复征院校基本圆满完成任务
　　广西一本批次线上生源充足，但考生志愿填报不是很均衡，经复征志愿后，区内外参加复征的院校基本上都已圆满完成了招生计划。复征录取中，北京体育大学、华北电力大学(北京)、江苏科技大学、华侨大学、湖北大学等院校的文史类录取平均分超过了580分，其中华北电力大学(北京)为596分；天津大学、中国农业大学、吉林大学、中国地质大学(武汉)、湖南大学等院校的理工类录取平均分超过了560分，其中天津大学为591分，吉林大学录取的最高分为606分。
　　广西2008年普通高校本科第一批预科批录取工作，于7月19日进行并于当天完成，区内外36所高校计划在广西招生252人。(宋潇潇 记者周寒) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

