湖南考试院：高考录取绝不开任何口子
　　本报讯(记者 徐媛)今年我省普通高校招生现已完成了本科提前批、本科一批院校的录取工作，已实际录取考生38687人。今年我省被空军航空大学录取的新生达113名(其中女飞行员5名)，超原计划31名，招生人数创近16年来新高，超招人数和女飞行员人数均名列全国第一。
　　省教育考试院透露，今年的上线考生尤其是高分考生的录取走向很好。本科一批并列一志愿按计划和投档比例应投档23988人，实际出档23169人，出档率达96.6%，尤其是高分考生走势较好，本科一批录取结束后在库的600分以上考生文科仅4人，理科仅3人。今年没有出现著名高校“断档”现象。
　　本科二批录取安排在7月20日至7月25日，参加该批次录取的院校共计456所，计划在湘招生66344人。该批次已于19日晚投档，按计划和投档比例应投档74000人，实际出档67664人，出档率为91.4%。
　　本科三批录取安排在7月27日至8月6日，参加该批次录取的院校共计200所，计划在湘招生29437人。本科三批院校不再自行组织生源，所有考生均按志愿投档录取。今年本科三批录取安排两次征求志愿时间，分别为7月30日和8月3日。
　　专科提前批录取安排在8月8日、9日，参加该批次录取的院校共计33所，计划在湘招生1815人。
　　高职专科批录取安排在8月11日至17日。参加该批次录取的院校共计642所，计划在湘招生140573人。考虑到高职专科学校的到校率问题，今年我省定于9月份组织一次补录，考生于9月22日上网填报高职专科补录志愿，严格按志愿投档录取。
　　省教育考试院表示，今年湖南省实行“不点录、不降分录取、省内院校不加计划、本科不补录”等政策，所有招生计划包括机动计划必须按志愿从高分到低分投档录取。后续几个批次的录取，我省将继续认真执行好相关政策、制度和要求，对省里的“四不政策”，不论在任何情况下，坚决执行到位，绝不开任何“口子”，不留任何操作空间。特别在本科三批、高职专科批的录取中，坚决守住政策底线，自始至终坚持按志愿从高分到低分投档录取。严格执行教育部“六不准”和我省“八条禁令”的规定，切实加强录取现场管理，力求从根本上切断工作人员与外界非法行为的联系。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

