上海2008年高考录取线上考生落榜较少
　　今天将公布未被录取考生的“3+综合”成绩分布情况
　　记者 董川峰
　　晨报讯 2008年上海市普通高校招生第二批本科院校录取结束，由于生源质量较好，线上考生落榜少。记者昨天从上海市教育考试院获悉，今天上午10时，上海市教育考试院将公布第二批本科招生结束后未被录取考生的“3+综合”成绩分布情况。
　　据悉，共有312所高校(本市22所，外省市290所)参加第二批本科院校录取，实际录取考生30293名，完成计划的101%。其中文史类录取8548名，增招78名，理工类录取21745名，增招357名。本市院校录取25995名；外省市院校录取4298名。从录取的总体情况看，很多本市院校都增加了招生计划，除因征求志愿填报过高或放弃征求志愿外，第二批本科最低录取控制分数线上考生大多顺利录取。外省市院校在沪招生计划完成情况较为理想，大多数外省市院校通过加分投档、征求志愿、降分投档等顺利完成了招生计划，未完成招生计划的主要是地理位置相对偏远的院校、首次在沪招生的院校、独立设置的二级学院和一些收费较高的中外合作办学专业。
　　第二批本科院校录取通知书将由招生院校陆续发出。由于路程关系和全国各地录取时间的不同步，被外省市院校录取考生的通知书可能要晚些时候才能收到，考生可登录本网站查询录取结果，或通过16862344声讯电话查询在沪招生外省市院校录取信息。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

