高考理科状元自办补习班 筹集清华学费
　　18岁的连云是会宁县第一中学高三理科班的一名学生，7岁时父亲病故，3年前母亲身患胃癌。但在今年的高考中他以686分的高分成为了会宁县高考理科状元、白银市高考理科榜眼、全省高考理科第10名。如不出意外，连云将被清华大学录取。虽然金榜题名，但这个18岁的孩子一点也高兴不起来。为了给母亲治病，家中已负债累累，而每年1万多元的学费和生活费成了一座大山，很可能压碎他的清华梦。
　　家境贫寒发愤读书一举摘得白银市高考理科榜眼
　　连云老家是会宁县候川乡人，父母亲都是乡村教师，1996年全家由候川乡搬到了会宁县城，但就在他们搬到县城的第二年，连云的父亲因肝癌去世，当时连云只有7岁，此后是连云的母亲高智芳将他们姐弟俩拉扯大。连云的母亲1998年由民办教师转为正式教师，并被调到会宁县回民小学任教，一家三口就靠连云母亲的工资维持生活。谁知命运多舛，2005年9月，连云的母亲又患上了胃癌，经过手术，三分之二的胃被切除，至今还在化疗吃药。由于病还没有好，连云的母亲这两年一直没有上班，工资也只领着一部分。连云的班主任雷玉芳老师告诉记者，虽然磨难重重，但连云从小很懂事，学习也非常刻苦，成绩一直名列前茅，今年更是考出了理科686分，白银市第二，全省第十的好成绩。连云报考的院校是清华大学，清华大学在甘肃招生28人，不出意外的话，连云将被清华大学录取。
　　昂贵学费愁煞学子开补习班自赚学费
　　7月13日上午记者找到连云时，他正在会宁县开发区一间仓库内给十几个学生上课，虽然即将被清华大学录取，但他一直愁眉不展，脸上看不到那种应有的喜悦。为了减轻母亲的负担，连云和6个今年高考成绩好但家境困难的同学办了一个为期一个月的补习班，希望能赚一点钱当学费。原来他们打算招一个40人的班，每个学生收200元听课费，除去租教室、课桌的费用，一个月下来他们每人能赚1000元钱。但是由于他们都是学生，许多家长不太相信他们的能力，现在已经开课几天了，他们只招了12个学生。连云告诉记者，为了不耽误他的学业，母亲检查出胃癌后瞒了他两年。直到去年年底他才知道真相，当时他心如刀绞。高考成绩下来后他知道母亲松了一口气，但随之而来的学费却成了最现实的问题。他们家本来没有什么积蓄，由于给母亲治病更是债台高筑。连云说，他现在满脑子想的都是怎么赚钱，他再也不能让母亲为他操心了，至于上清华大学，目前还只是一个梦。
　　儿子即将考上清华久病母亲又喜又忧
　　当天记者来到连云家时，连云的母亲高智芳正为儿子的学费发愁。高智芳告诉记者，连云的父亲病故前，就因治病欠下了一大笔债。2005年她被诊断为胃癌后做了手术，但医生要求此后化疗和药物治疗一直不能停，化疗一次的费用就要5000多元，平时药费每个月就得花1000多元，而这些费用都不在报销范围内，这几年因为治病已借遍了亲戚朋友，家里欠下了5万多元的外债。她现在只领着80%的工资，家中的日子一直捉襟见肘。高智芳说，儿子能考上清华大学她很高兴，但一年1万多元的学费、生活费她不知道如何筹措。
　　本报记者邢剑扬 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

