08年外地二本高校在沪录取最多降了77分
　　早报记者 韩晓蓉 
　　市教育考试院昨天发布“高职(专科)招生填报志愿及录取问答”，宣布今年高职(专科)阶段招生计划为27679名，其中提前录取高职(专科)936名(文科547名，理科389名)；艺术体育高职(专科)2722名(艺术类专科2442名，体育类专科280名)；其他一般高职(专科)24021名(文科10965名，理科13056名)。
　　鼓励考生填报外地院校
　　7月26日至29日， 考生第二次填报志愿(非军事公安院校高职专科)，7月31日开始网上录取工作，8月10日所有高招的录取工作全部结束。
　　5月上旬参加过第一次志愿填报后未被录取的考生，包括已办理过5月份志愿撤销手续的考生，以及5月上旬没有填报志愿的考生均可以在7月26日至29日期间填报高职(专科)志愿。
　　第二次志愿填报结束汇总统计后，根据高职(专科)文、理科招生计划和填报志愿考生的“3+综合”成绩频数表，划定今年高职(专科)最低录取控制分数线。按照工作日程，高职(专科)的最低录取控制分数线将在7月31日晚上公布。
　　第三批(高职专科)可以填4所艺术体育高职(专科)院校志愿或2所提前录取高职(专科)院校志愿(不包括公安高专)，8所非艺术体育、非提前录取高职(专科)院校志愿，每所院校可以填报6个专业。艺术体育高职(专科)志愿和提前录取高职(专科)志愿不得兼报。
　　由于实行平行志愿，所有批次均必须填报一所外地院校的规定，但鼓励考生踊跃填报外省市院校。
　　高职(专科)不降分录取
　　为鼓励考生报考外地高校，本市今年对第一批本科、第二批本科和第三批高职(专科)平行志愿报考外省市高校的考生实行加20分投档的优惠政策。加分投档政策在第三批高职(专科)招生中继续实行。
　　如果考生达到第三批(高职专科)最低录取控制分数线，但未被自己所填报的志愿录取(含当时放弃第二次志愿填报或错过第二次填报志愿时间)，若还有部分学校未完成招生计划，则将在8月7日下午1时—8日下午1时进行征求志愿，征求志愿院校数量不限。
　　与本科不同的是，高职(专科)批在沪招生的外省市院校，不会进行降分录取。 
　　二本降分投档直接录取
　　市教育考试院昨天公布了第二批本科外地院校降分投档线汇总表,为了吸引更多的上海生源，有49所外地二本高校大幅降分，其中文科降分幅度最大的是江西理工大学应用科学学院，文科录取分为369分，比第二批本科录取控制分数线428分整整降低了59分，理科降分幅度最大的是贵州财经学院，录取分为322分，比二本理科最低录取控制分数线399分降低了77分。
　　降分投档按照考分高低进行。对符合条件的考生，院校不再征求考生意见，直接进行录取。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

