28日福建本二批征求志愿预计29日录取结束
　　23日起，我省高招将转入招生院校和人数最多的本二批录取阶段。本二批计划录取考生45811人，其中文科13512人、理科32299人。该批次录取预计7月29日结束。7月28日为本二批征求志愿时间。
　　据介绍，与往年不同的是，今年省属高校举办的少数民族预科班志愿，将安排在本二批录取后期征求志愿时(即7月28日)填报。在本二批中，省属有3所院校举办少数民族预科班和民族班，其中福建农林大学少数民族预科班理工类招生70人，民族班文史类招生30人；福建师范大学少数民族预科班理工类招生30人，文史类招生70人；集美大学少数民族预科班理工类招生45人，文史类招生45人。
　　根据规定，高校举办的少数民族预科班、民族班只招收少数民族考生。少数民族本科预科班录取分数线，不得低于本科相应批次各有关高校提档分数线下80分；少数民族专科预科班录取分数线，不得低于专科相应批次各有关高校提档分数线下60分；民族班录取分数线不得低于本、专科相应批次各有关提档分数线以下40分。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

