福建省高招办人士详解：高招录取“六步走”
　　投档是招生的第一步，我省高招工作实行的是多轮投档制度，每轮投档受招生数量的多少花费的时间都不同。第一轮投档按照“志愿优先”的原则进行，即在上线考生中，按考生填报的第一志愿，从高分到低分排列，根据高校自主确定的投档比例由工作人员依次发送电子档案。第二轮投档按“分数优先”的平行志愿原则，在第一轮投档未录取和待投档考生群体中，从高分到低分依次检索考生的参考志愿(按填报顺序)，根据学校招生计划缺额的情况给予补足投档。之后，我省还将对线上未出档或退档考生实行滚动投档，重新征求志愿、录取等。 
　　录取过程中，由于都是远程联网录取，院校将在指定时间内，按时下载投放到本院校的考生电子档案，进行审阅；生源充足的招生院校，将在规定时间内，确定已录取考生的专业，同时向录取管理组提交预录取新生名单。需要说明的是，在阅档部分，院校是按照1∶1.2比例调档的，所以总有部分考生档案会退回来。 
　　院校在审阅完考生档案之后，会提出录取或退档意见，并将数据传回省高招办，省高招办将进行录取结果检查，如果同意则意味着该名考生被录取，如果不同意，院校需重新阅档提出录取意见。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

