4年学费24万元天价高校受河北考生认同
　　本科4年学费超过20万元！在许多家长和考生眼中，在本批次录取的宁波诺丁汉大学和西交利物浦大学开出的“价码”可谓惊人。但出乎许多人意料的是，这两所“天价学校”在我省赢得不少考生认同，不但计划完成率双双达到100%，调档线也均超出本批次最低录取控制分数线。
　　据介绍，宁波诺丁汉大学每年的学费为6万元，今年在我省文史类计划招生9人，有20名高于537分最低录取控制分数线的考生参与竞争，最终调档线达553分；理工类计划招生17人，有27名552分以上的上线考生填报该志愿。西交利物浦大学每年学费为5万元，文史类计划招生4人，7名上线考生填报志愿，调档线为554分；理工类计划招生17人，调档线为559分。“天价学校”缘何受青睐？据介绍，宁波诺丁汉大学核心教师来自英国诺丁汉大学，除本科生可在夏季短学期赴英国诺丁汉大学学习外，毕业后考生还将拿到英国诺丁汉大学的文凭。西交利物浦大学情况与之类似。一些考生家长表示，20多万元的学费虽然不菲，但与去英国留学的成本相比还是要低一些，能让孩子在国内接受英国教育，这钱花得也值。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

