八中少儿班5人考上北大清华 3人被香港高校录取
　　北京考试报讯 记者从北京八中获悉，今年该校超常教育实验班29名学生中， 4人被北大录取，1人被清华录取，3人被香港高校录取。
　　据了解，这届毕业生是“少儿班”第11届毕业生，年龄最大的15岁，最小的13岁，高考成绩全部达到一本线上。考生中有10余人报考了北大、清华，还有部分考生报考了香港高校。3名被香港高校录取的学生中2人就读香港大学，1人被香港理工大学录取。14岁理科生万葭考了681分，在这届“少儿班”考生中，成绩最好，已被香港大学全奖录取。
　　“少儿班”班主任王竹颖介绍，今年毕业学生中，成绩达600分以上的有22人，全班高考平均成绩620分，高出了今年北京市理科一批分数线118分。除了考上北大、清华、香港高校外，还有不少学生被中科大、北航、中财、对外经贸等高校录取。
　　据介绍，少儿班的成功，除了学生智力超常外，更重要的是学校能因材施教，发现孩子的兴趣，挖掘孩子潜能，注重对学生创新能力的培养。学校还为学生创造宽松的学习环境，保证他们较好的学习状态。(记者：邱乾谋) 
　　据悉，少儿班从1985年创办至今已有23年，共培养了323名学生，有的已经参加工作，在北大、哈佛、东京大学等世界名校从事教学研究工作。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

