海南二本分数线：文史597 理工566
　　本报讯 2008年我省普通高等学校招生本科第二批录取最低控制分数线昨日确定，文史类597分，理工类566分，体育类436分(专业成绩75分)可上二本，以上成绩含高考综合分、基础会考成绩的10%和照顾分。
　　省考试局强调，除已被录取的考生外，处在“自由可投”，“院校在阅”状态且符合本科第二批录取资格的考生，均须在7月24日上午8时至7月25日下午5时30分期间，登录省考试局网站“高校招生报名站”中的填报志愿系统，根据《填报志愿指南》刊登的招生计划和本网站公布的补充计划以及学校的招生章程，自主决定填报本科第二批志愿。逾期不填报者，视为自行放弃本批志愿填报资格。
　　处在“院校在阅”状态的考生是指其档案已投给本科第一批院校审阅但尚未最终确定录取的考生。这部分考生所填报的本批志愿在调档前若已被投档的本科第一批院校录取，则其所填报的本批志愿将不再作为调档的依据。少数民族预科计划的招生对象有特殊要求，具体要求详见《报考指南》一书第24页中的规定。不属招生对象的考生不得填报，自行填报的少数民族预科志愿不作为投档的依据。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

