高二学生被美重点大学破格录取 获百万奖学金
　　信息时报7月24日报道 就在高三学子焦急等待大学录取通知书之际，广东实验中学的两名高二学生余泽龙、李一然，已经提前收到了来自于美国亚历桑那州州立大学的录取通知书。他们将直接入读该校本科，其中余泽龙还获得了四年全额奖学金，成为中国第一批通过学术交流被美国重点大学录取的学生。 
　　去年8月，余泽龙、李一然参加了大型公益活动“首届中美太空少年计划”。历经网上海选、初赛、复赛、北京决赛等10个月的选拔活动，两人在面试、太空知识、模型制作、个人素养、才艺展示中脱颖而出，入选15人组成的中美太空少年活动国家代表队，成为第一批进入美国机密研究室的中国中学生，并自主拍摄下了第一张火星“微观”照片。 
　　活动中，余泽龙、李一然被美国亚历桑那州州立大学破格录取，开创了中国中学生因学术交流获得留学资格的先例。据省实郑炽钦校长介绍，学校的天文社团在国内外有一定的影响，英国布莱德福德大学教授曾主动到学校讲学。 
　　据了解，美国名校近年来频频在中国中学提前“圈人”。2006年，上海外国语附中高二学生潘嘉贝被全美排名前15的格林奈尔大学录取。今年7月，海南海口中学高二男生高分通过考试被美国三高校争抢。不少中国学生纷纷瞄准国外名校闯关，有些甚至放弃了保送清华北大等国内名校的资格，提前走上留学路。 
　　余泽龙：比赛成就出国梦 
　　“从来没有想过会出国留学，做梦也没想过！”收到美校录取通知书前，余泽龙一直将目标放在南开大学和北京大学的天文系上。但是，在一次电脑课上，他偶然点开了一个网站，从此改变了他的生活。 
　　获全奖人民币100万元 
　　余泽龙称，那天上电脑课，他随意打开一个网站，看到了首届太空少年选拔活动的消息。他上网答题，孰料不仅进入了复赛、决赛，从全国6万多名竞争对手中脱颖而出，赴美国亚利桑那州州立大学 (ASU)参加为期10天的空间探索实践。最近，他又被该学录取，将直接入读该校本科，并获得了四年全额奖学金，约合人民币100万元。 
　　余泽龙平时学习十分优秀，在年级里总在前三名。他是学校天文社社长，曾获天文竞赛一等奖、国际天文竞赛银牌、中美太空少年竞赛金奖等荣誉，并被推荐为共青团第十六次全国代表大会代表。 
　　谈到学习秘诀，余泽龙笑谈自己没有秘诀，努力就行了。余泽龙从小最喜欢看科普读物，“伽莫夫的《从一到无穷大》是我最爱看的书，它激发了我对科学的最初兴趣。霍金的《时间简史》、《果壳里的宇宙》等我也很喜欢。” 
　　酷爱哲学和郊外观星 
　　除了科普书，余泽龙还很喜欢哲学等人文方面的书籍，他的个性签名——“一个民族需要一些仰望星空的人，一个只关注脚下的事情的民族，是没有未来的。”这句来自德国著名哲学家黑格尔的名言被他“据为己有”。“每次遇到挫折，只要看看这句话，就会觉得鼓舞人心。我想做一个仰望星空的人。”他这样勉励自己。 
　　“我最大的爱好是到郊外去观星，这是我最喜欢的减压方式。”余泽龙透露，8月1日，他将和天文社成员赴甘肃观测百年不遇的“全日食”。 
　　李一然： 
　　唱歌屡获国际大奖 
　　李一然人靓声甜，在北京决赛的个人才艺展示上，她凭一首《在那东山顶上》打动了所有的评委，被誉为“天籁之音”。她4岁开始学钢琴，9岁开始学习声乐。美声、民族都唱得很好。她曾到过世界很多国家参加比赛：2004年8月，她赴德国参加国际奥林匹克声乐节合唱团比赛获得金奖；2006年7月，她参加加拿大KAOPO音乐节获得金奖；2006年8月，她赴美国参加首届金门童声合唱节，在个人比赛中获得金奖。 
　　除了唱歌，她喜欢看科普读物和星座书籍，还尝试写作。初二时，她随学校合唱团到德国演出一个月，她把感想以日记形式集结成书，在校刊上连载了整整一年。 
　　“事情太过顺利了，让人感觉不踏实。”17岁的李一然收到录取通知书兴奋难抑，却不免有点担心。妈妈为此专门和她做了一次心理辅导。“去到那边，肯定会很辛苦，很孤单，什么事情都要自己一个人面对。虽然担心，但只有经历了才会成长，很多困难都要自己面对的，担心害怕也没有用。”目前，李一然正在等待签证，准备下个月赴美。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

