上海200所二本院校尚有招生余额
　　早报记者 韩晓蓉 
　　沪高招本科录取工作接近尾声，上海市教育考试院昨天公布了二本批次院校文理科征求志愿缺额表以及文科428分(含428分)以上理科399分可填报征求志愿考生成绩分布情况，统计显示，共有4所本地院校和近200所外地院校尚有招生计划余额。进入征求志愿程序的考生理科为3218人，文科为1510人。
　　有缺额计划的上海本地院校共有4所，基本是民办高校或是独立学校，分别是上海杉达学院、上海外国语大学贤达经济人文学院、上海建桥学院、上海师范大学天华学院。外地高校中以距离上海较远的省市院校为主。
　　今年共有312所高校(本市22所，外省市290所)参加第二批本科录取，招生计划共29858名，其中文史类8470名，理工类21388名；本市院校招生计划24676名，外地院校招生计划5182名。
　　据介绍，二本院校缺额计划与进入征求志愿程序的考生人数基本吻合，即只要考生合理填报征求志愿，仍有希望就读本科院校。
　　考生使用电话填报征求志愿时间自7月21日下午1时起至22日下午1时止。时限终止时本专线将及时关闭，不再接受考生填报。填报征求志愿时，每位考生可按顺序填报1—6所院校，每一所院校中可填报1—3个专业，并表示是否愿意服从该校其他专业的调剂。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

