湖南本科二批征求志愿投档线上扬10至30分
　　本报7月23日讯(记者 张茧)省教育考试院今晚公布了本科二批征求志愿国家任务计划投档线，填报了征求志愿的考生可登录湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)查询。从整体趋势来看，与本科二批一志愿投档线相比，二批征求志愿投档线普遍上扬，上扬幅度10分至30分不等，尤其是一些西部院校和市州院校上扬幅度更大。
　　此次本科二批共公布5837个征求志愿计划。从公布的投档线来看，投档线较高的多是发达地区或专业较有特色的院校。如文科中上海海洋大学(580分)、河北大学(593分)等。而理科中，广州医学院(561分)、中华女子学院(546分)、中国民航大学(542分)、上海海洋大学(544分)、大连交通大学(545分)等，甚至高出了一本的最低录控线。
　　令人意外的是，一些西部院校和市州院校投档线大幅上涨，触底的院校并不多。如西藏民族学院(文科558分，理科506分)，青海师大理科515分，新疆农业大学理科509分，石河子大学理科520分，西昌学院文科576分，宜宾学院文科566分。这说明，部分考生摒弃了地域偏见，以稳为宜填报志愿以确保上二本。
　　省内高校的投档线大幅上升，如中南林业科技大学(文580分，理535分)，怀化学院(文569分，理527分)，湘南学院(文570分，理519分)，分别高出一志愿投档线20-45分。不过缺额较多的两所民办高校湖南涉外经济学院、长沙医学院，投档线依然触底。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

