甘肃省内报考人数猛增兰大提档线高过复旦南开
　　本报讯　昨天，省招办公布了今年我省高考第一批院校提档线。其中，清华大学以理科提档线671分，文科提档线635分雄居非延考区理科与文科榜首。延考区中，文科提档线最高的是北京大学，提档线为608分，理科最高是清华大学，提档线667分。而出人意料的是，兰州大学理科提档分数线为578分，首次高过了复旦大学、南开大学及中山大学等高校。另一匹“黑马”是四川大学，理科提档分数线高达593分，整整高出了重点线35分。
　　重点名校遭遇“滑铁卢”
　　记者看到，复旦大学提档分数线为558分，而去年该校的提档分数为626分；上海交通大学今年提档分数线为560分，去年该校提档分数线为648分；南开大学提档线为567分，去年该校提档线626分；武汉大学的提档分数线562分，去年该校的提档分数线为601；西安交通大学提档线为568分，去年该校提档线620分……这些高校今年提档线都只比我省的理科重点线558分略高。尤其是复旦大学，是贴着最低控制重点线提档，由此可见，该校今年在我省的招生计划未满。
　　出现这样的情况，主要的原因与今年我省高考首次实行知分填报志愿有关。以前考生与家长一直呼吁知分报志愿，而实行知分报志愿以后，考生似乎又不会报考了。比如今年存在的名校低分就是此原因造成。像南开大学、复旦大学这些名校，过去虽然存在着有规律的大小年现象，但每年之间分差并没有拉得很大。今年知分报志愿，看到这些高校的招生计划并不多，求稳心态让考生都选择了往年比这些学校分数略低的学校报考，自然造成了这些名校的低分开档。
　　求平求稳考生扎堆兰大
　　与南开大学这些学校相反的是，今年四川大学与兰州大学出乎意料的火爆，比如，今年四川大学理工类的投档分数线是593分，而去年该校在我省的理工类投档线是562分。兰大今年理工类的投档线也达到了578分。
　　据了解，恰恰是考生的求平、求稳心态造成这种现象。由于兰大是在甘高校，不少高分考生为了保险，都认为选择招生计划量大的本地名牌高校兰大一定能被录取，并且兰大有全国数一数二的重点专业。正是由于这些因素造成了兰大今年在我省的提档分数线高过往年。据有关人员介绍，造成四川大学今年高分开档很大因素是地震的缘故。今年汶川大地震以后，考生填报志愿时都认为别人不敢报考四川高校，自己填报被录取的机率会很大。趋同心理填报志愿，使得四川大学提档分数线超过了去年31分。今年报考这两所高校的不少考生都存在落榜问题，据了解，省招办正在积极解决此事。
　　业内观点
　　名校放空不利我省今后招生
　　名校今年提档线如此之低，让一些高分考生追悔莫及。昨天下午，记者采访一些重点高中时，不少校长忧心地说，名校今年放空不利我省今后招生。据了解，这几年来，像北京大学与清华大学年年给我省增加招生指标，这其中有国家招生计划向西部省份倾斜的因素，而最重要的一条是我省高考生源优秀，每年挤报重点名校的好学生多。为了招到更多的好学生，名校在分解本校的招生计划时，尽可能向我省多投放几个指标。而今年名校计划落空，明年势必会影响这些学校给我省投放计划的积极性。
　　据这些校长介绍，解决知分填报志愿存在扎堆现象，最有效的方式就是第一志愿实行平行志愿，将目前每批次录取先看志愿再看分数，改变为既看分数又看志愿的平行志愿。实行平行志愿后也就相当于考生一次选择了3个或5个第一志愿。这就扩大了考生的选择范围，降低了考生填报志愿的难度。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

