08高考作文题关注社会与人生的探索
　　山东省淄博市教学研究室 陈鲁峰
　　引领考生关注社会、生活与人生，强化情感态度价值观的熏陶，优化考生思维与语言，进一步开阔考生的写作视野，是近年来高考作文命题的特色。
　　总体来说，今年北京、上海、天津、重庆这四个直辖市的高考作文题，在内容与形式诸方面较去年有较大的创新。
　　京：平中出奇，思维多开端
　　承接去年“一则材料、多端观点”的命题思路，2008年北京高考作文题目较“闲花落地听无声，细雨湿衣人不知”则显得相对平易得多，关于玻璃杯装石头、沙与水的实验为老生常谈，不稀奇，切入平实，但“学生”关于实验得出的四种观点让人耳目一新，易激活考生的思维，为他们提供了多角度的写作空间。
　　观点一，“有些事情看起来达到了极限，其实还有很大空间”，其目的就是引导考生要善于通过事物表象来触摸事物本质，辩证地看待事物发展中的“盈亏”现象，科学把握“极限、超越、潜力”等之间的关联，引发考生对于自然变化、社会发展及人生追求等诸多方面的深思。这方面的素材极多，可取材自然界方面，如夸克粒子的发现，就是科学家在超越“事物是由分子构成，分子又是由原子构成，原子是由最小的质子、中子及电子构成”的认识“极限”的基础上进一步探究的结果。
　　观点二，“顺序很重要，先放这桶沙子，有些石块肯定就放不进去了”，意在引导考生要遵从客观规律，按照科学方法论的指导，有条不紊、有序有效地做事情。该观点立意浅显，审题难度最小、最易写。关于这方面，可写东西不少：如烹调时，要按照“不易熟的先下锅，易熟的后放”的原则，才能省火菜色靓；再如答题时，要按照“先易后难，逐步提升兴奋度”的原则，才能得高分；又如儒家的人生设计“修身齐家治国平天下”，至今显示出智慧的光芒；还有科学发现只有遵循“大胆假设，细心演绎与归纳，小心求证”的途径，才能找到成功的秘诀。
　　观点三，“对，得先放石块。有些分量重的东西就得优先安排”，在于引导考生运用对立统一规律，在统筹兼顾的基础上，善于抓住“牛鼻子”，以求得问题的圆满解决。该观点较观点二在方法论层面上有所拓展，要求看问题至少要坚持两点论、重点论，但对于考生而言，可写的东西也不少。
　　观点四，“也不一定。先放沙子和水就一定不行吗？”，意在发散考生的思维，引导考生们超越常规看待事物，从而给予考生更多思维空间和写作角度。
　　除了以上四种观点之外，作文试题允许考生可依据材料提炼出更多的观点与看法，在考生个体体验的基础上引发他们诸多方面的感悟。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

