河南本科二批志愿分布不均衡 农林院校生源好
　　7月20日，我省普通高招本科二批录取开始，参加本批录取的学校为一般本科高校，录取计划总数94317人，仅次于专科二批的计划数，是今年录取工作的重头戏。
　　从第一志愿上线人数统计表来看，考生本批志愿分布不均衡现象非常明显，文科有170所院校第一志愿不足计划数，其中有37所院校第一志愿无人报考；理科有219所院校第一志愿报考人数不足计划数，其中有42所院校第一志愿无人报考。
　　本科二批志愿分布呈现以下特点：
　　冷热不均。理科第一志愿报考人数高出计划数5倍以上的院校有11所，文科第一志愿报考人数高出计划数5倍以上的院校有10所；财经类院校生源仍然看好。理科有20所财经类院校参加录取，只有地理位置稍偏的两所高校第一志愿生源不足；文科有19所财经类院校参加录取，第一志愿报考人数全部超过计划数。
　　农林院校生源好于往年。理科有23所农林院校参加本批录取，只有3所院校分数线上生源不足；文科有12所农林院校参加本批录取，只有3所院校分数线上生源不足。
　　此外，医学类、师范类院校明显降温。理科有50所医学类院校参加录取，其中19所第一志愿生源不足；师范类有75所参加录取，只有8所第一志愿报考人数超过计划数。(记者 王晖 实习生 路畅)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

