云南高考一本录取有序进行 外语财经政法爆热
　　【核心提示】 
　　39所“985”批次名校的录取工作顺利结束后，云南省高招本科一批录取正在有序进行。记者昨天从省招考办获悉，录取院校中，外语、财经、政法等类别院校的录取线相对较高。其中，和往年一样，北京、上海等地高校的录取线相对较高，东北、西北等地高校的录取线相对较低。 
　　外语财经政法爆热 
　　在所有一本院校中，录取最低控制线分数最高的是北京外国语大学，该校在云南省录取7人，最高分642、最低分616。其次是上海外国语大学，最低录取控制线是612。另外，最低录取控制线在600分以上的高校还包括中国传媒大学、中央财经大学、南方医科大学等。对照所有院校录取线发现，财经、政法类院校的录取线也都比较高。华东政法大学最低录取线为597(文史类)、天津财经大学最低录取线为595(文史类)、中南财经政法大学最低录取线为594(文史类)、西南政法大学最低录取线为588(文史类)、东北财经大学最低录取线为597(理工类)、江西财经大学最低录取线为578(理工类)、西安外国语大学最低录取线为583(文史类)等。 
　　往年“热点”名校走低 
　　相比而言，往年的部分“热点”名校今年录取线相对较低。天津外国语学院理科最高分599、最低分553；上海财经大学文科最低分为551、理科最低分为531；南京航空航天大学理科最低分为544；中国石油大学(华东)理科最低分为534；中国矿业大学理科最低分为537；湘潭大学理科最低分为536；南京财经大学理科最低分为530。 
　　另外，今年在云南省投放计划相对较多的一本院校包括南昌大学、北京交通大学、北京化工大学、中国民航大学、华北电力大学、西安电子科技大学、长安大学、大连海事大学、中国矿业大学等。(刘超 马佳辰/文 黄雪飞/摄) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

