高考作文关注现实就一定减弱选拔功能吗
　　今年高考全国卷作文题亮相后，有人认为，很多学校已经对这一命题进行了反复的专门训练，从而质疑：这样的作文命题还有什么区分度？这样的高考作文题还有什么选拔功能？针对这种质疑，王贵成老师从一线教学的角度提出了不同看法。
　　-山西省孝义市孝义中学 王贵成
　　今年高考全国卷作文命题关注社会现实，以汶川大地震为语料考查学生对现实生活的关注程度。正如很多人认为的那样，这样的作文命题是公民教育的回归，是从“诗意”走向了“现实”。然而，也有人不认可这样的命题转变。一位署名冼兹的作者撰文《高考作文的首要功能应该是选拔功能》(《杂文报》2008年6月17日)，认为汶川大地震的作文题不利于完成高考作文的第一功能---选拔功能。
　　冼兹先生的理由是这样的：“事实上，汶川大地震发生以来，很多学校马上会猜到今年的高考作文会与其有关系，都采取了针对性训练”，“一旦所有考生都猜题了，都对某一社会热点(比如汶川地震)进行专门训练和反复写作了，如果命题者果真将这一社会热点搬到高考作文中来了，这样的作文命题还有什么区分度？这样的高考作文题还能具有什么选拔功能？”
　　如果冼兹先生的理由成立，这个高考作文题倒真的不具有什么选拔功能了。问题的关键是冼兹先生的理由并不都是事实。他只说对了一点：现在有的学校确实在引导考生对某一社会热点进行猜题押宝，不但平时猜，就是到了高考的前一天，依然猜得不亦乐乎。记得2005年那一次高考，已经发了准考证，却有了高考作文的最新消息，说要考环境问题或者和谐问题，其中还涉及到人与自然的关系问题。那个时候，考生们是宁信其有，不信其无，都忙着准备去了。结果照旧是“竹篮打水一场空”。其实，平时作文教学扎实的语文老师根本不去猜题。就说今年猜题者的押宝吧，他们也猜不到今年的高考作文会考汶川大地震，因为他们的猜题秘诀是“人人皆知的社会热点是不会考的”，像汶川大地震这样的社会热点当然也就不会考了。汶川大地震发生在5月12日，每年的这个时候，高考语文试卷一般来说都已经拟好了，他们认为根本不会出这样的题目。
　　也许，冼兹先生确实见到了对汶川地震题材进行专门训练和反复写作的现象，但不知他有没有进行调查，这样的比例到底有多大？当然，也有在高考前引导学生关心汶川地震的情况，但那并不是为了猜题，而是时刻不忘关注现实的语文教学观在发挥作用。我个人的教学情况就是如此。我所在的这所省示范高中，全体师生都为灾区人民捐了款，作出了自己力所能及的贡献，我们还于5月19日下午的2时28分，在操场上为大地震中的遇难者举行了哀悼仪式。不少同学都在关注着抗震救灾的进程。我教的班级则更为关注，学生都看了相关视频，我还就此次地震写了5篇文章发表在网上。在课堂上，我把这些文章都让学生看了，并和他们作了交流。尽管最后的高考作文题涉及汶川地震，我也不敢说是猜对了题，因为我并没有刻意要求学生去练习这方面的作文，只是在尽一个语文老师的职责，即使是快要高考了，也要引导学生去关注天下大事，尤其是民生疾苦。
　　实事求是地说，今年高考作文不但考查了学生对现实的关注程度和理解程度，“让考生在作文的同时还受到公民教育”，而且也具有相当大的选拔功能，完全能看出学生的写作能力。今年的考生可以分为两类：第一类是对现实漠不关心，一心只读书的学生(其实他们也不是完全不关心此次国难)；第二类是平时关注现实的考生，虽然对抗震救灾的情况了解得比较详细，但若想写好今年的高考作文，也不是一件很容易的事情。一个众所周知的原因是，写一篇作文，即使对所写的内容有了了解，还要涉及到观点的提炼，素材的选取，尤其是结构完篇的能力和独具特色的语言风格，这些都是衡量考生作文水平高下的重要标志。像汶川大地震这样百年不遇、举世关注的大事，事件所涉千头万绪。考生有话可说，这点不假，但若想写出有深度的作文，如果没有平日的勤奋读书，独立思考，多多练笔，只靠在这件事上临时抱佛脚，那是根本写不好的。至于那些在考前就猜题押宝，对汶川大地震进行专门训练和反复写作的考生，极容易造成思维定式，把这次的高考作文写成千人一面。不管他们写得多么漂亮深刻，如果不幸撞车撞到一块儿，不被当成雷同作文，也要被看作是宿构套作的抄袭之文，那是非常危险的事情。
　　还有一点我无法理解：冼兹先生为什么要把高考作文的选拔功能与关注现实对立起来呢？“当具有选拔功能的诗意命题与具有公民教育功能的关注现实相冲突的时候，应该倾向于哪一方面？”他这样忧心如焚是没有必要的。难道只有诗意命题才具有选拔功能？关注一下现实就与选拔功能相冲突了？我个人认为，这二者是完全可以辩证统一到一起的。杜甫有“朱门酒肉臭，路有冻死骨”、“边庭流血成海水，武皇开边意未已”等诗句，郑板桥也有名句“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”，难道因为这些诗句强烈地关注现实甚至批判现实就没有诗意了吗？如果把杜甫、郑板桥的这两句诗作为命题，难道就没有诗意、不具有选拔功能了吗？相反，这样的诗句更真挚、更感人，选拔功能更强。我衷心地希望今后的高考作文命题能够沿着今年的道路走下去，引导学生在平日多关注现实，这不但可以一扫当今语文教学的颓靡之风，而且对培养现代公民的社会责任感也是大有好处的。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

