高考录取进行时：C型考生别担心本二批次要增招
　　考生小张，投档分404分，选测科目AC，今年高考她就栽在了这个“C”上。就因为选测科目没有考到双B，她差点和本一本二的院校失之交臂。
　　幸运的是，江苏省教育主管部门已出台了补救措施，表示允许江苏省内高校新增计划，录取这些高分低等级的考生。但具体会增加多少计划、考生何时填志愿、怎么填志愿等细节问题都没有明确说明。昨天，记者从有关渠道打探到更多详情。
　　计划数：
　　江苏高校可能增加数千人
　　为这些“瘸腿”考生，江苏可能会增加多少计划呢？对这个考生最为关注的问题，记者从有关权威渠道了解到，目前已经有了初步计划，也就是新增本二招生总计划的10%。多位权威人士向记者证实，本二批次招生总计划为6万多人，新增计划约为6000人左右。
　　记者了解到，此次新增计划的均为江苏省内院校，如南京审计学院、南京邮电大学、南京工程学院、南京信息工程大学等。而各所高校新增计划目前也正在拟订中，南京工程学院目前已经打了申请，计划新增200人～300人。
　　啥要求：
　　多半高校分数要求不低
　　要想报考这些院校，各所高校提出的分数要求可能都不同。但有一点可以肯定，多位高校招生负责人均透露，由于等级上已经放宽，因此对考生投档分的要求不会太低，至少不会低于学校在本二批次的平行志愿投档线。
　　南京一位高校招生负责人透露，学校在本二批次招生，目前已经对新增计划提出了“门槛”，要求考生选测科目BC及以上，特征分可能要在本一省控线上，也就是说考生的特征分要超过330分。
　　何时填：
　　本二“征平”时填志愿
　　“这些高分C型考生就在本二征求平行志愿时填志愿。”昨天，南京一位高校招办主任告诉记者，在公布本二征求平行院校计划时，这些新增计划也将一并公布。按照日程安排，应该是在25日左右公布这些计划。
　　考生们可以密切关注这一时间，26日左右，符合各高校要求的考生可填报志愿。
　　怎么填：
　　填志愿不能过分挤热门
　　这次填报志愿，对考生们而言，是上公办本科院校的“末班车”。“一定要好好把握这次机会。”有关招生负责人特别提醒考生们注意，每位考生应该还是可以填报三所平行院校志愿，要客观合理填报。首先，考生们要对征求计划的总数进行了解，对各所高校提出的特征分、等级、选测科目等都要详细把握，根据自己的分数定位选择。
　　尤其不能忽视的是，这次填志愿考生们不要眼界太高，不能只选热门区域、报考热门高校、锁定热门专业，以免志愿“撞车”。即便感觉分数比较高的考生，也要理性填报。
　　快报记者 杜轩 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

