高考英语复习：重语法更重应用
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。
　　通过对十年来高考单项选择试题的分析，可以发现，单项选择题已经由传统的单纯考查语法知识逐渐向英语应用的方向发展，体现了英语的交际功能。考查重点也由集中到分散，考查的知识点越来越多。从词法上看，动词(动词时态、语态、非谓语动词、词语辨析和情态动词)、代词、形容词和副词、名词和代词是考试重点，而动词的时态、语态、非谓语动词和情态动词是重中之重；从句法上看，连词和从句是考查的重点。从高考具体的试卷来看，动词时态考查比较多的是一般过去时、过去进行时、过去将来时、现在完成时、现在完成进行时以及它们之间的混合。被动语态中也涉及到时态问题。关于非谓语动词，考生一定要确认非谓语动词在句子中所充当的成分，它的作用是什么，同时也要明确这样一个事实：非谓语动词和谓语动词一样，也存在时态和语态的问题。 
　　在做单项选择题的时候，考生往往会碰到一些“拦路虎”，主要原因是考生的词汇量跟不上，达不到基本要求，对句子结构还不清楚，不能正确理解句子的大意。我们认为，要处理好这个问题最重要的环节是分析句子的成分，看懂句子的意思，让句子的意思先行，这是得出正确答案的前提，如果连句子的意思都没有弄明白，很难想像能够做出正确的答案。因此，考生应该有一定的词汇量和基本词法句法和语法知识，必须知道每一个句子成分由什么东西充当。当然，我们并不是死抠语法知识，但是熟悉、了解基本的语法知识是必要的。 
　　做选择题的时候，考生可以运用直接法、排除法和比较法。所谓直接法，就是一眼能够看出题目的答案，就直接选择；所谓排除法，就是对于有些拿不准的选项，首先将确认错误的选项逐一排除，最后得出正确答案；比较法，就是运用联想记忆，将考点与老师讲的内容进行比较，应该说两者之间肯定有相同或相似之处，需要将学过的知识进行迁移，并且与考查的知识点进行比较对照，最终找出正确答案。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

