专家支招：三本和高职各有优势
　　北京考试报讯 高职志愿填报在即，有关招生办老师提醒考生和家长，三本院校和高职院校各有优势和特点。
　　一些独立院校招办老师认为，读三本院校能拿本科文凭，对将来考研等深造更有利。北京工业大学耿丹学院招生办主任王舒蛟说，读三本对个人再学习和今后的发展有利。三本应届毕业生能直接考研，部分单位招录公务员时也要求考生具有本科及以上学历等要求。北京工商大学嘉华学院招生办主任沈泳说，社会对学历要求越来越高，不少用人单位招聘时往往看重第一学历，可能会优先选择第一学历为本科的人员。虽然三本院校学费相对较高，但高职生如果续本,所花费的时间、精力并不比直接上三本少，在“经济效益”上相差不大。
　　高职教育高就业率成为鲜明的特色。近年来,高职就业率持续增长，有些专业的初次就业率已超过本科,不少专业在人才市场上供不应求，用人单位提前“预订”高职毕业生的现象屡见不鲜。高职人才培养与市场更贴近，学校根据市场需求办学，加强实践环节训练，实行“双证书”教育。学生经过在校培养，可具备直接适应岗位工作的能力，毕业后能马上顶岗工作，依托行业办学、实行“订单式”人才培养模式也是高职院校人才培养的一个特色。
　　北京劳动保障职业学院招生就业处处长魏晓东说，很多高职院校与相关行业联系密切，行业类院校优势尤其明显，院系和企业共同制定教学计划，充分利用与行业或企业合作办学中创设的条件，建立学生实训基地，学生动手能力、实践能力得到培养，提高了学生的就业竞争力。(记者：邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

