上海专科志愿填报吸引二本线上生
　　记者 张骞
　　晚报讯 高考后首场专科招生咨询会昨天在新和中学举行，吸引了大量本科线下生家长到现场咨询。但由于今年二本院校分数线普遍攀高，不少考分在二本控制线上的考生也来咨询专科报考事宜。教育专家提醒，专科咨询应当重视考生本人的兴趣。
　　昨天一早就来到现场的金同学今年高考成绩为文科430分，而他的二本四个志愿依次为上外贸、上师大、上海金融学院、上海商学院。虽说成绩已经过了二本控制分数线，但因为志愿都填得太高，没能进入这些院校的投档线。记者注意到，现场像金同学这样考分达到二本线的咨询者不少。
　　据了解，由于今年本科批次实行平行志愿，部分考生在填报志愿时高估自己的能力，或 “志愿都捡好的填”。这些考生一旦未能被二本院校录取，只能参加二本征求志愿或参加专科志愿填报。
　　从目前情况来看，尚有缺额计划的高校会主要集中在本地独立学院、民办大学以及外地高校上。一些考生宁愿落到好的专科学校今后再专升本，也不愿意去读独立学院和民办高校。
　　现场一位高校招办的老师则苦笑着告诉记者，家长咨询的问题几乎都围绕分数，很少会就专业本身情况询问学校。但实际上，学校给出的只有往年的分数线，今年的录取线要等考生填报好志愿，投档录取后才产生。记者还注意到，现场很多家长都是凭着自己的好恶给孩子选专业，没有问过身边孩子是否感兴趣。
　　对此，168教育专家表示，在填报第三批高职专科院校志愿时，许多家长往往根据孩子考分对照往年院校的录取分来 “对号入座”，没有从孩子个人兴趣、未来的职业前景等方面综合考虑。这种方法存在两个误区：其一是，同一院校往年的录取分与今年的录取分不可能完全对应；其二是，录取院校的专业不一定适合自己，以致影响今后就业。
　　同时记者还发现，因为今年本市首次在专科批次实行平行志愿，考生可以同时填报8个志愿，很多家长和考生认为专科只要随便填填，根据去年考分从上到下排序就可以了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

