漳州才女林菁菁获50分加分进北大学影视
　　导报讯 (驻漳州记者 汪长福 林江琳)今天，一头短发，戴一副眼镜，身材娇小的林菁菁将会收到来自北大的录取通知书。她将成为福建省近年来第一个通过北大影视编导特长生招生考试，并获得最高加分50分的漳州考生。
　　近几年，北大影视编导专业在福建省没有招生计划，即使高考分数再高也不能报考这个专业，只能通过北大的自主招生考试考进。今年1月份，在漳州一中校长的推荐和鼓励下，林菁菁开始向这个考试冲刺。
　　第一关，向北大自荐，经过一个星期的准备，一篇近13000字的《我的光影情结》为她赢得了宝贵的笔试机会。接下来在北大组织的福州笔试中，她以超过分数线20多分的成绩获得了进京面试的机会。
　　面试时，林菁菁充分发挥特长，而且还即兴表演。精彩的表现使得她给现场的北大、中传媒等高校的专家评委留下了深刻印象。
　　据了解，林菁菁5岁就开始学电子琴，11岁过钢琴十级，15岁在漳州成功举办个人专场钢琴独奏音乐会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

