海南本科一批B段开始录取 网上随时查询
　　本报讯 本科第一批B段录取工作昨开始，截止到昨日下午5时30分，本科院校一共录取了3082名考生(含A段考生)。其中，文史类录取了683人，理工类录取了2399人。另外，还有2392名考生的档案处在“院校在阅”的状态。其中文史类有524人，理工类有1832人，体育类有36人。
　　省考试局网站昨日在首页醒目位置公布了今年我省高校招生本科第一批B段理工类、文史类和体育类第一志愿投档分数线(每所学校的投档数包含A段考生被该校在阅和预录数)。其中，四川大学以721分位列本科第一批B段第一志愿最低投档分数线文史类头筹，华南理工大学(保送生)则以708分名列理工类第一，江西财经大学以569分位列体育类第一。
　　昨日上午，在B段还有招生计划的高校登录省考试局的高考录取服务器，下载考生的电子档案，据报考数据显示，暨南大学、西安外国语大学、兰州大学等知名高校和往年一样火爆。我省高校海南大学、海南师范大学、海南医学院也获得了考生的青睐，海南大学计划在我省招323名文史类考生，投档48份，最低分658分；该校计划在我省招402名理工类考生，投档85份，最低分625分。
　　据分析，理工科投档分数较高的志愿院校主要有天津大学、湖南大学、北京语言大学、山西医科大学、华东理工大学等院校，而文史类招生不错的中国地质大学(北京)在理工类却没招满，该校理工类最低投档线为635分。文史类投档分数较高的志愿院校主要有中央民族大学、中国地质大学(北京)、江南大学、中南大学等高校，文史类高校中成都中医药大学、内蒙古大学无人报考。
　　记者了解到，截止到昨日下午5时30分，已有67所院校结束了文史类的招生，有98所院校结束了理工类的招生。今年各高校在我省B段的生源都很不错，昨日已有22所院校为我省增加了99个计划，如长安大学增加了13个计划，陕西师范大学增加10个招生计划。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

