青海高考移民被取消录取资格：假如她不是状元
　　今年青海省高考文科状元已被证实为“高考移民”，目前，有关部门已决定取消其在青海的高考录取资格，在清华大学的录取当中也未给该考生投档。
　　这名考生以牧区少数民族考生身份享受了35分的政策性加分，以总分655分的高分摘取青海省文科状元头衔。“牧区教育质量普遍不高，考出这么高的分数实属罕见，我们怀疑她有可能是‘高考移民’。”青海省考试管理中心细查之下，证实了这一点。
　　“高考移民”是对教育落后地区的不公
　　第一辩手：白峰(甘肃)
　　“高考移民”对教育相对落后地区是不公的。
　　青海是教育比较落后地区，目前我国高考政策是按地区划分高考名额的。高考移民的出现，会伤害到本地区其他考生的利益和权益。高考移民的出现，一定程度上反映了高考教育的不公平性，也反映了一些考生为了自己利益而不惜牺牲别人利益的狭隘思想。
　　本来，这个名额可以解决青海本地一名考生的上大学问题，可是，一些发达地区的考生侵入到青海，强势学生到弱势地区获得的机会就多。如果招生部门把不好此关，就会伤害更多的本地考生的利益，也会给一些虎视眈眈的高考移民一次机会。
　　高考录取工作正在进行，在关系考生命运的关口，招生部门既要亡羊补牢，更要把好这扇关系考生终生大事又关乎理想的大门，让这扇门通过的是清清白白、没有伤害别人利益的考生。
　　为何等到录取这一关才发现问题
　　第二辩手：孙仲(江苏)
　　在此，我想追问一点：为何等到录取这一关才发现问题？
　　由于众所周知的原因，每年都会有一些内地学生通过种种渠道，“混”进青海等地参加高考，每年也都会或多或少地查出一些问题。那么，当地有关部门、有关学校为何不能提前做好防范和审查工作，让身份有问题的考生及时遁形，把问题消灭在始发状态？从入学到报考，其间要经过好多程序、好长时间，按理说，有关部门特别是有关学校完全可以发现问题，怎么会让身份有问题的考生顺利参加高考了呢？临录取时才发现考生在身份上弄虚作假，既影响正常招生工作，也造成了不好的影响。
　　说实话，看到这名文科“状元”被取消录取资格，我却感到一种无言的沉重。正如新华社记者所言，单以高考成绩而论，无论身在何处，她都有希望获得不错的前程，但如今却深受“高考移民”行为之害。此一教训，考生和家长当然需要反省，不过，问题到此就结束了吗？
　　为什么每年有那么多考生甘冒被查处的风险，前赴后继地踏上“高考移民”之路？
　　显然，这不仅仅是考生个人的问题，更是制度的问题。有关专家早就指出，“高考移民”现象之所以屡禁不止，主要是因为各地高考录取分数差异太大。同样的努力程度，同样的分数，在北京、上海等大城市可以上重点院校，在河南、四川可能只能上二本。“高考移民”之所以像流浪的候鸟一样四处迁徙，无非是看中移入地优惠的招生政策。所以说，如果政府不对目前的歧视性招生政策进行改革，“高考移民”现象就不会轻易消失。
　　此外，对“高考移民”的处理也值得拷问。有没有更人性化的处理办法？对“高考移民”一棍子打死，一个大好青年的一生可能也就完了。
　　假如她不是“状元”
　　第四辩手：刘海明(北京)
　　又一个“高考移民”被发现。和别的“高考移民”不同的是，这个考生摘取了青海文科状元的桂冠。
　　摘冠后的这个“移民状元”，自己未必有“高处不胜寒”的感觉，但却引起青海主管部门的怀疑，因为牧区参加高考的考生，没有夺冠的先例。很快，怀疑变成事实，“移民状元”因此折戟。
　　显然，她“折戟”的导火索，是她考分的出色。假如不是全省“文科状元”这个桂冠加身，她照样有望读个重点高校。问题是，在一个具有格外偏爱状元传统的国度里，只要你是状元，不管是市级的还是省级的，没法不成为舆论关注的对象。一旦全省文科状元的身份变成了“移民状元”，命运没法不发生逆转。
　　杜绝“移民状元”和“高考移民”的再度发生，是国家在教育资源分配上的平等，乡村和城市、发达省份和非发达省份教育资源的大致相当，那才是对全国所有考生最大的尊重。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

