湖北追加2.6万个计划 六成考生上大学
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者邵娟 实习生李宁皓报道：记者昨日获悉，今年，我省高招人数达到32万人，比去年多录6000人，这使得高考升学率提高到61%。
　　今年我省高考报名人数为52.5万人，录取前，全国1500多所高校计划在我省招生29.4万人。经过多方努力，不少高校向我省追加了计划。
　　省教育厅厅长路钢表示，我省已建立起完善的招生录取制度，高招流程就如同麦当劳的标准化操作，每位工作人员只负责流程中的一个环节，每个环节由不同的工作人员执行。
　　以电子档案投档为例，一份档案投出，要过5道关口：计算机模块设置、模块审核、主任签字、投档审核、投档，每个关口都有若干个环节，每一个环节都是一岗双人，关键岗位是一岗三人，相互监督、相互制约，审核与执行相分离。另外，招生现场还有纪检监察的全程监督和抽查，录取结果公布后由社会监督。
　　目前学校退档主要有三个理由：不服从调剂；身体条件受限；计划已满，分数不符合要求。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

