江西省内4所二本高校各缺额千名考生
　　本报讯 记者邱佩君报道：记者昨日获悉，经过二本二志愿二次投档后，二本院校仍然缺额9985名，其中文科缺额2428名，理科缺额7313名，艺术类缺额244名。上线未录取考生可以在今日8时至18时登录江西教育网(gaokao.jxedu.gov.cn)补报缺额志愿。
　　文理科共缺额9741名
　　二本院校在我省计划招生42341名，昨日经过二志愿二次投档后，仍然缺额9985名，其中文科缺额2428名，理科缺额7313名，艺术类缺额244名。省内院校缺额较多的有宜春学院、上饶师范学院、井冈山大学和景德镇陶瓷学院等院校，这4所院校的理科缺额数均在1000名以上，宜春学院理科缺额最多，为1338名。文科上饶师范学院缺额最多，为538名；井冈山大学、赣南医学院的文科缺额也较多。
　　艺术类共有9所院校缺额，缺额较多的有宜春学院、上饶师范学院和江西教育学院(南昌大学本科班)，各院校各专业的缺额数在1名至26名不等。
　　体育类全部满额不补报
　　上线未录取考生可在今日8时至18时登录江西教育网高招频道进行补报缺额志愿，考生最多可补报两所院校。
　　因为体育类没有缺额，不再进行补报志愿。
　　文理补报志愿为平行志愿
　　文理科最低补报资格为文史类487分、理工类461分以上未被录取的考生均可参加补报。补报的缺额院校志愿为第二批本科的第六、第七志愿，为平行志愿。
　　投档时按投档程序规定先投考生原填的志愿，如院校仍有缺额立即进行第六、第七志愿投档。
　　艺术补报志愿不降专业分
　　艺术类补报志愿，专业成绩不降分，考生文化成绩为美术314分、音乐学312分、舞蹈274分、音乐表演334分、体育表演243分、戏剧表演352分以上未被录取的考生均可参加补报。考生根据公布的缺额院校具体要求选择适合的院校补报。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

