海南一本B段97%考生按第一志愿录取
　　一本B段97%考生按志愿录取
　　部分院校出现“大小年”
　　□记者 解莹 实习生 陈亮 
　　本报讯 昨日，记者了解到，B段有97%的考生按志愿录取，其中第一志愿的录取率为78%。这反映出我省B段考生的志愿填报较为理想，志愿情况总体分布均衡。
　　省考试局新闻发言人王素英介绍，从B段考生所填报的志愿看其生源分布大致有以下几方面的特点：进入“211工程”的高校显现出它们应有的魅力，越来越被我省考生所看重，往年生源并不充足的广西大学、郑州大学、福州大学、云南大学和延边大学，今年生源普遍较好；师范类院校的生源虽然在本段并不火爆，但总体感觉有逐年增多的势头。在文史类招生的东北师范大学、天津师范大学、福建师范大学、湖南师范大学和山东师范大学，一志愿就录取满额；北京市的高校正如人们所预料的报考者甚多；上海市的高校生源温而不火；湖北、湖南省的高校仍受我省考生的追捧；福建省的高校异军突起，3所招生学校的生源今年都很不错，华侨大学文史类在B段剩余14个计划，线上一志愿就有70人报考。
　　从考生报考的情况来看，一些去年录取分数并不算高、生源数量不太充足的学校，今年报考人数较多，如四川大学、西北大学和燕山大学等。四川大学理工类在B段剩余24个计划，一志愿有82名线上考生报考。多年来在B段深受我省考生青睐的江西财经大学、东北财经大学和西安外国语大学，今年不同程度地出现一志愿生源不足的状况，一些考生虽然很想报考这些学校，但由于往年这些学校比较热门，故望而却步。农业类院校的生源总体还不够充足；新疆大学和内蒙古大学这两所“211工程”的高校，今年在我省的生源虽然比往年有所增加，但由于地域的原因还不尽人意。
　　与往年一样，本省学校的生源普遍不足，一些考生过海求学的情结比较强烈，其实我省高校在省外的生源都很不错，不过根据这两年的招生情况，省内高校在本科二批的生源比较理想，只是高分段生源还不尽如人意。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

