湖南高招本科二批25日完成录取
　　-记者 奉永成实习生 崔灿
　　本报7月23日讯 今天，省教育考试院公布了湖南省2008年普通高校招生第二批征求志愿投档分数线(考生可登录湖南招生信息港查询)，今年本科二批共公布5837个征求志愿计划，多数征求志愿计划院校的投档分数线相比第一次投档时普遍上扬。其中还有不少院校的征求志愿分数线高出一本最低控制线10多分。
　　从公布的情况来看，河北大学征求志愿文史类分数线为593分，比一本最低控制线581分高出12分，中华女子学院的理工科征求志愿分数线为546分，比一本最低控制线536分高出10分。在此次征求志愿计划中，我省少数老牌二本院校的分数线仍然走高，有追加计划的中南林业科技大学文史类580分，理工类535分，分别只跟一本文、理科最低控制线差点分。对于我省本科二批征求志愿计划较多的两所民办高校，湖南涉外经济学院和长沙医学院，分数线没有变化，仍停留在二本最低控制线上，文史类为537分，理工类为482分。而少数边远地区院校的分数线也同样游离在控制线边缘。
　　本科二批25日完成录取后，紧接下来的是第三批独立学院的录取。本科三批录取时间安排在7月27日至8月6日，参加该批次录取的院校共计200所，计划在湘招生29437人。
　　与往年不同的是，本科三批院校不再自行组织生源，所有考生均按志愿投档录取。为尽可能保证三本院校的生源和考生就学的需要，今年本科三批录取安排两次征求志愿时间，分别为7月30日和8月3日。
　　专家提醒考生应该密切关注自己的档案状态，如果档案抛到了某一个学校，应马上与学校取得联系并办理相关手续。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

