青海高考文科状元系高考移民被取消录取资格
　　新华网西宁7月22日电(记者王雁霖、骆晓飞)记者从青海省考试管理中心了解到，今年青海省高考文科状元已被证实为“高考移民”，目前，有关部门已决定取消其在青海的高考录取资格，在清华大学的录取当中也未给该考生投档。 
　　青海省考试管理中心的高考报名档案显示，该考生为青海黄南藏族自治州尖扎县中学学生，在今年的高考中，她以牧区少数民族考生身份享受了35分的政策性加分，以总分655分的高分摘取青海省文科状元头衔。该考生填报的志愿为清华大学。 
　　“6月高考成绩一公布，文科状元就引起了考试管理中心的重视。牧区教育质量普遍不高，考出这么高的分数实属罕见，我们便怀疑她有可能为‘高考移民’，并责成尖扎县教育局对其身份进行再次审查。”青海省考试管理中心副主任徐建国说。 
　　经过二十多天的调查，考试管理中心查明，虽然这名考生的户口、学籍、高考报名审查等资料均齐全，但这些资料中漏洞百出，有信息不实之嫌，最后被认定为“高考移民”。 
　　为了维护青海考生的利益和高考录取公平，防止青海有限的清华大学招生名额“流失”，青海省考试管理中心取消了这名考生的在青海录取资格，在清华大学的录取工作当中，也未为其投档。 
　　目前，有关这起“高考移民”事件的具体细节仍在进一步调查当中。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

