残疾女孩趴着读书12年考上华师(图)
　　文/记者谭秋明 通讯员肖培坚
　　文明体现在一个微笑，文明体现在一句问候；文明被爱包围着，文明更是被平等包围着；文明不仅仅体现在对待普通人群，文明更体现在对待特殊人群。
　　与60多万今年的高考生一样，19岁的女孩范津参加了今年的高考。她以文科591分的优秀成绩被华师大中文系录取；但是与众多考生不同的是，她是个特殊考生，先天性肌肉萎缩让她从3岁起就踏上艰难行走的人生路。从小学到中学，再到大学，她付出了比常人多出不知多少倍的努力，也得到了和正常人平等的待遇，更得到来自社会的关爱。
　　乐天女孩称自己不够勤勉
　　“与其用张海迪、海伦·凯勒这些榜样来自我激励，不如说我已经很相信自己。”范津仰着娴静的脸庞，俏皮地说出这句话。若不是她略显别扭的坐姿，没人能将满脸阳光的她和先天性肌肉萎缩这种病症联系起来。上周，通过网络查询，范津得知自己已被华南师范大学中文系录取，对这个成绩她显得很平和，“平时成绩差不多就是这样，完全没有惊喜。”
　　范津说，和同班同学相比，她还不够勤勉。由于无法承受一整天端坐，她没有参加高三毕业班的晚自修。说罢，她向记者展示她电脑里的珍藏：有日本宝冢歌剧团的各种剧照、歌剧片，还有她写的文章，画的漫画素描。她说：“我就是因为放不下这么多‘心头好’，语文才没考出理想成绩。”
　　女儿苦读 父亲从不忍心看
　　尽管范津将考上大学说得轻松，但谁能想象，范津趴着完成12年苦读，而且一直成绩优秀。她曾自我鼓励：“匍匐也好蹒跚也罢，该前进了”。平时，在学校，要坐着听课，她用心口抵着桌子支撑全身，“有时会有点疼，有喘不过气的感觉。”在家的时候，她多数时候趴在床上写作业复习。大热天，即使房间开了空调，范津趴着的地方，依然会濡湿一片，而她的手脚却冰冷冷的，妈妈张女士解释，这是因为“她所有的力气都用到脊梁上，用到抬头看书上。”
　　父亲范先生悄悄告诉记者，他从来不忍心看女儿读书的场面，“很刻苦，她说乐在其中，更叫人心痛难忍。”
　　开朗性格源自旁人的信任
　　在学校，范津总是会遇到热心帮助她的人，对此，她心怀感激。“只要我走到楼梯边，就会有人伸出手来扶我，很自然，完全没有惊讶的神情。”而这些主动帮助范津的同学或老师，甚至和她并不相识，“每天我都要努力记住每一张帮助过我的面孔，好在下一次遇见时，给他们一个微笑作为答谢。”
　　“老师、同学会主动发现我的价值，给我很多机会。”范津说，这正是她的自信之源，这些事情让她感受到接纳、信任和支持。高考前40天，学校组织同学们参加潜力提升训练营，宣布这一消息的时候，班主任王老师对范津说：“如果你实在不方便，可以不参加；但是如果你能参加，这次活动一定更加完美。”这句话让范津印象很深，也正因为这句话，她决定参加训练营，“他们对我不抛弃，不放弃，我就要回报更好的表现。”事实上，这次训练营的很多活动，她根本无法参与，只能在一旁当“看客”，而且撑完全程，用范津的话来说“几乎累到半身不遂”。但是，她觉得和同学老师一起，“有一种难得的温暖踏实。”
　　尽管行动不便，范津还是不时会和同学相约去购书中心买书、到岗顶买衣服。然而，每次独自外出归来，她都难免听到别人惊讶地“质问”她的父母“怎么放心让孩子独自出去！”对此，她觉得，残疾人需要的不是泛滥到近乎否定的同情怜悯，而是实实在在的关心体贴。
　　范津的父母亦表示，在孩子成长的过程中，正因为没有受到太多另眼相看的难堪，而是得到了公平包容的对待，才形成如今这般乐观开朗的性格。
　　图片说明：
　　用电脑、读书，完成这些动作，范津都要辛苦地撑着身体。高三这一年，范津的病情明显加重了，由于伏案的同时要做大量的书写，如今她的右肩膀明显高于左肩膀，脊柱侧弯的程度不断加剧。
　　记者骆昌威摄 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

