81.9%公众呼吁自主招生过程应更加透明
　　今年1月初，陈女士带着女儿小梦从老家湖北潜江踏上了开往北京的列车。离北京某高校自主招生考试的时间虽然还有一个多星期，但陈女士已经坐不住了，在她看来，在自主招生考试之前，“还有很多事情要做”。陈女士说，那时的她胸有成竹，因为她的行李里塞满了上等香烟，口袋里还装着存有上万元的银行卡。 
　　“做家长的真是不容易啊。女儿马上要高考了，我们也不能闲着，动作必须要快，不然机会就错过了。”陈女士告诉记者，像她那样希望借着自主招生的东风送孩子“直上青云”的家长不在少数。 
　　自2003年22所高校试点自主招生以来，截至2008年，已有68所高校拥有5%的自主招生权。拥有自主招生权的高校可以先期对报名考生进行考核，入选的考生需要参加高考，并达到生源所在地确定的与报考高校同批次录取分数线，随后高校对其进行综合评价、自主选拔录取。而自主招生对象为具有较强的创新、实践能力和在某一专业具有培养潜力的人才。 
　　高校自主招生从一开始就广受争议，其“黑幕”屡见报端，致使一些公众将自主招生与“走后门”、“托关系”、“暗箱操作”画上等号。于是才出现了像陈女士这样“不甘落后”的家长。 
　　近日，中国青年报社会调查中心通过北京益派市场咨询有限公司对全国31个省、区、市3578人进行的一项在线调查显示，81.9%的公众呼吁自主招生过程更加透明，但也有52.5%的公众认为，大家需要一个宽容、平和的心态，不能极端地认为“破格”录取就一定有“猫儿腻”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

