感人故事：无腿女孩敲开大学门(图)
　　“没有双腿，我一样能‘走’进大学校门，我一样能自食其力！”遂宁女孩刘丹在9岁时，无情的车祸夺去了她的双腿，但灾难让她变得更加坚强——她依靠两条木凳艰难“走路”，“走”进初中，“走”入高中，还将“走”进大学——在今年高考中，刘丹以550分的成绩超过理科二本线。
　　“我的脚能重新长出来吗？”
　　9年前，时年9岁的刘丹在安居区东禅镇小学读四年级。一天下午放学回家的路上，刘丹被一辆迎面开来的货车撞倒，货车从她稚嫩的双腿压了过去……后经医院抢救，刘丹的双腿被高位截肢。“妈妈，我的脚能重新长出来吗？”刘丹问妈妈。妈妈如实地告诉刘丹：“孩子，你要坚强些，你的脚长不出来了！”有段时间，刘丹还不相信妈妈的话：“我学过一篇课文叫《小壁虎找尾巴》，小壁虎断了的尾巴都能自己长出来，我断了的腿怎么会长不出来？”听到这话，刘丹的妈妈泪流满面。
　　刘丹学习成绩很好，也特别喜欢学习。出院后，刘丹回到学校继续读书。由于没有双腿，妈妈就成为她的“腿”，上学、放学、上街都靠妈妈背。刘丹在妈妈的背上一天一天地长大。
　　“板凳帮助我‘走’路了！”
　　“我要是能有一双能走路的脚该多好呀！”随着年龄的增长，刘丹慢慢懂事起来，她知道自己的腿永远不会长出来了，“但我不能让妈妈背我一辈子啊！”
　　一天，刘丹认识了一个在绵阳某单位当会计的阿姨。这位阿姨也没双腿，她的双腿被火车压断了，但是她没有自暴自弃，最后考上了大学，并找到了工作。“没有双腿，一样可以走路。”这位阿姨向刘丹传授了用两条板凳走路的方法：将两条小木板凳平行放着，将自己的截肢部位放在一条板凳上，用双手撑着，然后再将身体移到另外一条板凳上。
　　经过刻苦练习，刘丹终于学会了“板凳走路法”。“板凳帮助我‘走’路了！”刘丹为此高兴了好几天。
　　“我想早点自食其力！”
　　刘丹依靠两条木凳艰难“走路”，“走”进了初中。在初中，刘丹成绩依然很好。中考时，刘丹上了遂宁某中学的录取线，但这所中学认为她身体条件不允许没有录取她。
　　遂宁实验高中的领导得知刘丹的经历后，被这个只有15岁的小女生的坚强所感染，最后破例录取了她，并全部免除了她的学费。刘丹没有辜负学校的期望，学习成绩在班上一直名列前茅。但在今年高考中，刘丹考了550分。“这成绩虽然超过理科二本线，但刘丹发挥正常的话，上一本毫无问题。”刘丹的老师说。“如复读一年，很有可能考得更好一些，但我想早点独立生活、早点自食其力！”刘丹说，她填的志愿是四川理工学院会计、英语专业，“因为今后这类工作可以坐着完成！”(记者：刘铁 蒋毅 汪仁洪) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

