海外名校成高分高考生“候补志愿”
　　随着高考招生第一批录取工作落下帷幕，许多考生都将升学的最后目标锁定在海外高校。在昨天举行的08-09年度海外名校申请日活动上，就有大批一本线的“优质生”来到了现场。
　　高分考生瞄准海外院校
　　“其实，我已经被西北工业大学录取了。”前来参加活动的小张笑着说，“如果能申请进入全球排名前100的大学，那出国留学就值了。”据悉，本次展会上，有着类似于小张想法的学生不在少数。
　　新东方出国的留学专家介绍，高考成绩在重点线以上的学生，除了能进入国内的重点大学，还有足够资格选择世界名校。在这些院校中，英国排名前20的大学；全美排名前50的名校；悉尼大学、莫纳什大学等澳洲八大名校；英属哥伦比亚大学等加拿大排名前5的名校都是不错的选择。
　　在国外寻找理想的专业
　　在活动现场，一些高分考生申请了“心仪”的国外院校和专业，杭州的小王就是其中的一位。小王说，从高一开始，他就想从事酒店管理工作。很可惜，今年参加高考的他没有如愿被杭州一所大学的酒店管理专业录取。因此，他决定去国外选读酒店管理专业。经过咨询，小王在现场申请了瑞士库尔酒店及旅游管理学院明年春季的入学。
　　新东方出国的专家介绍，酒店管理专业一直都很热门。随着北京奥运会、上海世博会等越来越多大型活动的举行，我国急需大量的酒店管理专业人才。据统计，目前全国星级酒店人才缺口超10万，酒店管理岗位满足率不到40%，高级酒店管理人才在全球更是供不应求。
　　海外名校成“候补志愿”
　　在展会现场，许多高分考生将海外名校当成了高考招生的“后补志愿”。正在美国展位前咨询的张同学考了604分，由于第一志愿没填好，所以选择了出国留学。但小张有个顾虑，一心想进名校的他生怕给工薪阶层的父母带去过多的经济压力。
　　为此，新东方出国的留学专家给他出了主意：美国、澳大利亚等国的有些名校发放奖学金的力度很大，这应该是小张不错的选择。就拿美国来说，美国高校每年发放的奖学金超过680亿美元。现在，又有50所教育部认可的美国名校向浙江学子推出了各类奖学金项目。学生申请该项目的院校，只需通过评估，就可获得相当于学费50%-100%的奖学金资助。这样下来，学生每年的留美费用约为15万人民币。
　　见习记者 张凯 通讯员 郑利芬 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

