新疆高招办主任：20%上线考生落榜属正常
　　开放日当天，自治区招办主任韩春玺接受了记者采访，就考生和家长关注的上线落榜、追加计划使用等问题进行了说明。 
　　记者：部分院校生源不足是否存在？ 
　　韩春玺：自治区招办每个批次向社会提供的生源预测表，反映的是线上合格生源第一志愿报考各院校的情况，而非第一到九志愿的报考情况。因此，有的院校第一志愿生源不满，但不是第二至九志愿生源也不满。事实上，我们通过这几年数据发现，个别院校第一志愿生源不足，但在转完第二至九志愿后，绝大部分院校生源都富余，不存在生源不足问题。 
　　记者：各院校追加计划是如何使用的？ 
　　韩春玺：今年，复旦大学、四川大学、中国药科大学、北京航空航天大学等高校在全国招生计划紧张的情况下都给予新疆大力扶持。这些追加的计划，根据教育部的规定和院校的要求，均按照志愿顺次录取高分考生。 
　　记者：如何看待上线“落榜”问题？ 
　　韩春玺：根据“学校负责、招办监督”的录取原则，高等学校对思想政治品德考核合格、参加体检、统考成绩达到同批次录取控制分数线并符合学校调档要求的考生，自行确定是否录取以及录取的专业，同时负责处理遗留问题。因此，有的考生成绩尽管达到院校最低调档分数线，但只进入120%的调档范围，还有可能因分数低、院校录取额满被退档，这属于正常现象。还有部分考生尽管达到了各批次最低控制分数线，但由于对自己没恰当定位，填报志愿过高，没达到所报院校的调档分数线而未被投档录取，也属于正常“落榜”。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

