08年甘肃名校提档分数线猛降紧贴省重点线
　　复旦、上海交大等校超低分提档系知分填报志愿后考生“求稳”心态所致
　　本报讯(记者李雪萍)7月22日，我省普通高校重点及第一批录取全面展开。值得一提的是，在今年重点及第一批提档分数线中，如复旦大学、西安交通大学等名校的理工类提档分数线紧贴我省重点院校分数线，与西北师大、兰州交通大学、兰州理工大学提档线相同。根据分析，今年重点院校中之所以出现这种名校低分开档的“怪”现象，主要是今年实行知分填报志愿后，考生填报名牌院校非常慎重所致。
　　从提档分数线来看，在非延考区第一批院校提档线中，600分以下的院校有221所，其中理工类134所，文史类87所。如令广大学子向往的名校复旦大学、中国传媒大学、中国政法大学、上海外国语学院等院校理工类提档线均为558分，紧贴今年我省重点批最低录取控制分数线，与我省西北师大、兰州理工大学、兰州交通大学提档线一致。与此同时，西安交通大学文史类提档分数线为561分，比西北师大仅高出1分。再比如，复旦大学理工类提档分数线为558分，而去年该校的提档分数为626分；上海交通大学今年理工类提档分数线为560分,去年该校提档分数线为648分；南开大学理工类提档线为567分，去年该校提档线为626分……这种在往年高考录取中，从未出现的“名校提档线分数猛然降低，与省内院校相同”的现象，今年却频频出现。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

