新疆录取开放日直击：招录程序公开透明
　　本报记者 蒋夫尔
　　“确实公正、透明，每个程序都合情合理，操作过程很科学。”7月11日，在2008年新疆维吾尔自治区普通高校录取开放日现场，一名高考成绩为713分、已经被北京大学录取的考生，对高考招录工作赞叹不已。
　　就在这一天，2008年新疆维吾尔自治区普通高校本科一批次的录取工作全面展开，自治区招办继续实行“录取开放日”制度，邀请考生、家长、中学代表、自治区招生系统行风评议员、新闻媒体记者等参观录取现场。
　　截至上午11时，本科一批次已录取汉语言考生文史类55人、理工科类69人，北京第二外国语学院等8所高校顺利完成了本科一批次的录取工作。
　　与往年一样，录取现场设置了两道警卫岗，凭证出入。录取期间所有人员一律不允许带手机进入录取现场，记者也被要求关闭了携带的手机。
　　记者看到，高考招录现场秩序井然，今年的录取现场设有5个业务职能组，包括高校联络组、录取检查组、综合组、招生监察工作组和“接待站”。据了解，汉语言高校联络组，共有7位工作人员，它的职能是及时与院校工作人员联系，沟通录检情况，及时向招录人员转达高校录取要求。
　　高校联络组的一位负责人介绍了工作组的工作流程，他说：“档案一旦投出，联络人员会迅速给高校打电话，告知学校档案已经投出，请学校及时下载接档、阅档。下一步就是上传，直到录取结束。联络工作人员要求熟悉招生的各项政策规定，准确地转达双方录检意见。”
　　据介绍，录取检查组的职责是负责检查每所院校的录检过程是否符合规定和要求，其工作流程为：院校提交预录取考生名单，录检组人员接收后，按照招生接收的原则和名单，对每位考生进行检查；如有退档，也要根据退档的制度，检查是否符合要求，还要检查预录取专业和所报专业是否一致。
　　兵团二中学生苏婷今年的高考成绩是546分，第一志愿报的是青岛科技大学。当她来到录取现场，看到自己已经被投档，十分开心。她说：“没来之前，我还很担心。但是看到整个录取过程，感到公开透明。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

