提醒：独立学院需要家庭有一定经济能力
　　本报7月22日讯(记者 张茧) 今天凌晨1时30分，省教育考试院公布了湖南省2008年普通高校招生本科二批征求志愿国家任务计划，本科二批共公布5837个征求志愿计划。考生可登录湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)查阅各院校缺额。一志愿投档落选的考生，可在今明两天上网填报征求志愿。
　　从公布缺额的院校来看，北京、上海等大城市院校已基本没有征求志愿计划。相比之下，西北、西南等一些边远省份和地市级城市的高校则存在一定的缺口。本省院校录取形势看好，大部分院校达到饱和，缺额很少，湖南科技大学、湖南农业大学、湖南商学院等院校都一次性录满。缺额主要集中在邵阳、怀化、娄底等地域优势不很明显的高校。不过，两所民办本科院校有较大缺口，湖南涉外经济学院文科缺额976个、理科缺额达到1332个，长沙医学院文科缺额482个、理科缺额1158个。另外，中南林业科技大学、湖南工学院等追加了部分计划。
　　省教育考试院提醒，本科二批之后进行的是本科三批独立学院招生录取，独立学院需要考生家庭具有一定的经济能力，因此上线未被录取的考生做第二次选择时，不可一味地“奔名气”、“挑地域”，应理性填报，尽量把握好最后上二本的机会。
　　记者下午了解到，考生已经开始上网填报征求志愿。而缺额较大的湖南涉外经济学院、长沙医学院等院校，报名者十分踊跃。据悉，这些院校如上线考生志愿不足，将最多可以降20分投档，这样二本线下20分以内的考生，如果在第一次志愿填报时填了这些院校，将极有可能被录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

