08年福建高分高考生扎堆报省内院校严重
　　我省今年高招本二批院校的录取工作今日正式开始。省高招办昨日公布了本二批招生院校的第一志愿线上生源分布情况，占本二批招生总计划七成的省内院校大部分生源爆满且不少高分考生集中报考，数倍于计划数的高分考生报考局面使省内院校考生报考扎堆严重；而省内外二线城市的一些院校却依然遇冷，生源不足。
　　省内院校高分考生扎堆
　　历年本二批院校都是招生“大户”，尤其是省内院校，其招生计划约占所有本二批院校招生的七成。今年，落榜于本一批的考生和求稳的相对高分考生一般都会把焦点集中在省内院校上，这就造成了不少省内院校出现高分考生扎堆的局面。本二批院校的招生中，省内福建医科大学、福建工程学院、福建农林大学、泉州师院等大部分院校一志愿线上生源爆满。
　　福建农林大学是本二批招生最多的院校之一，理科计划招生3668人，一志愿线上生源数超过6000人，预计理科在500分以上即可轻松完成计划；文科计划招生657人，527分以上的报考考生就超过700人，线上生源更是超过1401人。类似生源爆满的情况还出现在省内其他几所老牌院校，福建医科大学理科计划招1896人，线上生源超过了2200人，预计490分以上即可轻松完成计划；福建师范大学文科计划招250人，线上生源达到390人。省内福建工程学院、福建中医学院、闽江学院、三明学院、厦大嘉庚学院、厦门理工学院等都生源充足。类似福建农林大学等院校的生源扎堆将为不少考生的本二批录取带来一定的麻烦。
　　不少院校觅得高分生
　　除了省内院校3万多的计划之外，省外各高校在闽的本二批招生计划还有1万多，这些院校中，不乏有专业性的名校受考生青睐，财经类、外语类院校以及北京、上海、广州等发达城市的本二院校生源普遍不错。
　　有不少受到考生青睐的院校在本二批也能 “觅得”高分生，其中有不少考生是本一批落榜掉入本二老牌院校的。
　　理科方面，西南大学的高分考生比例最集中，理科计划招生的75人中594分以上考生有1人，584分以上考生有5人，574分以上考生有12人。录取到574分以上考生的本二院校也不少，如安徽科技学院、福建医科大学、广东工业大学、集美大学、南京财经大学、南京审计学院、上海金融学院、上海立信会计学院、天津外国语学院等都录取到了不少高分考生。
　　文科方面的高分考生相对要少一些，录取到577分以上考生的院校有两所，分别是东北财经大学和上海金融学院；录取到567分以上考生的院校包括北京信息科技大学、大连外国语学院、集美大学、南京财经大学、南京审计学院、上海金融学院等。统计数据显示，高分考生填报的院校一般都生源充足，可顺利完成招生计划。
　　二线城市院校生源“惨淡”
　　与历年的招生录取情况一样，部分偏远地区的院校、农林院校等生源依然“惨淡”，特别是不少二线城市院校出现一志愿线上零生源的情况，如玉林师范学院、周口师范学院、重庆工学院等。
　　导报驻福州记者 林芹
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

