甘肃考生兰州女孩刘盈妤迈进航天员储备库(图)
　　7月21日，2008年空军招收高中生飞行学员在我省高考投档分数线正式确定，文科投档线为426分、理科投档线为431分。兰州一中学生刘盈妤凭借良好的身体素质和心理素质，以及511分的高考成绩，成为空军第二次在我省招收女飞中，唯一一名迈进“航天员储备库”的幸运儿。目前，她已接到空军航空大学录取通知书。
　　我省仅录取一名学员
　　今年3月开始，空军第九批女飞行员的招收工作在全国各地应届高中理科毕业生中全面展开。全国共有15万人报名参加女飞招考，最终将筛选出30名女飞行员。在前期选拔中，我省共有5名高三应届女生顺利通过各项检测关。但在最后一关———文化课选拔和参加在北京进行的全面检测中，只有兰州一中的刘盈妤以良好的身体素质和心理素质，以及优异的文化课成绩被空军航空大学录取，成为空军在我省第二次招飞工作中，唯一一名被录取的女飞行员。刘盈妤将有可能成为一名女航天员。
　　喜欢截拳道的女孩
　　刘盈妤给人的第一印象是文静秀气，但这个文弱的女生从小就喜欢游泳、打篮球，踢足球，还参加过2006年兰州市截拳道比赛并获奖。这个阳光女孩喜欢吹长笛，去年她还随校乐团远赴维也纳参加了在那里举行的国际青年音乐节。“别看她外表很柔弱，其实她内心很坚强，心理素质非常好。”爸爸刘大宇骄傲地说。
　　刘盈妤说：“我是抱着当航天员的决心参加选拔的，到了空军航空大学，我会努力学习。”空军对第九批女飞行学员将采取“4＋1”的培训模式，以培养出我国首批双学士女飞行员。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

