福州高考生上了录取线“色弱”被退档
　　本报讯 “我明明达到了录取线，学校却把我退档了。”昨日，福州长乐高考生小陈致电本报968111称，他的成绩上了福建农林大学的蜂学专业的录取线，但学校以“色弱”为由不予录取。小陈承认自己确实是色弱，但根据教育部2008年《普通高等学院招生体检工作指导意见》(下称《意见》)，并没有说蜂学专业为色弱受限专业。
　　记者查阅《意见》后发现，文件中对色弱不予报考的专业有数十个，包括农学、植物保护、茶学、蚕学等专业，蜂学专业的确不在其列。那福建农林大学为何将小陈退档呢？
　　福建农林大学招生办林兀主任就此事接受记者采访时表示，《意见》的确没把蜂学列为色弱受限专业，但《意见》表示，未列入的专业，如果高校有特殊要求的，应在招生章程中说明。由于蜂学专业经常需做实验，色弱考生并不适合，福建农林大学在今年的招生章程中，明确表示蜂学专业按蚕学专业要求实施，也就是说，蜂学专业和蚕学专业一样，也是色弱受限专业。他也提醒广大高考考生，在报考时一定要认真阅读所报院校的招生章程，多向学院招生部门咨询相关情况，以免发生像小陈这样的失误。
　　小陈得知这一情况后，后悔不已，他说自己确实没有注意到福建农林大学招生章程中的说明。 
　　本报记者 李建芳 见习记者 练仁福 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

