江苏08年高考二阶段考生扎堆 排名更密集(图)
　　一张表格，几百个数据，江苏省教育考试院刚刚公布了2008年高招第二阶段分段成绩统计表(详见7月29日快报相关版面，也可登录江苏都市网www.js.cn查看)。别小看这些数据，高招专家昨天分析表示，考生们要学会从这张表格中读懂其中的“名堂”，给自己准确定位，填报志愿才能有的放矢。
　　高分复读的考生更多
　　“糟糕，这么多380～390分的考生，甚至还有400分以上的考生没被录取。”昨天，苏南地区的一位考生家长可急坏了，他特地打来电话咨询，“这些高分考生难道要和二阶段的考生一起竞争吗？”
　　的确，从这张表上我们可以看出400分以上的考生有2人，399分～395分有8人，389～385分有31人。
　　昨天，一位高校招生负责人分析，通过本二新增计划的录取，不少高分1C考生已经被录取。未录取的这部分考生主要有两种情况，一是准备复读了，今年高分的复读考生可能会更多。他们可能是选测科目一门不理想，想通过一年的复读考取更好的名校。另外一部分考生就是高分双C考生，他们要么选择复读，要么会落入名牌高职院校。
　　应该说，绝对高分的考生对二阶段录取影响不大，也就是390分、400分左右的考生，倒是360～330分左右的考生可能大量都是BC的考生，很有可能会抬高本三院校的分数线。
　　不少学校估分都偏低
　　“310分以上可以报考。”“提倡285分以上的考生报考。”前不久，不少高校都抛出了预估分数线。可是昨天的分数段排名公布后，一些院校坦言，“当初的分数估低了。”
　　“不少高校的估分偏差可能不会小，有的可能会在10分以上。”昨天，一位高校招生负责人透露，今年高考十分复杂，既有分数又有等级，之前学校对分数段没有了解，估分时也都偏于保守。提醒考生们要客观分析，谨慎对待。有两个因素尤其要注意，一是去年学校的排名，第二就是看看自己所处的位置。两者结合起来，再看看学校的等级要求、专业要求，充分发挥平行志愿的优势，选择恰当的院校，尤其是最后一所“落脚”院校。
　　二阶段排名更为密集
　　319分～315分的考生15371人，而310分～314分，5分之差也集中了15000多名考生。和第一阶段相比，二阶段的考生分布更为密集。投档分在300分以上的考生要么选择民办本科，要么选择公办专科。处于这个分数段的考生最为集中，竞争也更为激烈。
　　“这样一来，处于这个层次的高校之间的梯度也会缩小。”昨天，南京的一位高校招生负责人分析，比方说南京的民办本科院校，不少高校之间的分差估计都在5分之内。考生们填报志愿时也要注意，因为学校之间分差缩小，填报的高校之间更要拉开梯度。比方说，如果分数不是太突出，就可以从地域上拉开梯度，除了南京高校外，也考虑一些苏中、苏北地区的高校。
　　省控线比资格线高多了
　　“特征分考了180分，比资格线高15分呢。”看到公布的资格线，小张立马自信膨胀，觉得自己的分数还不错。
　　可是，专家的说法给他泼了冷水：资格线不等同于省控线，不能盲目乐观。一般情况下，省控线要比资格线高，如去年二阶段填报资格线为330分，而专二批次的省控线为360分。
　　“今年高考总分缩减，估计省控线会比资格线高个二三十分。”还有一位高招专家推测，也就是说，专科批次的省控线可能会在180～190分左右(特征分)。对一些特征分在170分～190分的左右的考生而言，选择高校的眼界就不能太高，可以用一些往年需要“吃”征求志愿甚至降分录取的高校“保底”。(快报记者：谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

