抽丝剥茧青海“高考移民”谜雾渐渐拨开
　　同样的分数，青海的考生可以上重点大学，河南的考生也许只能上一般大学；青海的考生可以上一般大学，河南的考生可能就会面临落榜。也许，这就是此次高考中王湘苹等被查处的38名“高考移民”铤而走险的动力。但是，洞察“高考移民”走过的每一步，这个复杂的过程绝非一人力所能及。“高考移民”的背后到底有多少人为其编织美丽的陷阱……
　　学校不该空挂学籍却无奈
　　王湘苹的“状元”头衔并没有给尖扎县中学的李校长带来多少光彩，从他低沉的语气和无奈的表情中，我们看到这位校长所承受的压力。他这样对记者说，当他确定王湘苹的户口在尖扎县，而且他们一家又是青海乐都人后，他也没有多想就答应王湘苹在尖扎县中学就读的请求。然而，王湘苹在学校学习的时间并不长。
　　高一开学后，王湘苹上了一个多月的课程后，她的母亲便以女儿身体不适为由，决定让王湘苹赴省外借读，并要求李校长给女儿保留在尖扎县中学的学籍。当年10月会考的时候，王湘苹的母亲再次来到学校给女儿办理了参加会考的报名手续，以及赴省外借读的相关手续。李校长说，高中三年每年会考，王湘苹都报名参加。这3年的高中会考成绩，学校都为她保留了。记得今年3月份高考报名工作开始后，王湘苹返回学校报了名，并断断续续地在学校上了几天课。
　　记者问李校长：“如果考生不在你们学校就读,按照正常程序，学校应不应该为考生保留学籍?”
　　李校长的回答很肯定，“按照程序来讲是不应该保留的。”此时的李校长表现出一脸的无奈，他说：“我们这里的学校存在这样的问题，学生的流动性很大，而且大多数学生是干部子女。以往，学校里就有一些学生经常外出借读，没过多久又会回学校继续上课，像这种反复的情况也比较多。因此，学校也无法掌握这些学生的去向。如果保留了学籍，就违反了规定；但不保留学籍，倘若孩子重新回学校上学，就会把孩子耽误了。”
　　然而，尖扎县中学的师生向记者反映，他们学校没有王湘苹这个人，大家均未见过此人，更不知道她的相关情况。记者本想在学校联系到王湘苹所在班级的“班主任”孙正元老师，但据李校长讲，不久前，孙老师调到了康杨中学，现在学校放假，孙老师已经去了外地。
　　招办层层把关漏洞百出
　　原户籍所在地与现户籍所在地一致；考生户口与父母的户口相互脱离；家庭地址竟在兰州，父母身份不确定……看着王湘苹的资格审查表，记者不由得发问，一个外行人都能看出的漏洞，为何能够通过层层审查？
　　漏洞一：在青海省普通高校招生报名资格审查表中，王湘苹清楚地在“现户口所在地”一栏中写着“青海省黄南州尖扎县坎布拉镇227号(建设西路)”，然而，王湘苹在接下来填写“原户口所在地”一栏的内容时，似乎一时疏忽，竟与现户口所在地的内容填写得一模一样。据记者调查了解，2006年3月22日，王湘苹随父母一起将户口从果洛藏族自治州班玛县迁入黄南藏族自治州尖扎县，究竟是王湘苹不清楚自己户口的迁移过程，还是有意隐瞒什么？
　　漏洞二：王湘苹在“现户口所在地”一栏中写着“青海省黄南州尖扎县坎布拉镇227号(建设西路)”，但其父母的“现户口所在地”一栏填写的是“直岗拉卡派出所”。既然当年他们一家的户口是一同迁入的，为何考生户口与父母的户口相互脱离。就此问题，记者采访了相关民警，民警表示户口所在地应该有具体的地址，包括县乡村名称或具体的门牌号，直接填写派出所的名称是不正确的。
　　漏洞三：表中王湘苹填写的出生地在青海省乐都县，现户口所在地在青海省尖扎县，可是她在“家庭详细地址”一栏中却填写了“兰州市七里河区……”莫名其妙的地址，在审查表上格外醒目，让人看了不由顿生疑云，然而，在招生部门层层审查之后，“问题表”还是顺利过关。漏洞四：王湘苹一家人的家庭户口是于2006年3月22日以教师身份、工作调动为由，从果洛州班玛县迁至李家峡学校(现坎布拉中学)。但在资格审查表中王湘苹在填写父母工作单位时，却填写了“水电四局”，父亲工作21年，母亲工作20年。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

