福建高招部分本二批院校投档线划定
　　导报讯 (驻福州记者 林芹)记者昨日从省高招办获悉，随着我省今年高招本二批院校昨日正式开始录取，一些在本批次参与招生的院校截至昨晚已划定了投档线。
　　厦门理工学院面向厦门招生中，以1：1.2投档，理工学院投档线为文史类488分，理工类474分。必取线为文505分，理488分；厦门理工学院面向福建招生的投档线为(以1?1.2出档)：文史类522分，理工类471分；必取线为文532分，理505分。
　　集美大学以1：1.2比例投档，文史类投档线522分、理工类投档线471分。厦门大学嘉庚学院划定的必取线为：文史类502分，理工类484分。福州大学至诚学院2008年高招录取生源充足，高招录取出档线为：文史类501分，理工类478分。
　　另据了解，截至昨晚记者发稿时，部分本二批院校录取结束，录取结果已经可以查询。
　　另悉，近日一些人士自称某高校招生人员，向考生及家长索取一定的 “过关费”。昨日，省高招办人士明确表示，这是不法分子在诈骗。
　　省高招办同时提醒广大考生及家长，要在5个方面提高警惕：一是高校不会委托任何中介和个人进行招生；二是高校招生不会向考生收取与录取挂钩的任何费用；三是所有保送生、艺术特长生、自主选拔录取考生等等各种类型的享受加分政策的考生，录取后会在省高招办和高校的招生信息网上公示；四是不存在公布录取计划以外的所谓 “内部指标”；五是未经省高招办和招生院校办理录取手续的学生均属于虚假录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

