考多少只有自己知道 山东高考分数隐私化的启示
　　新华网济南7月24日电题：值得关注的变化--山东高考分数“隐私化”的启示 
　　“新华视点”记者　张晓晶 
　　在探索素质教育的背景下，今年高考过后，山东把高考分数作为学生个人的隐私，只向学生本人和招生录取机构提供，其他机构和个人不能查询学生的高考分数，更不能以分数进行排名奖励。 
　　这一做法的目的是，纠正当前普遍存在的片面追求升学率倾向，以此抵制愈演愈烈的应试之风。 
　　高考分数成为隐私，考核升学率被禁止 
　　2008年6月24日，山东高考分数公布。与往年不同的是，查分的过程进行了加密，要输入身份证号码等验证码才能进入电话和网站的查询系统。早在分数公布之前，山东就发布禁令，要求高考分数只能提供给考生个人，禁止各地表彰奖励高考升学率，禁止有关高考录取数量的考核、奖励与公布。 
　　以往高考结束后，省教育招生考试院都会把学生分数下发给市地教育部门，各地、各学校再依据自己的成绩排名次、论奖惩。“高考分数隐私化就是要打破各地、各学校之间排名的基础，釜底抽薪，治理应试之风。”山东省教育厅副厅长张志勇说。 
　　山东一直是高考学生大省。为了考高分，本省各校应试手段屡屡创新，有的地方甚至提出“为了高考，一切都让路”、“抓高考抓出血来”这样血淋淋的口号。 
　　“孩子们苦得没道理、没价值。”张志勇说，这种“苦”超出了青少年身心承受程度，相反，创新能力、实践能力、独立生活能力不足，已成为学生普遍存在的问题，这并不符合社会发展要求。 
　　2007年以来，山东省大力推进素质教育，并且选择高中阶段作为突破口，加强高考信息管理，实行高考分数“隐私化”只是破解高中应试教育难题的一个措施。此外，这个省还将对高中校长和教师进行全员培训，规范高中招生行为，以及禁止公办高中举办复读班，促进高中开齐开全课程，建立学生综合素质发展报告等。 
　　变通获得成绩单，10所学校受批评 
　　“今年最大的一个变化是很多学校不炒作高考状元，不挂横幅了。”山东省淄博市一位高中老师对记者说，高考之后他特意到几所高中走了走，“门前什么也没有，以往早挂上‘本科上线人数全市第一’之类的大红横幅了。”一些成绩不理想的学生不再担心被别人议论；一些老师也反映，感到从来没有过的轻松，不用再为班级之间的排名而着急上火了。 
　　“往年，高考分数公布之前，总有几天紧张得睡不着觉。”一位不愿透露姓名的高三班主任对记者说，因为地方要对学校排名，学校要对老师排名，然后再按分数对教师进行奖惩。有多少学生考上北大、清华、有多少学生考上一本、本科上线率是多少等都是考核指标。“老师要想排名好，奖金高，就要拼命抓学生。学生考得好了，老师光排名奖就可得几万元。”她说。 
　　记者采访到的高中老师不约而同地表示，近几年高考升学率的竞争愈演愈烈，以分数高低排名次、定奖惩的做法在普通高中司空见惯。他们说，分数一直是政府考核学校、学校考核老师、老师考核学生的唯一标尺。许多地方甚至把升学指标分解到学校，升学率上不去，罢免校长职务。高考分数高了，地方政府脸上有光；学校社会声誉高，生源多，当然收入多，老师待遇也跟着提高。 
　　但要打破连接在高考分数背后的利益链条，显然并不容易。尽管有不得统分排名的“红线”，今年6月25日，高考分数公布后的第二天，高考状元的大幅报道还是占据了山东一些媒体的主要版面。同样是在这一天，山东省德州二中在学校网站上发布“特大喜讯”，宣称学校2008年本科军检线及艺体线双过线人数“再创历史最高纪录”，并对高三“考得好”的班级和班主任进行了排名排队。 
　　事实上，山东一纸禁令并没有遏制住地方和学校追求分数、排名的冲动，攀比升学率之风仍然在暗中进行。一位高三教师告诉记者，他们学校教务部门早早地拿到了高考成绩单，跟往年没有什么两样。针对查分加密的措施，部分学校也有“应对之策”，在考前就采集了高三年级学生的身份证号，考后让班主任负责查分。 
　　7月9日，山东对包括德州二中在内的10所学校和3个市教育局进行了通报批评。 
　　走出“唯分数考核”教育误区 
　　高考分数能不能成为个人隐私，在当地引起了广泛关注。山东省实验中学校长刘?说，高考成绩不搞排名，会对山东高中教育、学生成长产生重大意义，高中教师可以从追求升学率的压力中解脱出来，学校也敢于吸引特长生来学习，有利于各所高中形成百花齐放的教学特色。 
　　针对一些地方和学校无视禁令，仍然大搞高考成绩排名的事实，山东省副省长黄胜严厉地指出，他们主要是为炫耀和谋取政绩，是一种不正确的政绩观在作怪。 
　　也有教育界人士指出，高考分数“隐私化”不能从根本上解决各地竞争高考升学率的问题，当前应试教育愈演愈烈的一个主要原因是，一些地方政府在发展教育事业上过于急功近利，眼睛紧盯着高考升学率不放，以分数来掩盖其他的问题。 
　　张志勇认为，要打破学校之间对高考升学率的恶性竞争，必须推动政府、教育行政部门和学校切实树立科学的教育政绩观和教育质量观，走出“唯分数考核”的教育误区，这是治理应试教育的关键。 
　　张志勇说，高中教育不能再单纯以分数、升学率来评价学校和教师的工作成绩，应该有全面而多元的价值追求。必须通过建立科学完善的评价体系，引导地方和学校从拼分数向拼育人转变。“不求人人升学，但求人人成才”，这是山东素质教育改革的一个重要目标。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

