08年在沪高考西藏生全部考入一本
　　本报讯 (记者 彭薇)晋元高级中学昨天传出喜讯：今年在沪参加高考的19名西藏学生全部被一本院校录取。其中，上海交大3人、同济大学2人、上海财大3人、南京大学1人，学生考入的重点院校还包括西安交通大学、北京交通大学、中央财经大学等。
　　目前在沪就读的西藏高中生共59人，分别按年级编入晋元高级中学、复旦附中、复兴高级中学等校就读，每年都有一所学校的西藏毕业生参加高考，今年恰好轮到在晋元中学就读的西藏学生参加高考。这批学生进校时基础知识比较薄弱，尤其是英语，与上海学生差距较大。但经过3年学习，这次高考19名学生的语文、数学、英语平均分与上海学生平均分相差无几。
　　在晋元中学，19名西藏学生虽被分散到各个班级，但学校给他们专门安排了一名班主任———沈惠勇。沈老师介绍，这批学生很刻苦，平时花在学习上的功夫也比别人多。西藏学生的成长，离不开老师的关怀和帮助。高三年级主任徐小玲老师介绍，西藏学生的每位任课老师都随时“待命”，逢双休日和寒暑假轮流为他们补习，学生有不懂的地方只要打个电话，老师立刻赶到学校辅导。学生们3年来几乎都没回过家，父母不在身边，是老师们给了他们亲人般的照料，逢年过节总陪伴左右，还送来藏族特色小吃。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

