重庆本科二批录取结束 662所高校录取26343人
　　我市普通高校招生本科第二批录取工作日前结束。662所高校共录取考生26343人。这是记者昨日从市招办获悉的消息。 
　　据了解，参加本科第二批录取的文史类院校有291所，理工类院校有371所，计划招生25010人，实际录取26343人，比原计划增加1333人。其中，文史类实际录取8615人，比原计划增加679人；理工类实际录取17728人，比原计划增加654人。 
　　“该批次录取工作凸显出‘四好’。”市招办有关负责人介绍，该批次的志愿填报总体分布好。考生的分数、志愿、录取学校基本都能“对号入座”，录取计划完成率比较高。此外，二次征集志愿效果好。本批次于21日8∶30至21日20∶00将未满额学校的剩余计划共1433名进行第二次网上征集志愿，考生填报非常踊跃，共有9839名考生补填志愿，最后共录取考生1224人。本批次知名高校录取生源也比较好，特别是一些地理条件好、办学条件好、师资条件好的二本知名高校受到了高分数考生的青睐。如南京审计学院录取的分数超过了610分，远远高于一些一本学校的录取分数线。除此之外，本批次四川高校录取情况好，没有受“5·12”大地震太多影响。成都理工大学、四川师范大学等高校很受考生欢迎，录取分数明显走高,很多高校均是一志愿满额。(记者：郑瑶 实习生 李操) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

