陕西省2008年高考三本录取30日开始
　　本报讯(记者 张彦刚 实习生 程潇)记者7月29日从省招生办获悉，今年高考二本录取工作日前已基本结束，共录取新生47621人，比原计划超录5132人。第三批本科录取工作于今日(7月30日)开始。
　　据悉，按照我省的高考录取进程安排，三本录取7月30日开始，8月2日征集志愿，5日录取结束。参加三本录取的学校共201所，总计划22913名，其中文史类8451人，理工类14462人。
　　在三本录取中，考生由于受收费标准、办学条件、就业等因素的影响，对院校和专业选择性更强，尤其是高分考生录取后放弃入学机会的现象较多。为确保各三本院校顺利完成招生计划，希望拟放弃三本志愿的考生主动与报考院校联系，表明自己的意愿，把升学机会留给那些渴望被录取的考生。
　　省招办今年仍向所有被三本院校录取的考生提供统一打印、套印有“陕西省招生委员会办公室普通高校录取新生专用章”印模的“2008年陕西省普通高校招生录取考生信息确认表”，由招生院校随录取通知书一并寄发给考生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

