江西本科第三批及专科(高职) 网上填报志愿说明
　　1、本科第三批及专科(高职)志愿填报时间：7月26日8时至7月28日18时。
　　2、参加填报的考生为未录取考生。录取信息请登陆江西教育网高招频道(gaokao.jxedu.gov.cn)查询。
　　3、有部分院校招生计划作了相应调整，请考生在填报志愿前查看江西教育网高招频道(gaokao.jxedu.gov.cn) “招考公告公示栏”中《关于部分院校计划调整的公告》。
　　4、考生所有志愿要求一次性填写完整并提交，一经确认提交，不得修改。
　　5、考生在本科第三批可填报一至三所院校、专科(高职)可填报一至六所院校，每所院校可选择一至三个专业。并要求填写是否服从该校专业调剂，如不填写，则系统默认为不服从专业调剂。
　　6、考生填报志愿时，需选择适合自己的科类，如预科、定向、艺术、体育等类别的院校，如不选择，系统默认为文科或理科，否则将影响正常投档。
　　7、填报时间截止后，未参加填报或未确认提交的考生视为自动放弃本次填报。
　　8、“三校生”高职本科志愿填在本科第三批志愿栏内。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

