绝不降标准录取 四川高招录取全面展开
　　四川新闻网成都7月28日电 在战胜汶川特大地震带来的前所未有的困难和严峻挑战，顺利完成两次高考各环节的工作之后，提前批录取的开始标志着四川省2008年普通高校招生工作全面展开。
　　记者了解到，录取场共设立了系统管理组、计划管理组、录取检查组和信访监察组等12个工作组。参加录取工作的人员均经过严格遴选，既熟悉政策，又精通业务，上岗前都接受了严格培训。录取场实行封闭管理，任何与录取工作无关的人员，均不得借故进入录取场。确因工作需要进入录取场的，必须事先联系并经有关负责人批准。
　　据介绍，省招考委确定的两次高考录取最低控制分数线和结合我省实际制定的招生政策和录取办法，充分体现了教育部的规定和要求，体现了高校、考生、社会等各方面的利益，贯穿了招生平等竞争、公道选才的原则。任何部门、学校或考生个人，都不能超越政策规定，提出一些不合理的要求。参加录取工作的招生工作人员，要做执行政策的模范，尽职尽责做好自己承担的工作，绝不允许玩忽职守，不能借工作之便，违反规定，徇私舞弊。要严格遵守招生廉政纪律，加强录取期间的纪检监察工作，对任何形式的招生违纪行为，必须严肃查处。同时郑重承诺：“绝不违反规定录取一名考生；绝不降低标准录取一名考生”。
　　为进一步贯彻实施高校招生“阳光工程”这项基本制度，四川今年录取工作将严格按照“阳光工程”“六公开”的要求，对录取信息、录取进展情况等应该公开的信息通过新闻媒体、网络、查询等多种形式及时发布，同时公布了咨询电话，做到信息公开，全程透明。对于学校未完成的招生计划，将由省、市、县招生机构统一组织生源，公开征集志愿，保证学校圆满完成招生计划，同时亦为考生提供更多的升学机会。
　　省招考委副主任、省教育厅副厅长、省高校招生录取领导小组组长唐小我在录取场7月26日晚上举行的普通高校录取工作动员会上指出，我省今年高校招生录取工作分延考区和非延考区投档、审录，情况复杂，工作量成倍增加，仍将精心组织，坚持“以人为本，服务社会，保持稳定，促进公平”的方针，认真研究、解决好招生录取中的各种问题，妥善处理和化解各种矛盾。同时，将强化政治意识、责任意识、纪律意识、服务意识，发扬抗震救灾的精神，不怕疲劳，互相尊重，精诚团结，忠于职守，圆满完成录取工作任务，以实际行动为奥运会的成功举办献礼。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

