分数要求高专业少 不少江苏1C考生主动放弃本二
　　本二批次昨天征求平行志愿，因为多了个C型考生，格外引人关注。但记者昨天在采访中发现，南京400多个有资格参加征平的C型考生中，有很多都选择了放弃。
　　不少C型考生主动放弃本二
　　金陵中学共有150多个学生有资格参加征求平行志愿，其中35个是C型考生。昨天上午10点多，才有十多个人来校填报了志愿。C型考生中还有10个人主动给学校递上了“放弃申请书”。
　　玄武区一共有500多个学生有资格填报本二征求平行志愿，其中27个是C型考生。昨天上午11点多，共有60多个考生填报了志愿，其中C型考生只有个位数。
　　“我想上南京的高校，但分数要求都蛮高的，专业也较少。省外的都是比较偏的地方，而且学校都不是非常好的学校，所以不想报了。”一位放弃的考生这样说。
　　C型考生填志愿重专业
　　而在填报志愿的C型考生中，大多比较理性保守，且更愿意填报分数要求较低学校中的较好专业。金陵中学的刘同学考了381分，选测等级中物理是B化学是C。根据新增的C型计划，所有院校的分数要求，她都达到了。可是她却填报了投档线分要求为368分的南京中医药大学。“据说400多分的C型考生大有人在，高分学校竞争肯定很激烈，保守起见吧，还是降低点要求。”不过她说，自己的第一志愿填了南京中医药大学的最好专业，所以也不算亏，即使这个专业没录取还可以服从专业调剂。
　　民本专科线可能会抬高
　　从昨天的填报情况看，将有一批高分C型考生落到第二阶段填志愿。他们对本三和专科线会产生什么影响呢？
　　“对我们的影响不会很大。因为我们这样的院校，处于本三院校的顶端，实际上我们的考生的人群基本没有变化。”南大金陵学院有关负责人表示。
　　而略逊一筹的南京民办院校及公办高职院校则多数表示，这些高分低等级学生中的多数还是要流入到一般民本或者高职专科中，学校投档分估计会被明显抬高。南京工业大学浦江学院预估线从最初的300分增加到310分左右，南京信息工程大学滨江学院的预估线也从最初的295分增加到310分左右。
　　三江学院有关负责人则表示，往年他们都比省控线高出30分左右，今年如果省控线在260到270分的话，他们的分数线有可能会在310分以上。(作者：王晶卉) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

