浙江省8月2日公布第三批院校投档线
　　本报讯 浙江高校招生第二批录取工作昨晚结束，省内外431所高校，共录取4.16万名新生，其中文科1.03万名，理科3.13万名。
　　第二批录取从总体上看，省内院校生源普遍比省外院校丰富，省内院校门槛普遍比去年有所提高；“二本”志愿区域分布不均衡。不少考生热衷于报考省会城市、经济发达城市或沿海开放地区院校，内陆或边远地区的院校生源相对不足。北京、上海、南京等省市院校生源优势明显，其中北京、上海高校出现生源全线爆满现象。而与此形成对照的是，位于东北、西南、中南等地某些高校，生源相对不足。尽管也有少量院校出现断档，但通过征求志愿绝大多数很快完成计划。
　　有关第二批高校录取的最新信息，考生可直接到当地招办查询，也可通过浙江省教育厅门户网站(www.zjedu.gov.cn)、浙江省教育考试院网站(www.zjzs.net)及声讯电话16885678等免费查询。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

