高校新增一批经济类热点专业 报名人数还不少
　　中新浙江网7月27日电 资产评估是浙江财经学院今年开设的新专业，计划招收理科生50名。负责招生的徐奇伟老师说，第一志愿报考这个专业的学生有90多个，比计划招生人数多出80%。从录取分数看，最高分达580分，平均录取分564.1分，“在第二批录取的专业中，这样的情况应该是非常不错的”。
　　今年，不少高校新增了专业，这些专业有个共同的特点：培养的都是目前很缺的专业人才。
　　浙江工业大学今年新开设了知识产权专业，该校教务处副处长施建青说，之所以开设这个专业，就是看到目前全国都在提倡知识创新，而这几年专利申请数量增加速度很快，如2005年浙江专利申请量为4.3万件，专利授权量为1.9万件，分别比2000年增加了319%和154%。2004年、2005年，浙江的专利申请量在全国排第二，但专利事务所只有31家，相关人才只有200多人，人才缺口非常大。
　　浙江财经学院之所以会开设资产评估专业，是因为了解到目前全国注册资产评估师仅有约2.78万人，而且一半以上人员同时具有注册会计师资格，主要业务是审计业务而非资产评估，实际专门从事资产评估业务的人数不足1.5万人。据浙江省评估行业和相关行业发展预测，全省实际需要资产评估专业人才数千名。
　　物业管理也是非常缺少专业人才的一个行业。南都物业的负责人韩芳说，除了一个专科学校，浙江省内本科类院校都没有开物业管理专业，因为很多人一直觉得物业管理的行业地位比较低，怕招生困难，所以南都物业对招不到专业人才一直很头疼，并已经与相关院校联合办学。可喜的是，今年物业管理专业出现在了上海师范大学和同济大学同科学院的新增专业目录上。
　　高校新开专业在满足相关行业的人才需求的背后，是对时下社会经济热点作出的敏感反映。比如新设知识产权专业的背后，是国内近年来不断加强知识产权保护工作，今年还出台了《国家知识产权战略纲要》；物业管理专业则是对人们居住品质高要求的反映，各地都在打造“和谐社区”，在《物权法》出台后，对物业管理的规范化、专业化提出了更高的要求。2002年各大高校之所以新增了软件工程专业，就是因为当时软件开发业正处于迅猛发展阶段，当年软件业共完成软件及系统集成收入1100亿元，比上一年大增46.5%。
　　不过今年新开设专业的招生人数都还不多，比如浙工大的知识产权专业，只招一个班共30人，“教育过程和课程设计都没经验，要从零开始。”该校教务处副处长施建青说，目前对该专业的专业课设计是，学生要具备电子技术基础、化工基础、机械技术基础等工科类知识，并学习法学类和知识产权类专业课程。
　　往年各高校部分新增专业
　　2002年：人力资源管理、软件工程等
　　2003年：环境资源与发展经济学、经济学(国际商务)等
　　2004年：物流专业、景观建筑设计等
　　2005年：建筑设施智能技术、数字媒体艺术、投资学等
　　2006年:资源环境与城乡规划管理、能源与环境系统工程、商务策划等
　　2007年：信用管理、会展经济管理统计学、智能科学与技术等 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

