高考快报：山东08高考专科志愿8月1日开始填报
　　本报7月29日讯(记者 张科)我省高考本科录取今天正式结束。省教育招生考试院表示，专科志愿填报8月1日至2日进行。
　　高职(专科)一批可填报1个一志愿、6个平行二志愿院校和2个院校是否服从调剂志愿(其中一个为非中外办学院校是否服从调剂，另一个为中外办学院校是否服从调剂)；高职(专科)二批可填报1个一志愿、6个平行二志愿院校，高职(专科)二批不设院校是否服从调剂志愿，录取中也不进行调剂录取。每一院校志愿均可填报3个专业志愿和1个专业是否服从调剂志愿。
　　文理类院校高职(专科)一批将在本科三批的基础上采取同步平行降分的办法划定最低控制分数线。高职(专科)二批分数线将根据生源情况和招生计划划定全省最低控制分数线，在线上由院校根据生源和计划情况从高分到低分择优录取。划线时，符合照顾投档规定的考生将考虑在内。
　　招生人士提醒考生，上专科一批还是本科三批要慎重选择。三本院校都为民办高校和独立学院，由于从今年开始，独立学院和母校脱离，独立颁发学位，在一定程度上降低了吸引力。专科一批有很多知名的学校和专业，考生如果成绩较好，可选择的余地非常大。不过，虽然往年很多高校都可以“专升本”，但今年“专升本”的政策还未发布，考生在选择前要慎重考虑。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

