部属高校生源本地化 外地人进名校难上加难？
　　“我家小孩苦读多年，就是为了考进名校。但要进北京、上海的好学校，对我们外省人来说，真是难上加难！” 
　　“名校的名额本来就不多，大家都盯着呢。而北京学生与其他地区相比入学门槛较低，让人很不服气。” 
　　…… 
　　这是一个知名教育论坛上的家长留言。正值高考录取时节，部属高校生源本地化再次成为考生和家长中间的热门话题。 
　　这并不是一个新问题。近年来，社会各界对于教育部直属高校的招生来源计划屡有批评，甚至一度成为社会热点。据有关方面对全国部属高校2000年至2002年招生计划数据统计表明，教育部直属高校的本地生源比例全国的平均水平是44.76%，但地区差异明显，其中东部地区最高，均值为49.66%。而在对上海地区8所教育部直属高校的数据分析更是发现，该地区3年平均值高达56.99%。 
　　社会的批评和抱怨在今年终于得到了教育主管部门和地方政府的回应。教育部今年作出明确要求，2008年，各部属高校在属地的招生计划比例一律不得提高，超过30%的应逐步回调至30%以内。 
　　今年1月，上海市市长韩正在上海市第十三届人民代表大会第一次会议上作政府工作报告时表示，上海高校将逐步增加招收外省区生源的学生(本报1月25日曾报道)。而在上海市政府的另一份报告上，在2008年上海市国民经济和社会发展主要目标和任务中“更加注重教育公平”一节也明确提出上海高校“在确保本市生源的同时，扩大招收全国生源规模”。 
　　上海8所部属高校本地生源比例基本没有变化 
　　那么，在今年高考即将尘埃落定之际，教育部的要求落实得如何呢？ 
　　记者对今年上海8所教育部直属高校招生计划的本地生源比例作了统计，并与2006年、2007年进行比较，发现在这8所高校中，还是没有一所高校的本地生源比例能够进入30%以内，而且基本没有大的变化。 
　　复旦大学：今年全国招生计划本科3100人，上海地区招生1300名，本地生源比例占到42%，与前两年比例基本保持一致。值得注意的是，虽然复旦大学今年的本地招生计划人数比去年减少了40人，但在全国招生总数比去年减少100人的情况下，本地生源比例比去年还略有提高。 
　　上海交通大学：今年全国共招收本科生4400人，其中医学院700人，上海地区招收一本学生1680人，其中医学院380人，此外，上海地区还招收二本人数200人。按照本科总体计算，本地生源的比例为43%；若不把医学院计算在内，校本部上海生源比例则为40.5%。实际上，近3年来上海交大一本在上海招生人数一直保持在1300人左右。 
　　同济大学：今年在全国计划招收各类本科生4650人，其中上海地区计划招收第一批本科生1511人，这个数字和2007年相同,另外自主招生人数约200人,计算下来上海生源一本比例为36.8%。 
　　华东师范大学：今年全国招生计划为3500人，上海地区招生计划为1059人，另外上海自主招生人数为200人，上海生源比例为36%，与去年基本持平。 
　　东华大学：今年全国本科计划招生3700人，上海地区招生计划为1370人，上海生源比例约为37%。在全国招生总数不变的情况下，东华大学在上海的生源计划数还增长了160名。 
　　华东理工大学：今年全国计划招收本科生4750人，其中上海地区招收1650人,上海生源占据全国的35%。较前两年来看，本地生源人数有所控制，逐年下降。 
　　上海财经大学：今年全国共计划招生2000人，其中上海计划招收660人，自主招生120人左右，上海生源比例为39%，与前两年相比基本没有变化。 
　　上海外国语大学：今年全国共计划招收一本964名(不包括保送生、非通用语种专业提前录取及自主选拔录取学生)，其中上海地区计划为458人，上海生源计划占到全国的47.5%。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

