河北高招本科二批B文理一志愿满额率均超90%
　　本报讯 我省2008年普通高校招生本科二批B录取已经开始，本批次共有498所院校参与录取，计划招生21363人。从历年的录取情况来看，本科二批B的一志愿满额率都是比较低的，而今年文史类、理工类院校的一志愿满额率则双双超过90%，创历史新高。
　　我省自2007年在高招录取中实行平行志愿、征集志愿改革，本科二批B是实行改革的首个批次。从2007年的录取情况即可看出平行志愿改革效果显著：文史类、理工类的一志愿满额率分别为85.57%、79.35%，较2006年的49.77%、52.80%有大幅上升。今年，一志愿满额率又有所提升，文史类、理工类分别为92.4%和90.36%。
　　-文史类院校一志愿满额率92.4% 
　　从本批次发档情况看，该批次统招文史类招生院校有211所，其中有1所院校只招蒙语考生。一志愿满额率为92.4%，较2007年的85.57%提高近7个百分点；计划完成率为99.02%，较2007年的96.57%提高3个百分点。210所院校中有16所缺档，每所缺档院校缺档数额都不大，缺档数总计73人；缺档院校中，贺州学院和铜仁学院两所院校无一人填报(2007年本批次录取中，缺档院校为29所，7所院校无人填报，比较一下即可发现，今年缺档情况好于往年)。
　　有“颗粒无收”的，也有“盆满钵溢”、调档分高高在上的。文史类招生院校中，有32所院校超过本二录取控制线(503分)20分之多，甚至有院校的分数超过本一控制线。例如，上海海关学院调档线为546分，超过本科一批录取控制线(537分)9分之多，上海商学院调档线为537分，恰好是本一控制线。
　　-理工类院校一志愿满额率90.36% 
　　该批次统招理工类院校249所，发档后，24所理工类招生院校缺档116人，一志愿满额率为90.36%，较2007年的79.35%提高11个百分点；计划完成率为99.1%，较2007年的93.05%提高6个百分点。缺档的24所院校中，有4所院校无一名线上考生填报，分别为毕节学院、晋中学院、曲靖师范学院和盐城师范学院(2007年理工类院校缺档情况为，51所院校缺档，无一人报考的院校达到8所)。
　　理工类超过本二录取控制线(514分)20分之多的院校有47所。其中上海海关学院以562分的调档线居首，超过本科一批控制线(552分)10分，紧随其后的是上海电力学院和上海立信会计学院，均为548分；上海商学院和北京联合大学调档线并列，均为547分。
　　-占“地利”院校生源大好 
　　无论文史类还是理工类院校，生源“冷热不均”表现都比较明显。专家分析，名称为“××大学”的院校要比“××学院”更受考生青睐；从地域上看，大中城市的魅力远大于地级市，而位于上海、北京、天津、青岛、厦门这样城市的院校更是高调档分的“第一梯队”；校名中有财经、金融、科技、工商等字样的院校对生源的吸引力更大一些。与此同时，生源不足的院校多具有招生数量少、地处偏远、知名度低等特点。
　　另外，九江学院和廊坊师范学院两所院校在本批次进行招收少数民族预科班，一志愿生源充足。与此同时，对口本科录取也在本批次同时进行，院校生源情况良好。
　　相关新闻
　　高分考生仍有25人“待字闺中”
　　我省高招已录取考生72071人
　　本报讯(记者许静)截至本科二批A录取工作结束，我省已有72071名考生被各类院校录取。比照原定计划增录2790人。其中刚刚结束的本科二批A录取26689人，比计划增录339人。
　　-所有批次都实行征集志愿 
　　据介绍，部分艺术类不设分省计划的院校，自主招生院校和招收艺术特长生、高水平运动员的院校都不同幅度地在我省增加了招生计划。此外，由于今年我省从本科二批A开始就实行平行志愿，许多院校的调档比例也较往年有所下降，为尽量减少退档情况发生，同时揽获更多优质生源，更多招收普通考生的院校则是选择在发档后增加计划。省教育考试院负责同志指出，除扩大平行志愿覆盖范围外，我省今年在所有批次均实行征集志愿，同时尽最大努力为各院校做好服务和沟通工作，坚持公平、公正、公开的原则，将每一个争取来的新增计划都惠及考生，以尽可能增加我省考生的录取机会。
　　-高分考生仍有25人“待字闺中” 
　　另据了解，截至目前，600分以上的高分考生仍有25人“待字闺中”。25人中，其中1人为文科考生，因非清华大学不读、其他院校概不填报，该考生档案已成“死档”。24名理科考生中，有12名考生未填报志愿，12名考生则是非名校名专业不上。据介绍，与往年相比，此时仍未被录取的高分考生数已经少了许多，由此说明我省高招录取在解决高分考生落选问题上已经进了一大步。平行志愿降低了考生填报志愿的难度，高分考生可以不必在心仪的名校间“左右为难”；征集志愿也在解决高分考生落榜问题上发挥了作用，部分第一志愿“失手”的高分考生得以在征集志愿中被录取。(记者：许静) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

