山东三本一志愿投档 名校独立学院好招生
　　26日，省教育招生考试院公布本科三批一志愿院校投档情况，此次共有200多所省内外独立学院和民办高校参与投档，结果显示，由知名高校设置的独立学院被考生看好，而民办高校也收获了部分高分考生。
　　名校独立学院生源看好
　　今年教育部调整了高校独立学院办学政策，今后独立学院将单独向考生发放毕业证及学位证，从我省投档情况看，这对考生报考产生了一定影响，一些名气不大的独立学院招生不满的情况比去年有所增加，但同时也促使生源向名牌院校的独立学院集中。
　　根据统计，我省办学时间较长的独立学院都收获了不错的生源，中国海洋大学青岛学院、中国石油大学胜利学院、山东经济学院燕山学院、山东财政学院东方学院、山师大历山学院等12所省内独立学院尽管有的生源不足，但这些学校依然集中了很多高分生源，省招考院预计这些学校少量的缺额计划将在二志愿或调剂志愿中顺利完成。
　　省外独立学院中，名校效应显得更加突出，像厦门大学嘉庚学院不仅圆满完成招生计划，而且文理科最低录取分数分别达到551分和543分。西安交大城市学院最低录取分数文理科分别为557分和548分，而一些名气较小的高校设置的独立学院招生情况并不理想，像三峡大学科技学院、中南林学院涉外学院等出现了投档人数为“0”的情况。
　　民校有缺额生源还不错
　　26日的投档情况显示，省内外部分民办高校一志愿的生源状况不是很理想，省内的山东万杰医学院、烟台南山学院、潍坊科技学院、山东英才学院都有一定的缺额计划，但这些学校还是招到了部分高分考生，如青岛滨海学院分别招到文理科578分和582分的高分学生，山东英才学院招收到理科573分的考生。省外的西安外事学院等高校在我省投放的计划不多，但也都收获部分高分学生。专家认为，民办本科院校灵活的专业设置、教学方式及相比独立学院较低的收费标准都是吸引部分高分考生报考的原因。
　　省招考院相关专家分析，今年我省本科民办高校由两所增加到五所，山东英才学院、潍坊科技学院、山东万杰医学院升格为本科院校，由于这些学校属于新增本科院校，招生第一年生源不满属正常现象，这些高校的招生计划将在本科三批接下来的录取程序中完成。(记者：王振国) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

