浙江第二批第二次征求志愿外省大学填报者寥寥
　　本报讯(通讯员 钱国良 实习生 余俊杰 记者 张向瑜 艾丹青)广西、山西、新疆、黑龙江……杭州考生小高对着大屏幕上的计划表，无奈地摇摇头。本来，他想着征求志愿时选一所省内高校，但实际上省内院校都不见踪影。
　　经过了第1次征求，昨天，来参加2008年高考第二批第2次征求志愿的杭州考生寥寥无几。位于密度桥路的市考试院大厅，从早到晚都空荡荡的。和第一批征求志愿情况类似，参加第二批第2次征求志愿的300多个计划再次“遇冷”。
　　小高今年高考理科考了499分，因为特别青睐航空类专业，他的分又不算高，所以第二批志愿学校落了空。和大多数家长想法类似，小高的妈妈希望儿子能在杭、宁、温一带读大学，离家近，好照应，毕业后找工作也相对方便。可是参加征求志愿的院校，要么远，要么偏。“沈阳啊，估计要坐几天几夜火车吧！”在考试院大厅转来转去，小高和妈妈一直选不到合适的学校和专业。最终，他填报了沈阳一所学院的消防工程专业，因为学校和“飞机”沾点边。
　　匆匆填好志愿卡，小高告诉记者，现在能填的院校和专业都是“剩饭”了，自己的分数比这所学院的要求高出一点，想尝试一下，“虽然专业不理想，但只要进了学校大门，再想办法换专业。”同时，他也做了另一手准备，如果第二批上不了，就争取填报省内第三批中比较好的学校。
　　省教育考试院统计，到本次征求志愿为止，文理科一本线上(550分以上)落榜考生分别为9人和34人。其中文科最高为589分，理科最高为640分，600分以上9人，590分以上13人。
　　按照安排，昨天是今年高校招生文理科第二批录取第2次征求志愿。在杭州市区，与几天前第1次征求志愿比，考生积极性明显不足。有资格填报的考生有1400多人，实际参加的只有24人。而数据显示，26日第1次征求志愿时，有资格参加的人数为890人，实际填报280人，超过30%。
　　第1次征求时，省内还有近20所院校参加，这一次是清一色的省外院校。在专业分布上，文科中的财经类、管理类、外语类都不在第二批征求之列，理科中的应用化学、环境科学、电子信息科学与技术等热门专业也大大减少，多为理、工、农、医中的相对冷僻的专业。另外，这几十所参加征求志愿的学校，多数在考生和社会中间的知名度都不高，且分布在西北、西南、东北等地，所在城市大多不是省会和中心城市，有些还要求报考者为少数民族考生等。种种因素使得第2次征求志愿，对考生和家长没有吸引力。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

