广东二本A类补录还有3000个名额
　　时报讯 (记者 薛冰 实习生罗锐 通讯员廖翊华) 高考生注意啦，文科500分，理科490分仍有机会读公办本科！本科A类院校录取工作即将结束，由于考生志愿填报不均衡等因素，部分上线考生未能被录取。省教育考试院昨日公布消息，对高考文科500分理科490分及以上的考生给予补填志愿，多一次读本科的机会。比原来公布的省线文科524理510，分别降低20多分。据了解，昨日省招办公布第二批本科A线高校尚未完成的本科招生计划有近3000个。
　　广商广医仍有大量名额
　　据初步统计，文科类省内的高校广东商学院、广东医学院、韶关学院等，省外的高校有上海海关学院、遵义医学院、湖北中医学院等仍有不少的缺额；理科类省内的高校有广东商学院、茂名学院、湛江师范学院等，省外高校有山东轻工业学院、琼州学院、湖南城市学院等等仍有不少的缺额供考生选择填报。有关高校未完成招生计划情况及补报志愿要求，考生可登录网站( www.eeagd.edu.cn)或到各市、县(区)招生查询。凡已被高等院校录取的考生不能补报志愿。
　　全省仅三成考生能读本科
　　记者从省招办获悉，截至24日，第二批共有82474名考生被录取。据统计，广东省第二批本科A类普通类文理科招生计划共78730名，其中文科类招生计划25983 名，理科类招生计划52747名。第二批文科类、理科类本科共录取78010人，完成总计划的99%。体育、美术和音乐类院校至目前为止已录取4464人。
　　据悉，全省61万余考生，本科录取计划仅17万，本科录取率仅为三成多，因此，省招办提醒考生珍惜读公办本科的机会。
　　二A下调分数线低于往年
　　从今年第二批A类本科院校录取工作看，今年二本A类院校上线考生较为火爆，考生填报志愿合理，因此，与往年相比，今年下调分数线的高校远远少于往年，今年的投档录取率明显偏高。具体有如下几个特点：
　　一是今年考生志愿总体比较均衡，第一次投档比例达81%，较去年成功提高了十几个百分点。二志愿投完后就完成了招生计划的90%。今年除了个别“热门”院校生源意外出现“断层”这个特别现象外，大部分院校生源较以往相比反而更好，录取进展更为顺利。
　　二是今年院校录取率较高，投出的档案基本上得到录取。据粗略统计，二A本科最低控制分数线上的考生录取率达95%以上。如今年广东海洋大学在二志愿就录满，仲恺农业工程学院一志愿上线人数就超出了计划数，招生计划得到顺利完成。
　　三是第二批本科A类院校调整招生录取最低控制分数线的幅度比往年大大减小。由于考生志愿较均衡，今年第二批本科院校录取期间，调整录取分数线的高校数少了，分数调整的幅度比往年小，调整幅度不超过 10分。其中省内院校调整幅度在2~3分范围，省外院校调整幅度最多为10分，整体生源较为理想。
　　省内5所院校下调分数线
　　另外，省招生办于7月23日根据有关院校生源和计划情况，对部分院校适当调整了分数线，记者从分数调整情况表中发现，省内文理科加起来一共有5所高校出现降分。其中嘉应学院和广州体育学院文理科均有所下调。嘉应学院文科调整后的分数线为521分，理科为507分，广州体育学院文科为519，理科为500。另外，肇庆学院文科比省控线下调1分，为523分；韶关学院理科为507分，比省控线低3分。
　　这五所学校除了广州体院外，都位于非珠三角的省内不发达的地区，比如嘉应学院就位于粤东的梅州市。从今年和以往的录取情况看来，这几所院校一向不理想，由此说明考生如果留在省内一般还是倾向于选择珠三角的发达地区的高校。但省招委会负责人提醒考生，包括嘉应学院在内的5所降分院校均是很不错的院校，办学质量较高，考生不要存在偏见而失去读公办本科机会。
　　降分者多为农医师范院校
　　记者发现，从文理科调整表中的百来所院校看来，其中绝大部分都是与农业、医学和师范相关的院校。而且这些院校的降分幅度都比较大，多是刚好踩在省考试院规定的调整后的最低录取控制线上，即文科514分，理科500分。农林一向被视为冷门专业，而且近几年医学等相关专业的就业并不好，导致考生对这些院校并不“感冒”。
　　边远地区院校成降分“大头”
　　记者了解到，广东考生填报志愿时往往倾向于本地的院校而不愿意出省，是导致二A类院校大范围降分的主因，从分数调整表中，记者看到，这百来所院校中，来自东北、西北、西南等偏远地区院校成为降分“大头”。比如在理科分数调整表中，单单东北三省的院校就有像沈阳师范大学、吉林师范大学等14所高校。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

