浙江考生寒窗苦读立志学医以慰父母在天之灵
　　本报讯 “爸爸妈妈，我考上大学了，如果你们也能看到该多好啊。”7月25日一大早，18岁的金启成收到了大学录取通知书。那一刻，金启成的脑海里浮现的是已经离开人世的双亲；那一刻，他是多么想告诉天堂里的爸爸妈妈，“儿子做到了！”
　　在金启成15岁那年，父母因为癌症先后去世。年纪尚小的他从那时起一直寄住在姑姑家。今年高考，金启成以理科618分的优异成绩被首都医科大学临床医学系录取。然而伴随喜悦而来的还有担忧。临床医学要念满7年，面对高昂的学费，痛失双亲的他眼里满是迷惘。
　　3年前双亲先后去世
　　最后遗言是“好好学习”
　　启成一直寄宿在新华坊小区的姑姑家，姑姑家的小客厅现在改造成了启成的卧室。眼前的他高高瘦瘦，话不多。一旁的姑父告诉记者，在亲戚朋友们的眼里，启成是一个特别懂事、坚强的孩子。
　　2005年6月，那个日子对当时才15岁的启成来说，将深深地烙刻在记忆里。启成的爸爸被查出患上了肺癌，并且已经是晚期。那个时候，正是启成面临中考的关键时刻。为了不让启成分心，爸爸妈妈隐瞒了病情，直到中考结束，舅舅才把消息告诉了启成。“虽然爸爸妈妈没有告诉我，可是直觉告诉我家里一定发生了什么事，那个时候，爸妈总是往医院跑。”然而让启成意想不到的是，在父亲去世后半年里，妈妈又被查出患上了肠癌，同样是晚期！
　　“妈妈是在2006年年初八的时候离开的。”2006年的新年，是妈妈和启成一起度过的最后一个大年夜。“年三十，亲戚朋友都来到妈妈的病床前，我们陪着妈妈，和她聊天，妈妈很虚弱，可是我记得，那时她的脸上是挂着笑的。”在新年的第八天，妈妈也永远地离开了。
　　年年一等奖学金
　　他要让天堂里的父母骄傲
　　在妈妈离开的时候，启成已经以优异的成绩考取了浙师大附中，他说，这是送给妈妈最好的礼物。
　　16岁的启成记得妈妈留给自己的最后遗言：好好学习。高中三年，6个学期，启成每一次都拿一等奖学金。他的学习成绩在班级、甚至年级段里都总是名列前茅。
　　“姑姑家也不宽裕，我希望用自己的力量努力。”启成告诉记者，姑姑和姑父一家很疼爱自己，可是他不希望给姑姑家增加负担。“姑姑和姑父早些年都下岗了，后来姑姑找些零工做，姑父现在在社区当保安，表姐今年刚刚大学毕业，他们家也不宽裕。”启成说自己能做的就是更加努力地读书，拿奖学金。他用奖学金买学习用品，买书，舍不得买零食，他说攒着念大学。
　　“启成高中是住校的，周末才回来一次。即使回到家，启成也是埋头读书，他不像其他孩子，玩电脑、出去撒欢，他就喜欢读书。”说起启成，姑父的话语里总是透着疼惜。“这回高考他是班里第一名，年级段里的也是前5名呢！他爸妈在天之灵一定很安慰。”启成总是让家人自豪。
　　立志学医
　　拯救像父母那样的病患
　　从爸妈离开人世至今，已经两年多时间了。启成说，他要感谢很多人。“知道我家里的情况后，社区给我办了低保，每月能领到300多元钱，还有我的母校浙师大附中，我的学费、住宿费学校都全部免掉了，还有姑姑、姑父，还有很多很多。”
　　学医，启成说，在爸妈患病的时候，他就立下这个志愿，并一直为此而努力。“我想成为医生，我想帮助那些像我爸爸妈妈那样的病患，我希望能用我的力量让他们重获新生。医生有着救死扶伤的天职，我希望用自己的能力回报帮助过我的人，回报社会。”启成说这话的时候，眼神里透出的是坚定和执着。只是，在迈向这个目标的同时，却有一条横亘在眼前的鸿沟需要跨越，那就是高昂的大学学费。
　　“学费6000元，住宿费2000多元，光这个就要8000多元，还不包括生活费啊。”从拿到录取通知书的那一刻起，启成的姑姑一家已经开始四处张罗筹措学费了。
　　在之前的报道中，我们曾阐述了“中天·钱报”的助学对象，为年人均收入低于2000元，或者家中有重要劳动力有伤、残、病情况，无能力支付学杂费用的农村家庭。但当金启成的遭遇进入我们的视野后，参与这次活动的每一个人都为之动容了，这样的家庭，这么努力学习的孩子，我们应该扶他一把，帮助他实现梦想，帮助他成才。启成天堂里的爸妈，你们也一定在守护着你们的孩子吧。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

