湖南本科三批投档线出炉 独立学院投档线走高
　　据长沙晚报7月27日报道 本科三批独立学院是本科批次的“末班车”。今日凌晨，省教育考试院公布了湖南省2008年普通高校招生本科三批院校一志愿投档分数线。该批次大部分独立学院都显得人气很旺，不少名校举办的独立学院投档线相对偏高，文理科超出最低控制线10分至70分不等。我省15所独立学院投档线总体走高，录取形势也很火爆。
　　据分析，上海外国语大学贤达经济人文学院以551分获得文科最高分，北京邮电大学世纪学院以494分获得理科最高分。一些发达城市独立学院投档线直逼甚至超过本二批最低控制分数线(文科537分、理科482分)，如北京工商大学嘉华学院文科542分，华北电力大学科技学院文科537分。
　　省内院校中，湖南师范大学树达学院文、理科投档线达到528分、469分，分别超出最低控制分数线51分、47分，为省内最高。湘潭大学兴湘学院文科522分、理科464分。本科二批院校举办的独立学院中，湖南农业大学东方科技学院文科为516分，超出最低控制分数线59分，理科442分，超出最低控制分数线20分;湖南科技大学潇湘学院文科501分、理科437分。总体来看，省内投档线“压线”的院校寥寥无几。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

