福建高招本二批43校录取结果可查
　　本报讯 省高招办消息，本二批第一志愿录取昨日结束，经过首轮投档，完成本二批招生计划的68%。完成招生任务的院校文史类共135所、理工类共178所。今日起进入本二批参考志愿投档和录取。通过参考志愿录取仍不能完成招生任务的院校，将汇总缺额计划。考生可于28日9：00—16：00前往县(市区)高招办填报征求志愿。据悉，本二批共安排招生计划45811名，预计该批次录取29日结束。
　　截至昨日，43所高校(9所省内高校、34所省外高校)在本校招生网上公布考生录取名单，考生可通过相关高校招生网站、福建招考在线网站(www.fjzs.com.cn/)、省教育厅网站(www.fjedu.gov.cn/)，以及当地的县(区)招办查询录取结果。具体如下：
　　福建师范大学(本部)、福建中医学院、福建农林大学、仰恩大学、厦门大学嘉庚学院、福建医科大学、福州大学至诚学院(加20分后一志愿投档生源充足，加分后录取线为文科501分、理科478分)、集美大学(必取线为文科537分，理科481分)、漳州师范学院(文科最高分录取的专业为日语专业，最高544分、最低521分；文科最低分录取的专业为广播电视新闻学专业，最高521分，最低504分。理科最高分录取的专业为国际经济与贸易专业，最高530分，最低504分；理科最低分录取的专业为园林专业，最高498分，最低481分。)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

