四川首张录取通知书“飞”送都江堰考生(图)
　　“祝贺你！通过自己的努力即将成为一位民航飞行员，愿你越飞越高！”昨日上午10点，当身高近1.8米、家住都江堰胥家镇大林村五组的易爽，用颤抖的双手从中国民航飞行学院党委书记朱勇手中接过装有自己录取通知书的信封时，现场闪光灯立刻闪成一片。与通知书同时递到易爽手中的还有一束鲜艳的百合花和1000元爱心助学金。这也是我省08年高考提前批录取工作正式开始后，由省招办发出的第一份高考录取通知书，而易爽则是我省高考普通类招生第一位拿到大学录取通知书的考生。
　　就读于都江堰市中学、19岁的易爽迫不及待地拆开信封，一张金灿灿的录取通知书露了出来：他被中国民航飞行学院“飞行技术专业”录取。
　　据中国民航飞行学院招生处处长罗亚光介绍，被招飞进校易爽连闯了体检、心理素质、高考文化考试等四道关，并最终以文化课502分的成绩，达到了中国民航飞行学院提前批录取专业的调档线，成为该校飞行技术专业的本科学生。
　　而当飞行员也一直是易爽从小的梦想。“当我五六岁的时候，天上每有飞机飞过，我就告诉自己长大了要开飞机。”而如今，易爽的梦想终变成了现实。看到易爽金榜题名，他的妈妈和爷爷乐得合不拢嘴。
　　大个子的易爽还是个抗震救灾小英雄。5·12地震当天，易爽在都江堰中学阶梯教学楼的2楼上课。地震的时候，作为高2008级13班团支书的他不仅没有害怕，还镇定地组织学生逃离。
　　地震以后，学校就放假了，易爽也回到了家。家中的房屋损毁严重，无法居住，他就和父母一起住进了帐篷。第二天，他就加入到了志愿者队伍中，和家人一起，为驻扎在幸福大道上的官兵们送饭，直到学校通知到温江农校复课。老师为他们做心理辅导后，易爽和他的同学们又完全投入到了紧张复习中。姜明强老师说，易爽平时学习非常刻苦，成绩总在班上前10名，这次高考中，一向擅长理科的他表现不是很好，反而语言科成绩较好。
　　灾区考生请放心
　　“无论你在哪里，我们都会找到你”
　　由于地震的原因，不少通知书上的地址都无法投递，今年的通知书投递工作遇到了不少新问题。对此，成都市邮政速递物流局投递部主任黄思芦表示，对待灾区学子，邮政部门首先要做的就是联系到考生本人，由考生本人确定投递地址，再由邮递人员送到考生手中。黄思芦坦言，在联系考生的问题上，将会比往年困难许多，但是邮政部门一定会多方联系，想尽办法：“考生们，无论你在哪里，我们都会找到你！”
　　同时，成都市邮政局提醒考生，他们将会在录取通知书到达邮局后的48小时内，将通知书送到考生手中。在录取通知书陆续发放这段时间内，考生最好不要外出。并确保填报志愿时提供的联系电话和手机保持畅通。万一考生要外出，须将身份证、学生证、户口簿等相关证件留给家人以便代收。需要了解录取通知书投递情况的考生，可以拨打11185进行查询。如果一直无法联系到考生，邮政部门会将相关信息在媒体上公布。(记者：余媛媛 江玮 实习生 李明达 摄影 陈羽啸) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

