河南本科三批征集志愿今晚公布 专科8月6日开录
　　昨日，我省高招本科三批录取进入第二天。孔玉芳副省长到登封招生录取现场检查指导，对今年我省高招提前批、本科一批、本科二批录取工作的顺利完成表示满意。
　　我省本科层次的招生录取工作已基本完成，截至昨日18时，已录取新生近16万人(不含艺术类)，比招生计划扩招了5456人。
　　今年我省本科三批计划招生38626人，截至昨晚已录取26221人，尚有约1.2万个剩余计划需要征集志愿。省招办将于今晚公布征集志愿学校以及专业的详细信息。届时，未被录取的考生可登录河南省阳光高考信息平台查询后补报。
　　此外，今年我省专升本计划招生2万人，已完成录取18157人，1843个剩余计划将通过征集志愿来完成；对口专科计划30490人，已完成录取23468人，7022个剩余计划需要征集志愿完成。
　　8月6日，专科层次录取工作将全面展开，今年我省专科计划招生24万人，占招生总计划的近50%。尽管社会关注度没有本科层次高，但工作量很大。 (记者 张竞?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

