河北本科二批A文理一志愿双双爆满
　　本报讯 我省2008年普通高校招生本科二批A日前开始录取，普通文史类、普通理工类招生院校调档线确定(详见右表)，共有360所院校在本批次计划招生总数为26350人。其中，160所文史类院校计划招生5040人；181所理工类招生院校计划招生21057人；在本批次进行少数民族预科班定向招生院校有19所，共计招生289人。在发档后，普通文史、理工类招生院校的一志愿满额率和计划完成率均为100%，达到我省高招录取历史上的制高点。2007年，本科二批A文史类招生院校一志愿满额率为89.63%、计划完成率98.79%；理工类招生院校一志愿满额率为90.86%、计划完成率94.77%。
　　-众多院校调档分超过控制线
　　本批次院校生源大好从院校调档分即可看出。160所文史类招生院校中，竟然有158所院校的调档分超过本科二批控制分数线(503分)10分，调档分超过控制线30分的院校有127所，有36所院校的调档线甚至达到或超过本科一批录取控制分数线(537分)，占到本批次文史类招生院校的约22.5%。有6所院校的调档分超过该批控制线50分之多，分别是南京审计学院566分，北京工商大学565分，大连外国语学院562分，南京财经大学560分，天津外国语学院557分，南京邮电大学554分。
　　181所理工类招生院校中，竟然有175所院校的调档分超过本科二批控制分数线(514分)10分，调档分超过控制线30分的院校有114所，有66所院校的调档线甚至达到或超过本科一批录取控制分数线(552分)，占到本批次理工类招生院校的约36.5%。有13所院校的调档分超过该批控制线50分之多。调档分位居前五的分别是大连外国语学院591分，上海理工大学578分，南京邮电大学572分，南京审计学院570分，北京工商大学567分，南京财经大学567分，天津外国语学院566分。
　　-多因素促成满额率100%
　　在分析本科二批A院校生源情况时，高招录取现场有关负责人表示，本科二批A和本科二批B均属本科二批，录取使用的是同一个最低控制分数线，但本科二批A的招生计划只占整个本科二批招生计划数的不到一半，该梯次的院校的生源自然充足优质；其次，从梯次设置的原则本身来看，划分A、B梯次的原则是看某所院校连续三年的生源情况。进入A梯次进行招生的院校几乎都是连续三年一志愿满额率达到或接近100%，为此，这些院校理所当然生源情况好调档分数高。加之本科二批A今年首次实行平行志愿，大部分院校调档比例控制在105%，“发档总人数较往年减少”；考生可填报5个院校志愿后更敢于填报心仪院校，种种因素促成了今年所有院校一志愿均不缺档的“奇迹”。
　　-仍有可能征集志愿
　　院校不缺档是否意味着本科二批A不再进行征集志愿？省教育考试院相关负责人表示，一志愿发档时院校全部满额，但院校录取进行中产生缺额未完成招生计划或增加计划征集志愿的可能性仍较大。比如说，某考生填报了某所院校，但只填报了一两个最喜欢的专业，并且不服从专业调剂。如果该考生因分数排不上或其他原因无法被所报专业录取，就只能面临退档。待25日本科二批A一志愿录取结束后，有征集计划的院校将通过省教育考试院网站向社会发布。
　　相关新闻 
　　本科一批线上考生仍有6885人 本科一批B共录取考生16771人 
　　本报讯(记者许静)我省2008年普通高校招生本科一批B实际录取考生16771人，计划完成率为99.73%。截至目前，本科一批B及此前批次共录取考生45312人，比招生计划净增加2435人。
　　-25所院校增加计划206人
　　本科一批B有25所院校增加计划总数为206人。增加计划最多的5所院校分别是华中农业大学增76人、东北大学秦皇岛分校增16人、上海理工大学增15人、西交利物浦大学增13人、华南农业大学增10人。所有增加计划均在填报了该院校的考生中从高分到低分顺延进行录取。
　　-本科一批线上考生仍有6885人
　　据统计，在本科一批B的一志愿录取结束后，本科一批线上考生仍有6885人，其中文史类考生1334人，理工类考生5551人。参加本科一批B征集志愿的14所文史、13所理工类征集志愿计划数分别为388人和1086人。征集志愿发档后本批控制线上生源不足的仍有8所院校(文史4所、理工4所)，缺档404个(文史87个、理科317个)。主要原因是考生填报志愿不均衡，有院校报考考生数达到征集志愿计划数的26倍还多；有些院校的部分专业却没有线上考生填报。
　　特别提醒
　　平行志愿录取投档机会只有一次
　　本报讯(记者许静)目前正在录取的本科二批A首度实行平行志愿，记者昨日在省高招录取咨询处看到，前来就平行志愿投档问题进行咨询的家长和考生为数不少。高招录取咨询处工作人员指出，虽然平行志愿的实施给考生带来了更多填报志愿和录取机会，但考生投档机会只有一次。
　　□有人问：“我的分数超过了武汉工程大学和中国民航大学的投档线，为什么只能投前一个学校，而没机会被更热门的中国民航大学录取？”
　　□答复：对希望自己的高考分数能实现价值“最大化”的考生，有关工作人员指出，平行志愿的基本原则是“分数优先、遵循志愿”，平行志愿投档也要遵循考生的志愿顺序，第一个院校上线即投档，不会再考虑第二所院校。录取中谁的分数高，谁就占有优势。投档时，首先将同一科类的控制线上未录取的考生按成绩从高分到低分排序，将考生按成绩排序逐个投档，在依次检索考生所填报5所院校志愿时，只要被检索的5所院校中一经出现符合投档条件的院校，即向该院校投档，由高校决定其录取与否及所录取专业。
　　□有人问：“在以往平行志愿批次录取过程中，一次退档后为什么无法再获得其他投档录取机会？”
　　□答复：根据教育部规定，各院校投档比例在120%范围内都算合理，而今年我省省内院校控制的投档比例均为105%，已较上限压缩不少，即便如此，算上院校可能增加计划因素，还是有个别考生面临投档后退档的问题。根据平行志愿录取程序，各院校在同一时间完成录取工作，这也就意味着考生在仅有的一次投档机会实现后若遇退档，则不会再被其他院校录取，但考生仍有填报征集志愿的机会。(记者：许静) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

