充电还是疯狂玩 准大学生用3个月补偿12年
　　作者：蔺桃
　　每年高考结束后到大学入学，准大学生都将度过上学以来最长的假期。在这个没有作业、没有约束的特别假日里，有人疯狂玩疯狂放纵，也有人选择自我充电。而历年爆出的极个别准大学生持刀抢劫、偷窃，准大学生因嫌弃父亲送的礼物太便宜而负气自杀的新闻，也让我们思考，3个月的漫漫长假，准大学生都在做些什么，都在想些什么。 
　　自由放纵族：我“堕落”但我不后悔 
　　今年大一的陈星晴高中时一直是闷头学习的“乖孩子”，因为是提前填志愿，高考结束，就只需要等成绩了。估分之后，她觉得被所填的学校录取应该没有问题。 
　　往后的每天，她疯了一样地玩，她说，“高三过得太辛苦，什么都不敢做也不能做，考完想好好补偿自己。”和所有刚刚毕业的高中生一样，她和她的一帮同学把时间都贡献给了大街小巷、饭馆和KTV，“每天除了逛街、吃饭就是吃饭、唱歌”。晚上9点准时散场，爸爸会开车来接她。 
　　回到家又是另一种放纵的开始。洗个澡，拿袋薯片，打开电脑，她要把以前想看而没法看的电影通通看完。最多的时候一晚上看4部，眼看着天都开始泛亮了，她还毫无睡意。刚开始爸爸妈妈还劝她早点儿睡，后来干脆由着她，因为他们知道女儿高中过得很“憋”。 
　　暑假刚开始，陈星晴报名学习了从小就想学习的古筝，每个周日上两个小时的课，老师交代每天至少要练习两个小时，刚开始的几天她还能坚持，但后面玩去了就完全忘了这回事。 
　　她从来没有度过这样轻松的暑假，“完全没有压力和约束”。渐渐地，她开始厌倦每天“重复地”、“规律地”玩。就像她一位今年高考的朋友所说，“这样每天玩，比学习还累。”她陷入了一种放松着的“真空状态”，不知道自己每天在做什么。 
　　刘磊和陈星晴读高中时是完全相反的类型，这个假期却进入了同一阵营。 
　　高中时一直习惯了坐最后一排的刘磊，时常被老师批为“叛逆”。高考完当晚，他和同学一起去K歌、上网、喝酒，一直玩到清晨才回，第二天蒙头睡了一整天。 
　　往后几天，“每天都是吃吃喝喝，今天在这个同学家里吃，明天在那个同学家里吃，自己动手做，倒也很开心。”刚开始还有女生和他们一起玩，后来只剩下男生了。 
　　有一天晚上，深夜1点多了他们还在路上闲逛，不知道谁先说饿了，一帮人都嚷着饿了。那个时间的小县城街上，只有夜宵店还没有打烊。 
　　“那一晚喝酒喝到什么时候醉了都不知道，一觉醒来老板已经准备第二天开张了。”这是他们玩得最猛的一次，以后再有人叫他出去，他都“提不起劲”来，“没心情了，感觉玩到麻木了”。 
　　虽然这样“昏天黑地”的日子过得“绝对没意义”，陈星晴和刘磊们却觉得“没什么后悔的”，因为“一辈子就这一次是完完全全的自由”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

