北京高招专科文科线首次跌破300分
　　本报讯(记者张灵)昨天，北京教育考试院公布今年高招专科批次录取分数线，文科290分、理科310分，均比去年下降了30分。其中，文科分数线首次跌至300分以下，创下自主命题7年来的历史新低。  
　　市高招委根据专科招生计划及考生实际填报专科志愿的统计情况，最终确定了专科录取分数线。今年专科计划招生32246人。根据今年北京市高考成绩统计表推算，高考成绩在三本线下、专科线上的文史类考生约有1.4万人，理工类考生约有2.4万人。 
　　中科院教授、高考研究专家王极盛介绍，从专科分数线下降的幅度来看，文理均为30分的下降幅度与一本理工线29分的下降幅度趋同。由于今年高考命题难度增加，高分考生人数较去年有明显减少，中等成绩以上考生人数相对集中。本科分数线下降也导致专科线出现下降。同时，在高校扩招、高学历人才就业受青睐等社会大环境影响下，越来越多的考生持有“非名校不上，非本科不上”的心理，很多考分在三本线左右的考生选择复读，放弃了专科志愿填报。此外，随着近年来一些国外高校降低入学门槛，部分在国内未能考上本科的考生选择出国留学，在一定程度上也影响了专科志愿填报情况。王极盛表示，这些情况在今后几年还可能出现，专科分数线预计还将继续保持下降势头。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

