揭开中外合作办学真面目：4招看清办学猫腻
　　晨报讯　如今越来越多的国外大学向中国学生敞开大门，而国内各高校纷纷开设的中外合作办学，更是为学生出国提供了便利。但是其中鱼龙混杂的局面，却令外行人难以辨别。昨天，在出席江苏省教育国际交流服务中心成立20周年庆典后，教育部国际司教育涉外监管处处长陶洪建专门就此给广大学生提出有益的指导。
　　4类原因让留学出问题
　　陶洪建介绍，近几年国内留学热一直呈上升趋势。但随着留学热出现的问题也不少。陶洪建十分清楚地向记者介绍，从2003年起，他们先后向社会发布了38次留学预警，涉及19个国家70多所学校。主要有四类原因：一是国外学校不好，出现倒闭等情况；二是委托黑中介办的手续，由于没有执照等，最后出现问题；三是找的虽然是合法中介，但服务质量不过关；四是对自己的独立生活和学习能力过高估计，同时对国外情况缺乏了解，导致出国以后不适应。
　　如何才能判断学校是否正规？陶洪建提醒，目前教育部已公布了33个国家1.5万所学校的名单，大家可以上网查询，在名单之列的应该比较可靠。如果想留学的学校不在这个名单上，应通过可靠渠道弄清其实际办学情况。而合法留学中介网上也可查询，同时，在选中介时不要单看其办手续的进程，更应注意这家中介是否有留学设计这些高层次的服务。知彼还要知己，对自己学习能力、经济条件等都要有个准确的判断。
　　选合作办学应注意4个问题
　　这两年，社会机构和高校纷纷开设了中外合作办学专业，为高考生提供了更多的选择，但是其中名目繁多，令人真假难辨。陶洪建建议大家在甄别时要特别注意四个方面的情况。
　　首先是关注招生标准。按照规定，实施我国高等学历教育的，须按照同地区同批次计划内录取，降低批次录取是违反国家规定的。一般来讲，录取标准比较低、录取学生的水平参差不齐的中外合作办学，办学质量很难保障。
　　其次是关注招生计划。按照规定，颁发中国高等学校学历学位的中外合作办学招生必须纳入国家高等学校招生计划。而实施外国教育机构学历、学位教育的，也由国家教育主管部门核定了相应的招生计划数。
　　第三是关注实际办学情况，可以通过向在读学生询问等多种方式了解。如师资配备情况，有没有足够的图书馆、实验室、操场等教学辅助设施等。另外，要关注往年毕业生到哪些单位、公司工作。
　　第四是关注学校的招生简章与实际办学情况是否一致。按照规定，合作办学招生简章需要在教育行政主管部门备案。要注意考察学校招生简章与备案的内容是否一致，尤其是办学地点、收费项目与数额、招生人数、开设课程等。(王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

