高职志愿怎么填报：善用政策合理定位
　　今天起，本市将进行普通高校第三批高职(专科)院校(专业)的志愿填报。志愿究竟怎么填？学校、专业如何选？昨日举行的相关大型网上咨询活动中，考生和家长提问数万个。市教育考试院专家及高校招生负责人支招：平和心态，善用政策信息，找准合理定位。 
　　“我文科268分，能进你们学校吗？”、“我理科297分，进护理专业稳不稳？”……昨天的网络咨询中，类似“分数+能不能进”的“是非题”占了相当大一部分。然而，不少高校咨询老师的答案却往往是“有希望”、“难以估计”或“欢迎填报，但存在风险”等“模糊”回答。不少考生、家长心焦，老师为啥不能给个“满口话”？对此，一位高校招办负责人表示原因有二。首先，今年是第一年在第三批中进行平行志愿录取，此次填报志愿又是在考生知晓分数以后，填报志愿过程中的博弈因素相对比较复杂；其次，具体录取情况需根据志愿填报情况确定。因此，如盲目按照过去经验给出“是”与“否”的确定回答，并不是对考生负责的态度。 
　　难道填报高职(专科)志愿真的无据可依？专家指出，有用的“参考资料”就在考生手中。首先，考试院已经公布未被录取考生的“3+综合”成绩各分数段人数统计表，其中“人数”一栏中有某一特定分数段中的考生人数，而“累计人数”一栏则标有这个分数线以上所有考生的总数，考生可根据该表准确定位自己在群体中的位置。其次，每位考生手中都有《2005-2007年上海市普通高校各专业录取人数及考分》，对其中各校生源表和专业分数线仔细比对分析，可判断某校某专业的大致分数段和热门程度，从而确定大致的选择范围。第三，结合自己兴趣，对若干专业进行分析、排序，作为最终填报依据。值得强调的是，即使现在实行平行录取方式，考生在填报志愿时仍应注意在学校间、专业间留有足够“落差”，使志愿表形成一定“坡度”。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

