江苏省2008年高考本二征求投档线揭晓
　　本报讯 昨天，考试院公布高招本二批次征求志愿各校投档分数线。各校投档线详见本报网站。
　　从7月22日至28日，我省进行本二阶段的录取工作，截止到24日，平行志愿录取已全部结束。省教育考试院于25日向社会公布有关院校征求平行志愿计划。征求平行志愿计划分两个部分，其中本二批次未完成的招生计划，仍然面向特征分300分以上、选测等级2B以上的考生进行征求；本二新增加的招生计划，则面向投档分较高、选测等级达到1B1C及以上等级的考生进行征求，符合院校投档分要求的2B落榜考生也可以填报。符合条件的考生在26日填报了征求平行志愿，26日晚省教育考试院对填报征求平行志愿的考生，按照平行院校志愿的投档规则进行投档。
　　本二批次平行志愿未完成招生计划的院校共有245所，新增招生计划的院校共有30所，从26日晚投档情况看，省内院校投档分明显高于外省院校，新增院校中南京邮电大学分数最高，达384分。除中外合作办学院校外，其他院校生源情况良好，共有8460名符合条件的考生再次获得了本二投档机会。
　　昨天，在省教育考试院的监督和协调下，各招生院校按预先确定的操作办法进行本二征求志愿的录取工作。如征求志愿后个别高校仍完不成计划，将采用服从志愿和降分录取的办法进行录取。本二阶段的录取工作于28日全部结束。(沈考宣 张 琳) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

