山东三本二志愿投出4177人 今天进行调剂录取
　　本报7月28日讯(记者 张科)今天，本科层次最后一个顺序志愿——— 本科三批二志愿开始投档，共投出4177人，其中文科1241人，理科2936人。明天将进行调剂录取，全省共有625人参加。
　　我省3所民办院校收成不错。今年是烟台南山学院第4年招本科生，文理科均投满；作为济南首所民办本科高校，山东英才学院二志愿招到了文科551分、理科550分的考生，少量缺额计划将通过调剂录取完成；潍坊科技学院在二志愿录取中文理科均投满。
　　在“三本”二志愿录取中，独立学院居多数。山东共有9所院校参加二志愿投档，其中有5所独立学院，中国石油大学胜利学院、青岛农业大学海都学院、山东财政学院东方学院、聊城大学东昌学院4所院校均录满，曲阜师范大学杏坛学院文科投满，理科还有缺额计划254人。
　　今年教育部调整了独立学院办学政策，今后独立学院将单独向考生发放毕业证及学位证。从我省投档情况看，这对考生报考产生了影响，录取出现冷热不均，一些独立学院因为母校知名度较高而受到考生青睐。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

