广东13高考生面临落榜 六大出路详解
　　□本版撰文 时报记者 徐珊珊(除署名外)
　　今年广东高考人数有61万之多，但只有近38万考生将被高校录取。其中普高考生57.7万，比去年增加6.7万人，所以今年仍将有超过20万考生面临落榜的命运。那么，这20万高考落榜生将有哪些出路呢？
　　出路 1复读
　　风险之路代价不小 并非所有考生适合
　　对于落榜生来说，高考复读不但是一条风险之路，而且还存在时间成本和金钱代价。据广州卓越教育机构校长唐俊京介绍，复读一年的费用大约要2万元左右，对于普通家庭来说是一个不小的负担；另外，根据多年的经验，并不是所有考生都适合复读。唐俊京认为，如果考生是因为生病影响考试发挥，或是在考试过程中由于粗心填错答题卡、漏做题，又或是在平时学习中没有找到适合自己的方法，甚至在报考志愿中出现失误等，则适合复读。
　　“但如果考生是因为心理素质，如每到大考就失手，或者是自我约束能力较差，以及根本无心向学的，复读对这些考生的成绩提高则帮助不大，没必要多浪费一年时间。”
　　今年广州复读理科状元刘嘉仪建议，考生决定是否复读前，应重新审视自己之前高考没达到理想目标的原因，从学习方法、学习动机、考试心态、人际环境等方面来考察自己，同时要追问：这些问题在复读期间能否全面改善？通过什么措施进行改善？改善成功的可能性有多大？
　　记者了解到，通过复读提升成绩的考生毕竟是少数，大多数考生复读后其实没有明显的提高。由于一心向往名校，他们心理压力更大，发挥失常的复读考生在历届高考中大有人在。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

