河南本科三批昨日开录 超四成院校一志愿缺额
　　今年我省普通高招本科最后一个批次——本科三批录取昨日开始。参加本批录取的学校为独立学院、民办学院及联合办学的本科专业。参加文科录取的高校一共有235所，计划招生13979人，第一志愿批量发档10539人；参加理科录取的高校一共有260所，计划招生24647人，第一志愿批量发档17720人。对口招生专科层次今天也随批录取，共有73所院校参加录取，计划招生30490人。
　　7月31日晚上本批次将公布征求志愿信息，8月1日8：00至8月2日12：00考生填报志愿。本批次录取将于8月3日结束。
　　一志愿分布“两极分化”
　　与往年相比，今年本科三批一志愿分布相对均衡，没有出现数千考生档案积压在某几个学校的情况，但两极分化还是很明显。学费偏低的院校和一些名牌大学的独立学院生源比较集中。对外合作办学生源仍然不足，而且缺额比较大。
　　文科的235所院校中有116所院校的第一志愿不足计划数，占计划的49%(去年为55.5%)，22所院校第一志愿上线人数为零；理科的260所院校中，有117所院校的第一志愿不足计划数，占计划的45%(去年为60%)，11所院校第一志愿上线人数为零。
　　值得一提的是，本批报考我省院校的上线考生较为集中，这与我省院校在本批招生计划多有一定关系。据统计，我省文科的23所院校中，有13所院校的第一志愿不足计划数，1所院校第一志愿上线人数为零；理科的30所院校中，有21所院校的第一志愿不足计划数。
　　5所院校投档线赶超二本线
　　理科第一志愿报考人数高出计划数10倍以上的院校有13所，投档线有3所院校超过二本分数线。文科第一志愿报考人数高出计划数10倍以上的院校有6所，如重庆工商大学高达25倍，投档线有2所院校超过二本分数线。
　　具体到我省院校：河大与开封大学联合办学计划数60人，上线人数达2831人，为计划数47倍。
　　河南师大与河南教育学院联合办学文科招100人，一志愿上线2787人，为计划数的近28倍；理科招100人，一志愿上线2042人，为计划数20倍。
　　河南师大与河南机电高专联合办学招60人，一志愿上线2049人，为计划数34倍。
　　河南师大与郑州师专联合办学文科招生65人，一志愿上线人数1064人，为计划数16倍；理科招25人，一志愿上线人数516人，为计划数近21倍。
　　信阳师院与信阳农专联合办学招60人，一志愿上线346人，为计划数近6倍。(记者 王曦辉 实习生 郑雪丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

