邮政速递局提醒考生未收到通知书先别急
　　北京考试报讯(记者 姜殿军)  7月24日，记者从北京邮政速递局了解到，自7月8日高考录取通知书投送以来，邮政速递局客服中心11185服务台的电话呼入量与日俱增，比平日增加了近七成，邮政速递局提醒考生和家长，不要太着急，请耐心等待。
　　据悉，一些考生和家长焦急地打电话给11185，查询自己的高考录取通知书何时投递，因为一些考生已在网上查询到自己被录取的信息，时间过了两三天却还没收到录取通知书。
　　北京邮政速递局的相关负责人告诉记者，考生首先要了解一下自己被录取的高校是否通过邮政速递局投送通知书；其次，高校录取后，要打印录取通知书、填写入学须知等，有的高校还要为学生办理银行卡，全部办好后再一并交邮政速递局进行投送。从7月10日至7月20日，正是各高校录取的高峰期，有的高校一天录取上千名考生，要分别填写和整理出全套相关资料，需要一定时间处理。邮政速递局承诺，只要高校将录取通知书邮件交给他们，速递局一定会在规定的时限内以最快的速度将其送达考生手中。截至7月23日，邮政速递局已投送本市高考通知书邮件3.2万件，全部及时妥善投递，无一差错。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

