江苏高招本二批次新增计划投档分最低355
　　昨天，省教育厅、省教育考试院在镇江的普通高校招生录取现场召开新闻发布会，明确了即将开始的本科二批征求平行志愿录取政策及操作办法。
　　新增计划不占用已公布计划
　　省教育考试院朱卫国书记介绍说，目前本二批次批量投档工作已经结束，本二征求平行志愿的录取工作即将开始。本二征求平行志愿计划将分两个部分公布，一部分是新增加的招生计划，另一部分是而本二批次平行志愿未完成的招生计划。朱卫国书记特别解释了新增计划的由来，在今年4月份公布《江苏省2008年普通高等学校招生工作意见》时，考虑到我省今年首次实施08高考方案，语数外三门统考成绩和选测科目2B等级之间存在不匹配的实际情况，就明确了在本二批次录取阶段，对特征分较高、选测科目等级不低于1B1C的考生，高校可以自主录取。6月27日，在省教育厅、省教育考试院召开的新闻通气会上，进一步明确了操作办法，即由省内本二批次院校适当增加计划，对考生的投档分和选测科目等级提出明确要求，统一公开征求志愿，择优录取。这次新增的招生计划，是省教育厅根据我省08高考方案实施的具体情况，向教育部申请并得到教育部批准而增加的招生计划，不占用本二已公布的招生计划。
　　新增计划投档分最低也在355以上
　　对新增计划的录取办法，朱卫国介绍说，新增的这部分计划将统一公开征求志愿，对符合条件的考生择优录取。投档分及选测科目等级均由高校提出相应的要求。新增计划面向投档分较高、选测科目等级在1B1C及以上的考生，同时特别提醒考生，达到新增计划院校投档分要求的2B考生也可以填报新增计划。
　　记者了解到，新增计划的本二批次高校共有30所，计划有4826个。要求的选科等级均是BC，投档分普遍要求较高，其中投档分要求最高的是南京财经大学，在378及以上，其次是南京邮电大学，要求在376及以上，南京信息工程大学也要在375及以上，南师大在374及以上，南京审计学院在373及以上。投档分要求最低的也要在355以上(详见表格)。对新增的招生计划，各高校严禁收取任何规定以外的费用。
　　7月26日上午8点半至下午3点，符合填报征求平行志愿条件的考生网上填报并现场确认征求平行院校志愿。
　　平行志愿未完成计划只向2B生征求
　　对于本二批量录取阶段未完成的院校计划，仍然和往年的操作办法一样，统一面向符合本二批次批量投档条件的考生征求平行志愿，即特征分300分以上、选测等级2B以上。如征求志愿后个别高校仍完不成计划，将采用录取服从志愿和降分录取的办法进行录取。本二未完成的招生计划不并入新增计划。这部分征求计划考试院将在今天面向社会公布，届时本报将第一时间公布在网站上，请符合条件的考生关注。
　　未完成计划和新增计划使用不同代码
　　本二征求平行志愿仍设置为A、B、C 3所平行院校志愿。同一高校本二未完成计划和新增计划将使用不同的院校代码。符合新增计划院校投档线要求的1B1C及以上等级的考生，在新增计划中选择院校和专业；符合新增计划院校投档线要求的2B考生，既可以在新增计划中选择院校和专业，也可以在未完成的本二院校计划中选择院校和专业；未达到新增计划院校投档线要求的2B考生，可在未完成的本二院校计划中选择院校和专业。考生填报时一定要注意区分代码。
　　考生务必抓住此次机会
　　朱卫国表示，此次新增计划来之不易，请符合条件的考生务必抓住此次机会。征求平行志愿与平行院校志愿投档规则相同，即按照“依据选科、满足等级、按分排序、遵循志愿”原则进行检索和投档。因此，考生填报的三所院校志愿，既要符合院校提出的投档分数线和等级要求，又要使三所院校志愿之间保持适当的梯度，要慎重对待专业是否服从志愿。填报新增计划时，未达到院校投档分数线和等级要求的考生，不能填报。 沈考宣 张琳 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

