贵州都匀二中进取班61名寒门学子个个榜上有名
　　金黔在线讯 7月26日，都匀二中第一届“联想进取班”举行隆重的毕业典礼，该班61名特困家庭的贫寒学子今年高考个个榜上有名。
　　2005年11月18日，现任联想控股有限公司副总裁、贵州惠水籍热心人士唐旭东决定在自己的家乡都匀二中设立“联想进取教育基金”，从该校选拔家庭贫困、品学兼优的寒门学子组建“联想进取班”。经过精心选拔，有61名寒门学子有资格获得资助。这些孩子家庭人均年收入平均在300元-400元，最低的不足110元。
　　自进入“联想进取班”后，，联想控股有限公司每年为每名学生提供4000元资助，学费、书本费、资料费、学杂费及生活费全部由联想控股公司承担。3年来，该公司共向该校捐资72万元助学基金。
　　经过3年的努力，“联想进取班”的61名学子在今年的高考中全部上线，其中一本院校上线43人、二本院校上线15人、三本院校上线3人。目前，该班学子陆续被中国科技大学、中国对外经济贸易大学、天津大学、华南理工大学等重点院校录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

