招录现场直击：录取一名大学生要经过12道程序
　　对于每一届高考考生和家长来说，警卫森严的高考录取场是一个比阅卷场还要神秘的地方！高考 “金榜”的产生要经过哪些程序？网上录取会不会不安全？……全国高校在我省大规模录取考生已开始。昨日，为体现录取的透明度，经过学校招委研究同意和相关部门批准，成都理工大学向各大媒体和考生代表开放该校录取场，记者和相关代表见证录取通知书产生的全过程，五六分钟就可以产生一名“准大学生”。据悉，其他大学过程也和该校相同。 
　　安保
　　录取场保卫人员只认证件不认人
　　成都理工大学今年的高考录取场设在行政楼一楼，要进该区域，必须经过两名保卫人员的检查(其他高校录取场也一样)。“在录取期间，我们这个场地全部实现24小时全封闭戒严，所有人员凭证件出入，保卫人员只认证件，就是校长来了，没有证件也进去不了。”招办主任陈国华告诉记者。“由于是远程网上录取，为防黑客攻击，招生网有专门的安全技术人员进行加密，并每天升级，每个批次录取数据进行备份，考生和家长不用担心信息数据丢失。”
　　目击
　　产生一名“准大学生”要五六分钟 
　　在现场，录取场工作人员正在进行山东考生的录取，招生老师下载到了山东省招办投放的考生电子档案以后，依次调阅考生报名信息表、成绩和志愿表、体检表。在录取信息中，今年多出了“综合素质评价”，其中第一项是“遵纪守法”，第二项是“考试守纪”。也就是说，考生在中学阶段考试作弊都可能被列入电子档案。 
　　招生人员审核考生各项资料，在都符合录取条件之后，将该考生列入“拟录名单”中，拟录取该生大概时间为5-6分钟。
　　录取一名大学生要12道程序
　　负责招生的郭朝晖副处长告诉记者，所有的大学产生录取通知书，都必须经过12道流程：录取前一天了解录取动态——向相关招办提出调档申请和比例——录取当天(一般在凌晨)下载考生电子档案，包括考生报名信息表、成绩和志愿表、体检表——逐一阅读、审核考生档案，确定拟录取名单——学校主管审核拟录结果——上传录取结果——省招办审核录取结果，反馈给学校—— 学校下载省招办审核后的录取信息——打印考生录取通知书——核对录取通知书和信封上地址、电话等信息后，交邮政局寄发录取通知书——填写招生统计表，各经手人员及领导签字 ——归还省招办等资料，录取结束。(记者：赖波 刘晋川 实习生 舒茜倩) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

