本科未录取还有这些路可以走
　　进入8月份，我省普通高招即将进入专科志愿填报。除了被本科录取的8万多名考生，尚有近24万名考生前途未卜。本报定于8月5日举办2008年海都“专科高招暨出国留学咨询会”，目前已有逾百所省内外老牌专科院校、留学及培训机构报名参展，为考生家长答疑解惑。
　　根据规定，考生将于8月9—10日填报专科志愿，达到福建省最低录取控制分数线，即理工类320分以上，文史类332分以上，尚未被录取的考生均可报考。
　　针对日益高涨的留学热潮，咨询会还邀请了20多家留学机构参展，为考生和家长提供最新最全面的留学资讯。咨询会现场将组织留学论坛，解读近期留学的大背景和英、美、澳等主流国家留学政策以及最新留学动向。同时还将有针对性地推介各国的正规院校、签证要求及教育质量认证制度，让考生家长获取详尽信息。此外，对于一些无缘进一步升学的线下考生，咨询会也安排了知名IT培训机构，为这部分考生提供就业咨询指导。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

