高二男生获国际奥赛金奖后被北大录取(图)
　　在刚结束的第19届国际生物奥林匹克竞赛上，来自苏州市木渎中学的高二学生鲁昊骋获得金牌，和其他3名队友一起为中国队取得了两金两银的佳绩。昨天上午，记者采访了刚从北京凯旋的全能才子鲁昊骋，他已被北大生命科学系提前录取，假期里他打算一边学习英语一边“恶补”流行歌曲。
　　第一次出国没来得及玩
　　记者昨天一大早来到鲁昊骋位于苏州新庄的家中时，已有亲友带着孩子赶来向他祝贺和“取经”。谈到刚刚结束的比赛，小鲁没有表现出兴奋和激动，只是遗憾第一次出国还没来得及玩就匆匆回国了。
　　为了能够代表国家队参加比赛，鲁昊骋从数万人参加的江苏省奥赛初赛开始，一路过关斩将，经过省复赛、省代表队选拔赛、全国赛，最后从入选国家队冬令营的18名选手中脱颖而出，成为7月11日去印度孟买参加国际生物奥赛的4名选手之一。“理论部分题目比较难，A、B部分加起来共有100多道大题，国内的竞赛试题中需要记忆的知识多一点，而国际奥赛的试题更强调分析和计算，还好我准备充分。”鲁昊骋告诉记者，今年的国际生物奥赛共有来自55个国家和地区的220名选手参加，三天的比赛过程中大家都表现得很轻松。按照中国队的惯例，中间的一天休息时间，4名中国选手全部在房间睡觉。比赛结束后他们还跟中国台湾队的同学们玩成了一片，“他们教我们玩桥牌，我们就教他们斗地主！”让鲁昊骋羡慕的是，中国台湾队的同学们可以在比赛后免费留在印度旅游一周。
　　3个月读完高中一半课程
　　鲁昊骋是个理科全才，各科基础十分扎实，平时考试成绩基本都是年级第一，数理化3门经常满分，只用三个月时间就突击读完高中一年半课程。为了参加北大的自主招生考试，鲁昊骋一连4个月每天在只有他一个人的教室里学习，终于以高二学生的身份被北京大学生命科学系录取。鲁昊骋说他的学习秘诀就是两个字：兴趣。据他讲，初三的时候，因为看了一本名叫《化学的奥秘》的课外书，他对化学着了迷，初三就看完了高一的教材，高一又急着学完了整个高中的课程。而他对生物的兴趣则是与生俱来——“小时候就喜欢小动物，特别喜欢自然课”，初中时，为了完成一套生物奥赛试题，他不停地请教生物老师，结果把老师也难倒了，于是将鲁昊骋推荐给了学校的奥赛老师，他也就此开始了自己的奥赛之路。
　　在鲁妈妈的眼里，儿子的最大特点就是做事十分专注，排除外界干扰能力特别强。逢年过节家里有亲戚朋友来玩，大家都在客厅里聊天，鲁昊骋在卧室里房门都不关，照样聚精会神地看书。晚上回到宿舍，其他同学聊天说笑，他却可以安心在一旁听英语。
　　为奥赛订“君子协议”
　　鲁妈妈讲，鲁昊骋在高一时的考试排名出现了下滑，父母认为是搞奥赛耽误了主课成绩，力劝他放弃生物，鲁昊骋说不过大人只好躲着父母不见，始终坚持着自己的想法，“没试过怎么知道我不成呢？”最后他和父母订了“君子协议”，在保证总成绩优秀的同时继续生物奥赛学习。“当时我们没想到他能冲到这么高。现在看来，儿子的选择是对的！”
　　因为9月份才去北大报到，鲁昊骋于是有了一个难得的假期，他告诉记者，家里的宽带马上就要装上，他想过一把当网虫的瘾，另外还有两件重要的事情要做，第一件是强化一下自己并不是很拔尖的英语，应付入学后的摸底考试，第二件是要“恶补”一下流行音乐，因为同学们谈论的很多流行歌手他都不知道。(记者：顾秋萍 彭昊) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

