江苏招生专家点评二阶段志愿填报三大典型错误
　　截止到今天24点，高招二阶段特征分240分以上的考生必须填报完毕，不过确认时间可以延续到8月4日。昨天，记者来到南京部分中学填报点，搜集了考生正在提交的志愿表，并约请专家对这些志愿表进行分析评判，填得到底合不合理，哪些误区需要避开。
　　[填报不妥型]
　　等级疏忽了，三个志愿先废掉一个
　　案例1：小蔡特征分314分，投档分330分，选测科目物理、化学，等级为2C。参加了普通类高职(专科)平行院校志愿填报且只填报了三所学校，A志愿三江学院(南京)；B志愿苏州职业大学；C志愿扬州市职业大学。“是否服从其他专业”一栏小蔡都没有填，小蔡“强制提交”了自己的志愿。
　　专家分析：有关招生专家指出，该考生填写的志愿中有一个重大失误，苏州职业大学选测科目等级要求为BC，考生的等级没有达到学校的要求，这个志愿就算填废了。专家分析说，考生在“冲”志愿时，要确保自己的分数基础“高人一等”，有能力和别人“抢”学校；其次，考生不能踩着学校的预估分数线填志愿，高于学校的门槛录取把握更大；另外，“服从其他专业”一栏，考生务必要谨慎填写，今年专一专二合并，考生只有一次填写高职院校平行志愿机会，“一招不慎”，就有可能失去被其他学校录取的机会。专家还分析说，考生担心专业服从后被调剂到不合自己“胃口”的专业，其实，高职院校的学生在入学第二年后，如果对自己的专业不满意，只要学生成绩达到要求，完全可以选择转专业。如果分数不够“牛”，填志愿时千万别“牛”。
　　冲得过火了，三个志愿两个填偏掉
　　案例2：小陈特征分296分，投档分316分，选测科目物理、化学，等级为B+C。参加了普通类第三批本科、高职(专科)平行院校志愿填报。本三的三个志愿分别为：A志愿东南大学成贤学院(南京)；B志愿南京理工大学紫金学院；C志愿南京信息工程大学滨江学院，三栏都服从其他专业。
　　普通类高职(专科)平行院校志愿，小陈填了四个志愿，分别为：A志愿上海海事大学；B志愿金陵科技学院(南京)；C志愿南京信息职业技术学院；D志愿江苏海事职业技术学院(南京)，四栏都不服从其他专业。
　　专家分析：对于该名考生的本三志愿，相关专家表示总体来看可能填高了。报考南京信息工程大学滨江学院可能把握会比较大一些，对一些热门专业也能冲一冲，而A、B志愿东南大学成贤学院和南京理工大学紫金学院分数都比较高，考生报的也都是些热门专业，这就相当危险。专家建议将C志愿调整为A志愿，另外B、C两个志愿相对填得低一些稳一稳。
　　南京信息职业技术学院招就处副处长张徐刚表示，如果仅仅从考生高职志愿来看，也是存在失误的。一是A志愿上海海事大学，往年学校分数都要在本二以上，以考生的特征分，除非附加分接近满分，否则很难够得上；B、C、D三所院校都在南京，这三所院校几乎没有太大差别，如果考生B志愿没有被录取，C、D志愿几乎也就没有录取的可能，再加上四所院校专业都不服从，考生能被录取的可能性就相当小了。他建议首先要认清自己的位次，考生可以参照往年院校录取分数对应的位次结合自己今年第二次排名来确定自己的院校志愿，同时目光也可以远一些，关注一些外地的院校，以此充分发挥平行志愿的作用。
　　梯度扯平了，三个志愿恐怕都很悬
　　案例3：小邵特征分303分，投档分323分，选测科目物理、化学，等级为2C，参加了普通类高职(专科)平行院校志愿填报。A志愿南京信息职业技术学院，专业依次为：电子信息工程技术、工业环保与安全技术，不服从其他专业；B志愿南京交通职业技术学院，专业依次为：会计、道路桥梁工程技术、市政工程技术，不服从其他专业；C志愿江苏经贸职业技术学院(南京)，专业依次为：审计实务(注册会计师)、会计与审计(注册税务师)、会计，服从其他专业。
　　专家分析：南京信息职业技术学院招就处副处长张徐刚表示，往年公办专科分两批次，今年将两个批次合并后，热门高职院校的录取分数可能要达到310分以上。这名考生特征分303分，A志愿报考南京信息应该说希望还是非常大的。但是考生的第一专业志愿电子信息工程，从往年情况来看在学校录取分数线最高，万一冲不上，工业环保也没有被录取，考生又不服从其他专业，就有被退档的可能。考生的3个志愿都是南京院校，一般来说南京院校都非常热门，A志愿南京信息往年分数比南京交通职业技术学院要高一些，但差距不大，B、C志愿之间的差距就更小了，这样填很难发挥平行志愿冲一冲保一保的作用。所以对这名考生的建议有两个，一是院校志愿档次要拉开，可以适当关注一些外地院校保一保；二是既然有六次专业选择的机会就不要浪费，学校那么多专业中适合自己的肯定不止一个两个，填满可以给自己更多的选择空间，另外最好填写专业服从来减小被退档的危险。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

