实时网报志愿 内蒙古08高招之非常变革(图)
　　编者按：
　　分数刚够上重点线的考生，胆子大一点的，最后可能进了名校；分数高得多的考生，由于保守，可能最终进了一般大学。更有甚者，本来已经够了一流高校分数的考生，因志愿填报缺乏理性而与名校失之交臂。也有考分不高的考生，因志愿盲目填报，最终名落孙山。这似乎是每年高考招生过程中少不了的悲喜剧。
　　事实上，在这个信息不对称的背景下，高考志愿填报已经成了一门比算命还高深的神秘学问，甚至有人将其形容为人生的一场赌博，赌注就是考生的前途与命运。因此，在政策允许的范围内，公开所有可以公开的信息，既是高考招生变革的关键所在，也是广大考生和家长对现行招考制度寄予的最大期望。
　　今年内蒙古高考招生推行的在线实时网报志愿，使20多万考生成了这场高招信息变革的直接受益者。他们不仅能在线实时查询自己和其他考生的志愿填报情况，以及自己的分数排名情况，而且在规定时限内还可反复修改志愿，切实提高了志愿填报的精准度。
　　内蒙古地处祖国北疆，蓝天、白云、草原、蒙古包、勒勒车……这是很多没有到过内蒙古的人的最初印象。一般人也很难将这块神奇的土地与现代信息技术联系在一起。但就是在这块神秘的土地上一场信息变革正在悄然进行着。今年参加高考的20多万名考生成了这场信息变革的直接受益者。
　　2008年7月12日是内蒙古高校招生首次实行网上填报志愿的第一天。理科考生史大同一早就坐在电脑前开始填报志愿，他登录系统后，按照事先选好的学校和专业，几分钟后成功填报了中南财经政法大学。
　　填完志愿后，他并没有马上离开。他告诉记者，他得时刻关注自己在中南财经政法大学的排名和其他几所中意学校的报考情况。他边说边点击了一下左侧的“浏览志愿信息”按钮，页面刷新后，他不仅看到了自己的志愿信息，而且还看到了自己在所报院校中当前报考该校的考生中的排名。
　　十几分钟后，他再次刷新页面时看到自己已从刚才的第3名排到了第6名，于是他立即进入内蒙古招生考试信息网的“网上填报志愿专栏”，查看有没有最新公布的阶段性统计信息。打开该栏目中“本科一批第一次网报志愿情况统计”，史大同找到中南财经政法大学，点击进入，有关该校各专业的招生计划数和当前报考人数等信息一目了然。看到自己选择的金融学专业预计1∶1录取的最低分614分，史大同长舒一口气并简单分析说：“金融学计划招3人，我考了628分，看来我在金融学专业排名应该是前两名……”
　　16时15分，离第二分数段考生填报志愿结束还有15分钟，新的阶段性统计信息再次公布。史大同先查完自己的排名及中南财经政法大学的各专业排名情况后，又点击其他几所中意院校名称，查看报考情况。“万一到了最后有比我分数高的进来，我就得赶紧撤离，报下一家了。”他笑着说。
　　志愿填报：从茫然失措到知己知彼
　　与史大同一样，今年内蒙古20多万高考考生都有着同样的经历。
　　“6月考学生，7月考家长。”这是多年来人们对高考的一种认识。一年一度的普通高校招生考试，让很多家庭经历着一场痛苦考验。“考试再难，不过是一道道考试题，而填报志愿却让人无从下手。”如今儿子已大学毕业两年的李女士回忆起当年儿子高考填报志愿的情景时感慨地说。
　　事实上，填报志愿之难，不仅难在它对孩子来说非常重要，也难在报志愿的工作量大，更难在家长和考生对填报志愿的茫然。比如，自己中意学校的报考人数有多少？投档最低分是多少？自己考了多少分？这些问题都让家长和考生感觉像是在经过十字路口时被蒙上了眼睛。由于信息不完整和不对称，填报志愿成了一门学问，甚至有人将其形容为人生的一场赌博。许多成绩优秀的学生，由于填报不当而失去就读理想高校的机会，高分低就、高分落榜成了困扰招考部门和考生家长的一个大难题。
　　同样，因信息不对称，高校招生有了“大小年”现象。即，报考某高校的考生越多，该校录取分数线就越高，反之就越低。有观点认为，“高考大小年”在一定程度上反映了现行高考制度下，高校生源变化与高校办学质量、办学声誉之间的错位，最终损害的还是高校自身。
　　近年来，为了降低上线考生的落榜率，许多省份都进行过有益探索，通过给考生提供更多信息或增加考生选择机会等方式降低落榜率，提高考生志愿命中率。比如从考前估分填报改革为考后知分填报，从实行多次补报志愿到平行志愿，等等。内蒙古也不例外，近年来，招考部门为让考生拥有更多知情权和选择权进行着有益尝试。
　　今年内蒙古实行的分段多次公开填报志愿(简称网报志愿)，是一种实时在线的网上填报。即考生在填报志愿过程中可随时查询本人在所报院校中的位次，每隔一段时间就能得到一次阶段性统计信息，考生可根据以上信息在规定时限内不断修改自己的志愿。
　　实际上，传统的志愿填报方式对于考生来说，其最大风险在于每个考生既不知道其他人填报志愿的情况，也不清楚自己的分数是否够得上拟填报的高校。而内蒙古实行的网上实时填报志愿，其最大好处就是，考生通过网上提供的动态排名和阶段性统计信息，既能知晓其他考生的报考情况，也能实时查看自己的分数排名情况。正是在这种知己知彼的状态下，考生不仅实现了理性选择高校和专业，而且还能根据实际情况及时修改志愿，以实现志愿填报的“精确定位”。
　　“清华3人、浙大5人、南开10人……”对于这样的录取结果，包头市第一中学的师生们说这是此前从未有过的。
　　与许多大城市里的重点中学不同，地处包头市老城区的包头市第一中学80%以上的学生来自老企业的下岗职工和农村家庭，全校10%的学生都是贫困家庭子弟。因此，以前每年填报志愿时，这些学生大多数以求稳为主，不敢轻易与别人竞争名校。为了减轻家庭负担，减少落榜风险，大多采取保守填报志愿。校长王学东说，自2007年自治区高考招生实行信息公开透明后，考生都能清楚自己的分数排名情况，因此这两年学校考入一流高校的人数在明显增多。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

