江苏考生为搭本二末班车 降低要求选择服从志愿
　　昨天，本二批次院校征求平行志愿填报结束。很明显，本二征求比前几次征求要火爆得多，除了因为新增计划招来了一批1C高分考生外，更多是本二批次未能走掉的2B以上考生，争搭本二批次末班车。记者了解到，截止到下午3点确认结束时间，仅南京就有1900余人填报。 
　　考生争搭本二批次末班车 
　　本次征求平行志愿计划分为两个部分：一部分是本二批量投档后未完成的计划，该计划只面向特征分300分及以上、选测科目达到2B及以上等级的考生填报。另一部分是新增计划，主要面向选测科目在1B1C及以上等级的高分考生。 
　　昨天上午8点，离填报志愿现场确认的时间还有半小时，南京玄武区教育局征求平行志愿确认现场已经有多名考生和家长拿着志愿确认表在等候。截止到上午11：30，玄武区共有70多名考生到现场办理确认手续，考生填报情况明显比提前批次征平与本一批次征求踊跃。在填报现场，一名姓吴的女生告诉记者，她考了355分，在本二批次中填报了苏州大学、南京信息工程大学、南京林业大学，被投进A志愿院校但分数低被退档。她在这次征求平行志愿中分别填报了南京体育学院、重庆科技学院、山西师范大学。“虽然很想在南京读书，但是考虑到提高录取的概率，还是填报了两所外地的高校”，小吴说。 
　　截止昨天下午2：30，金陵中学共有40余名考生填报了征求平行志愿。该校刘老师告诉记者，前去填报的考生大多是在本二批次志愿填报不当被退档的，所以大家都很重视这次志愿填报。 
　　1C高分考生争赶“意外机会” 
　　在填报现场，还有一部分考生是冲着新增计划来的。此次新增计划的本二批次高校共有30所，计划4826人。不过根据院校提出的分数要求，最低也要355分。据了解，南京符合这个分数要求的1C考生有四五千人，最高分是投档分410分。在玄武区招办，来自南京13中的吴一伟高考投档分数374分，选测科目为物理、化学，等级为1B1C。高考之后，一家人没少操心，在咨询会上四处打听，但每次院校一听说有一门是“C”就直摇头。本次征求平行志愿中院校的新增计划可以说为小吴一样的考生带来了新希望。记者了解到，这次吴一伟填报的A、B、C志愿分别是南京审计学院、南京工业大学以及东南大学成贤学院。专业都是服从调剂。吴一伟告诉记者，很希望能赶上这次机会，能上个本二院校，不然只能到二阶段填志愿了。 分数门槛拦住部分1C生 
　　记者在征求志愿确认现场也了解到，新增计划的院校投档分普遍要求较高，即考生的特征分与附加分之和最低在355分以上。而且不错的院校都把要求提高到了370分以上。如此高的分数要求也拦住了不少分数不算高又低等级的考生。金陵中学的有关老师透露说，该校达到本二线上，有一个C的考生有好几十个，但前去填报新增计划的考生只有20多人，许多1C考生因为分数达不到院校提出的填报要求只好遗憾地放弃了本次机会。 
　　填报专业服从的考生多了 
　　南京玄武区教育局有关人士告诉记者，玄武区符合本次征求平行志愿填报要求的考生有500多名，其中大部分考生是由于在前一阶段的志愿填报中失误导致落档或者滑档。而在这次志愿填报中，不少考生就吸取了之前的经验和教训，填报了专业服从。在现场，一名刘姓考生告诉记者，他对理科比较偏好，非常想读经济类、统计学、电子信息科学与技术等相关专业，但为了提高录取的机会，最后还是填报了专业服从。“如果进了学校，实在对专业不适合，还可以转专业嘛”，小刘说。(陈姗姗 张 琳) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

