辣评：北大的保送生也应该是“透明生”
　　截至7月25日，北大(校本部)今年录取了2675名新生，其中保送生达573名。同时，北大自主招生共录取658名，这两部分新生比例目前超过北大新生总数的40%。(7月26日《新京报》) 
　　一直以来，中国的高考制度给人的印象是机械、刻板，只认分数不认人。在这一制度下，很多偏才、怪才失去了走进高校的机会，由此人们感慨当年数学只考15分却能上清华的钱锺书，已成千古绝唱。 
　　不过，今天很多人却要从此改变印象了。在目前高考制度下，高校依然有极强的主动权。40%的比例，足以保证北大把自己想招的人都招进来了，足以保证那些偏才、怪才有栖身之处了。 
　　凡是过人之人必有过人之处。在这里，我很想知道那些被保送的学生有何过人之处？与其他学生相比，他们有什么理由被保送呢？然而，令人失望的是，我没能找到那些保送生的资料。不仅北大保送生的资料没有，其他一些大学保送生的介绍也根本找不到。这又是何原因呢？北大以及众多高校，为何不肯把保送生的信息向社会公开呢？难道，真如“江湖传言”，这里面存有“猫腻”么？ 
　　我不敢妄加猜测，因为北大在我心目中是一块圣洁之地。但不能不说的是，高校的所有录取生都应该是“透明生”，这是出于公众对于教育寄予的公平公正公开的纯朴要求。与那些通过正常途径录取的学生不同，保送生的录取往往量化的东西少，泛化的东西多，而且在录取过程中，他们直接面对的是固定的某所高校，故而说，他们的录取是不透明的。 
　　其实，公布保送生的信息并不难。以北大而例，只需要在其网站中把保送生的姓名、毕业学校、录取理由列出即可。流言止于公开，所有的“江湖传言”自然会不攻而破，而自证清白的高校，更会赢得公众的尊崇。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

