提醒：签证没办好千万别放弃国内上学机会
　　本报讯 南平一中的刘同学，今年高考考了539分，已被省内一所本一院校心理学专业录取。不过前几天，他来到福州一家出国留学中介了解出国事宜。本周末他将参加雅思考试，如果过了，他很可能就准备到海外留学了。
　　昨日记者走访福州留学中介后发现，像刘同学这样已被国内院校录取，又准备出国留学的高中毕业生还有不少。“我手中办理的准备留学的高中毕业生，约有一半是已确定被国内院校录取的，或者成绩已达到本科、大专的最低录取线的。”福建省建安出国留学服务中心九部翁群芳经理告诉记者，他们并不是传统意义上的“高考落榜生”，选择出国留学的原因就是录取院校不理想或专业不理想。有名姓卢的同学，原定目标是本一院校，但高考只考了488分，只能上大专，她不甘心，准备到北欧留学。
　　对于这部分学生，翁群芳还提醒说，在签证没办好前，千万不要轻易放弃国内上学的机会。因为签证没到手，总是存在变数。此外如果学生英语成绩比较差，选择出国留学是不明智的，很可能雅思考不过，即便留学也跟不上教学进度。
　　明明被录取了却又出国留学，这一学生群体也受到了一些家长和考生的质疑。他们认为，这是对高校资源的占用，浪费了高校录取名额。对此一名准备出国留学的同学认为，这并不能怪学生本人，每个人可以选择自己更想要的，既然这种现象存在并且很难改变，高校就可以调整招生方法，如遇到不注册、一开学就退学的学生，可递补录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

