“独指女状元”杨松生收到云大录取通知书
　　“松生终于接到录取通知书了，真的非常高兴，我心里的‘一块石头’也落地了！非常感谢云南大学录取松生！感谢云大！”今天上午，杨松生的班主任刘丽老师激动地在电话里说。 
　　“通知书到了！”今天上午，大理云龙一中理科第一名、独指女孩杨松生的班主任刘丽老师发来手机短信。记者收到短信立即致电刘老师，大概40分钟之后才与刘老师取得电话联系。刘丽老师高兴地介绍，“我是今天早上去网上查询，看到杨松生被云南大学录取了，是信息与计算科学专业。然后我就打电话给松生的姑妈，松生姑妈也说已经接到乡里(大理云龙县检槽乡)通知，让杨松生去领录取通知书。估计，现在松生快拿到录取通知书了！” 
　　“独指”女孩杨松生终于收到了云大录取通知书，刘老师在高兴的同时反复感谢云南大学，“真的非常高兴，我心里的‘一块石头’也落地了！非常感谢云南大学录取松生！感谢云大！”刘老师表示，她不一定会亲自送杨松生到云大报到，因为她并不担心，她相信松生自己有能力、会处理好自己新的生活。 
　　刘老师希望杨松生在云大的新同学都能够像对待正常人一样对待她，不要用异样的眼光看她，“别人一用异样眼光看她，我就会心疼！”刘老师说。刘老师对杨松生的新同学说，“只要你给她一分温暖，她就会回报你十分。松生就是这样的人。” 
　　杨松生凭借顽强的毅力，用一根手指考取了云龙一中高考理科第一名，她为相同情况的贫困生、残疾学生做出了榜样，刘老师鼓励像松生这样的学生，“你们要像松生一样，不要放弃，不要失去自信心，要相信人间自有真情在，难关一定都会过去的！” 
　　刘老师还透露，目前麦田计划为杨松生设立的“松生基金”已经筹得善款一万多元，这些钱已经足够今年杨松生上大学了。 
　　杨松生所在的班级有52名学生，此次高考中，52名学生全部上线，班主任刘丽老师在挂念杨松生之余，也在担心着班里其他贫困学生。刘老师介绍，目前班级里另外5名学生也接到了重点大学的录取通知书，但是其中2名学生属于特困生，刘老师这些天正在为他们争取助学基金。“明天，我要陪我们县广播电台去那两名学生家，采访拍照，然后将资料反馈给政府和教育部门，为他们争取助学基金。”不过，刘老师似乎并不担心，这些被录取的学生没有钱上学，刘老师介绍，班里52名学生大部分是贫困生、特困生，高考前大家都填报了“助学申请书”，只要高考录取上二本以上，这些学生都会等到金额不等的奖励和资助，应该不会辍学的。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

