山东高考本科三批分数线专科填报资格线公布
　　本报济南7月25日讯25日晚，省教育招生考试院对外公布我省高考本科三批分数线，其中省属线文科为541分，理科为531分。文、理科专科(高职)志愿填报资格线也已经确定，均为220分。根据我省招生录取工作安排，本科三批的录取工作将于26日正式启动，预计于29日全部结束。
　　我省划定的本科三批分数线分别为，省属线：文科541分，理科531分；济南线：文科521分，理科511分；青岛线：文科521分，理科511分；市属线：文科534分，理科525分。
　　省教育招生考试院专门就我省划线情况进行了说明：东营、烟台、威海、日照、莱芜、聊城执行省属线；淄博、枣庄、济宁、潍坊、泰安、临沂、德州、滨州、菏泽执行市属线。文、理科专科(高职)志愿填报资格线均为220分。艺术文、艺术理专科(高职)志愿填报资格线为200分。体育专科(高职)志愿填报资格线为400分。高等职业教育对口招生专科志愿填报资格线为280分。
　　省教育招生考试院相关负责人介绍，本科三批是我省高考录取中，本科层次的最后一个批次，该批次包括：普通院校独立学院、民办院校等本科院校及专业。根据我省录取工作日程安排，7月26日-27日，本科三批一志愿录取；7月28日，本科三批二志愿录取；7月29日，本科三批调剂志愿录取。据了解，本科三批二志愿及调剂志愿允许学校征求考生志愿，考生如果选择放弃本志愿录取，应将放弃本志愿录取的书面保证书传真给学校，内容包括“本人自愿放弃你校录取及本科三批志愿，由此产生的遗留问题由本人负责”。书面保证书要考生本人和家长签字、按手印。(记者：王振国)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

