09年福建省高考新方案28日出台高考仍考3+X
　　本报讯(记者 齐榕 实习生 卡拉扬)2009年，我省实行新课程实验的首批高三毕业生将参加高考。他们的高考内容是什么？招生制度有什么变化？经过多方征求意见，酝酿已久的《福建省实施普通高中新课程后普通高校招生考试改革方案》终于尘埃落定。省教育厅昨天公布了这个新方案。
　　选修内容也要考，但学生可选题作答
　　方案：根据新方案，明年高考仍实行“3＋文科综合／理科综合”的考试制度，考试时间仍为两天，满分仍为750分。其中，“3”指语文、数学、外语三个科目，是所有考生的必考科目。数学科分为数学(文科)和数学(理科)。语文考试时间为150分钟，数学和外语各为120分钟，各科满分均为150分。文综和理综的考试时间均为150分钟，满分300分。文综包括政治、历史、地理三个科目的综合，为报考文史方向的考生的必考科目；理综包括物理、化学、生物三个学科的综合，是报考理工方向的考生的必考科目。报考体育类、艺术类的考生文考科目可选择文综或理综，再加考相关专业科目。
　　解读：和目前的高考制度相比，考试科目没什么变化，但具体的考试内容和考试说明还不明确。新方案有一个亮点，就是学生可以选题作答。
　　新方案提出，考试范围是教育部制定的新课程《考试大纲》以及省教育厅颁布的《福建省普通高等学校招生统一考试说明》、《福建省普通高中新课程选修Ⅰ课程开设指导意见(试行)》和《福建省普通高中新课程教学要求》。其中，凡《福建省普通高中新课程选修Ⅰ课程开设指导意见(试行)》规定的学校必须开设供学生选修的内容均设选考题，由考生根据所选修系列或模块选择答题。也就是说，考生们在明年的高考试卷中将可以选题作答。不过目前有一个难题摆在命题专家面前，就是如何保证每个选题模块的难度一致，并考出考生的真实水平，不会因选择不同的模块让考生的发挥不一致。
　　高考前必须完成多门学业水平考试
　　方案：新方案提出，要建立高中学生学业水平考试制度，考试成绩评定采用等级制。学业基础会考的考试范围为各科必修模块(含选修Ⅰ中的必修学分模块)的内容。考试采取书面考试和操作考查两种方式。其中书面考试科目按照A、B、C、D(优秀、良好、合格、不合格)四个等第评定；操作考查项目按照合格、不合格两个等第评定。学业水平考试成绩由学校记入学生学籍档案。
　　解读：按照学业水平考试的规定，高中生学业基础会考将成为高招录取的重要参考因素，2006级、2007级应届高中毕业生报名参加高考时，必须出具规定的学业基础会考成绩。这些成绩将体现在学生的电子档案中，提供给高校作为录取时的参考。不过这个方案也留下一个悬疑，那就是往届生如果复读，他们原来的会考成绩和新方案的会考成绩该如何衔接？这个问题有待出台新的文件来解决。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

