河南启动高分保护计划 高分落榜生今日补征志愿
　　昨日下午从省招生录取现场传来消息，备受考生关注的“高分保护”政策正式启动，那些高考成绩达到重点线至今未被录取的考生又多了一次上大学的机会。
　　据了解，经过各级招办和高校共同努力，今年我省普通高校招生录取工作进展平稳顺利。由于考生选报志愿较为合理，高分考生落选问题不太突出。为了最大程度地满足广大考生升学愿望，根据省委、省政府的指示精神，按照省教育厅要求，经研究，并商有关高校同意，省招办决定以征集志愿的办法解决高分考生录取问题。
　　其中选报郑州大学、河南大学的，高考成绩须在文科587分、理科593分以上。
　　选报河南科技大学、河南师范大学的，高考成绩须在文科567分、理科573分以上。
　　高考成绩达到本科一批录取控制分数线(即文科557分、理科563分)以上的，只可选报在本科二批录取的省属高校及专业。
　　已被录取的考生，不在此次征集志愿的范围。
　　符合条件的考生，持准考证和身份证，于7月28日8：00~12：00和13：00~18：00，到原高考报名县(市、区)招办办理征集志愿手续。每个考生可填报1~2个学校志愿，每个学校可报1~5个专业志愿。考生根据选报学校所在批次，分别填涂征集志愿序次代码(本科一批院校序次代码为12，本科二批院校序次代码为23)。选报不同批次学校不得填在同一张志愿卡上。(记者 王曦辉 实习生 郑雪丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

