吉林专科院校招生咨询会将于8月2日举行
　　本报讯  今年高考第二次填报志愿时间为8月8日至9日，允许第一段录取落选的考生填报，可填报在第一段录取未完成计划的院校、专科提前批、专科批、独立学院专科批，并参加第二段录取。为科学指导考生二次填报志愿，由吉林省招生办主办、驻吉林省普通专科(高职)高校共同协办、长春职业技术学院承办的吉林省2008年普通高校专科(高职)招生咨询会将于8月2日(8：00—15：00)在长春职业技术学院举办。
　　咨询会会期一天(不受天气变化影响)，专门面向填报高职(专科)志愿的考生，针对性强。届时，将有吉林大学、北华大学、吉林建筑工程学院、长春大学、长春工业大学、吉林工商学院、长春汽车工业高等专科学校、吉林农业大学发展学院等省内院校及北京、天津、山东、江西、陕西、河北、黑龙江、辽宁等省市在吉林招生的高校共计百余所院校为考生现场指导答疑。吉林省招生办报考专家将现场指导考生填报志愿；部分参会高校还将举办招生说明会。
　　长春职业技术学院地址：长春市卫星路3278号(卫星路与临河街交会处)。乘17路、130路、160路、190路、225路、238路公共汽车及轻轨客车可直达。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

