浙江省文理科第二批录取第二次征求志愿结束
　　时报讯 昨天是高招文理科第二批录取第一次征求志愿的时间。从杭州市区的情况来看，与26日第一次征求志愿相比，考生的积极性明显不足，有资格填报的人数1400余人，实际参加仅24人，而26日第一次征求志愿有资格填报的人数为890人，实际填报280人，超过三成。 
　　计划少有资格的人却很多
　　从省教育考试院公布的数据来看，参加征求志愿的二本院校数量和志愿计划数明显高出一本院校，到昨天第二次征求志愿时，计划数仅剩下300多个，院校有四五十所。而有资格参加第二次征求计划的仅二本线上落榜考生文科就有1866人、理科有4885人，而降10分投档增加的有资格参加征求志愿的考生人数更是超过1.1万余人，这些考生选择二本院校的机会确实非常渺茫，但是，在接下来进行的三本院校录取中，他们将处于领先位置。
　　部分二本院校投档线超一本
　　从往年的情况来看，参加征求志愿的院校其实也能从中录取到一部分高分考生，部分院校征求志愿时的投档线甚至超过了最初的投档线。
　　从征求志愿时公布的考生情况分析，一本线上考生实际参加了二本院校录取的考生总数文科超过1000人、理科超过4000人，这也是部分二本院校投档线超过一本线的原因。同样，经过昨天的征求志愿，二本线上落榜考生将实际参加三本院校录取的考生总数也要超过6000人，也将出现三本部分院校投档线接近甚至超过二本线的情况。根据省教育考试院的工作安排，第三批(独立学院和民办高校的本科专业)的录取时间为8月1日-8日。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

