高职志愿：选院校和专业要拉开梯度
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  从7月28日起，北京考生就要填报高职(专科)志愿了。有关专家提醒，考生填报志愿选择学校和专业时要拉开梯度。
　　北京工业大学通州分校招生办副主任王立静说，考生填报高职(专科)志愿时，要充分考虑不同招生院校及专业在录取分数上的差距，要注意拉开梯度，以免浪费志愿造成高分落榜。考生填报志愿前，要认真阅读《全国普通高等学校在京招生录取分数分布统计(2005—2007年)》，分析不同院校第一志愿报考人数、录取人数等情况，了解近3年院校招生的分数线，看哪些院校有招收二志愿计划。
　　王立静说，去年，一位报考北工大通州分校的理科考生，因专业志愿没填好而落榜。该考生高考成绩是428分，选择专业时，第一志愿报考会计电算化，第二志愿为国际经济与贸易，第三志愿为工商行政管理。由于会计电算化第一志愿最低录取分为434分，该考生虽然服从了志愿调剂，但由于其他两专业也都在第一志愿录满，因此最终没有被录取。同样是一位理科考生，高考成绩为419分，报考学校的第一志愿专业是汽车应用技术，被顺利录取。
　　北京青年政治学院招生办主任薛文湃说，录取分数是由计划数、报考人数、试题难易程度、考生高考成绩等因素决定。每年报考人数不同、考生成绩不同，录取分数线都有所不同。因此，考生填报高职(专科)志愿时要结合自己的实际情况，参考招生院校往年的录取分数。由于专科各院校均优先录取第一志愿考生，一志愿录满即不再录取二志愿考生，因此填报志愿失误很可能失去被录取机会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

