灾区首份高考录取通知书送达(图)
　　据新华社电地震极重灾区四川省都江堰高三毕业生易爽昨天惊喜地收到了中国民航飞行学院的大红录取通知书，这是四川省为灾区9.2万名高考考生正式投送的第一份高考录取通知书。  
　　都江堰市胥家镇大林村5组一个灾区人民安置点沸腾了，邮政局“高考录取通知书专送车”和闻讯赶来的村民们，将活动板房前面的空地塞得满满当当。当成都市邮政速递局的工作人员送上印着“喜”字的录取通知书时，18岁的易爽连用好几个“没想到”来表达内心的激动。 
　　“原以为这场地震把我的大学梦给震飞了。”他说。 
　　易爽就读的都江堰中学在“5·12”大地震中严重受损，成为危房，他被迫回家在帐篷里复习。5月底，易爽和同学们被转移安置到温江县成都农业科技职业学院复课，他们在那里备考和异地参加高考。易爽说：“免费吃住，每天还有肉菜。为了腾出地方让我们复课，成都农院提前放假了。” 
　　易爽参加的高考是新中国建立以来规模最大的延期高考，涉及区域包括四川省6市州的45个重灾区县和甘肃省17个重灾县市，考生人数约12万人。灾区延期高考，是在特大地震发生之后，国家为维护灾区考生利益而采取的特殊办法。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

