江苏少年发明家高考考266分 渴望破格录取(图)
　　昨天下午，江苏省首届青少年发明家评选活动颁奖现场，拥有5项国家发明专利的南京市三中高三(8)班学生刘峰接过了“江苏省青少年发明家”的荣誉证书。不过，这个阳光大男孩此时的心情并不是一片晴朗，投档分266分+2C的高考成绩将他关在了众多高等学府的门外，“我很羡慕蒋方舟、牛培行们，我真希望能有高校肯破格录取我！”刘峰直言自己对上大学的渴望。
　　上小学时他就获得了国家专利
　　“贝贝，世界飞人是谁？”记者刚问完，被做成福娃贝贝模样的机器人立即回答道：“哈哈，是刘翔。他是我最喜欢的奥运明星！”这个“娱乐型语音控制机器人”是本次评选活动主办单位从刘峰的众多发明中挑选出来的一件代表作品。刘峰捏捏福娃的小手，喊一声“贝贝”，贝贝便答应着：“要我做什么呢？”“亲亲我的脸”，刘峰下了命令，不过贝贝立即拒绝了：“不嘛，贝贝害羞！”惹得不少围观的人开怀大笑，看来真是个聪明的小东西。
　　刘峰抱着贝贝告诉记者，这个福娃原本是从奥运商品特许店里买来的正品，后来他在玩具的身体里装上了芯片，现在贝贝不但会跟人热情地打招呼，而且经过“学习对话”，还可以根据主人的提问回答各种关于奥运的问题。这个机器人还是一个听话的好“伙伴”，一个人在家寂寞时，捏捏贝贝，贝贝就能跟人交流，听从指挥。
　　前来领奖的刘峰拎着一只布口袋，里面除了贝贝，还装了很多他的其它的小发明。“我对发明的兴趣始于小学三年级，那时我在月牙湖小学，学校开办了电子兴趣班，在教师辅导下我学习了基础电子知识，也做了许多电子作品。”刘峰介绍，小学时他设计了一种电子摆变色球，结果获得了江苏省创新大赛一等奖，并第一次取得了国家专利。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

