青海状元移民深度调查：事件中究竟谁在说谎
　　连日来，记者就今年我省文科状元是“高考移民”一事在黄南藏族自治州尖扎县采访了尖扎县中学、县教育局、县招办、县公安局、坎布拉镇派出所、坎布拉中学等相关单位。随着采访的深入，在这起“移民”事件中起着重要作用的部分人物也渐渐从“幕后”走到“台前”，并道出了他们所知道的一些细枝末节，但其中一些说法互相矛盾。
 　　人物一：孙正元
 　　个人档案：现尖扎县康杨中学副校长，原尖扎县中学教师。王湘苹在尖扎县就读时的班主任。
 　　》》》 特点：言行不一。
 　　言：从来没见过王湘苹本人。
 　　行：签字证明王湘苹是自己班上的学生。
 　　【事件回放】 
　　孙正元，这个多次出现在王湘苹资格审查登记表等有关材料上的证明人，究竟有无其人？这一直是记者想要了解的。记者在采访中初闻孙正元是从尖扎县中学校长李永贤的口中得知的，李永贤告诉记者：“孙正元就是当年王湘苹在尖扎县中学的班主任，王湘苹在他们班借读他是知道的。”随后，记者想通过孙正元进一步了解王湘苹当年在校借读期间的一些具体情况时才得知，孙正元在高考前不久因工作调动，已经在尖扎县康杨中学担任副校长职务。随后，记者通过电话连线了孙正元，然而令人不解的是，电话中孙正元矢口否认曾与王湘苹见过面。
　　今年7月14日，省招办在对王湘苹再次资格审查时，尖扎县中学向省招办提交了一份证明材料，“今年参加高考的学生王湘苹，于2005年9月1日在我校高一报名，第一学期快结束时，由于身体不适，要求到外地就读……”孙正元在班主任一栏签字证明。孙正元刻意隐瞒真相不知是有苦衷，还是另有隐情？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

