浙江教育考试院提醒：高考通知书总会收到的
　　今年的高考录取工作正在紧张进行中，杭州市教育考试院的咨询电话16825678就忙碌了，昨日，针对今年高考，杭州市教育考试院发出提醒。
　　参加征求志愿的考生有限定
　　补报时要带上准考证
　　根据省教育考试院规定，在每个招生批次，部分院校没有完成招生计划的情况下，将安排进行征求志愿(补报)。但参加征求志愿(补报)的考生仅限于省教育考试院下发的本批补报考生库中的考生(即是本批上线但未被投档录取的考生)，补报的志愿也仅限于省教育考试院下发的本批补报计划库中的院校专业(落榜考生此前所填报的本批次志愿一律失效，重新参加补报志愿)。
　　如果第1次征求志愿(补报)后仍然有部分院校和专业未完成招生计划，则将安排第2次征求志愿(补报)，同时部分院校和专业可能实行降分录取，具体情况将会在补报当天在补报现场公布(同时也会在浙江教育考试网上公布，有条件上网的考生和家长完全可以先在家做好草稿，然后在规定时间内到当地招考办办理正式手续即可)。记得带上自己的准考证(或成绩单)。
　　杭州市教育考试院地址在华浙广场9号(与密渡桥路2号交会)白马大厦裙楼。
　　录取通知书总会收到的
　　具体院校分数线可上网查询
　　录取通知书是各招生院校寄发的，寄发时间不同，考生收到的时间自然也不同。只要电脑确认已经被录取，书面录取通知书总是会收到的，不必着急(根据你在高考报名时所留的通讯地址寄送)。
　　另外，省教育考试院公布的是各招生院校的最低投档分数线，至于院校内各专业的实际录取分数线，请考生直接与所填报志愿的学校联系，一般可以通过该院校的网站进行查询。
　　档案问题不必担心
　　自动落榜生会留下记录
　　档案问题各省(直辖市、自治区)做法不同，省外院校通知书可能会要求考生自带档案， 浙江省是由省教育考试院统一组织档案的，也就是说考生被高校录取后，高校将统一向省教育考试院提取考生档案。因此，考生完全不必担心自己的档案问题。
　　需要特别提醒的是，被高校录取后不报到就读的考生，须在9月底前向高考报名点(学校)登记备案，学校再集中上报考试院(个别报名考生直接到考试院登记)，这部分考生的纸质档案不再寄送录取高校。明年高考报名前考生可自己与学校毕业学校(应届生和集中报名的高复班考生)或户口所在街道(个别报名的往届生)联系。
　　另外要强调：根据目前政策，当年高考录取不报到尚无明确规定会影响来年的高考再录取，但将会在你的电子档案中留下记录(事实上是信用不良的记录)。
　　过了投档线也未必会被录取
　　每每有考生和家长会问
　　明明过了投档线，高校为何不录取呢？ 
　　事实上，投档线和录取分数线是两个不同的概念。投档线是指招生院校根据学校计划提出投档比例(按照教育部规定在1∶1至1∶1.2范围内由招生院校决定)后的最低分数线，投档比例放大产生的20%范围内的考生在招生计划没有追加情况下被退档的可能性比较大(这也是我们说平行志愿大大降低了填报志愿的风险，但并不能完全消除风险的主要原因)，这样，一般情况下录取线往往会高于投档线。省内招生院校基本按招生计划1∶1投档，如果考生专业服从，则基本不会退档，该校的录取线就会是投档线了。
　　由于同分原因，实行平行志愿以来，我省公布招生院校最低投档线同时公布了名次。也就是同分情况下，只有达到这个名次的分数才是有效。记者 金萍 通讯员 钱国良 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

