四川省08年艺术高校招生录取25日开始
　　艺体类专业录取时间表
　　7月25日—28日 艺体类本科录取
　　8月6日—10日 艺体类专科录取
　　本报讯 今年我省普通高等学校招生录取工作今天正式开始。据悉，今天开始录取的是艺术、体育类本科专业，后天非艺体类提前批录取将开始。
　　关键词：远程录取
　　根据省教育考试院今年高校招生录取时间安排，艺术、体育类专业今天开始录取新生。据了解，艺体类专业录取工作将全面实行远程网上录取，分本、专科批次进行：第一批为省内外普通高等学校艺术、体育类专业本科层次，录取时间为7月25日至28日；第二批为专科层次，录取时间为8月6日至10日。
　　关键词：分数线
　　按照《四川省2008年普通高等学校艺术、体育类专业录取新生办法》规定，经教育部批准的省外独立设置的本科艺术院校录取本科新生文考成绩控制分数线由学校招生委员会划定。独立设置的本科艺术院校的专科专业及其他学校艺术、体育类专业录取本、专科新生按四川省招考委划定的文考成绩控制分数线执行。
　　关键词：录取办法
　　由于艺术、体育类专业提前录取，考生已被普通高等学校艺术、体育类专业录取的，其他学校将不再录取；普通高校艺术、体育类专业未录取 ，而普通高校相应层次的录取还在进行的，省教育考试院将及时按考生所兼报的普通高校志愿顺序，投放给尚未结束的相应录取批次的学校按普通高校录取新生办法择优录取。
　　据了解，常规录取工作结束后，我省将不再组织本科层次招生的补录和换录；对专科层次报到率不高的学校，经学校申请、省招考委同意，可由省教育考试院在未录取的生源范围内，根据考生志愿及相关录取要求，组织有关高校进行专科层次补录。
　　2008高招·政策
　　不录取已投档考生须说明理由
　　本报讯 记者昨日获悉，我省普通高校招生录取提前批将从后天开始录取新生。省教育考试院规定，对已投档给高校而未被录取的考生，高校应写明退档理由，告知其未被录取的原因。据悉，我省今年的录取工作将持续至9月9日。
　　投档：平行志愿分数优先
　　按《四川省2008年普通高等学校录取新生办法》，我省高校招生的艺术、体育类专业录取将单独组织，分本科、专科两批进行。其余非艺、体专业录取将分提前批、本科第一批、本科第二批、本科第三批、专科第一批和专科第二批共六个批次进行。由于我省志愿填报今年采取了新的模式，因此普通高校录取投档方式也有变化：第一志愿依然采取“根据志愿，从高分到低分，按比例投档”的办法。除提前批外的其余各批第二志愿均设“平行志愿”，其投档方式将按“分数优先，遵循志愿”的原则投档，投档时，各学校的调档比例统一为100%，分数相同的考生符合同一所学校的投档条件时同时投档。平行志愿只实行一轮投档，不再补投。
　　录取：高校退档须写理由
　　按照规定，当同批录取控制分数线上第一志愿按比例投档足额时，学校应在所投档案中录取满额。当同批线以上第一志愿档案不足时，不得拒绝录取非第一志愿的考生(在“招生章程”中有明确要求的学校除外)；在后续志愿投档后，学校不得退掉此前已投的考生档案。对不予录取的考生，学校应写明退档理由；对省教育考试院提请复议而仍坚持退档的，学校应按“复议意见书”的要求，写明退档原因，并传真备查。
　　本科第一批录取时，我省今年继续实行“二视一”的投档办法。
　　通知：加盖校章才能寄出
　　录取开始的前一天，省教育考试院将分非延考区和延考区，向学校提供院校第一志愿分数段人数统计表和分专业招生计划表，院校与省教育考试院核对招生计划。
　　录取开始，省教育考试院将分非延考区和延考区，按考生志愿、根据学校招生计划从高分到低分向学校投放电子档案，学校按录取规则和规定程序，按时分别完成非延考区和延考区考生档案的审阅、退档、确定拟录考生及其专业等各环节工作。
　　高等学校录取满额后，将拟录取的四川考生名单报我省教育考试院核准。省教育考试院核准后形成相应的录取新生名单，加盖省招考委录取专用章，作为考生被高等学校正式录取的依据，予以备案，同时将录取考生名册寄给有关高等学校。高等学校根据录取考生名册填写考生录取通知书，加盖本校校章后寄送被录取考生。(记者：周波) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

