08年四川普通高校招生27日开始 计划有所增加
　　中新社成都七月二十八日电 记者今天从四川省招办获悉，四川省二00八年普通高校招生提前批录取工作已于二十七日开始，标志着该省二00八年普通高校招生工作全面展开，各高校在招生计划上对四川给予了照顾，延考区和非延考区的招生计划均比原计划有所增加。
　　由于地震影响，今年四川省分非延考区、延考区实行“分别考试、分列计划、单独划线、同期录取”。各高校在招生计划上对四川给予了关怀，在原有招生计划的基础上新增了计划，再据此原则上按一比四的比例对延考区、非延考区的招生计划进行了拆分。拆分结果表明，延考区和非延考生区的招生计划均比原有应得计划有所增加。延考区与非延考区招生计划单列，执行不同的录取控制分数线，不存在延考区挤占非延考区招生计划的问题，也不存在非延考区挤占延考区的招生计划的问题。
　　记者还了解到，四川省招考委将严格按照“阳光工程”“六公开”的要求，对录取信息、录取进展情况等应该公开的信息通过新闻媒体、网络、查询等多种形式及时发布，同时公布了咨询电话，做到信息公开，全程透明。四川省招考委确定的两次高考录取最低控制分数线和结合全省实际制定的招生政策和录取办法，任何部门、学校或考生个人，都不能超越政策规定，提出一些不合理的要求。
　　据了解，录取场共设立了系统管理组、计划管理组、录取检查组和信访监察组等十二个工作组。录取场实行封闭管理，任何与录取工作无关的人员均不得借故进入录取场。(黄永莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

