重庆高考本二批录取已结束 实际录取26343人
　　本报讯(记者 金蓉 实习生 刘茜 黎胜斌)一般本科批(二本)录取已结束，南京审计学院蝉联一本科批录取分数线理科第一名，理科录取线619分，超重点线75分，同时也摘得今年二本文科录取线桂冠，文科录取分数线为611分，超重点线35分。据悉，该批次中，不少知名高校的录取分数线超过重点大学。
　　市招办昨日通报称，参加本科第二批录取的文史类院校有291所，理工类院校有371所，计划招生25010人，实际录取26343人，比原计划增加1333人。其中，文史类计划招生7936人，实际录取8615人，增加679人；理工类计划招生17074人，实际录取17728人，增加654人。
　　市招办有关人士分析，近年来，以审计风暴为代表的中国审计事业的发展也对提高审计人才、审计行业以及审计院校的地位产生了重要影响。据悉，南京审计学院不仅在重庆，在全国招生都非常火爆。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

