福建高考生将于8月9日至10日填报专科志愿
　　本报讯 2008年海都“专科高招暨出国留学咨询会”的消息引起众多考生的关注，截至昨日，咨询会参展高校、留学及培训机构已经达到123所。根据规定，考生将于8月9—10日填报专科志愿，达到福建省最低录取控制分数线，即理工类320分以上，文史类332分以上，尚未被录取的考生均可报考。
　　上了高职高专批分数线又愿意兼报普通文理专业的体育和艺术类考生也可填报专科志愿。在录取控制分数线下50分以内还有填报的价值，因为如果这些人在第一志愿报考民办高校，允许加20分投档；如果这些学校还招不满，还可以适当继续降分，但最低不得超过线下50分。
　　咨询会还邀请了20多家留学机构参展，为考生和家长提供最新最全面的留学资讯。咨询会现场将组织留学论坛，解读近期留学的大背景和英、美、澳等主流国家留学政策以及最新留学动向。同时还将有针对性地推介各国的正规院校、签证要求及教育质量认证制度，让考生家长获取详尽信息。此外，对于一些无缘进一步升学的线下考生，咨询会也安排了知名IT培训机构，为这部分考生提供就业咨询指导。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

