河南本科录取结束 高职高专一批8月6日开录
　　随着本科录取工作的结束，从明日开始，我省普通高招将全面进入专科录取阶段。首先开录的是高职高专一批的学校，计划招生94967人，其中文科29962人，理科65005人。
　　参与本批录取的学校主要是本科院校专科班、独立设置的高等专科学校及其他经批准的高职高专学校。具体投档时间为：一志愿8月6日8时开档，8月7日16时录检截止；二志愿8月8日8时开档，16时录检截止。 
　　本批未完成的计划余额将于8月8日晚通知各市县招办，并在河南省招生办公室网站公布。8月9日8时至18时考生填报征集志愿。征集志愿8月10日10时开档，当天16时录检截止。
　　今年，被本科三批招生院校录取的考生在收到学校录取通知书时，还将同时收到录取院校寄送的录取考生信息确认表(经省招办核准、加盖省招办录取专用章)。特别提醒考生和家长，尤其是被民办高校录取的考生注意验查录取通知书的真伪。
　　考生凭录取通知书按学校规定的时间及要求办理入学报到手续，因特殊情况不能按时入学报到的，应向学校提出书面申请，经同意后方可延期报到，延期时间一般不超过2周。高校对未经同意逾期2周不报到的已录考生，将视为其自行放弃入学资格。 (记者 张竞? 实习生 郭宁)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

