上海08高考高职征求志愿资格线：文245理199
　　来自上海市教育考试院的消息，本市普通高校第三批高职(专科)专业招生平行志愿批次的正常录取工作已经结束，部分院校尚有招生计划余额。根据规定，市教育考试院将对第三批高职(专科)未录取考生降分征求尚有招生余额院校的志愿，本次征求非艺体类专业志愿的资格线为：文科245分、理科199分。 
　　资格线并非实际录取线 
　　凡是在本次征求志愿资格线上未录取的考生，无论7月底是否填报过高职(专科)志愿，均可参加征求志愿填报。现公布的征求志愿资格线仅为考生填报征求志愿的最低资格线，并非征求志愿后各校的实际录取线。考生填报征求志愿后，各招生院校根据招生余额计划数按规定进行录取。 
　　另外，艺术体育类高职(专科)专业征求志愿的对象是：文化考试成绩文科为177分及以上，理科为150分及以上，且必须参加过上海市相关艺术类、体育类专业统考取得专业考试合格证而尚未被录取的考生。 
　　考生若要了解自己是否可以填报征求志愿，可拨打960695声讯电话查询。凡参加征求志愿的考生应于今日13：00前，拨打960695声讯电话，根据语音提示依次输入高考报名号和密码后，即可依次填报志愿。考生填报志愿结束后，可拨打960695查询本人电话填报志愿的全部登录情况。 
　　尽量多投，增加机会 
　　第三批高职(专科)非艺体类专业征求志愿不限院校数量，每所院校最多可填3个专业志愿，录取时实行“平行志愿”的投档方式。征求填报艺体类专业的院校数量限2所，按非平行志愿方式投档，且在一般高职(专科)录取前进行投档录取。 
　　考试院提醒，考生在征求志愿院校的选择上，可参考“征求志愿考生成绩分布情况表”(此表不含7月底未参加第二次高职专科志愿填报的考生成绩)中自己所处的位置，恰当地选择院校填报，不要都集中填报本市院校或个别热门的外地院校(专业)，以免再次造成志愿“撞车”。本次征求志愿是今年普通高校招生录取的最后一次征求志愿机会，且填报院校数量不限，考生应当尽可能多地填报，以增加录取机会。董川峰 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

