山东五千考生收到本科录取通知三批录取投送中
　　早报讯 记者昨日从市邮政局了解到，截止到昨日，我市已经收到本科一批、本科二批高考录取通知书近5000封。本周末，我市将进入大学本科三批录取通知书收取和投送高峰。
　　没收到通知书拨11185
　　“我们要求各个大学通知书寄出地，在投递高考录取通知书时，尽量使用‘专件专袋’的封装模式，这样，录取通知书就能够以更快的速度投递到考生手中。”市邮政局速递公司副总经理张刚昨日告诉记者，按照投递预案，他们将首先按照考生预留的电话号码联系考生，若联系电话变化，将联系公安户籍管理部门。”张刚告诉记者，有的高考考生在填写高考录取通知书投递地址时，明明写的是家庭住址，但错记为学校地址，造成了收到通知书滞后的情况。另外，若考生在高考结束后家庭住址临时变更，可以拨打11185邮政热线，登记姓名、考号和新的家庭住址以及联系电话，一旦通知书到达，邮递员将按照新登记地址投递。
　　录取通知书直投考生
　　市邮政局昨日提醒考生，今年我省高考录取通知书的邮件仍使用专用信封，使用特快专递信封寄递的录取通知书邮件，将粘贴红色“录取通知书”字样专用标志或加盖红色“录取通知书”戳记，明显区别于其它邮件。另外，本科三批和专科各个录取批次的通知书投递工作即将开始，考生一定要明辨各种不同的通知书寄递方式，以免上当受骗。
　　市邮政局提醒考生及家长，目前高考录取通知书由专人值班、单独登列录取通知书清单和路单，录取通知书将直投给考生本人。领取时，考生必须出示准考证和身份证，如考生家长代收，必须凭有效证件和考生身份证、准考证领取，邮政工作人员将做好记录。(记者 高 迪) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

