孩子高考失利后父母如何应对
　　-新快报记者 方轶 实习生 林钰
　　张女士最近很烦恼：女儿平时成绩优秀，按理说考个重点本科不成问题，但是孩子发挥失常，只上了普通一本。为此，一个活泼懂事的孩子变得沉默寡言，整日把自己关在家里不愿见人。张女士平时在单位里也是一把好手，很是风光，但是女儿高考失利后，她总觉得在同事面前抬不起头来，不知如何面对。刚高考完的小清也在为前途担忧。她知道自己成绩不好，考不上本科，所以对成绩也没有太大的期待，也知道高考之后，生活还要继续，只是不知道，该怎么去继续。
　　随着高考录取工作的开展，一些没有考上的落榜生和没有达到理想目标的失利生都可能因为难过、失望和迷茫，而产生情绪问题，他们的家长也不能轻松，“望子成龙”梦的破灭也会成为压在他们心头的一块石头。如何面对高考落榜或失利的孩子，成为考验父母“AQ”(逆境商)的现实案例。
　　承认高考失利是客观现实
　　不管是落榜，还是失利，“首先要承认这个结果是一个无法更改的客观事实，只有先承认了，才能去面对。”南方发展研究院心理健康研究所所长何维说，“高考成绩和录取是由很多因素共同决定的，其中有很多是家长和考生都不可控制的主观和客观因素。”因此，不要去一味地埋怨、责备和逃避。
　　父母首先要调节好自己的情绪，要给孩子树立一个积极正面的榜样。“要认识到，人生总会有很多意外和不如意，高考也许是一次挫折，但它也可以令孩子成长。要多给自己积极的心理暗示，相信孩子一定能够闯过这关，成长得更好”。
　　千万别给孩子压力
　　“高考失败对孩子来说是一个坎，对家长更是一个坎。”广州市向日葵心理咨询中心咨询师陈丽华强调，“孩子都是有个体差异的，应该在分析孩子具体情况的基础上，个性化对待。比如，平时文静的孩子，可以让他(她)与从小最亲密的人，父母、亲戚或某个朋友聊天，排遣消极情绪；而平时大大咧咧的孩子，最好是先给他空间让他自己消化情绪，不要强迫地与他谈心。“不管怎样，父母要让孩子感受到关心和支持，而又不给他们压力”。
　　让孩子自己选择未来
　　高考失利后，面对众多的选择，父母和孩子的想法难免会出现矛盾，此时，怎样做才最合适？“首先要进行平等沟通，父母一定不能固执己见，单凭自己的经验来给孩子安排前程。”何所长说，“父母应该充分了解孩子的想法，然后进行客观的分析，如果孩子的想法有理有据，则应该予以尊重；如果孩子的想法只是一时情绪，或受到外界影响，则要心平气和地进行引导。可以客观摆出彼此不同想法的优劣势，让孩子自己选择。”
　　“如果父母将某种选择强加在孩子身上，那孩子即使成功了，也可能并不开心；假如不成功，他就可能将一切责任推到父母身上，对孩子也不利。”广州市“12355”青少年热线的张敏老师补充说。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

