河北本科三批第二次征志愿660个 6日11时结束
　　本报讯 本科三批第二次征集志愿从昨日22时起进行，截至今日11时结束。考生可登录河北省教育考试院网站查询院校的缺额信息并填报征集志愿，网址为www.hebeea.edu.cn。
　　-本批次征集志愿计划
　　本科三批第二次征集志愿发布的普通文史类征集志愿计划数为148个，艺术文(声乐)8个，艺术文(舞蹈)6个，艺术文(美术)19个，艺术文(编导)32个，艺术文(播音主持)18个。普通理工类征集志愿计划数为360个，艺术理(声乐)6个，艺术理(舞蹈)3个，艺术理(美术)15个，艺术理(编导)40个，艺术理(播音主持)5个。
　　-可能据生源情况调整
　　此次公布的征集志愿计划是本科三批第一次征集志愿录取结束时有关学校的缺额计划和学校新增计划。在招生过程中分专业计划有可能根据生源情况进行调整，并由招生学校进行解释。征集计划只公布计划性质、科类、学校和专业编号与名称及缺额计划数，除备注内容外，各专业的招生要求请见《考试与招生》杂志增刊《2008河北省普通高等学校招生计划》。
　　-特别提醒
　　第二次征集志愿录取时不受本批次前期录取院校提档分数线限制，按照考生填报的征集志愿和平行志愿的发档原则发档。为完成招生计划，本次征集志愿时，允许低于同批控制分数线的考生填报，如同批控制线上生源不足，招生学校同意，有降分录取的可能。控制线上生源不足的学校是否同意降分录取，请向招生学校咨询。
　　相关新闻
　　本科三批第一次征集志愿录取昨结束
　　半数院校调档线较前期降低
　　本报讯(记者许静)我省2008年普通高校本科三批第一次征集志愿录取昨日结束。本科三批第一次征集志愿的招生计划总数为5877人，其中普通文史、普通理工征集计划总数为5489人。据统计，有2.7万多名考生填报了本次征集志愿。
　　-半数院校调档线较前期降低
　　90所普通文史类招生院校进行了征集志愿，征集志愿计划数为1522个。发档后，所有参加征集志愿的普通文史类招生院校生源均满额；调档线都远高于本科三批批次控制线(430分)。与院校自身第一志愿录取时的调档线相比，有42所院校调档线降低，有38所调档线升高，10所院校与其一志愿时调档线相同。
　　进行了征集志愿的普通理工类招生院校有134所，征集志愿计划数为3967个。发档后，所有院校生源均满额。仅有2所院校的调档线低至本科三批批次控制线(422分)，其余院校调档线都高出了批次控制线。与院校自身第一志愿录取时的调档线相比，70所院校调档线降低，60所调档线升高，4所院校与其一志愿时调档线相同。
　　-计划数和考生心态影响调档线
　　通过比对院校第一志愿录取和第一次征集志愿录取时的调档线升降可发现，普通文史类招生院校中调档线有变化的大多数院校的分数涨幅降幅都不算太大。在调档线较一志愿录取时有变化的普通理工类院校中，则有近四分之一的院校增幅、降幅比较大。调档线降幅较大的院校例如长春大学旅游学院，一志愿录取时调档线为490分，本次征集志愿计划7个，调档分为432分。贵州大学明德学院，一志愿录取时调档线为474分，本次征集志愿计划2个，调档分为422分。湖北汽车工业学院科技学院的调档线则由一志愿时的501分降至此次的425分。
　　分析院校调档线变化可发现，其实并无确定的规律可循。不过，通过此次征集还是可以看出，征集志愿计划数量大的院校，调档线往往有所下降。征集志愿计划数量小的院校，或因无人敢填报分数“跳水”、或因有高分考生填报了而陡升。但这还不能说是征集志愿的规律。此外，前期调档分也是影响考生填报征集志愿心态的重要因素。有部分前期调档分较高或较低的院校呈现出“降”或“升”这样完全相反的走势，折射出部分考生“选择低分校，但求被录取”的求稳心态。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

