专科一批昨日开录 本科院校专科班门票抢手
　　6所文科院校、8所理科院校的投档线超过二本线。昨日上午8时，我省高招专科一批开始录取，本科院校的专科班成为最大的赢家。
　　理科：
　　郑州大学 502分
　　河南工业大学 504分
　　洛阳理工学院 478分
　　河南财政税务高等专科学校 467分
　　河南商业高等专科学校 471分
　　部分高职高专一批批量投档最低分
　　文科：
　　洛阳理工学院 467分
　　河南财政税务高等专科学校 475分
　　河南商业高等专科学校 479分
　　中州大学 468分
　　郑州师范高等专科学校 467分
　　大部分院校只录第一志愿考生
　　本批参加文科录取的学校有223所，计划招生29962人，第一志愿批量投档27267人；参加理科录取的学校有268所，计划招生65026人，第一志愿批量投档51018人。
　　省招办新闻发言人王之玺介绍，从第一志愿分布看，大部分学校第一志愿就可完成招生计划。目前，文科有74所院校第一志愿不足计划数，其中7所院校第一志愿无人报考；理科有86所院校第一志愿报考人数不足计划数，其中13所院校第一志愿无人报考。
　　本批未完成的计划将于明晚通知到各市县招办，并在河南省招生办公室网站公布。8月9日8:00~18:00考生可到原高考报名的县区招办填报征集志愿。 8月10日征集志愿录取结束。
　　本科院校专科班生源火爆
　　专科开录首日，本科院校专科班成为最大赢家。
　　第一志愿报考人数超过计划15倍以上的文科院校有11所，其中江西财经大学、中国民航大学、武汉科技大学达30倍；西安外国语大学、北京青年政治学院、中国民用航空飞行学院达20倍。有6所院校投档线超过二本线，75所院校超过三本线，其中武汉科技大学投档线达525分。
　　16所理科院校第一志愿报考人数超出招生计划15倍以上，其中武汉科技大学计划招生14人，一志愿上线819人，是招生计划的58.5倍，江西财经大学达43倍，中国民用航空飞行学院达30倍，北京化工大学、西安科技大学等都在20倍以上。共有8所院校投档线超过二本线，95所院校超过三本线，其中武汉科技大学达到529分。 (记者 丁霁虹 )
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

