江苏08高招二阶志愿填报截止 本三将开始录取
　　8月2日24时，高招二阶段志愿填报截止，今明将是志愿确认的最后两天。所有经考生签字确认的志愿表将在市县招办汇总，再上传至考试院，8月6日省教育考试院将根据志愿填报情况及计划数划定二阶段省控线，本三批次也将开始录取，8月10日，本三填报征求平行志愿。专家提醒：考生签字确认要注意3个问题。
　　手写志愿表要看清
　　今年江苏省首次实行网上填报志愿，因此考生的志愿确认环节也比往年要简单许多。可记者在第一阶段志愿填报确认现场还是遇到了个别出状况的学生，他们有的下错了志愿表，有的干脆忘了手写志愿表，两手空空来到报名点。一位招办负责人表示，本三、高职阶段志愿填报一般没有这样的问题，但考生还是要仔细看清。
　　强制提交要谨慎
　　网上填报志愿时，系统对考生的一些错误会及时作出提醒，如出现红色提示，考生志愿将无法提交，如因等级不符合院校要求而出现蓝色提示字样，考生仍可以强制提交。在各批次志愿填报中，都有考生无视提示提交志愿的情况发生。记者发现，有考生是寄希望院校可能降等级录取，有些则没有注意到等级限制。专家提醒：强制提交不算错误但可能废了一个志愿。
　　签名确认后将不能修改
　　专家同时提醒，志愿确认时考生一共需交两张表格， 一张手写的志愿表和一张打印的确认表，考生需要仔细核对，一旦签字确认后将不能再修改，录取过程中如出现因志愿表填报问题对考生录取出现不良影响的，也将由考生本人负责。考生如果在签字确认前发现志愿有问题，确实需要更改，可以和志愿确认点的老师说明情况，老师将按照相关程序处理。(杨彦 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

