新高三生学习胜经：如何应付高三一年六次大考
　　北京考试报讯 对于新高三生来说，最关心和最担忧的莫过于一次次考试了。月考、期中考、期末考……算下来，高三生在高考前要经历6次重要考试，可不算轻松。有关专家建议，考生要用平常心来对待考试成绩。
　　高三生大致要经历6次大考，其中包括第一学期月考、期中考、期末考，第二学期的一模、二模、三模。据东城区教师研修中心教研员王天谡介绍，各区县的情况不一样，但在这些考试中，对考生比较重要的是第一学期的期末考试和第二学期的一模、二模考试，因为这几次考试是全区大排队。其中第一学期期末考试一般是摸底性考试，供考生检验前一段的复习效果，判断自己在全区考生中的大概位置。一模和二模成绩对考生填报志愿有比较大的参考意义。
　　对于高三第一次期中考，北京市崇文教育研修学院教研员李玲建议考生放平心态，正确对待期中考试。这次期中考跟将来的模拟考试不一样，主要考查内容是高三教材。考生在复习时，要抓住每个章节的核心知识。考生还要注意落实教材上的知识。有些考生觉得做题越多越好、越难越好，这是一种误区。
　　对于一模，北京新干线学校校长助理张珊珊说，考生要用一颗平常心去看待一模。一模不是高考，只是对高中阶段知识积累和运用表达能力的一次检验。距离高考还有两个月，通过查漏补缺，考生的成绩还有很大的提高空间。
　　在每次考试后，考生都要先自我评价一下，再认真听老师的讲评。对于考试成绩，考生不必太在意。考生不妨把高三阶段的6次考试当作“火力侦察”，从考试中发现问题、解决问题，从而提高学习能力，争取通过一次考试有一次进步。家长和考生要学会正确对待考试分数。既要读懂自己分数中所包含的有用信息，又要能够及时消除分数所带来的负面影响。例如：有些同学越考越好，但是越来越怕考试，担心下次分数不如以前，这时要多从主观上认识分数，看到这是自己能力提高的结果。反之，成绩下滑时，多从客观上分析分数，找出错误的根源，这对稳定情绪很有帮助。(记者：姜殿军) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

