高考快讯：山东省专科二批院校可能重征志愿
　　本报济南8月3日讯 我省高考专科(高职)批次的录取即将展开，省招考院表示，今年由于我省专科(高职)二批不设调剂志愿，将会使本来报到率就不是很高的专科(高职)二批院校面临生源不满的问题。为此，我省有可能组织考生重新填报该批次的院校和专业志愿。
　　省教育招生考试院相关负责人在接受采访时介绍，目前我省高考本科阶段的录取工作全部结束，专科(高职)批次的志愿采集工作也已于8月2日顺利结束，专科(高职)院校及专业的录取工作将于8月8日全面展开。根据教育部及我省高考录取有关规定，常规录取工作结束后，本科层次招生不再进行补录。
　　记者从我省部分专科(高职)二批院校了解到，被录取考生不能百分百报到已经成为该层次院校一个比较“挠头”的事情，省内院校中除了山东商业职业技术学院、济南铁道职业技术学院、山东电子职业技术学院等几所名牌院校外，多数院校的报到率一般维持在80%上下，缺额近两成不免让众多专科二批院校感到心慌。
　　为了有效解决我省专科二批院校因各种因素造成的报到率低的难题，省招考院出台规定：如专科(高职)二批院校没有完成招生计划，省招考院将组织考生重新征集志愿。省招考院介绍，我省专科(高职)二批不设调剂志愿，省内外专科(高职)二批的部分院校如生源不足或因报到率低未完成招生计划，省教育招生考试院将重新公布缺额院校名单和缺额情况，考生可在规定的时间内到户口所在地的县(市、区)招生办公室重新填报征求志愿，省教育招生考试院统一组织办理录取手续。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

