高三过来人：认真听讲比整理笔记更重要
　　过来人谈
　　认真听讲比整理笔记更重要
　　记者 杨玉红 实习生 邓肖南
　　毕业自上海外国语大学附属中学的陈阵在同学眼中是一个聪明努力的“牛人”，在今年的高考中，他取得了573分的好成绩，再加上参加海文杯英语竞赛一等奖的加分，目前已顺利被复旦大学生命科学系录取。
　　杂乱笔记暗藏妙法
　　陈阵谈到，有些同学在上课的过程中非常认真，会将老师课堂上的讲课和板书内容全部抄到自己的笔记本上，课后再花上一定时间去整理和消化。这样的方法当然不能反对，但他却有着自己的一套。拿出他的笔记本来，可以发现上面的笔记大多记得比较杂乱并且不完整，难道是陈阵同学上课不认真吗？其实不然，陈阵在记笔记的过程中，往往是在整理老师所讲内容的知识框架，把主要注意力放在对内容的理解上，而不是对内容的拷贝上。
　　他认为，上课用耳朵认真听老师讲并吸收知识，与用笔将老师所讲内容记录下再到课后消化吸收相比，其效果是非常有优势的。因为，在课上，如果把注意力都放在了记笔记上，就无法很好地吸收老师对一些知识点的细致讲解，毕竟事后消化没有现场吸收来得那么及时、有效。
　　这里提到注意力的问题，陈阵同学非常强调提高听课效率这一点。如何做到？首先，要做好预习工作。上新课之前，把内容过一遍，并问自己几个问题，“为什么要提出这个概念”，“这个概念对解决问题有什么帮助”等等。通过这样提问式的预习，可以事先较好地获得对新课内容的理解，上课的时候听老师讲，吸收起来自然省力了。当然，陈阵也说到，上课保持听课的注意力，最基础的是要保持充沛的体力，这样，前一天晚上就得休息好，避免疲劳。
　　夯实基础 切莫放松
　　任何一门课的学习与掌握，离开扎实的基础，便无从谈起。对于这一点，陈阵同学更是表示非常赞同。比如说数学，离开一定量的习题练习，计算能力、解题方法等基本技能就无法得到很好的锻炼，接下来的综合应用，自然就会存在困难。英语学习上，多读多写，培养自己的语感，基本的单词拼写，语法应用掌握了，才能来谈论扩大阅读量，增加习作等一些高一层次的话题。采访中，陈阵几次提到基础的重要性，表示学习如九层之塔，始于垒土，打好了地基方能建起高楼。
　　陈阵想给后来者一个忠告：切不可过度放松!他举了自己的一个例子，这次高考中，其数学成绩最无法令他满意，回想原因，就是考前近2个星期左右的休息使自己放松了下来，紧绷的弦松了，大脑奔跑的节奏自然就变了，这很大程度上会影响考试的发挥。很多刚进高中的同学，会在高一高二的时候比较放松，进而导致高三的时候比较紧张。陈阵建议，刚进学校时就该保持一定的紧张度，扎扎实实地学习，这样到了高三的时候就更有把握，也不会那么紧张那么累了。
　　生活中陈阵参加过模拟联合国、英语辩论等活动，并且是一名忠实的京剧爱好者，曾在学校出演过《定军山》中的黄忠一角，“总之，学习要认真，兴趣要广泛，不要太放松，压力莫太大。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

