08北京高职(专科)分数线文科290分 理科310分
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，北京市2008年普通高校招生高职(专科)批次录取分数线已划定,文科为290分,理科为310分。
　　据介绍，高职(专科)批次录取分数线的确定，是按照北京市高校招生委员会2008年第二次全体会议通过的关于确定专科批次录取分数线的原则，根据高职(专科)批次招生计划和考生填报高职(专科)批次志愿的统计结果，经高招录取现场领导小组测算和研究，并报市高招委主要领导同意后确定的。今年的高职(专科)批次录取分数线文、理科均比去年下降了30分。
　　高职(专科)批次录取工作目前正在进行。北京教育考试院高招办有关负责人表示，如有院校招生计划未完成，将通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)重新征集考生志愿。征集志愿时，考生可选报3所平行志愿学校，每个志愿学校可选报3个专业，并填报是否服从调剂。考生和家长要及时关注北京教育考试院网站发布的相关信息。(记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

