2008年清华大学在部分省市增加机动招生名额
　　北京考试报讯 清华日前已经完成全国28个省(自治区、直辖市)的本科招生录取工作，招生工作接近尾声。鉴于高质量的生源，清华在许多省市都增加了更多的机动名额，向更多优秀考生抛出橄榄枝。
　　据介绍，从目前录取情况来看，清华大学以其综合实力，吸引了更多优秀考生报考。理工科呈现出明显优势，清华在大部分省市的理科录取分数线居全国高校之首。与此同时，清华文科也日益受到优秀文科考生的青睐，如，安徽省文科考生的前三甲均报考了清华大学；贵州省文科第一名和第二名也都报考清华。
　　高分段优秀考生踊跃报考清华，文、理科均出现了高分段考生集中报考的现象。据初步估计，各省市前10名学生中，理科有70%以上选择了清华大学，清华统考录取的文科学生中大约有40%位于各省的前10名。例如，贵州省理科前10名中有9人、前45名中有35人都报考了清华大学，理科90%高分考生选择清华的现象在贵州省连续多年；河北省理科前10名全部报考了清华大学，全省前50名考生中也有80%以上报考清华。河南省50%以上的文科高分考生也报考了清华大学。
　　被录取的考生可通过清华大学本科招生网(www.join-tsinghua.edu.cn)查询结果和专业。考生录取通知书和新生入学须知等已于录取结束后通过EMS的形式免费发放到考生手中，被清华大学录取的新生将于8 月28日到学校报到。(记者：姜殿军)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

