山东11名寒门学子含泪讲述求学渴望与辛酸历程
　　8月2日上午，在长清一中的会议室内，来自长清区的11名品学兼优的寒门学子饱含深情，一一鞠躬，向培育他们的教师和关爱他们的爱心市民表示感谢，同时还向参加周末爱心同盟的市民们介绍了自己的家庭和成长经历。讲到动情或难过之处，这些“准大学生”不禁掉下眼泪，在座的每一位爱心市民感动得热泪盈眶。
　　“为了供哥哥和我上学，母亲捡垃圾补贴家用”
　　——杨静静：女生，20岁，今年被济南大学录取
　　我原本有一个美满的四口之家。在我上小学四年级的时候，父亲因病去世，家里支柱倒下了，我和哥哥尚年幼，母亲柔弱的肩膀撑起了一片天。母亲砸过炭、当过建筑工人，还捡过垃圾补贴家用。目前，全家每月的收入就是母亲看工地的400元钱。
　　看到母亲如此坚强，我和哥哥知道只有好好学习，才能让母亲宽慰。今年，哥哥已经大学毕业，但还未找到工作。我考上了济南大学营养师专业，但学费却成了我上大学的拦路虎。
　　“母亲去世，学费像山一样压在父亲身上”
　　——石玉：女生，17岁，今年以589分的高分(理科)被曲阜师范大学录取
　　上初三时，母亲患上了尿毒症，原本就不富裕的家庭因为高额的医药费而负债累累。2004年母亲去世后，我从此与父亲相依为命。拼命学习的我成绩一直是班里的前三名，今年考上了曲阜师范大学，选择曲阜师范大学也是因为该学校的学费比较低，但这些学费仍然成为压在父亲身上的一座大山。
　　“虽然保送上大学，但学费一直没有着落”
　　——庄冠群：男生，17岁，多次在全国获奖，今年被保送到河海大学
　　十几年前，母亲就去世了，家里一直靠父亲支撑着。奶奶全身瘫痪了10年，父亲还要照料奶奶，不能出去打工挣钱。今年春节，姥姥又患上重病，医药费很高，家里的积蓄早已全部花完，而我上大学的钱一直没有着落。
　　“没有资助，我曾经想放弃上大学”
　　——王元菊：女生，19岁，今年以571分(文科)被山东建筑大学录取
　　2006年，父亲因病去世，家中欠下了重债。母亲体弱多病，仅靠种地为生，家中还有年迈的奶奶，家庭经济状况极其困难。虽然考上了大学，虽然十分舍不得，可家中拿不出学费的现状让我曾经产生放弃上大学的想法，上大学似乎成了一个遥不可及的梦想。
　　“去年交不起学费，我放弃了上大学”
　　——田红：女生，21岁，今年以576分被聊城大学经济学专业录取
　　我来自一个农民家庭，父亲外出打工，在建筑工地高处不慎坠落重伤，医疗费成为家庭负担。母亲是一名家庭主妇，身体不好，高血压严重，由于家庭困难，只能每天吃5分钱一粒的降压灵。经济压力太大，我几次想辍学回家，都被老师和同学劝回学校。
　　2007年，我考上了广州体育学院新闻系，但当年奶奶突发脑溢血，住院费让家里更是一贫如洗。眼看着交不起广州体育学院较高的学费，在父亲的劝说下，我放弃了上大学而转入复读班。在复读班我努力学习，今年高考虽然发挥不好，但还是考上了聊城大学。今后，我要争取成为一名有益于社会的人，感恩社会、回报社会。
　　“母亲卖烧饼供我上大学”
　　——李洪凤：女生，20岁，今年考入山东政法学院
　　初一时父母离婚，我从此与母亲相依为命，从初中到高中毕业，家庭的主要收入就是母亲每月100多元卖烧饼的钱。母亲卖一个烧饼挣一毛钱，不论刮风下雨下雪，都要出门去卖烧饼，冬天经常摔倒在雪地里。年过半百的母亲骨质增生、高血压，但她为了省钱供我上学，从来不上医院，也不吃药。
　　一想到母亲在雪地里摔倒的情景，我想放弃学业的时候就咬紧牙关，要求自己不要放弃，因为我肩负着回报母亲的义务，也肩负着回报学校、回报社会的责任。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

