陕西西安5封高考录取通知书急寻主人
　　本报讯(记者 李国方 实习生 贾惠娟)“请你们帮助寻找一下这5名学生，他们的高考录取通知书由于地址不详等原因导致无法投递，即将面临退回处理。”昨日，市邮政速递局的工作人员致电本报，希望通过本报找到这几封通知书的主人。
　　昨日上午，市邮政速递局运行监控部工作人员毋非介绍，自7月12号开始，高考录取通知书投递工作基本顺利，可就在最近几天，因为地址不详、电话不通、查无此人、拆迁等原因有7封录取通知书一直无法投出。经过邮局工作人员的努力，两封录取通知书已经联系到寄信学校，并按学校要求退回；剩下的5封，通过与寄入地社区联系协调，并在社区的大门处贴上了该同学的喜报，还是一直联系不到主人。毋非表示，每年的高考录取通知书都会遇到这种情况，邮局会先设法联系收件人或寄件人，在最终无法联系到收件人的情况下会退回信件。市邮政速递局通过本报刊登这5封高考录取通知书收件人信息，希望高考录取通知书的主人见报后速与所在辖区的邮政速递分局联系，尽快领走自己的喜报。
　　【链接】
　　杨帆：陕西省西安市长乐西路28号
　　王卓：陕西省西安市西安西关中学
　　王兵：陕西省西安市碑林区皇甫庄甲1号3栋四单元
　　请以上3名同学速与韩森寨速递分局联系，电话：83291644。
　　陕西省西安市凤城二路19号的麻大拐同学速与经开区速递分局联系，电话：86525674。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

