甘肃二本录取省内院校第一志愿生源提升
　　本报讯(记者李雪萍)7月30日，我省普通高校二本院校录取进入第二天。据了解，今年我省共有11所院校参加本批次录取。省招办主任程耀荣介绍，与往年相比，今年第二批普通高校录取中，省内院校生源普遍好于往年。兰州交大、兰州理工大、兰州商学院等院校录取出现第一志愿“爆棚”现象。
　　据悉，兰州交通大学理工类计划招生2103人，第一志愿590分以上1人，550分以上266人，530分以上2894人，第一志愿上线考生多达4681人，致使该校投档线高达535分，高出二本控制分数线28分；文史类计划招生359人，第一志愿550分以上46人，530分以上561人，第一志愿上线考生993人，投档线达到了534分，高出二本控制分数线33分。兰州交大招生就业处处长王阳春认为，这主要得益于学校整体实力的提高。理工类之外，文史类也受到考生欢迎，特别是法语、对外汉语等专业都很热，主要是因为专业设置合理和毕业后有较好的出路。
　　另外，兰州理工大学理工类今年在第二批录取中，也受考生追捧。该校理工类计划招生2150人，第一志愿550分以上46人，520分以上2919人，上线人数多达3602人，该校投档线526分，高于二本控制分数线19分。
　　兰州商学院文史类录取中，文科第一志愿全部投满，这在该校前几年招生录取过程中是比较少见的。兰州商学院招生就业处副处长王伟利告诉记者，今年兰州商学院计划在省内招生1765人，第一志愿中570分以上1人，550分以上9人，第一志愿上线考生1888人，实际投档达1900人以上。对于今年生源好的状况，王伟利同样认为是因为学校的整体实力提高了。王伟利说，兰州商学院走过了50年的风雨历程，是甘、青、宁三省(区)唯一一所以本科教育为主的高等财经类院校，具有一定的竞争优势。此外，学校就业率连续6年在90%左右，也是吸引考生的主要原因之一。
　　另据了解，延考区省内院校生源同样也比较好。理工类，兰州交大，计划招113人，第一志愿上线考生364人；兰州理工大学计划招114人，第一志愿上线考生267人；天水师范计划招43人，第一志愿上线考生254人。文史类，兰州交大计划招19人，第一志愿上线考生多达80人；甘肃政法学院计划招63人，第一志愿上线考生107人，天水师范学院计划招31人，第一志愿上线考生120人。
　　省招办生源统计资料显示，省内院校中兰州交通大学、兰州理工大学、兰州商学院等院校生源普遍较好；甘肃政法学院、天水师范学院、甘肃农业大学、甘肃中医学院等院校生源状况较往年均有所好转。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

