高中难考名校难进？理性看待“分数上扬”现象
　　人为的夸大传播，使得“高中难考、名校难进”的错觉蔓延——
　　理性看待“分数上扬”现象
　　周继光
　　凡经历过高考、中考的学生和家长都有这样的体验，每年公布高校、高中录取分数线前后，心里会特别紧张，生怕被“分数线”卡住。然而每年总有一部分考生被无情地卡在“分数线”下，甚至只因相差0.5分就进不了自己理想的学校，所以“分数线”历来引人注目。而今年的这种紧张心理更为明显，媒体报道各类学校录取分数线普遍上扬。以中考为例，530分、甚至540分进不了公办普通高中，580分、甚至590分还被市示范性实验性高中挡在门外，给人的感觉是“高中难考、名校难进”。这种错觉的蔓延，加上人为的夸大传播，影响很大，不少人预计明年的考试难度会有增加，“早补恶补”有理、“题海战术”有用的论调又卷土重来。由“分数上扬”产生的焦虑，甚至恐惧，直接影响着未来的考生，后果不容小觑，因此，我们有必要对“分数上扬”现象作一番理性分析。
　　招生比例没有下降，不存在“高中难进、名校难考”
　　首先应当明确，随着社会经济的发展，上海的高校、高中在数量上有了很大发展。以高中为例，十多年来上海新建近二十所大型现代化寄宿制高中，过去高中一般只招四五个班级，现在很多都要招到十个甚至更多班级，招生人数无疑是扩大了许多。而十年前上海的初三毕业生每年在十七八万左右，高峰时还达到过二十一万多，随着出生率的降低，最近几年考生人数都在十万左右。招生人数增加，考生人数减少，可以说现在初三毕业生考取公办普通高中、考取市实验性示范性高中的可能性大大增加。一位在某区招办工作的朋友告诉笔者，最近两三年，本市各区的公办普通高中与市实验性示范性高中的招生比例(招生人数与考生人数之比)并没有下降，分别达到60%和20%以上水平，而且各区的差别不大，可见并不存在社会上流传的“高中难进、名校难考”情况。
　　历年录取分数线在一定范围内升降波动是正常的
　　在招生中，录取分数有它的相对性。同样的分数，在这个区能录取市实验性示范性高中，在另外的区却不能；即使在同一个区，去年达线的分数，今年却进不了高中，这样情况并不鲜见。今年由于加试体育，以平均28.5分计，今年比去年的录取分数高出近30分，这是很正常的，也是大家能够理解的。问题是今年市实验性示范性高中录取分数扣除体育加分因素，还比去年平均高出6.3分。对此，我作了些具体的了解和分析。以我了解到的三个中心城区为例，X区的三所市实验性示范性高中的录取分数分别比去年高出33分、34.5分和33.5分，扣除体育平均分28.5分，实际高出4.5分、6分、5分；H区的两所市实验性示范性高中的录取分数分别比去年实际高出6分、7分；W区两所市实验性示范性高中的录取分数分别比去年实际高出8.5分和7.5分。如果把上述七所学校今年的录取分数各自减去28.5分，结果与2006年的录取分数相比还分别低5.5分、5.5分、6.5分、2.5分、2.5分、0.5分和2.5分，平均低3.6分。可见录取分数的相对性所导致的历年录取分数线在一定范围内的升降波动是正常的，因为各所市实验性示范性高中录取分数线是在诸多因素影响下形成的，如学校的名牌效应与报考人数、中考各科考试成绩高分段人数的集中程度等，这些都与学校的录取分数高低有关。
　　难易比例确定，试卷难度不会有大的变化
　　有人认为录取分数的高低与试卷的难易度有关，担心今年分数上扬会影响到明年试卷难度的增加，我认为这种担心是多余的。自2005年上海实行学业考试制度以来，市教委明确规定中考各科的难易比例为8：1：1，从实际情况看，三年来，试卷的绝对难度保持稳定。以数学卷为例，除去年最后一题难度偏高外，其余试题都不难，而相比之下，今年数学试卷中容易失分处并不比往年少，绝对难度也没有下降，但今年的平均成绩却略有上升，这与今年推优生参加中考(往年是不参加的)有一定关系，因为这部分学生一般都得高分，可能是平均成绩提高的一个因素。
　　学生和家长应该了解，试卷难度有绝对难度与相对难度之分，通常我们用得分率描述试题的难度，这其实是指相对难度。教师们在命题时都有这样的经验：绝对难度相当的两道题得分率并不一定相同，有时还差异很大。一般来说，学生比较熟悉的，平时操练较多的题，得分率要高一些，给人的感觉要容易一些。因此，如果要说录取分数线的高低与试卷的难度有关，主要是与试卷高分段的人数比例有关，可能也与试题的相对难度有关。因此学生和家长不必担心明年中考试卷难度会增加，只要学业考试制度不变，按8：1：1设计的试卷不会难，只要抓住基础，中考是不难的。因此，我希望明年的初三毕业生不要被由今年录取分数上扬引发的某些猜想左右情绪，尽快从紧张、惧怕的心理中解放出来，在老师的指导下扎扎实实打好基础，相信大家一定会在明年的统一学业考试中取得好成绩。
　　正确对待改革中出现的新问题，而不应走回头路
　　我认为本市从2005年开始实行学业考试制度，确实有利于减轻学生过重的学业负担，有利于实施素质教育，推进二期课改，方向是正确的。今年出现的录取分数上扬，只是考试改革中出现的新情况、新问题，我们不能因此而退缩，回头走是没有出路的，改革中出现的问题只能用改革的办法、创新的举措来解决。对由录取分数上扬所涉及的问题，建议有关部门听取各方面意见，加以深入研究。高考、中考作为教育的评价，我们已经有了一个很成功的开局，如优秀毕业生的推荐入学办法的出台等，但是还有不少问题值得探讨和研究，例如怎样科学地制定试卷的评分标准，使它更符合二期课改的新理念，即在注重知识理解的同时更要重视知识的形成过程，有利于素质教育，寻找具有操作性的可行办法等。我相信，通过大家的努力，初中毕业统一学业考试制度将会越来越完善，在实施素质教育中发挥更大的作用。
　　(作者为上海市数学特级教师)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

