高考落榜后的九种出路 总有条适合你
　　高考并不是人生继续的唯一出路，高考之外，还有很多条路可供选择。“家长应该结合孩子的实际情况，积极为孩子谋划将来，为孩子的下一步成长提出指导性的建议。”但千万要记住，一定要和孩子商量，了解孩子的想法，共同来谋划。至少有下面这些“出路”可供选择：
　　出路一 读中职
　　从2007年开始，广州市中等职业学校加大力度面向未升学的高中毕业生开展职业教育和培训工作。没有升学的高中毕业生免试进入中职学校。一般花一年到一年半时间，可获得中职学校毕业证书，同时拿到岗位技能证书。毕业后可直接就业，也可以参加“3＋专业技能课程证书”考试，考入高等职业技术学院。
　　适合人群：成绩提升空间不大，急于就业，家庭经济拮据的学生。
　　出路二 成人高考
　　成人高考最大的特点是严进宽出，基本上能考上所报学校的，只要认真学习就都能顺利毕业，难度比普通高考容易，学费较低。但生源复杂，年龄差距大。
　　适合人群：学习潜力较大，家庭经济并不宽裕，但又想接受高等教育的学生。
　　出路三 自学考试
　　自学考试最大的特点是宽进严出、学制灵活，考生可边工作边学习，一步一步达到既定成才目标。费用较低，学历含金量高，国际国内都承认，但是难度较大。
　　适合人群：家庭经济条件一般、不急于就业、有坚定成才目标和学习毅力的学生。
　　出路四：职业培训
　　对于想尽快投入工作的考生来说，职业培训是他们就业创业的“通行证”，它注重提高动手能力和实际操作能力、专业设置非常贴近市场需求。但大多数职业培训属于非学历教育，学员只能获得职业技能，却没有学历证书。建议选择国家批准开办、口碑好的培训机构。
　　适合人群：家庭经济负担较重，想尽快掌握一门技术就业的学生。
　　出路五 网络远程教育
　　网络远程教育具有费用较低，学习方式灵活的特点。它依托于名校，采用现代远程教育模式，开设的专业多是以计算机技术应用、管理等应用学科专业为主。但其文凭可能会被少数用人单位所排斥。
　　适合人群：自控能力强，能适应远程教学，有上网条件的学生。
　　出路六 进民校
　　民办高校为落榜生提供接受学历教育的机会，它宽进严出，机制灵活，开设专业以应用型、职业型为主，适应性强。但它的学历含金量较低，部分企业不予承认，师资不稳定，学费较高。
　　适合人群：高考分数不太低，家庭经济较宽裕，在某些方面有特长和志趣的考生。
　　出路七  就业
　　一些不想继续升学，并且有合适工作机会的落榜生可以考虑先直接就业。但高中毕业生社会阅历还不丰富，缺乏一技之长，要想在社会立足非常不易，所以在就业过程中也要注重学习和积累。也可采取半工半读的方式，拿文凭。
　　适合人群：家庭经济条件较困难，吃苦耐劳、塌实肯干的学生。
　　出路八 复读
　　每年都有相当数量落榜生选择走复读这条路，它给落榜生提供再一次冲刺的机会。但并非所有人都适合复读，复读后的结果仍是个未知数，而且费用不菲，所以选择要慎重。
　　适合人群：发挥失利，成绩提升空间大，家庭经济条件较好,心理承受能力强的学生。
　　出路九 出国留学
　　出国留学，让落榜生有正式的大学可以读，留学能够培养学生的自理能力，接受西方文化教育，弥补中国传统教育的不足。但费用高昂，且高中阶段学生心智尚未成熟，家长还要充分考虑孩子的独立性、适应性等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

