2008年高招空军延考区录取18名飞行学员
　　北京考试报讯 记者从空军招飞局获悉，18名四川延考区考生近日被空军最终录取为2008年度飞行学员。
　　据了解，7月23日，空军专门在成都为延考区考生举行了一场特殊的录取会，当场为18名合格考生填写、发放录取通知书。
　　据介绍，在教育部、解放军总政治部出台了对延考区考生各种政策后，空军立即决定对延考区招飞特事特办，把最大限度关心照顾考生作为支援灾区的一项重要工作——延考区之前未报名招飞的考生，高考成绩符合录取分数线的还可报名招飞，并直接参加选拔录取；对招飞人数没有限制，合格一个录取一个；考生在选拔录取时不进行文化课测试；由空军招飞局成都选拔中心统一组织18名飞行学员乘飞机赴空军航空大学报到。
　　拿到录取通知书的都江堰考生周娇激动地说，作为灾区的考生，她要说的只有两个字——感恩。在此之前，女飞行学员已经录满，但为了这名综合素质非常优秀的延考区招飞考生，经解放军总政治部批准，空军专为周娇增加了招收计划。
　　空军招飞局局长隋国胜介绍说，延考区先后有1万余名考生报名空军2008年招飞。四川延考区共有70余名招飞考生参加了选拔录取，被录取的考生来自成都、广元、绵阳、德阳。甘肃延考区没有招飞考生达到录取分数线。(通讯员：李洪春 记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

