湖南本三批第一次征求志愿文科涨理科降
　　昨晚，省教育考试院公布了湖南省2008年普通高校招生本科三批院校第一次征求志愿投档分数线，与该批次一志愿投档分数线相比，各独立学院征求志愿投档线有升有降，省内独立学院文科大部分上升，理科普遍有所下降。考生可登录湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)查询各院校投档线。
　　此次分数线中，华中科技大学武昌分校以571分夺得文科最高分，而理科最高分“花落”大连理工大学城市学院(517分)。部分发达地区的名校以及“龙头”院校举办的独立学院的投档分数线持续走高，如北京工商大学嘉华学院文科投档线558分，上升了16分；北京邮电大学世纪学院文科投档线555分，上升了16分。也有部分院校投档线下滑，天津商业大学宝德学院文科由一志愿投档线532分降到507分，理科由476分降到470分。
　　省内15所独立学院，文科投档线上升的有12所院校，理科投档线下降的有13所院校，如湘潭大学兴湘学院文科527分，上升5分，中南林业科技大学涉外学院文科506分，上升12分；湖南师范大学树达学院理科458分，下降11分；湖南科技大学潇湘学院理科430分，下降7分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

