四川高考一本招生8月4日开录 录取现场探秘
　　-预计明天结束，省内媒体记者获准进入录取场采访
　　-省教育考试院：绝不违规录取，绝不降低标准录取
　　昨天，我省今年普通高校招生录取的“重头戏”——本科第一批录取新生工作正式展开，北京大学、清华大学、四川大学等开始成批录取我省新生。据悉，“一本”批次录取预计明天结束。
　　今年普通高校在我省招生录取工作自上月25日开始艺体院校本科录取，预计会持续到9月9日。据悉，除了艺体院校分本科、专科两段录取外，其余录取将分成六个批次——提前批录取已经结束。
　　昨天，在今年高校招生录取开始约10天后，省内媒体记者在省教育考试院工作人员全程陪护下，进入了设在龙泉某酒店内的录取场采访。省教育考试院通报，今年我省将继续实施招生“阳光工程”，整个录取的信息将全部公开、透明。省教育考试院还向社会承诺，绝不违背规定录取一名考生，绝不降低标准录取一名考生。
　　现场安保——
　　执勤武警刚从灾区撤下
　　据介绍，录取场分了秘书行政组、系统管理组、计划管理组、政体审核组、录取检查组、单独招生组、艺体院校招生组、信访监察组、安全保卫组等12个组。每个组各司其职，工作人员一律凭证出入，不同工作证只能在指定范围内使用。
　　录取场的安保工作也是极为重要的一环。酒店大门口、录取场所在楼以及各组的门口都有武警把守。工作人员根据不同职责佩戴不同颜色的工作证，不符合规定的即使有工作证也绝对不准“串岗”，比如，“计划管理组”门口就贴有“凭大红、橙黄色工作证入内”的字样，其他颜色工作证的人员不允许进入。
　　“录取工作涉及到每位考生的切身利益，我们必须严格做好安全保障工作。”武警成都支队参谋向京介绍。他说，在录取场执勤的27名武警官兵，全都是刚从抗震救灾第一线撤回来的。
　　网络安全——
　　专家严密防范黑客入侵
　　在财务邮寄组的办公室，工作人员正在往信封里放录取确认表。在这里，被高校录取的考生经过省教育考试院确认后，考试院将盖章确认并邮寄返回高校。高校依此将对录取的考生发出录取通知书。据介绍，录取场24小时不停运转。
　　录取场艺体院校招生组负责人张刚介绍，目前我省艺体本科录取已经基本完毕，艺体专科招生将于未来几天内展开。
　　由于高考录取全部采取网上录取，针对高科技的“黑客”入侵，录取场非常重视网络安全。省教育考试院专门邀请了教育部专家进行技术指导，省公安厅网监局还专门为录取电脑安装了防黑客软件，录取期间每天派专家在现场提供即时服务。为了确保万无一失，录取场还邀请了省内高校计算机网络方面的教授进驻，随时确保网络安全，重点防范网络“黑客”入侵。
　　网上录取——
　　考生信息“网”来“网”去
　　今年1470所在川招生高校全面实行异地远程网上录取，各高校招生录取工作人员无需到省招办设立的录取场“点兵”，只需在各自高校的录取场“遥控”即可。
　　省教育考试院设立的录取场好比网络中枢，相当于考生资料总库，它将按照考生志愿和成绩向各高校传输考生电子档案；而各高校设置的录取场就是一个个终端，它们在网上直接下载已投档的考生电子档案，并在本地完成阅档工作，将录取信息和退档信息上载到省录取场。
　　省录取场设置的录取检查组将对院校上载的录取信息和退档信息的合理性进行审阅，对符合招生政策的予以批准和确认，从而完成考生的电子档案周转过程。未被院校录取而退回的考生，将参加后续志愿的排序，符合后续志愿投档条件的考生，将继续投放到后续志愿的院校进行审录。
　　在录取检查组所在的会议室，记者看到，近200平方米的大厅里非常安静。30名检查组工作人员环坐在会议室的正面和侧面，密切地关注身前电脑显示屏上跳动的信息。工作人员只需轻点鼠标，“一本”计划完成情况统计表立即呈现在眼前，录检组名称、院校、调档线、执行计划数、投档数、院校状态、退档数等13项结果清晰可见。
　　由于是远程网上录取，学校将在异地进行网上审阅电子档案，被录取和不录取的都将返回录取检查组。这里是录取的一道重要防线，在这里，工作人员将对学校的退档理由是否合理进行查看，并将认为退档不合理的考生提请学校复议；同时，他们还将检查高校完成招生计划的情况；确认高校的拟录考生名单。
　　相关新闻
　　提前批征集志愿 500考生终圆大学梦
　　本报讯 针对2008年四川高考录取提前批部分军校、国防生院校的少量招生计划未完成的情况，为进一步落实高考“阳光工程”，我省高考录取场日前向上了一本线且军校面试合格仍未被录取的考生进行了志愿征集工作。
　　按照教育部“阳光工程”的要求，四川对各批次录取结束仍有少量院校未完成计划实行公开征集。据了解，提前批全省通过征集志愿，共有500多位正常落选考生终于重圆了大学梦。8月3日上午，通过征集志愿，被解放军电子工程学院录取的考生赵志龙和被武汉理工大学录取为国防生的考生赵志宽及其家长来到四川省高考录取场，为录取场的老师送来鲜花和锦旗以表示感谢。录取场的老师希望通过记者转告考生们注意，在录取期间要留意征集志愿的信息，以免在录取过程中需要联系而联系不上给考生造成不必要的影响。(记者：周波 王俊) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

