福建十所高校专科预估分数线供考生参考
　　“你们是公办还是民办？理科能录到多少分？”记者昨日在咨询会现场注意到，不少家长首先问的便是分数线。然而由于专科志愿尚未填报，不少院校的招生负责人只能说“有希望，有把握，按去年的线肯定没问题”等模棱两可的话。参展院校虽然不敢肯定地说出分数线，但不少学校都预估了录取线，本报记者采写如下，仅供考生家长参考。
　　福建交通职业技术学院：超线50分录取希望大
　　就目前咨询的情况来看，多出省专线50分(即文科要在382分以上，理科在370分以上)录取的希望比较大，但也不是绝对的，家长在考虑分数线的时候，也要注意学校“高分优先”的录取原则。许多家长咨询时首先考虑学校的6个中央财政重点支持的专业，但是一些名字不好听的专业就业率也一样很高，比如建筑工程管理、市政工程技术。还有一些专业目前比较冷，但发展前景非常好，如安全技术管理，这样的长线专业就常被家长忽视。
　　福建华南女子学院：基本和控制线持平
　　今年计划在省内招收一千多人，一般超过专科分数线的考生报考都有希望录取，第一志愿报考可加20分投档。今年学院特别开设了“家政服务”、“应用英语”等10个非常适合女性从事的专业。
　　福建对外经济贸易职业技术学院：边缘考生关注冷门专业
　　院校招生老师表示，出于对家长和学生的负责，不会给出一个确切分数，但是分数线应该会比往年高，尤其是商务英语、国际商务、会计等热门专业。对于一些分数不是很占优势的考生，可以考虑学校新开设的经济信息管理专业(该专业目前只面向理科招生)，以及相对冷门但就业率极高的物流管理等专业。建议考生一定要选好第一志愿和第一专业，并且服从专业调剂，因为学校严格执行志愿优先，第二专业及第二志愿录取的可能性非常低。
　　福建经济管理干部学院：录取分数通常高出专科线50分
　　今年该校预估分数线为文科412分，理科375分，这是结合今年的具体情况及往年的录取分数考量的，学校历年录取分数正常都会高出省专线50多分。建议考生家长更多从就业角度考虑专业选择，像“物业管理”专业大家都看不上，可就业率都是百分之百。分数相对较低的考生一定要选好第一志愿第一专业，因为学校录取以分数优先，侧重保护高分考生，不会因为生源不满而录取低分学生。
　　福建林业职业技术学院：边缘考生考虑加分专业
　　结合往年情况，学校今年预估录取线分别为文科375分，理科365分。分数在预估线边缘的考生可考虑“林业技术、森林资源保护、园艺技术”3个20分加分专业。建议考生更应该关注学院的录取原则，本校采用“志愿清”的录取原则，保护高分学生。但很多家长都盲目追热，关注工程类及金融类的专业，忽略了学校的特色专业，像林业技术这类专业不仅就业率高，将来还可参加事业单位的招考。
　　福州职业技术学院：超线30～40分有希望
　　一般要高出省定专科线30～40分报考比较有希望。往年报考的热门集中在“广告设计、计算机应用、商务英语、商务日语、旅游管理”等专业，一些位于边缘的考生可以考虑“计算机系统技术”(中加合作)专业，投档线会比其他专业适当降低。
　　福州大学工程技术学院：预估分数线不太好确定
　　该校软件高职只招收理科生，招生老师表示，去年录取的最低分为330分，去年录取的平均分为370～380分。今年的形势预计会有新的变化，目前还不太好确定预估分数线。建议考生在选择软件高职时要从兴趣出发，不要因为是热门专业就盲从。同时报考的时候考生要看清楚就读的校区，例如“网络系统管理专业”，都是第一年在福州地区就读，第二、三年到北京就读。
　　福建卫生职业技术学院：基本上一志愿招满
　　今年招生计划较往年有较大增加，但基本上一志愿招满，一般来说，文科430～440分以上，理科380分以上报考，被录取的希望较大。近年来，学院对接医疗部门就业率较高，尤其是“护理类”、“助产类”专业。
　　福州外语外贸职业技术学院：线下20分内也可报考
　　从往年录取情况来看，基本上一志愿能够完成招生计划，录取二志愿的空间非常小。第一志愿报考享受20分加分投档，凡在省定专科线下20分以内的考生鼓励报考，专科线下20分以外的考生报考风险较大。
　　福建信息职业技术学院：今年分数线比去年略有提高
　　文科350分以上、理科360分以上报考均有希望。去年该校理科录取线高出专科线40分，文科与省定专科线持平，预计今年录取分数比去年略有提高。该校开设的“机械、电子、建筑、计算机网络、会计、物流”等专业，均为人才紧缺专业，就业形势良好。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

