浙江省三本录取8日结束本科招生总量13万人
　　到8月8日晚上，我省高招三本录取就要划上句号了。一位文科考了470分的考生昨天抓狂地四处打听，哪里还有读本科的机会？
　　今年填志愿时，这位考生虽知道自己考分不高，只比三本控制线多了2分，可想想，只要避开杭州的热门高校，在省内其他地区读个本科还是有机会的。所以他填的平行志愿分别是上海财经大学浙江学院、温州大学瓯江学院、浙江海洋学院东海科技学院。因为按照去年的平行志愿投档线，这些学校都有机会投档。
　　没想到，今年首轮投档结果出来，这3所学校分别超了三本线13分、9分、6分，希望全落空了。好不容易等到补报志愿，他抓住机会一口气填了宁波大红鹰学院、长春税务学院信息经济学院、沈阳师范大学渤海学院，结果投档再次落空。
　　昨晚，他得知少量院校还有第二次补报志愿时，赶紧表示今天一定抓住机会，因为这是在浙江读普通本科的最后机会。
　　自从浙江实行平行志愿投档后，对考生来说填报志愿的“中签率”提高了，高分落榜现象进一步减少，尤其在心理预期上感觉挑理想志愿的余地在扩大。原先省内同类院校只敢填一所，现在可以一口气全填上，哪所分数够就投哪所。然而，很多考生可能也忘了，再高明合理的投档规则下，挤热门的风险仍然无法避免。
　　本科门槛比去年高了
　　自今年高招录取启动近一个月来，我们对比一下前三批本科的首轮投档线就会发现，浙江高校的入学门槛已比去年整体有了提升。
　　像一本的招生大户浙江大学，去年在浙江的文科投档线597分，超一本线44分，全省前646名的考生才能进档，今年文科投档596分，超一本线46分，全省前745名的考生才能进档，但这是浙大临时扩招10人后的结果。理科投档同样门槛提升，去年投档线636分，超一本线68分，今年临时扩招了180人，投档线622分，超一本线72分，全省前3043名考生才能进档，还比去年提升了近300名。
　　在二本录取时，浙江高校“军团”的投档门槛同样比去年提升了：浙江财经学院理科投档线超过一本线，杭州电子科技大学、浙江工商大学、浙江理工大学等投档线均接近一本线。
　　拿最近进行的三本录取来看，更是省内高校的“天下”。浙大城市学院文科投档线达到了二本线，理科线还超二本线1分。浙江工商大学杭州商学院文科投档线超三本线43分，去年则同比超38分，理科超三本线55分，去年同比超45分；浙江工业大学之江学院文科投档线超三本线38分，去年同比超33 分，理科投档线超三本线54分，去年同比超47分。纵观在杭的独立学院，几乎投档线均超三本线30分以上。即使是省内其他地区的三本高校，除个别几所外，大部分投档线均超三本线10分以上。
　　考生喜欢扎堆本省高校
　　根据省教育考试院公布的数据，今年浙江有36万余人参加普通高考，省内外高校统招计划26万多个，但把前三批本科计划算一下发现，第一批招3万多，第二批招4万多，第三批近6万人，总量不过13万余人。
　　而其中，省内高校是招生的主角，像二本录取时，省内高校占7成计划，三本录取时占8成计划。招生量的庞大，加上浙江院校的综合实力、知名度和地理位置、将来就近就业等因素，吸引着大量考生扎堆报考，在选择时越来越难以迈出远行求学的脚步。这使得一些考生一边抱怨省内高校门槛年年涨高，一边又对不少地处偏远的省外院校不屑一顾，乐此不疲地把志愿投给省内。
　　有专家预测，随着浙江经济社会的不断快速发展，浙江高校办学实力的进一步提升，加上考生恋家情结难以变化，而高校近期已不可能大量扩招，今后在浙江读本科的门槛会越来越高。未来考生须对此现象做好心理准备。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

