北京专科二次志愿征集截至6日中午12时
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，根据工作安排，本市专科批次录取二次征集志愿于8月5日上午8时开始，截至8月6日中午12时。考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)了解参加此次征集志愿的院校和专业的招生计划情况，并通过北京教育考试院网站填报征集志愿。
　　据介绍，目前，北京市2008年普通高校招生专科批次录取工作已基本结束，但有个别院校尚未完成招生计划，剩余计划1069人，其中，文科425人，理科644人。北京教育考试院高招办有关负责人介绍，凡在专科分数控制线下20分[文科：270分(含)，理科：290分(含)]以上未被录取的考生均有资格参加此次填报志愿。考生在填报志愿时，仍要参考北京考试报刊登的招生专业目录和招生章程中报考资格、收费标准、专业要求等相关内容。此次填报的志愿在录取时按照“分数优先，从高分到低分，按志愿顺序”一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。
　　根据教育部有关规定，北京市将对专科批次新生报到流失率超过10%的高校进行补录。北京教育考试院将于9月12日通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)统一公布有关院校缺额招生计划，符合资格且未被录取考生可于9月12日至14日通过北京教育考试院网站参加重新填报志愿。此次征集志愿录取工作将于9月15、16日进行。北京市2008年普通高校招生录取工作将于9月16日全部结束。(记者：邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

