湖南08高招本三批有两次征求志愿的机会
　　本报7月31日讯 唯一有两次征求志愿机会的本科三批录取，今天公布了第一次征求志愿的分数线。在三本第一志愿录取时，分数在省内院校为最高的湖南师范大学树达学院，在征求志愿时，分数稍有下降，而其他独立学院的分数线，虽有不同程度的变化，但跟第一志愿相比，变化不大。
　　本科三批虽然有两次征求志愿的机会，但由于该批是考生读本科的最后机会，因此大部分独立学院人气很旺，名校举办的独立学院投档线一直居高不下，湖南省内的独立院校尤其是地处长沙的院校不论是在一志愿投档时，还是在此次征求志愿时，投档线都明显高出最低录控线，省内其他学校的分数线也不低，压底线的院校很少，说明考生读本科的意愿非常强烈。
　　相对一些大城市分数线居高不下的情况，像青海、延安、贵州等偏远地区的一些学校分数线要明显偏低，说明考生在选择学校时，地域仍是选择的关键，特别是就读独立学院学费相对较高的情况下，选择大城市的学校是考生的首选。
　　参加本科三批录取的院校共计200所，计划在湘招生29437人。本科三批院校不再自行组织生源，所有考生均按志愿投档录取。为尽可能保证三本院校的生源和考生就学的需要，今年本科三批录取湖南安排两次征求志愿时间，分别为7月30日和8月3日。考生一旦被学校录取要尽快跟学校沟通，办理相关手续，由于本科三批独立学院的学费相对较高，因此，会出现一小部分考生被学校录取后，而不愿意就读的情况。如果考生不及时跟学校进行有效沟通很可能会被学校视为自动放弃。 -记者 奉永成 实习生 崔灿
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

