上海08高考专科控制线较去年整体上扬
　　平行志愿使考生志愿满足率大大提高
　　记者 张骞
　　晚报讯 2008年艺术体育类和提前录取高职 (专科)录取昨天开始，上海市教育考试院同时公布了今年第三批高职(专科)最低录取控制分数线，文科为253分，理科为214分。至此，实施平行志愿后，本市本科、专科控制分数线整体较去年提高。其中，专科控制线的分值提高幅度是本科的2倍。
　　今年第三批高职(专科)最低录取控制分数线是按招生计划和实际填报志愿的考生人数以及 “3+综合”成绩分布情况，以1:1的比例确定的。经审定，第三批高职(专科)最低录取控制分数线文科253分，理科214分。2008年上海市艺术、体育类高职(专科)最低录取控制分数线为：文科177分，理科150分。
　　去年，本市的第三批录取控制分数线为文科241分，理科202分。专科批次的控制分数线提高分值幅度是本科批次控制分数线的2倍。
　　那么为何会造成这一现象呢？专家分析，今年最低控制分数线的整体提高与本市实施平行志愿投档方式有关，考生从原来只有一个第一志愿变为拥有多个第一志愿，类似往年考生因为志愿没有填好，而高分掉底的情形大大减少。
　　而专科批次的控制分数线提高分值幅度是本科批次控制分数线的2倍则可能主要是因为专科批次，每个考生可填报8个平行志愿，而本科2个批次考生每人只能填报4个平行志愿。一志愿增加后，使考生志愿满足率大大提高。
　　据悉，艺术体育类高职(专科)和提前录取高职(专科)投档录取工作已于昨天正式开始，共计划招生3600多名，录取结果8月2日22：00起可登录“上海招考热线”网站查询。艺术体育类和提前录取高职(专科)不实行平行志愿投档。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

