高三学生学习成绩高低受四因素制约
　　进入高三的学生家长这个假期可没过踏实。对于他们来说，一天恨不得当两三天用。如何帮助孩子在冲刺阶段提升学习成绩，成了很多家庭的头等大事。
　　一个人学习成绩的好坏，影响因素很多。学校的教育环境，老师的教学水平，都非常重要，但对高三生来说，转学校来不及，换老师也非易事。家长只能帮着孩子从自己身上找原因。学习成绩的高低起码取决于这样四个因素。
　　一是先天的条件。估计这条大家都差不多，天才有，但毕竟是极个别的。有明显的学习障碍的人，也是少数。多数孩子的智力水平都差不多。而且，那些学习成绩不甚理想的孩子可能更聪明呢。
　　二是投入的时间和精力。一分耕耘，一分收获，在其他条件相同的情况下，在学习的时间和精力上投入得越多，成绩就会有相应的提高。当然这里有个度的问题。一天24小时都用在学习上了，脑子里除了做题没别的，也不一定能学好，还会影响身心健康，但没有一定的时间保障，主要精力不放在学习上，学习成绩可能很难有所突破。
　　三是学习效率和学习方法。当投入的时间和精力一定的情况下，效率就成了决定因素。有的孩子，看着很用功，可成绩就是上不去。这不是方法不当，就是效率太低。
　　四是应试技巧和应试心态。掌握了一定的知识，奠定了一定的基础，临场发挥，就成了至关重要的问题了。有些孩子平时学得不错，可没进考场就先紧张起来了，本来会做的题也不会了。有的一紧张，答题卡涂错了行，出现了较大失误。
　　对于高三学生来说，提高学习成绩主攻方向应该是后3个。人生的每个阶段，总有一个主要任务。高三学生的主要任务就是备考，应该把主要时间和精力都放在学习上。这是毋庸置疑的。家长帮孩子明白这个道理还不够，还要有相对具体的、可操作性的措施。比如，可做可不做的事情，先放一放。适当减少看电视、上网和娱乐的时间等等；劳逸结合，适度的体育锻炼，有助于提高学习效率；仔细分析学习成绩不高的原因，有针对性地改进学习的方法；鼓励孩子别把每次考试当成负担，而当成练兵的好机会。在大大小小的考试中，积累实战经验，查找薄弱环节，熟悉考试过程，平和应试心态。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

