6日山东省高考招生本科录取已结束8日专科开录
　　本报8月6日讯(记者 张科)我省高考招生本科录取已结束。省招考部门表示，今年所有本科层次不进行补录。今年专科录取恰逢北京奥运会开幕日。目前专科(高职)志愿已向省招考院报送，专科录取即将开始。
　　省招考院表示，常规录取工作结束后，本科层次招生不再进行补录。凡是已被录取的考生，不得改录或换录。凡被香港单独招生院校录取并经本人确认就读的考生，不允许再参加内地院校统一录取。所谓“换录”就是如果考生按志愿被一所高校录取了，退出这个学校，换到另外一所学校去。
　　专科(高职)一批的录取时间为8月8日至12日。录取院校和专业为所有本科院校的专科(高职)及省部属的普通专科院校、部分国家示范性职业技术学院和专业；所有艺术、体育专科(高职)院校及专业。根据日程，8月8日至9日，专科(高职)一批(含艺术、体育)一志愿录取；8月10日，专科(高职)一批(含艺术、体育)二志愿录取；8月11日至12日，专科(高职)一批调剂志愿录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

