热点纵论：高分落榜低分录取算不算违规
　　高分落榜低分录取不算违规算什么？
　　热点纵论 
　　彭怒和宋志是同班同学，两人同时报考了广州某大学播音与主持艺术粤语专业。奇怪的是，文化分高的彭怒落了榜，文化分低的宋志却被录取。此事经媒体曝光后，广东省招办副主任表示，此举“做法不妥，但不违规”。
　　(7月30日《南方都市报》)
　　这起“高分落榜低分录取”事件的背景没有出乎人们的预料：被低分录取的学生是其所报考的广州某大学一名教职工的儿子，该校也坦承存在“关系生”。因此，招办的表态就让人无法容忍——什么叫“做法不妥，但不违规”？
　　本质上，招生工作是一项以国家信用为保障的政府行为，无论是程序还是结果，都应体现出公平正义的底线原则。对于一个具体的招生行为而言，要么违规，要么不违规，没有“做法不妥，但不违规”中间选项。该校招生简章已经写明：该专业按文化总分排名录取，并未提到“综合素质”“综合考虑”等要求。而广东省招生政策也明确规定“在本科层次以上的录取中一分不降，谁都没有照顾。任何教职工子女都没有优惠”。明文规定摆在眼前，“低分录取高分落榜”如果不算违规，那什么算违规？
　　“做法不妥，但不违规”的表态，最大的妙处在于：谁也不用为这件事承担责任。只是，谁来为政府信用透支买单？谁来解释教育资源为何像某些人的一亩三分地一样？一个并不高明的文字游戏，将“教育公平”玩弄得体无完肤，这或许就是教育问题屡屡被置于风口浪尖的原因所在：没有对职责的坚守，没有对制度的信仰，没有对权利的尊重，没有对权力的敬畏，任何一个领域都会剩下一地鸡毛。(房媛) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

