五大路径帮助高考落榜生圆大学梦
　　一扇门关上，必然会有另外一扇门向你打开。教育产品的多元化，让人们有了更多的选择，复读、成人高考、自考、职业培训、网络大学等，都能让高考失利的学子有书可读。而那些通过外出打工、创业打拼等成就非凡业绩的先辈，让我们坚信“三百六十行，行行出状元”的真理。
　　站在人生岔路口的落榜生，出路究竟在哪儿？今天，我们一起来探寻……
　　出路之一复读为梦想“再来一次”
　　特点：有一定风险，部分复读学校会划定分数线。
　　适宜人群：有强烈的复读愿望，有信心通过复读改变一生命运的人。
　　提醒：因人而异，慎重选择。复读生一定要有风险意识和承受挫折的准备。
　　每年高考过后，都有相当数量的落榜生会选择复读，我省各地都有相当多的复读学校，一些教学成绩比较好的复读学校甚至还要求达到一定分数线才能入学。目前，郑州民办学校的复读收费多在9000元左右，各市地收费较低，成绩较好的落榜生复读费用会降低甚至全免。
　　专业人士表示，对于那些平时成绩不错，在今年高考中发挥失常、心理素质好、有潜力的高考落榜生来说，复读不失为一种选择。
　　也有专家表示，对那些家庭条件比较宽裕，父母可以轻松支付复读相关费用的考生；觉醒得比较晚的考生，特指高中期间“混吃闷睡、胡打乱闹”了两年多的考生；成绩勉强够三本或以下的考生也适合复读。对于这样的考生来说，与其让父母支付高额学费在一所不入流学校里待三四年，还不如下决心复读一年。在选择学校时，应根据自身的实际情况，选择师资力量比较好、学习环境好的学校。
　　而对于那些已经复读过、自身已没什么挖掘潜力，本人不太适应高中学习生活环境的考生来说，选择复读则需要谨慎。
　　出路之二自学考试没有围墙的“大学”
　　特点：宽进严出，学习方式灵活。
　　适宜人群：家庭经济条件一般、有坚定成才目标和学习毅力的考生。
　　提醒：这是一个艰辛而漫长的过程，它不仅考验考生掌握知识的情况，更是对考生毅力的一种磨炼。目前，教育部门已经严令禁止部属院校开办自考校内班，考生谨防上当。
　　高等教育自学考试是个人自学、社会助学和国家考试相结合的一种高等教育形式。它没有入学考试，以自学为主。考生参加单科考试，合格一门，发一门合格证书，所有科目合格后，颁发学历甚至学位证书。
　　在继续教育中，由于自考的学历证书最难获得，所以含金量最高，国家承认学历，毕业生享有与普通高校同类毕业生相同的待遇。而且其认可度也相对较高，英、美、日等20多个国家承认我国的自考文凭。
　　据了解，目前高等教育自学考试有专科、本科两个学历层次。每年开考4次，考试时间为1月、4月、7月、10月。据悉，今年下半年我省高等教育自学考试已于近日起开始网上报名，9月7日截止，报名网址为http://125.46.28.145/zkbm/。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

