江苏2008年高招普通类本三平行志愿投档线公布
　　我省普通高校本科第三批8月6日晚开始投档。该批次共有259所院校计划招生66754人。本三的投档呈现出以下几个特点：
　　1、平行志愿投档满足率较高
　　本三平行志愿投档满足率为91.1%。
　　2、 院校投档线分布梯度大
　　(1从江苏高校投档情况看，南京高校投档线普遍高于其他地区院校，大部分院校投档线在300分以上。
　　(2)从江苏以外地区高校投档情况看，上海、北京、天津、浙江院校投档线明显高于其他省份院校投档线。部分院校投档线在330分以上。
　　(3)偏远地区高校明显生源不足。
　　3. 分数结构
　　(1)院校招生计划如分文理，文科投档分普遍高于理科投档分。
　　(2)同分考生较多，进档考生中同分考生密度较大。
　　8月7日至8日将进行本三批次的录取工作，8月9日省教育考试院将公布本三批次征求平行志愿招生院校及计划，8月10日符合符合条件的考生填报征求平行志愿。
　　江苏省08年高招普通类本科第三批次平行志愿投档线
　　说明：在普通类投档过程中对投档分相同的考生，按其语、数两门原始分与附加分之和从高到低排序投档，如仍相同，则将这部分考生按其志愿全部投档。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

