福建高招本三批录取呈现四方面特点
　　昨日，省高招办举行高招录取信息通报会称，普通高招“本三批”参考志愿录取工作已基本结束。截至昨日上午10时，文史类还有12名考生、理工类还有139名考生因分数不够或不符合专业要求等原因被院校退档。至此，省内外“本三批”各院校招生计划已完成，原定今日进行的“本三批”征求志愿取消。今明两天，省高招办将进行本科批录取扫尾工作。
　　省高招办林主任介绍说，由于“本三批”生源分布均衡，特别是省内高校生源火爆，因此新生录取工作提前顺利结束。参与“本三批”招生的省内外高校均为独立院校或民办本科院校，共有197所，计划招生总数为15797名，由于生源情况良好，实际招生总数为16178名，增加381人。
　　今年我省本科层次的新生录取工作，自7月7日开始，于昨日结束，比原计划提前3天。今年参加我省本科层次各批次录取的省内外普通高校总数为875所，招生计划总数为92832名，实际招收新生总数为95153名，合计增加2321人。
　　“本三批”录取呈现四特点
　　据了解，与往年相比，今年“本三批”录取呈现四方面特点。
　　今年“本三批”线上生源相当充足。据统计，文史类院校的招生计划总数为5997名，而线上生源有10531名；理工类的招生计划总数为9800名，线上生源有22510名。由于线上生源充足，文史类有105所院校在第一志愿投档后就完成招生计划，占文史类院校总数的76.09%；理工类有151所院校在第一志愿投档后就完成招生计划，占理工类院校总数的79.89%。
　　“本三批”首轮投档完成招生计划比率，创近年来新高。据统计，文史类有105所院校在第一轮投档后就完成招生计划，理工类有151所院校在第一轮投档后就完成招生计划，这些院校的计划总数为8895名。
　　与往年相比，今年我省“本三批”生源质量更好。据统计，文史类院校共录取1562名本二线上的考生，理工类院校共录取2600名本二线上的考生。
　　省内院校的招生计划在“本三批”占主导地位。其中，省内文史类院校招生计划总数占本批次文史类招生计划总数的76.35%，省内理工类院校招生计划总数占本批次理工类招生计划总数的72.3%。另外，省内院校还录取了多数的高分考生。
　　招生咨询服务中心 暂停一段时间
　　今年我省首次实行本专科分批填报志愿，省高招办昨日表示，将及时把本科录取数据上传到“福建招考在线”网站(www.fjzs.com.cn/)上，实现录取结果“每日一更新”。本科线上考生可通过四种渠道查询自己是否被录取：福建招考在线网站、省教育厅网站(www.fjedu.gov.cn/)、招生院校以及当地的县(区)高招办。
　　昨日，省高招办提醒本科批尚未被录取的考生注意，专科提前批和高职(高专)批院校的志愿填报工作将于8月9日—10日进行，考生可直接到报考所在地的县(区)高招办填报专科批志愿。专科提前批院校以及“高职单招”专科批院校的录取工作将于8月16日—8月19日进行，高职(高专)批院校的录取工作将于8月21日—8月24日进行。今年不安排高职(高专)批院校“征求志愿”录取工作，高职(高专)批院校补充录取的填报志愿时间为9月20日至9月21日，补录工作安排在9月下旬进行。
　　根据录取工作时间安排，省高招办设在福州梅峰宾馆的“招生咨询服务中心”来电来访接待工作时间将有调整：从8月5日起暂时停止，8月16日专科批录取时重新开始接受咨询。
　　专科咨询会明日开幕
　　明日上午9时，2008年海都“专科高招暨出国留学咨询会”在福州国际会展中心(温泉公园旁)开幕，130余所省内外专科院校、出国留学以及培训机构参会。本次咨询会不向考生、家长收费，将持续到下午3：00结束，咨询电话为0591-83889916、13950490445。
　　招生老师提醒考生、家长做好三点准备：首先，对自己有个准确定位。根据自己的成绩对照往年各批次划线，或参阅近三年院校录取分数，看看自己的成绩大致适合哪一层次的院校。其次，事先选好中意的院校。家长和考生可事先上网查询院校概况，选择适合自己的院校或专业，做到心中有数，以免因无关紧要的问题占用太多时间。第三，莫错过有用资料。咨询会现场，热门院校往往是考生和家长扎堆的地方，碰到这种情况，可以先到其他展位咨询，各校会在现场发放招生简章等资料，来不及咨询的家长，可索取院校资料，再做进一步研究。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

