贫寒孤儿自强不息成为县高考状元
　　-新闻提示
　　他出生不久，父母就先后辞世。孤儿身份的他在叔婶的照料下，自强不息，苦读十几载，在今年高考中，以581分的好成绩获得邢台县高考文科状元。孤儿郑金贵只是今年诸多寒门学子中的一个缩影。7月28日至29日，邢台市福彩助学行动一行人来到他们代表中间，送去一份来自社会的关爱。
　　-自幼孤叔婶养
　　郑金贵今年20岁，1988年1月10日出生于邢台县路罗镇赵洪村。刚出生的金贵，为多病的父母带来了无限欢乐。但天有不测风云，由于病患，金贵父母在他出生后没多久便先后离世，留下了尚在襁褓中的小金贵。
　　年幼的金贵当然不可能了解到家庭的变故，但突然间父母都没了，孩子怎么办？这时，金贵的二叔毅然将金贵抱回自己家。这一抱，就是20年。
　　-贫少年勤奋学
　　小金贵慢慢长大，上了小学，在学校的他非常刻苦。中考时，金贵以526分的好成绩被学校留下继续读高中。但贫困的家境已无力支撑他继续求学，金贵面临辍学。路罗中学的领导了解到这一情况后主动减免了他的学费和食宿费，金贵重新回到学校。
　　进入高中后，金贵十分珍惜来之不易的学习机会，更是刻苦学习。但就在他学习热情高涨时，命运再次同他开起了玩笑：金贵患上了恶性鼻炎。病症不但使金贵无法坚持继续上课，更给窘迫的家庭带来了巨大的经济压力。这时路罗中学的师生再次伸出援助之手，让金贵感到了社会的温暖。
　　病后返校的金贵把一切能利用的时间都拿来学习，“我不能再浪费时间了”。天道酬勤，2008年高考，郑金贵以文科581分的成绩成为邢台县文科状元，考入天津财经大学法学专业。
　　-感恩情报社会
　　29日，记者跟随邢台市民政局及福彩中心相关负责人来到郑金贵家。破旧的房屋前金贵正同叔婶在忙家务，见一行人前来，他们赶忙出来迎接。当民政局相关负责人把4000元福彩慰问金交给金贵时，金贵感动得连声道谢。
　　相关新闻
　　邢台副市长慰问寒门学子
　　本报讯(记者张会武 实习生翟立朋)28日下午，邢台市副市长张明杰在该市福彩中心及有关区县负责人陪同下，慰问两名勤奋努力考入重点大学的寒门学子(苏亚丽，毕业于邢台市一中，今年以641分理科成绩考入中山大学临床医学本硕博连读专业。孙卓，毕业于邢台县会宁中学，今年以588分考入湖南大学电子科技专业。)
　　两名女孩均表示自己上大学一定要好好学习，不辜负家人和社会的期望。(记者：张会武 实习生 翟立朋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

