08年福建高招本三批实际录取16178人
　　本报讯原定明天结束的今年我省普通高招本三批招生录取已于昨日提前结束，这将意味着今年我省普通高招本科层次的新生录取工作全部结束。 
　　省高招办昨日发布消息，参与本三批招生的197所省内外高校均为独立院校或民办本科院校，计划招生15797名，实际录取16178名，换句话说，本三批增招381人。其中，招收文史类考生的院校有137所，计划招生5997名，实际招生6054名；理工类院校189所，计划招生9800名，实际招生10124名。与往年相比，生源分布均衡、省内高校火爆是今年本三批录取的最大特点。 
　　多数院校首轮投档完成招生 
　　今年，我省本三批首轮投档完成招生计划比率创近年来新高。据统计，文史类有105所院校在首轮投档后就完成招生计划，这些院校的计划总数为5790名，是文史类院校招生计划总数的96.55%；理工类有151所院校在首轮投档后就完成招生计划，这些院校的计划总数为8895名，是理工类院校招生计划总数的90.76%。 
　　今年，本三批线上生源相当充足。据统计，文史类、理工类院校线上生源总数分别是招生计划总数的1.756倍和2.297倍。由于线上生源充足，在文史类和理工类院校中，分别有76.09%和79.89%的院校在首轮投档后就完成招生计划。 
　　省内院校一志愿生源爆满 
　　与往年一样，省内院校的招生计划在本三批占主导地位。其中，省内文史类院校招生计划总数占本批次文史类招生计划总数的76.35%，省内理工类院校招生计划总数占本批次理工类招生计划总数的72.3%。从省内本三批院校看，一志愿线上生源十分充足。其中文史类院校的招生计划总数为4578名，而第一志愿报考省内文史类院校的线上生源达到7503名，是省内文史类院校招生计划总数的1.693倍；理工类院校的招生计划总数为7085名，而第一志愿报考省内理工类院校的线上生源达到14285名，是省内理工类院校招生计划总数的2.016倍。 
　　据统计，参与本三批招生的省内文史类院校有6所，在首轮投档后全部完成招生计划；参与本三批招生的省内理工类院校有7所，其中6所院校在首轮投档后也全部完成招生计划。如：福建师范大学协和学院文史类招生计划为1130名，而第一志愿报考该校的线上生源达到2349名；理工类招生计划为970名，而第一志愿报考该校的线上生源达到2521名。 
　　生源质量比往年好 
　　与往年相比，今年我省本三批生源质量更好。据统计，文史类院校共录取1562名本二线上的考生，占本批次文史类院校招生计划总数的26.04%；理工类院校共录取2600名本二线上的考生，占本批次理工类院校招生计划总数的26.53%。 
　　举例来说，安徽财经大学商学院文史类计划招生11名，而第一志愿报考该校的本二线上考生有55名；理工类计划招生9名，而第一志愿报考该校的本二线上考生有42名。华东交通大学理工学院文史类计划招生9名，而第一志愿报考该校的本二线上考生有28名；理工类计划招生24名，而第一志愿报考该校的本二线上考生有89名。南昌大学科学技术学院文史类计划招生29名，而第一志愿报考该校的本二线上考生有72名。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

