2008年高考北大校本部计划招生2650人
　　北京考试报讯 记者从北京大学了解到，目前北大已在全国31个省份和地区(四川省尚未录取)圆满完成2008年高招录取工作。今年北大(校本部)计划招生2650人，因生源优秀而适当扩招，截至目前录取总数为2675人。
　　据悉，北大坚持多元化的招生录取政策，录取类别分别有保送生、自主招生、高考生、特长生等等。今年北大合理调整各类生源结构，更加注重学生综合素质，学校整体生源质量继续保持领先。
　　2008年北大最终提前保送录取学生573名，他们综合素质优秀，特长突出，是北京大学新生中最优秀的群体之一，例如人大附中学生李泽昊获得数学、物理、化学、生物、信息5个学科全国竞赛一等奖，并进入全国物理总决赛；北京四中学生安雨获得数学、物理、化学3个学科全国竞赛一等奖并入选物理国家集训队；甘肃省西北师大附中理科生薛元、王天民均获得数学、物理、化学3个学科全国竞赛一等奖，且两人分别进入全国数学和化学总决赛，其中薛元在高考中获得701分的优异成绩，名列甘肃省理科第二名。另外高考中，在允许保送生参加考试的省市，其他的保送生也取得了优异的成绩，如北京、广西、广东、新疆等理科第一名均系该校保送生。
　　2008年共有13000多名学生申请了北大自主招生。通过严格的初选、笔试和面试，在认定他们均属于品学兼优的基础上，北大2008年扩大了自主招生候选人数，候选人共1145人。截至目前共录取了候选人中的658人，他们才思敏捷，品学兼优，不但面试成绩优异，且高考成绩超群，均是各省市高中生中的佼佼者，如陕西、江苏、福建、广西、内蒙古、上海、天津等省份的文科第一名和浙江、辽宁、宁夏等省份的理科第一名均系该校自主招生候选人。
　　2008年北大计划招收文艺特长生、体育特长生和棋牌特长生65人，目前已经圆满完成招生任务。
　　北大文科生源在全国高校中继续保持绝对领先的优势。各省份文科前10名中80%左右进入北大。理科方面，各地理科尖子生踊跃报考北大，北大理科整体生源质量继续保持领先。全国共有超过12个省份的理科录取线高居全国重点高校第一批次首位。
　　另据了解，今年北大将打破以往按高考成绩评定新生奖学金的方式，首次采取申请制。所有被北大录取的考生都有资格申请新生奖学金，申请人需提供自己高中平时成绩、高考成绩、获奖情况、学生工作情况和社会公益事业参与情况等方面的资料，北大的评审委员会考察考生的综合素质后决定。这不仅仅是奖学金评定方式的改变，而是对优秀学生评选标准的一种变革。实行申请制后，每一个进入北大的新生，不论高考成绩排名先后，只要成绩优秀且综合素质突出，就有机会获得奖学金。(记者：姜殿军)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

