香港会考4日放榜 逾10.6万人报考诞生15名状元
　　中新网8月4日电 据星岛日报报道，逾10.6万名香港会考生4日放榜，今年逾5.5万人达升中六最低要求，较去年大增4000多人，约3万个中六学额的争夺战势必更为激烈。今年诞生了15名十优状元，较去年多5人。
　　而今年会考再出现神童，中西区高主教书院13岁学生简文锋不但是最年轻考生，也有望摘下至少四优佳绩。今年中、英文科分别有约74%及67%考生取得二级水平；中文科较去年升2.2%，英文科则微跌0.3%。
　　香港考试及评核局3日公布今年会考成绩，近70%、即逾5.5万考生考获升中六最低要求成绩，较去年大增逾4000人，将争夺约3万个公私营中六学额，平均1.8人争一学位。而2.1万多名考生于最佳六科获14分或以上，换言之，4日中六收生前两阶段后，约70%的中六学额料被填满。
　　今年有10男5女考生成为十优状元，较去年增加5人。另外，今年有474人考获六优或以上，较去年增加7人。而今年最年轻的考生仅13岁，就读英中高主教书院，最年长的考生则为72岁，报考了一科。
　　会考中、英文科新课程今年踏入第二届，近74%的日校首次应考学生于中文科考获二级或以上，较去年升2.2%，英文科达二级考生比例则微跌至67%，全体考生的比率更下跌2.1%。
　　考评局秘书长张永明表示：“我可以很有信心讲，中文(二级比率)升2.2%是显著升幅，不是一般波动。”他又指，英文科的二级比率下跌不足1%，属正常波动，而本届全体考生包括成年人、自修生等不同考生，难以反映学生的英文水平。
　　英文中学联会主席陈璐茜表示，逾三成考生在英文科没能取得基础的二级水平，情况令人忧虑，“连二级都达不到的学生，根本不可运用日常英文……得二级的考生升到中六，也过不到高考英文科。”津贴中学议会主席黄诗丽则认为，师生对英文科新课程仍未完全掌握，而且跌幅并不显著，不代表学生英文水平下跌。
　　另外，考评局今年为538名考生作特殊考试安排，总经理许婉清指，6名特殊考生获三优至六优佳绩，当中三优考生就读特殊学校，其它5人则为主流中学考生。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

