人大附中2008年220人考入北大清华
　　在社会各界的大力支持和密切关注下，在学校领导的正确指引下，在全体师生员工的共同努力和高三全体教师的奋力拼搏下，我校近几年高考成绩捷报频传。五年夺得4个北京市状元、5个榜眼、2个探花、4块世界奥林匹克学科竞赛金牌、22个数学满分，5个北京市市长奖。今年我校本部高考又取得优异成绩：
　　胡梦萦以702分(另有全国奥赛一等奖加20分)的高考成绩夺得北京市理科状元，录取到香港大学。
　　吴文昊获得高考理科综合满分(七年来北京市唯一的理综满分)，高考成绩693分(另有全国奥赛一等奖加20分)，录取到清华大学。
　　杨奔同学获得第48届国际奥林匹克数学竞赛金牌，录取到北京大学。
　　张瑞祥获得第49届国际奥林匹克数学竞赛金牌，录取到北京大学。
　　李泽昊同学获得全国高中生学科竞赛五项全能冠军(全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、全国高中学生化学竞赛、全国中学生生物学联赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛5个一等奖)，录取到北京大学。
　　文、理科600分以上415人。
　　考入北京大学100人，清华大学74人，中国人民大学51人；
　　考入香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港城市大学24人，其中获奖学金者15人，香港大学全奖3人；
　　考入美国麻省理工大学、宾夕法尼亚大学、杜克大学、芝加哥大学等著名大学21人。
　　今年我校国际部20名外国学生中17人考入北大、清华，1人考入中国人民大学。其中1人是北大理科状元；1人是北大医学部状元；3人同时被北大、清华录取。
　　今年我校复读班考入北京大学、清华大学29人，中国人民大学6人，香港的大学8人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

