山东贫困高考生立志刻苦学习回报社会
　　“一家人生活靠3亩薄地维持”
　　——张吉峰：男生，19岁，今年以577分(理科)考入山东理工大学
　　8岁时，母亲因病去世，治病欠下一大堆债务。爷爷奶奶年迈，家中只靠父亲打工维持。去年爷爷因病去世，奶奶也患上重症，看病只能四处借钱。为了照顾奶奶，父亲不能出门打工，一家人的生活仅靠3亩薄地维持。
　　“全家人靠母亲种地养活”
　　——周玉臣：男生，18岁，以608分(理科)的高分被山东农业大学录取
　　父亲盖房子时发生事故意外身亡，爷爷奶奶年迈，全家靠母亲种地养活。我的学习成绩一直很好，今年高考由于心理压力大发挥一般，与报考的中国海洋大学擦肩而过，最后被调剂到山东农业大学。
　　“父亲不敢看病，学费仍无法筹足”
　　——宋娇娇：女生，21岁，今年被山东工艺美术学院录取
　　我来自农村，父亲患有高血压、颈椎病，不能出门打工挣钱。母亲咬牙坚持，种地来供应我和姐姐上学。为了节约费用，父亲治病只能去找“土方子”。
　　即使这样，我上大学第一学期的学杂费也无法筹足，多亏社会爱心人士给我带来了希望。上学后，我会通过勤工俭学养活自己，并去帮助他人，把爱心传递下去。
　　“家庭负担重，姐姐把上学机会让给了我”
　　——马金龙：女生，20岁，今年被菏泽学院录取
　　我原本有一个热闹的四口之家——父亲、母亲、姐姐和我，全家靠卖豆腐为生。但在上小学时，母亲受到强烈刺激后喝毒药去世，一个家庭一下子塌了。我很小的时候曾经发誓好好学习，让母亲将来过上好日子享福，可母亲没有等到那一天。
　　后来，父亲再婚。后妈对我们很好，与父亲省吃俭用供应姐姐、我和后妈带来的弟弟上学。后来爷爷因意外事故卧床不起，大量医药费需要筹集。由于家庭负担过重，比我学习成绩优秀的姐姐被迫辍学打工。一想到在烈日下种地的患有胃病的父亲、把上学机会让给自己的姐姐，我就下决心在什么时候也不放弃，努力考上一所好学校。
　　“到现在上学费用也没有凑够”
　　——段学苇：男生，19岁，多次获得省级三好学生等省级奖项，今年以625分的高分被中国石油大学(华东)录取。
　　母亲一直是腰椎间盘突出，不能干重活，家里只能靠父亲打工支撑。这几年父亲年纪大了，已经不能外出打工，只能靠种地来维持全家生活。而85岁的奶奶患有冠心病，需要母亲每天照料。靠几亩地凑不够上学的费用，也没有能力贷款，因为连利息我们可能也还不上。没有办法，父亲只好四处找亲戚、朋友借钱来供我上学。如果能上大学深造，我将刻苦学习，争取早日回报社会。
　　本报记者 尹玉涛 李萌博 王富晓 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

