浙江省高校招生第三批投档分数线8月2日揭晓
　　时报讯 昨晚，2008年我省高校招生第三批院校首轮投档开始，第三批院校分数线于今天揭晓。 
　　据悉，本批在我省招生的省内外院校共246所，比去年增加15所，招生计划总数为5.89万名，其中文科招生计划为1.91万名，理科招生计划为3.98万名。本批次录取工作将于8月8日结束。
　　第三批省内院校数不多，却承担了考生填报院校的“主角”。本批次省内26所院校招生规模为4.81万名，占本批次招生计划总数的81.6%，其中文科招收1.52万名，理科招收约3.29万名。
　　根据第三批首轮投档情况看，考生钟情省内院校现象依然突出。省内26所第三批院校，除今年新升本的2所民办院校和1所新成立的独立学院的线上生源相对不足外，其余均为爆满。省内高校文理科持续升温，投档分数线相比去年呈普涨格局。
　　浙大城市学院、浙江工商大学杭商院等院校文理科投档线超过或接近二本线。作为后起之秀的嘉兴学院南湖学院、温州大学瓯江学院等院校，今年生源丰富，均超过计划招生数。
　　从总体来看，今年第三批省内外院校生源普遍较好，院校满足率普遍较高，生源特别匮缺的极端现象极为个别。
　　与往年相似，省内院校生源普遍比省外院校丰富，不少考生热衷于报考有关省会城市、经济发达城市或沿海开放地区院校，部分内地和边远地区的院校生源相对不足。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

