专家支招：高考线下生四步合理规划升学路
　　晚报记者 张骞 制图 邬思蓓
　　昨晚，本市公布了2008年高招专科最低控制分数线。事实上，升入高校继续学习，只是个人成才的一个途径，并不是唯一途径。那么对那些专科线下生来说，还有哪些升学机会呢？线下生应该怎样合理规划升学路？
　　第一步：摆平心态看升学问题
　　高中毕业生升入高校继续学习，只是个人成才的一个途径，但不是唯一途径。虽然本市的高考录取率在全国是比较高的，但是仍然会有相当数量的高中毕业生不能考入大学。所以每个考生都应认清形势，正确对待升学和就业问题。
　　考不上大学，这决不意味着人生的失败，接受高等教育的途径和机会很多，要振作精神，重新调整，只要自己努力，各行各业都能成才，条条道路都能成功。
　　第二步：仔细谋划商讨将来路
　　摆在线下生面前的选择主要有三种：就业、高复、多途径升学。学生在做出高复或升学等决定之前，不妨先问问自己的内心究竟是对将来有何打算，结合自己的性格特点，来准确评价自己的能力。
　　如，有的学生打算高复，那么是否已经做好了承受巨大压力的准备，万一高复后还是不成功那么他应该怎么办？家里的经济情况是否允许自己花几万元钱去参加高复？最重要的是，自己对读书是否感兴趣？假设学生选择就业，那么他究竟对什么行业感兴趣等。
　　在想透了这些问题后，学生不妨和家长围坐在一起，说出自己的想法，听听家长的建议，共同做出是先就业、升学还是高复的决定。
　　第三步：参加咨询会多问多选
　　假设学生已经做出了决定，那么全家人可以围绕这个决定有选择的参加一些咨询会，积累一点相关知识。
　　比如，学生选择多途径升学，那么家长应该了解，多途径升学有哪些种类，他们各有哪些优缺点，现阶段孩子选择什么样的方式较适合孩子等。比如，有的学生打算先就业再图谋升学，但是考虑到他缺少就业技能，因此，他选择的方向为：先学习一门职业技能——就业——边就业边参加成人高考——读出成人大学大专文凭——到网络学院进修本科文凭等。
　　考生和家长在参加咨询会时，要到各个摊位多听多问，参加咨询会后，对招生人员的极少内容要多方求证。
　　第四步：选择有办学资质的院校
　　由于其他升学途径多是计划外招生，往往会出现教育质量难以监控的情况。
　　前年，本市有几个考生听了某专修学院天花乱坠的介绍，读了成人高考复习班，参加了外地某著名高校的成人高考。直到高考20分钟前才发现，准考证上的身份证号码系伪造的。当时，校方允诺，学生毕业时国家电子注册档案中的个人信息会修改回正确的身份证号码，打消了学生和家长的疑虑。学习了半年后，这些学生又被校方告知，电子注册档案中个人信息无法修改，让他们转学到本市某高校的网络学院。其实，网络学院和成人高考是完全不同的升学途径，这些学生等于是白白浪费了1年多时间。
　　因此，考生和家长在选择升学途径时，因特别上心，最好选择有办学资质的学校。学生和家长还可到学校实地考察，向在校生了解学校教学质量和学生学习毕业情况，避免浪费时间和金钱的情况出现。
　　晚报记者 张骞
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

