河南专科一批录取分超三本 二批分数线10日公布
　　经过几天的休整，我省高招进入专科批次录取。昨日开录的是专科一批院校。参加文科录取的学校一共有223所，计划招生29962人，第一志愿批量投档人数为27267人；参加理科录取的学校一共有268所，计划招生65026人，第一志愿批量投档人数为51018人。
　　剩下的16703个计划通过平行志愿和补报志愿就能完成录取。本批次录取将于8月10日结束。
　　本批一志愿满足率较高
　　据省招办新闻发言人王之玺介绍，从第一志愿上线人数统计表来看，考生本批志愿分布比较复杂。从学校覆盖面上看，第一志愿满足率比较高，大部分学校第一志愿即可完成录取任务。文科只有74所院校第一志愿不足计划数，其中有7所院校第一志愿无人报考；理科只有86所院校第一志愿报考人数不足计划数，其中有13所院校第一志愿无人报考。
　　但从生源集中程度来看，第一志愿分布悬殊。
　　本科院校专科班生源火爆
　　在本批录取中，文理科院校有170所录取线超过三本线，14所院校超二本线。具体为：
　　文科第一志愿报考人数高出计划数15倍以上的院校有11所，其中江西财经大学、中国民航大学、武汉科技大学达30倍以上；西安外国语大学、北京青年政治学院、南昌大学、中国民用航空飞行学院达20倍以上。有6所院校投档线超过二本线，75所院校超过三本线，其中武汉科技大学投档线达525分。
　　理科第一志愿报考人数高出计划数15倍以上的院校有16所，其中武汉科技大学高达58倍；江西财经大学达40倍；武汉工程大学达35倍；中国民用航空飞行学院达30倍；石家庄铁道学院、西安邮电学院、广东海洋大学、西安外国语大学、中国药科大学、北京化工大学、西安科技大学、西南石油大学、山西医科大学都达20倍以上。有8所院校投档线超过二本线，95所院校超过三本线，其中武汉科技大学达到529分。
　　对外合作办学生源弱
　　在本批录取中，第一志愿无人报考的学校计划数都偏少，一般都不超过10人。
　　对外合作办学生源仍然不足。文、理科各有9所对外联合办学招生院校，第一志愿报考人数都不足计划数，而且缺额比例较大。
　　省属院校生源分布不均衡
　　本批有50所省属院校参加文科录取，其中22所院校生源不足；生源好的学校扎堆现象非常明显。分数线上第一志愿报考人数比计划数多出1000人以上的院校就有9所，其中，河南工程学院多出4682人，河南商业高等专科学校多出4507人，河南财政税务高等专科学校多出2124人，开封大学多出1880人，洛阳理工学院多出1750人，郑州师范高等专科学校多出1698人，新乡学院多出1675人，中州大学多出1163人，河南职业技术学院多出1139人。
　　参加理科录取的省属院校有57所，其中37所院校生源不足；而分数线上第一志愿报考人数比计划数高出1000人以上的院校就有11所，其中，洛阳理工学院多出8674人，仅报考该校的考生就达到12477人。此外，河南工程学院多出6281人，中州大学多出3656人，郑州电力高等专科学校多出2828人，河南机电高等专科学校多出2640人，河南商业高等专科学校多出2446人，河南财政税务高等专科学校多出2078人，开封大学多出1886人，郑州大学多出1884人，河南职业技术学院多出1381人，河南工业大学多出1082人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

