复读怪圈加剧高考惨烈度 应届生几成弱势群体
　　从课桌两堆半尺高的复习资料里钻出头，擦擦额头的汗珠，喝上一口水，张玲又深深地埋进书堆之中。这是8月4日火炉武汉的正午，当地气温超过36摄氏度，在高考过后一个半月，应届考生张玲再次回到了熟悉的教室。 
　　张玲刚接到本省一所师范学院录取通知，但最终还是选择复读。张玲说，看到同学都考上了理想的学校，自己不服气，“关于复读，其实大家现在都没什么不好意思了，一般都是第一年考个二本，第二年再冲刺，我们现在高中越来越像四年制了。” 
　　一项调查表明，复读生已成为高考的主要参与者。2007年报名参加全国普通高校招生的1010万人中，有289万为往届生，占28.6%。 
　　一个不可忽视的情形是，随着就业压力的增大，越来越多的学生希望进入名牌大学，导致复读生的数量继续上升；同时，日益增加的复读生，又会造成相当比例的应届生不能在当年被高校录取，无奈成为下一届的复读生。 
　　另外，部分学校为了追求升学率，把有经验的好教师都留在了复读班，使得应届生更加弱势，从而拉长了高考应试链条，使复读成为深陷泥潭的应试怪圈。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

