已投档考生要办理确认等手续否则可能被退档
　　今天晚上，省教育考试院公布了本科三批(独立学院)第一次征求志愿投档分数线，考生可登录湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)查询。由于考生读本科的意愿非常强烈，大部分独立学院投档线仍然居高不下。已投档至相关学校的考生，应该于8月1日至2日与招生学校取得联系，办理录取确认等手续，否则有可能被退档。
　　此次征求志愿国家任务计划共有8812个。大部分院校分数线仍然维持走高态势，连偏远的新疆、甘肃、贵州等地的独立学院也高出最低控制线。名校或热门院校举办的独立学院投档线更是较高，有的甚至比第一志愿投档线高一截。如华中科技大学武昌分校(文571，理514)、中国传媒大学南广学院(文563)。
　　省内独立学院的录取形势仍然火爆，有少部分院校分数线略为回落。湘潭大学兴湘学院文理科投档线省内最高，分别是527分和459分，湖南师大树达学院(文525，理458)、长沙理工大学城南学院(文515，理454)、湖南农大东方科技学院(文515，理431)、湖南商学院北津学院(文508，理417分)、湖南科技大学潇湘学院(文507，理430)，分数线仍然高出最低录控线几十分，压底线的院校很少。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

