时评：袁隆平们该如何吸引学生报考农学
　　早报评论专栏作者 熊丙奇 
　　提起袁隆平，大家都知道他是世界“杂交水稻之父”，是首届国家最高科学技术奖获得者，是美国科学院院士中唯一的中国工程院院士。“吃到大米，就会想起袁隆平”，足见其大功至伟。前段时间，袁隆平现身车展，看车选车，引起了网友们的热议，大部分人都认为：袁老有再多的车、再好的车都不过分！
　　然而，大家敬佩、赞赏、认可袁隆平，却似乎并不代表大家也想做袁隆平。
　　我在接受学生的高考志愿咨询时，经常会遇到如下的问题——“我要是选择全部服从调剂，会不会调剂到农学专业啊？”“学农学专业，今后是不是还是回农村做农民？”……这个时候，我会告诉他们，农学也是一个好的选择，现在粮食涨价、猪肉涨价，农业的发展前景喜人，更重要的是，农业并非想象中的下地种田，脸朝黄土背朝天，现在是高科技农业、都市型农业、生态农业。同时，我还会把袁隆平院士搬出来，告诉学生和家长，学农科，可以成就为伟大的科学家。
　　可是，有家长对我说，再著名，他也就是“中国最著名的农民”，同时咨询我，如果不愿意去农学专业怎么办。我只有告诉他，上海的高考志愿填报，已经考虑到考生的这种需求，专门在服从调剂栏中，设立了“除农科外其他意愿”的选项。
　　看来，在人们的传统意识中，农业与农民，总是形象不高大。在今天的农村，每遇高考，家长与周围人对孩子的鼓励是，再过几天，你就跳出农门；如果有考生在考大学时，被农业大学录取，善意的玩笑是，“考得这么艰难，进的还是农业大学，今后还是农民。”
　　在一家网站上，网友评出了中国最受委屈的大学，其中，中国农业大学榜上有名，网友的评价是，“中国农业大学为这样一个农业大国的贡献之大，非常人能够想象，中国人总是以戴上农业的帽子而羞于见人，非常优秀的学校就这样被蒙蔽了。”在各地的招生中，农林类大学的日子都不太好过，地处北京的中国农业大学、北京林业大学两所高校及科研实力较强的西北农林科技大学，经常压最低控制线录取，其他农业大学的涉农林专业往往要靠征集志愿和调剂完成录取任务。
　　有人提出，要鼓励考生读农林专业，应实行类似免费师范生制度。我对此不以为然，姑且不论免费师范生制度实施的效果如何，单就吸引考生报考某一专业来说，我觉得最重要的是职业吸引力。
　　职业吸引力，包括职业形象、职业地位与职业的薪酬待遇。农业、农民的职业吸引力为何比较低，自然与职业形象、职业地位与职业的待遇报酬有密切关系。不妨来看看“中国最著名的农民”袁隆平，在报道他的文字中，常见的照片是他站在农田里，水稻旁，一副普通老农的模样——不是说这样的照片不好，而是所有学子看到这张照片，会觉得干到“最著名”也就这个样。
　　如果按照职业发展的正常逻辑，一个中国最著名的农业科学家，因为对社会的卓越贡献而被认为身价超过1000亿元的袁隆平，不但可以拥有自己的汽车，还确实可以像网友所说，拥有私人飞机。他要是还买不起车，那这个职业，对学生来说，还有什么吸引力可言——今天的职业吸引，显然不能抛开具体收入、待遇、环境而只谈精神与奉献。
　　如果袁隆平院士能坐着私人飞机，去现代化的农田，查看自己的最新科技发明，这会给年轻的学子们怎样的冲击力，原来农业是这样！学农科是这样“有出息”，他们还会把农科作为不得已的选择，作为最冷门的大学专业吗？如果有这样的镜头，我一定在高考咨询时，把它放进PPT中，展示给大家看。其实，有一些“无奈”进入大学农学专业的学生，在上大学参观现代农业之后，才发现原来农业不是自己想象的样子。
　　成功的袁隆平院士为何没能改变学生们对农业的印象，没有转变大家对农业的看法，在于此前他没能(主要可能为没有意识到)用自己的成功为职业注入现实的吸引力。因此，此次他买车，所具有的效应，除引来“仇富论”辨析外，更在于引导大家改变传统的职业认识。这对农业的发展、农科人才的培养都是大好事，有更多优秀人才选择投身科技型农业发展，会使我国农业呈现新的面貌。同样，其他诸多不具备职业吸引力的职业，要提升职业吸引力，也必须扭转传统的职业形象，展示给社会完全不同的一面。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

