清华大学08年在四川扩招39人创纪录
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，清华大学在四川省统招录取工作结束，这次在四川共扩招39人，创历史纪录，其中延考区更是在计划基础上扩招近九成。据介绍，除西藏以外的全国30个省(市、自治区)理科前10名考生中，约70%的优秀学生被清华录取。另外，贵州等地的8位文科状元被清华录取。   
　　清华大学在非延考区理科录取线为700分，文科录取线为670分；延考区理科录取分数线686分，文科632分。非延考区700分以上的75%理科考生云集清华，文科前10名中的5名考生报考清华。 
　　记者从清华大学招生办公室了解到，在高考录取时，清华大学大幅度增加了在四川的扩招名额，不但在非延考区扩招25人，延考区更是在16人的计划基础上扩招14人，扩招总人数创历史最高。清华大学四川招生组负责人杨老师介绍，根据四川省考生报考情况，除了大幅度增加招生名额，而且增加的招生专业均与灾区灾后重建所需专业相关，如建筑学、土木工程、水利水电工程、经济与金融等专业。 
　　对于来自灾区的学生，只要申请经济资助，学校将采取“从快从简”的评定方式。该校已与部分考生取得联系，根据其情况给予资助。8月28日，新生报到时，清华四川校友会将为延考区新生统一购买车票，组织他们一起报到。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

