复读经济火爆高考高地 民办复读学校酝酿上市
　　高招尚未结束，复读学校门前已经热闹非凡。河南郑州两所最大的高考复读学校，两周前就已门庭若市。近万元的复读费，却不能阻止来自全省乃至全国各地考生和家长的脚步。另一方面，为抢到优秀生源，一些复读学校打出了“考入清华北大奖励10万元”的广告。 
　　在一些招生分数线较高、高考录取率偏低的省份，复读经济的蛋糕正在随着落榜考生人数的增加而膨胀。受到资金青睐的复读学校，甚至正在酝酿上市。 
　　火爆的咨询报名现场 
　　7月27日，记者在国华教育集团郑州分校看到，校门口停放的小轿车、自行车几乎堵住了大门。这家学校的招生办里，更是挤满了人。六七个咨询台前几乎水泄不通。 
　　据了解，郑州市其他几所成规模的高考补习学校也出现了类似“井喷”的咨询报名高峰。国华教育集团董事长张军介绍，这样的火热场面一般要到录取开始前后才会出现，可今年早在高考结束后的几天，就已经有不少考生和家长来咨询了。 
　　小勇(化名)是郑州市某高中的应届毕业生，记者来到时，他已经和母亲一起办完报名入学手续准备离开。1999年，小勇的母亲刘女士和爱人下岗，现在自己做点小生意维持生计，这次交的9000多元学费，是他们一家人全年收入的一大部分。 
　　据记者了解，2007年，国华学校一年的学费是每生9200至9300元，今年是9800元；新世纪等其他复读学校的学费也都在1万元左右。如果按学生在校时间8个月、每天伙食费15元计算，再加其他日常开销，复读一年的费用在16000元以上。这个费用，不仅比普通高中三年的费用高出许多，更是一般大学一年收费的两倍左右。而据统计，2007年河南省城镇居民人均年可支配收入仅为11477元。 
　　如此高额的学费，却挡不住考生家长的脚步。据介绍，从目前报名情况看，到国华学校咨询报名的人比去年多出1/3。截至目前，仅国华郑州分校就已经有3000名学生报名。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

