08年河北高考“招生大户”本三院校开始录取
　　本报讯我省2008年普通高校招生本科三批昨日开始录取。共有654所招生院校在本批次录取，计划招生52141人，可谓各本科院校招生批次中名副其实的“招生大户”。本批次招生的院校涉及普通文史、普通理工、艺术文、艺术理、体育文、体育理诸多类别。
　　截至8月1日上午9时，本科三批202所普通文史类招生院校、223所普通理工类招生院校调档线确定(各院校调档线详见5版)。
　　文理各两所院校缺额
　　发档后，202所文史类招生院校中仅两所院校缺额，共缺7人，一志愿满额率为99.01%，较2007年的95.22%略有提高。223所理工类招生院校中两所院校缺额，共缺7人，一志愿满额率为99.10%，较2007年的93.69%略有提高。
　　据分析，院校一志愿满额率提高、生源较以往均衡与今年是第二年实行平行志愿有关，无论是考生还是老师对平行志愿的理解更多，加之考生填报志愿有了第一年平行志愿录取的相关数据做参考，填报有效性更高了。
　　征集志愿明日8时开始
　　本科三批录取将进行7天，依次进行一志愿录取、第一次征集志愿录取、第二次征集志愿录取。鉴于考生家庭经济条件、独立学院毕业证学位证有别于普通本科院校、考生对专业挑剔不服从调剂等影响本科三批录取的因素较多，本科三批将进行两次征集志愿。
　　一志愿录取将于今日结束，第一次征集志愿明日8时至8月4日11时进行。未被录取考生应及时填报，网址为www.hebeea.edu.cn。考生在填报一志愿和征集志愿时，不得跨类填报。
　　填报本批志愿注意事项
　　省教育考试院提醒考生，本科三批在第一次征集志愿过程中不降分，也就是说考生分数必须高于本批次录取最低控制分数线(文史类430分，理工类422分)才可参与志愿填报，在第二次征集志愿过程中则允许院校降分录取，低于本批次录取最低控制分数线的考生也将有填报本科院校志愿的机会。
　　提醒考生，在本批次录取的院校中，院校加试和自测类艺术专业不实行平行志愿，也不进行征集志愿。
　　相关新闻
　　本二B征集志愿录取 八成院校调档分高于一志愿 
　　本报讯 文史类、理工类共有130所院校参加了本科二批B征集志愿录取，缺额总数为1090人。而填报本科二批B征集志愿的考生达到37902人，缺额数和填报考生比约为1∶36。
　　征集志愿发档后，47所文史类招生院校中，仅1所生源不足，降2分后录取1名考生完成招生计划；83所理工类招生院校生源全满。且近84%的院校调档线达到或高于前期一志愿录取时的调档线。文史类招生院校中，有40所院校调档分超过了其一志愿录取时的调档线，最大增幅达到17分，增幅在10分以上的院校有12所。理工类招生院校中，有58所院校的调档分超过了其一志愿录取时的调档线，增幅最大的达到18分，增加10分以上的院校有17所。
　　本科二批B共录取考生21457人，较原计划净增94人。本科二批B录取结束后，我省高招共录取考生95117人，净增计划数为2911人。(记者：许静)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

