山东推广高考考场标准化 考生可以“净身入场”
　　本报记者 宋全政 通讯员 王清林 郭素森
　　“大家都在公平的环境中竞争，这样的考场让我们家长很放心。”
　　山东省潍坊市考生家长为该市标准化考场叫好。据悉，在今年高考中，该市2673个考场全部实行标准化管理。山东省教育厅对潍坊市高考考场标准化建设这一创新模式给予充分肯定，表示将在全省范围内推广。
　　早在2001年，潍坊市辖区的诸城市就开始在所有考点、考场使用电子监控录像系统。2003年，潍坊市所有考点全部配备金属探测器，部分考点开始配备无线信号屏蔽仪。2006年，潍坊市所有考点、考场全部使用电子监控录像系统。
　　“高科技违纪作弊已经成为高考的一大难题，如何从根本上破解，维护高考的严肃性和公正性，不仅是政府的职责，更是广大人民群众的强烈期盼。”潍坊市教育局局长张国华说，“建设标准化考场是一项急迫的任务，是守护高考‘净土’的有效途径。”
　　经过一年的论证与准备，2008年潍坊市高考2673个考场以标准化的姿态迎接高考学子。每个考场配有课桌30张、椅凳30把、外语听力设备一套、金属探测器一台、考试统用文具30套(透明文具袋内配一支中性笔、一支2B铅笔、一块橡皮、一根直尺、一支备用笔芯等)、计时钟表一块、电子监控设备一套、隐形耳机探测器一台、无线信号屏蔽仪一台。每个考场都有宽裕的空间和安全整洁的环境。
　　“这样一个标准化考场，考生完全可以‘净身入场’，连手表都不用戴了。统一安装计时钟表，统一配备文具，避免了将手表、书写笔、橡皮等物品带入考场，配置金属探测器、隐形耳机探测器、无线信号屏蔽仪等高科技设备，更是高科技作弊手段的克星。”潍坊市招办负责人说。早在高考前一个月，他们就通过新闻媒体发布了标准化考场的配备标准和具体措施，使部分有作弊念头的考生也主动放弃了作弊想法，这些举措将考生的作弊行为减少到最低。
　　在潍坊市一中监考的王老师说，今年监考很轻松，考场标准化和考务工作标准化，一切都是规范的，组织实施有章可循。原来多个考场共用一台金属探测器，考生需要在大门口或楼道口进行探测，今年每个考场配备一台金属探测器、隐形耳机探测仪，以往在考点门口检测改在考场入口处检测，考生只需大约20秒的探测，即可入场，有效地避免考生因长时间等待而产生焦躁情绪，对考生也是一种人性化关怀。
　　考生史婷告诉记者，考场前方有醒目的石英挂钟，考生在答卷时抬头就能看到时间，而事前配好的文具，既方便了考生，也杜绝了误买假铅笔的可能。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

