热点评论：如何看待高考录取“特别政策”
　　为了使三本院校顺利完成招生任务，湖北今年招生录取工作出台“特别政策”，三本投档线大幅度降低，和二本分数相差近百分。教育界人士称，这将直接影响到本科层次人才培养的质量，同时也更会影响到三本院校学生的声誉。(8月5日《中国青年报》)
　　按理说，在现行高考录取制度实行多年后，今年的录取情况比如投档分数线等，是完全可以在往年统计数据的基础上进行较准确的预估的，但湖北今年招生录取工作出台的“特别政策”，却让很多考生惊讶万分，有的遗憾出局，有的喜出望外。
　　这不禁让人产生疑问，既然相关部门要出台“特殊政策”，大幅度降低三本批次线，为什么不事先公开相关信息，向广大考生说明情况，以使考生有所准备？
　　其实“特别政策”的出台容易理解，也不一定是坏事。据了解，从2005年到2007年，湖北省三本招生计划变化不大，但往往有相当一部分线上考生并不报考，三本批次线内的考生只有1/3或1/4会上三本院校，填报人数逐年下降，使得部分院校不能完成招生计划。这种情况在全国各地都不同程度地存在着。在这种情况下，大幅度降低三本投档线，解决了一些三本院校的生源不足问题，也有利于从政策角度帮助三本批次的院校顺利完成招生计划，让更多的考生有选择余地。
　　但是缺乏相应的制度配套跟进，却使这项有希望达到“双赢”的举措，招来诸多非议。比如增加了广大考生和家长选择院校的不确定性及考生报考的难度和风险等。假如当初把完善招生录取信息公开机制的工作做在前头，及时发布相关信息，并尝试网上公开录取，允许考生同时选择多所高校、收到多所大学的录取通知，使三本院校和考生平等互选，以考生为本位，既能解决三本院校的生源问题，又能让低分考生有更多选择余地，降低填报风险。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

