2008年山东本科录取结果预测未来高考走势
　　新闻索引：当前，山东省高考考生专科志愿信息正在汇总至省教育招生考试院。对于今年全省717968万名考生而言，那个最耀眼的时段——本科段的大幕已然垂下。这，不论是过去的曾经，还是即将的未来，都是最多的向往。《青岛日报·新教育周刊》以专业的评判清晰昨天与明天，勾画一个未来高考的清晰蓝图。
　　在2008年山东省普通高考本科录取繁杂的谱系中，有不少可圈可点的“第一次”。一个招生纪录的诞生，一种程序的微调，一项新政的实施，都在昭示一个未曾谋面的高考将来时。
　　关于214458
　　山东省教育招生考试院最新统计显示，2008年全省普通高考本科阶段招生共录取214458人。这是一个完全有理由载入历史的新高度。因为此前山东省普通高考本科段录取人数从未突破20万人，而今年不仅刷新纪录，而且一步跨上21万的台阶。
　　扩招早已是人们熟知的高等教育关键词，已经高考的、正在高考的、将要高考的学生和家长都为自己赶上这个好时候而欣喜，然而本科层次的扩招规模似乎始终显得难尽人意。翻找前几年我省本科录取的数据，不难发现这种认识并非妄谈。据统计，2007年山东省本科录取人数为199183人，2006年为199316人，2005年为192270人，2004年为171112人，增幅并不显著。这一表象并不意外。其实，早在1998年高校扩招伊始，国家就将扩招的重点放在专科高职层次。当年高考，全国曾经一下子净增10万高职计划。
　　今年本科的增量究竟突破在哪里？
　　若以批次为经纬。同样是山东省教育招生考试院公布的数据，2008年全省本科提前批共录取本科15242人，比2007年的15452人少210人。本科一批录取80382人，比2007年的 77328人多3054人。本科二批录取90958人，比2007年的83197人多9367人。本科三批录取27876人，2007年的23360人多4516人。以各阶段录取人数增量排位，今年我省本科录取的增量分别来自本科二批、本科三批、本科一批。
　　若以类别为经纬。今年山东省本科段各科类录取情况分别为文科39159人，比2007年增加3901人；理科130491人，比2007年增加12307人；艺术文34924人，比2007年减少了157人；艺术理6606人，比2007年增加965人；体育3278人，比2007年减少135人。
　　罗列数据后不难发现，本科二批、本科三批、艺术理是今年三个重要增长点。
　　根据山东省教育招生考试院的界定，本科二批为一般本科普通院校及专业，高等学校的中外办学专业与本校的其他专业安排在同一批次录取，这在某种程度上扩充了本科二批的招生容量。而本科三批规定为普通高校的独立学院以及民办高校等以培养成本收费的本科院校及专业，这一批次更是近年来高等教育扩容的主要力量。艺术理透露专业与技术的结合，契合当今时代需求的趋势。因此不难揣测，这三个增长点将继续保持。
　　对于考生和家长而言，需要正视的不仅仅是高校扩招的着力点，还有不容忽视的扩招后效应。
　　自扩招之初，围绕扩招的争议就没有停歇过，并有愈演愈烈之势。有人剖析我国高等教育扩招的最大问题，在于扩招的本意并非出自教育，而是为了拉大内需。即通过扩大高等教育招生来拉动内需，以一个大学生1年花费1万元计，如果扩招100万，就是100亿元的消费。另一方面，扩招能够发挥大学蓄水池的作用，可以将部分劳动力延缓3至4年就业。但是，当年为了“蓄水”，不少院校用的是廉价的“蓄水工具”——办学成本不高的人文学科，埋下许多隐患。
　　如此非教育逻辑的扩招自然衍生出不少负面效应，诸如师资短缺、教学质量下滑、就业出口小等。不久前来华的美国斯坦福大学校长约翰·亨尼斯在谈到高校扩招时指出，扩招即使对于最好的顶级大学的影响都是最大的，因为顶级大学需要最一流的教授。他作了个假设，假如有人有足够的钱给斯坦福大学投资，同时让他把学校面积扩大一倍，他也很难保证教学质量不下降，因为他们无法在短期内得到足够的优秀教师。他说，在美国最好的大学，比如哈佛大学、普林斯顿大学，包括斯坦福大学等，学生人数都不会超过1.5万人。
　　教育行政部门也已经洞悉扩招引发的问题，早在2003年，教育部有关负责人就明确指出，高校经过几年的扩招后，教学资源、后勤服务设施都达到了一定的饱和状态，本科层次扩招的步子要放缓一点，每年的增长率控制在5%至10%。在控制扩招人数的同时，高校下一步“棋”要着重提高教学质量，增强学生的创新能力，尤其要注重提高研究生特别是博士生的教育水平。在随后的几年中，高等教育的扩招也正是按照这一轨迹发展的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

