08福建高招本科总录取95153名创历史新高
　　记者从省高招办昨日召开的本三批及本科层次录取信息通报会上获悉，截至昨日上午10点，我省普通高校“本三批”招生计划已全部完成，这标志着今年本科批次录取工作全部结束。据统计，今年福建高招本科总录取人数刷新了历年来高招录取本科新生的纪录。
　　由于“本三批”生源分布均衡，特别是省内高校生源火爆，新生录取工作提前顺利结束。因此，省高招办取消今日向社会公布剩余院校专业招生计划和向考生重新征求志愿。
　　据悉，参与本三批次招生的省内外高校均为独立院校或民办本科院校，共有197所，计划招生总数为15797名，实际招生总数为16178名，增加381人。
　　本三院校生源好 招不少本二考生
　　今年我省 “本三批”第一轮投档完成招生计划比率创近年来新高。据统计，文史类有105所院校在第一轮投档后就完成招生计划，这些院校的计划总数为5790名，是文史类院校招生计划总数的96.55%；理工类有151所院校在第一轮投档后就完成招生计划，这些院校的计划总数为8895名，是理工类院校招生计划总数的90.76%。
　　另外，省内院校还录取了多数的高分考生。比如，理工类第一志愿报考集美大学诚毅学院的本二线上考生有733名，占该校理工类招生计划总数的50.83%；理工类第一志愿报考福州大学阳光学院的本二线上考生有117名，是该校理工类招生计划总数的12.95%。
　　本科总录取人数刷新了历史纪录
　　本三批次招生结束，意味着我省今年本科层次招生录取工作全部结束。875所高校实招本科新生95153名，刷新了福建省历年来高招录取本科新生的纪录。今年实际被录取的本科新生比原计划增加了2321人。
　　据省高招办介绍，今年普通高校本科层次招录工作中，高分优质生源填报志愿扎堆的现象比往年更突出。提前批院校生源比往年更加火爆，报考总数是计划数的5倍以上。“本一批”和“本二批”不约而同出现，生源在院校间分布不均衡，专业“冷热”影响志愿填报的现象比往年加剧，相当一部分的高分考生被“分流”到“本三批”。
　　专科和高职院校16日起开始录取
　　第二阶段录取批次为专科提前批和高职 (高专)批院校，该批次志愿填报工作将于8月9日至10日在考生所在县(区)高招办进行。专科提前批院校以及“高职单招”专科批院校录取工作将于8月16日至8月19日进行。高职(高专)批院校录取工作将于8月21日至8月24日进行。
　　据介绍，福建省今年将不安排高职(高专)批院校的“征求志愿”录取工作。高职(高专)批院校补充录取的填报志愿时间为9月10日至9月20日，补录工作安排在9月下旬进行。
　　导报驻福州记者 林芹
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

