山东发布高考录取六条禁令 录取结果可查
　　本报8月1日讯 今天，省教育厅就高考录取发出6条禁令，特别是重拳出击录取不报到考生，从2009年开始，凡被高校录取后因特别原因不能报到就学的考生，今后再参加普通高考，须在报名时上缴往年的录取通知书和《录取考生信息确认表》，否则不予办理报名手续。
　　严禁高校委托中介机构或个人组织生源和介入招生录取工作。对非法招生中介机构或个人，各级招生办公室和高校要配合纪检监察部门予以查处；对进行招生诈骗活动的，要配合公安机关坚决予以打击。
　　未经同意，各地方和高校不得擅自扩大招生规模。严格执行新生电子注册人数与国家下达招生计划相挂钩的政策，不按规定招收的考生，省教育招生考试院不予办理录取手续，教育部不予新生电子注册。
　　严禁高校以任何理由或名义向考生或家长收取与录取挂钩的各种费用。对违反相关规定乱收费的招生单位和人员，要追究有关责任人的责任，触犯法律构成犯罪的，将依法追究其责任。
　　高校一律不得擅自录取考生。对违规录取的考生取消录取资格；对违规学校予以下年度限制招生或暂停招生的处理。
　　严禁将录取通知书和《录取考生信息确认表》转与他人。今年，录取通知书连同《录取考生信息确认表》直接寄送考生。考生报到时，上缴学校保存。将录取通知书和《录取考生信息确认表》转与他人使用造成严重不良后果的考生，不管何时发现，均严肃追究其责任，直至取消其学籍。
　　新生入学严禁冒名顶替。新生报到后两周内，各校自行组织不少于2门文化课的新生入学测试，考试成绩和高考成绩有较大出入者，要进行重点核查。如发现仿造材料取得报考资格者、冒名顶替者和体检舞弊及其他舞弊者，坚决予以清退。
　　又讯 2008年高考本科录取结束。今天，省招考院表示，本科录取查询方式公布，本科录取结果全部可以查到。今年全省共录取本科生215802人。
　　考生可通过山东教育招生考试院网站进行查询。查询时，考生须输入考号、姓名、身份证号码后5位。省招考院提醒考生，考生须输入正确的考号，共14位。如果考生身份证号码最后一位为X，X无需输入。(记者：张科)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

