湖北高招三本线低于二本近百分惹争议
　　“真没想到独立学院预估的分数与实际投档的分数差距会那么大，早知道报个差点的学校也好呀！”湖北三本批次院校投档线一公布，武汉第19中学应届毕业生张婷(化名)懊悔不已。
　　张婷是对湖北今年独立学院预估分数不准的“受害者”之一。作为理工类考生，张婷今年考了480分。按照华中科技大学文华学院事先“二本二线下30分左右”的预估分数线，张婷还高了10分左右。填报志愿前，张婷一家再三斟酌，第一志愿填报了该校。
　　让人始料未及的是，该校今年在湖北理工类本科的最终投档线为489分，比事先的预估线高了19分左右。张婷遗憾出局。
　　有着张婷类似遭遇的考生不在少数。仅湖北省6月28日通过媒体发布预估分数线的11所独立学院中，就有8所院校的预估分数与实际投档分数的出入在10~30分，直接导致了部分批次线内的高分考生第一志愿掉档。
　　张婷意外出局的背后推手缘于湖北今年招生录取的一项“特别政策”，在招生计划人数变化不大的情况下，湖北今年三本线划线罕见的低出二本近百分——今年三本文理批次线均为410分，而二本二理工类的批次线为505分，文史类的批次线为484分,批次线差距最高达95分。与去年相比，文理科也分别比去年下降了36分和56分。
　　降低批次线的背后是10余万名原本可能无望读本科的考生。今年，省内外共有210所院校参加湖北省第三批本科招生，这些院校均为独立学院或者是民办普通本科院校。湖北三本今年计划招生34621人，与近几年招生计划相比没有太大的波动，但这一批次线的考生与往年相比，却多了10余万人。
　　湖北省招办主任余学敏做客湖北省人民政府门户网在线访谈时，就湖北三本批次线与去年相比大幅度下降向公众解释，一大重要原因是三本院校多为独立学院，往往有相当一部分线上考生并不报考。三本批次线内的考生只有1／3或1／4才会上三本学校。有关专家就此解读，今年三本批次线大幅下滑，正是为了让更多的考生有选择的余地。
　　从2005年到2007年，湖北省三本招生计划变化不大，但填报人数逐年下降，使得部分院校不能完成招生计划。大幅度降低三本投档线，让湖北省内外一批长期生源不足的院校“喜上眉梢”。
　　然而，这无疑也增加了考生报考的难度和风险。“多划进了10余万考生，无疑是今年湖北省多所独立学院预估分数线与实际存在较大出入的重要原因”。报考人数突增学校只能提高录取分数线。有专家认为，此举有利于从政策角度帮助三本批次的院校顺利完成招生计划，却增加了广大考生和家长选择院校的不确定性，重视了院校利益却忽视了考生利益。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

