香港会考最感人的状元：苦读报答患癌父亲(图)
　　中新网8月5日电 据香港大公报报道，香港英中名校尽揽2008年中学会考的15名“十优状元”，九龙塘喇沙书院成为“大赢家”，独占4席。最感人的状元为皇仁书院的吴国辉，他父亲不幸患上血癌，使他深深感受到患病痛苦，因而发奋读书，立志行医。
　　15名状元全为理科学生，包括10男5女，传统名校喇沙书院再度成为“大赢家”，独占4名状元。男拔萃书院则出产2名状元，而皇仁书院、圣保罗男女中学、香港华仁书院、圣若瑟英文书院、道教联合会邓显纪念中学、顺德联谊会梁?琚中学以及荃湾官立中学各有1名状元。圣公会林护纪念中学和圣士提反女子中学也首次登上“状元榜”。
　　皇仁十优状元吴国辉的父亲去年患了急性血癌，当时医生诊断他的生命只剩下几个月，家庭支柱倒下，经济因而陷入困境。对吴国辉来说，沉重的打击从天而降，但他没有因此变得一蹶不振，更将难过的心情转化为学习的动力，加上家人和同学不断支持鼓励，最后获得佳绩。
　　17岁的吴国辉表示，父亲患病一事，或多或少对自己都有影响，也伤心了好一段日子，但最终也接受现实。沉默寡言的他，很少会在他人面前提及自己的伤心事，面对这个逆境，他将自己对父亲的爱和支持，转化为读书的动力，并向自己承诺要努力读书，报答家人的悉心栽培。
　　吴父说：“虽然他很少将心意说出口，也没有表露出担心的心情，但我从心感受到他的孝心。”
　　问及将来志愿，吴国辉表示，受到父亲的病况影响，深切体验到被病魔困扰的痛苦，也明白到健康的重要，所以希望能成为一个医生，行医济世，从身体和心灵上帮助到有需要的人。他感谢家人与同学对他一直以来的支持，父母对他的教诲是：“无论成绩如何，总之已尽最大努力，便问心无愧”。
　　吴国辉的父母4日专程陪同儿子回学校取成绩单。其父亲本在香港专业教育学院任教，但后来因病退休，4日特意拖着尚未康复的身躯戴着口罩到校支持儿子，对于国辉获十优佳绩深为惊喜。他相信自己的病情能训练儿子面对逆境，有正面的影响。而他教导儿子的哲学，则是多元化发展、积极不干预，让他自由发挥。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

