浙江一高考生语文单科不及格遭退档
　　本报讯 “我可能是今年运气最差、被退档最冤枉的高考生。”刚满18岁的浙江应届高考生张梦?，眼下正经历失意的时刻：满心以为能被西安交通大学顺利录取，却意外遭学校退档，校方给出的理由“该考生单科成绩未达到及格水平”，更是让她和父母感到被打了当头一棒。
　　“我们在填志愿前，曾向西安交大浙江招生组的老师多次咨询，他们从未提起对考生单科成绩有要求；在西安交大的《2008年本科生招生专业指南》里，我也没找到该校的招生简章；而省教育考试院编的《2008普通高校招生计划》里，西安交大也没有对单科成绩作特别说明。我真觉得太冤了！”张梦?父亲无奈地说。
　　考生家长感觉被“蒙在鼓里”
　　直到确定被退档那一刻，也就是7月15日晚上，张梦?和父母才第一次知道西安交大有这样一条录取规则——“高考成绩达到西安交通大学在该地区提档分数线(单科成绩应达到及格水平)”。
　　张梦?的语文科目偏偏出了这样的问题。这位女生今年高考总分615分，其中理综267、数学130、英语131、语文87。虽然总分高出西安交大在浙江的录取分数1分，但语文单科成绩却不理想，“浙江高考语文满分150分，所以及格线为90分，该考生未达及格水平。”西安交大招办据此作出了退档决定。
　　“7月15日晚上，我登陆西安交通大学网站，进入‘本科生招生’专题区，点开‘西安交通大学2008普通本科招生章程’，在‘第四章录取规则的第十九条’看到了这条规定。”张梦?的父亲回忆当时的情形，痛苦地叹了一口气，“当时，女儿就忍不住痛哭起来，我和老婆虽然都是高校的老师，但也束手无策，不知该怎么面对这突如其来的变化。”
　　这位父亲说：“我当时真是想不明白，感觉自己就像被蒙在鼓里，这样重要的录取规则怎么就没有能事先传递到家长和考生这里？”
　　录取规则究竟有没传递到位
　　“不合格档案”怎么会被投档
　　此外，“单科成绩应达到及格水平”的具体分数如何界定，同样困扰着张梦?。
　　“究竟该以多少分为标准？别的招生学校都是明确标明具体分数的，可西安交大却以笼统的及格水平表示。”张梦?父亲认为，目前在我国各类选拔考试中，及格分数线都是根据考卷难易程度和招生规模重新划定的。
　　而更让他感到费解的是：既然按西安交通大学规定，单科分数达不到学校在当地的提档分数线，那这就是一份不合格的档案，那么又怎么会被学校提档呢？正因为张梦?的档案被西安交大提档，所以影响到了她被第一批志愿的其他志愿录取，对家长和考生再一次造成了打击。
　　西安交大招办老师表示
　　明年会明显标注对单科要求
　　7月30日下午，记者联系到了西安交大招办老师郑庆华，他对考生张梦?被退档一事做出了自己的解释。
　　“西安交大2008年本科生招生简章在今年4月份就已经挂在了国家教育部和浙江省考试院的网站上，这就是供考生和家长随时去查阅的。”郑庆华说。
　　至于为何来浙江招生的老师对此政策也未做提示？郑庆华说，学校在浙江负责招生的老师可能没有提到单科及格的录取要求，这是因为在招生咨询时，一般讲的都是大的招生政策，小的细节问题只有家长或考生问了，老师才会回答。因此，更详细的录取条款还是需要家长自己去了解。
　　至于《西安交通大学2008年本科生招生专业指南》一书上没有招生简章，那是因为这本书是为介绍学校专业服务的，因此不再涉及其他内容。
　　据悉，从2003年开始，西安交大就在执行这项“单科成绩应达到及格水平”的录取规则，但是由于不了解这条规定而被退档的考生，张梦?并不是第一个。郑庆华表示，会考虑在明年浙江省教育考试院编的《招生计划》上，明显标注、提示西安交大对各单科成绩的要求，同时要求赴各省作招生宣传的老师也强调一下这项政策。”
　　张梦?家长说：“这次女儿遭遇的变故，令全家人度过了煎熬的10余天。现在虽然女儿已被其他高校录取，但是她遭受的心理波折难以言表。但愿各高校能以考生为本，对招生政策进行更好的公开和宣传，特别不能给考生和家长误导和不切实际的承诺。”
　　本报记者 沈伟红 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

