17岁贫困生考上本硕连读靠捡破烂筹学费(图)
　　“记者同志，你能不能想办法帮帮俺家孩子啊？”昨日，62岁的单奶奶带着一个腼腆的大男孩满头大汗地赶到报社。原来她的外孙今年刚考上了东南大学的本硕连读，但是因为家里经济条件太差而交不起学费。“实在是没有办法啦，就和外孙一起来到郑州找工作，想挣点学费回家，但是工作太难找，现在外孙只能与俺一起上街捡破烂，可是这啥时候才能凑够7000块钱的学费啊？”
　　“收到通知书的那一刻，全家人都哭了……”单奶奶说，他们老家在驻马店正阳县，8年前，马战胜的爸爸被砸死。战胜的妈妈原来是教师，现在下岗了，繁重的农活让她患上腰椎间盘突出、风湿病等，行走困难。
　　初中毕业后，成绩优秀的马战胜坚持不上学，要外出打工养活体弱多病的妈妈，妈妈再三劝阻，后来品学兼优的马战胜被信阳的一所高中破格录取，学校免去了他的一切费用，并每个月发给他一定的生活补助，而他也没有辜负家人和学校的期望，以623分的好成绩考上了南京东南大学的本硕连读。记者在马战胜拿来的录取通知书上看到，他被南京东南大学的临床医学院临床医学(本硕连读)专业录取，学制7年，8月26日报到。他说：“本来我的目标是清华和北大，但是因为妈妈身体不好，就报了理科学医，希望自己学成以后能把妈妈的病看好……”
　　因为妈妈有病不能出远门，在这个暑假，为了能挣点学费，17岁的马战胜就让姥姥和他一起来到郑州找工作，并在黑庄租了一间房子。本想凭借自己的力量赚学费，但是，马战胜去找工作时，有些公司不是要工作经验，就是嫌弃他身材矮小，一家饭店因嫌他年龄小、时间短也没让他上班，就这样，找了一个多星期工作也没个着落。
　　为了能付起房租，马战胜只能暂时跟着姥姥四处捡破烂。“孩子虽然啥都不说，但心里肯定难受，拜托你们想想办法帮帮俺外孙吧。”单奶奶紧紧攥着记者的手哭了起来，而站在姥姥身边的马战胜也不停抽泣着。(记者 徐曼丽 实习生 李媛 文  张鸿飞 图)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

