国际物理奥赛金牌获得者：保持对知识的敬畏
　　荆楚网消息 (楚天金报)(记者邵娟 通讯员王晓文)昨日的贺卓然，神采奕奕，他所在的中国代表队刚刚获得国际物理奥赛团体第一名的好成绩，而他也获得一枚金牌。
　　博学：数学、物理、计算机、天文都爱好
　　他不是一名天才，而是一名善于思考的人才。这是武汉六中副校长马?驹对贺卓然的评价。初中时，他发明了“光学实验演示软件”送给母校，既作留念，又为物理教师光学作图解决了一道难题；高一、高二两次参加全国信息学竞赛，获得一等奖；高二下学期进入学校物理竞赛集训队，在学习物理时，常常对与其有关联的数学、化学、地理知识发生兴趣，一问到底。
　　在武汉六中的老师眼里，贺卓然善谈，爱总结，喜欢运动。在学校组织的辩论赛上，这名理科生给众人留下深刻印象。
　　勤学：梦中做题 醒来记下
　　物理教练刘荣华说，一个物理规律、一个数学定律、一道化学公式，贺卓然都会自己推导，自己求证。他是教师办公室的常客，经常刚问完数学题，又拿着一道物理题来问老师了。
　　贺卓然说，付出和成功是成正比的。由于他比其他同学晚一年参加物理奥赛培训，所以大学知识点落下不少，课后补习是当然的。在最后集训阶段，他经常深夜入睡。有时，梦中做出了一道题或者想出了新的思路，醒来后连忙用笔记下，“这种感觉很奇妙，它说明你深入进去了，对它着迷了。”
　　善学：精辟归纳理科学习特点
　　在武汉六中高三物理奥赛小组里，贺卓然还是个小老师，时不时给同学上课。他精辟地总结了数学、物理、化学、生物的学习特点，这使得他学习各科知识游刃有余，事半功倍。
　　贺卓然认为，数学，是“万事万物皆有特点”，因为数学强调技巧性，要会观察出每种类型试题的特点，然后找到解题方法；物理，是“万事万物皆有规律”，这就需要在学习中能够正确理解每一个物理规律，学会自如运用；化学，是“万事万物皆有谜团”，需要用宏观的知识研究微观世界，因此，化学竞赛试题多是推断题，计算反而简单。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

