提醒：上海7高校不再招网络全日制班
　　教育部门近日发出高校网络教育招生预警，本市仅7所高校具有现代远程教育及校外学习中心的招生资格。同时，这7所网院将不再招收高等教育学历的全日制班，考生和家长谨防上当受骗。
　　网络教育由于其对考生的入学门槛非常低，加上网络学院有着名校光环，往往成为很多高考线下生的首选。另一方面，眼下正是招生和求学旺季，市面上鱼龙混杂的“黑中介”往往为了迎合线下考生和家长的急切心理而实施诈骗行为。2008-2009学年度本市符合规定能够招生的仅复旦大学、同济大学、上海交通大学(含医学院)、华东理工大学、东华大学、华东师范大学、上海外国语大学等7所高校。教育部严禁其他任何单位和个人组织网络高等学历教育的招生录取工作，严禁委托个人或中介机构代理招生。试点高校不得以网络教育名义招收或变相招收各层次、各类型的全日制形式学习的高等学历教育学生，不得组织招收各级各类全日制脱产学习的在校学生 (含全日制脱产学习的自考学生)同时兼读或套读网络高等学历教育。从注册到毕业的最短学习年限为：高起本五年、高起专和专升本两年半或三年。
　　教育部门提醒学生和学生家长，任何教育形式都有严格的招生录取、教学及教学管理、毕业考核等过程，考生和家长要提高防范意识和识别能力，切忌“投机”心理，谨防上当受骗，如发现利用网络教育名义实施招生诈骗的行为要及时向教育、公安等部门举报。张骞
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

