云南教育部第四次预警提醒考生辨别通知书
　　今天上午，教育部发出普通高校招生第4次预警，提醒高考(Q吧)生接到录取通知书时注意辨别其内容和形式。 
　　近日，教育部接到部分考生咨询，南开戈德进修学院委托的代理人在招生宣传时称，招收的新生与统招生毕业享受同等待遇，拿到的本科学位证书可以在网上查到等。  
　　经核实，该学院所招收的实际为高等教育自学考试助学班。另外，部分民办院校也称经国家批准，可计划外自主招生，并随意发放录取通知书，这些行为都与普通高等学历教育招生形式无关。 
　　教育部有关部门负责人提醒广大高考生，普通高等学历教育的招生院校、招生计划等有关信息已通过中国高等教育学生信息网阳光高考信息平台和各省级招办官方专门网站向社会公布。 
　　具有普通高等学历教育招生资格的高校录取通知书上除了有录取院校的公章外，还注明“本校是教育部批准的具有高等学历教育招生资格的普通高等学校”等字样。 
　　考生及家长收到自己未填报某校志愿、学校未在阳光高考信息平台公布招生计划、未经省级招办办理等程序的“录取通知书”，或从不法分子处获取所谓普通高校“录取通知书”，要在所在地省级招办和录取高校的网站上核对相关信息。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

