军旗下的白衣天使--中国军医大学报考指南
　　作者：刘超
　　本文选自《招生考试通讯杂志》博客
　　2008年5月12日，四川汶川县发生了里氏8.0级大地震，就在这一瞬间，天昏地暗，山崩地裂，房屋垮塌，满目凄凉，中国人民遭受了巨大的苦难。地震无情人有情，一方有难，八方支援，包括十万解放军在内的全国抗震救灾力量迅速投入灾区展开救援。在鲜红的军旗下，在绿色迷彩服中间，活跃着这么一群人——他们内穿军装外披白大衣，手握手术刀或肩挎医疗箱，奔波于各大灾区诊所救死扶伤。这些军旗下的白衣天使大部分来自四个军医大学。让我们跟随他们的身影走进军医大，了解这些神秘的大学和专业吧！
　　重庆——第三军医大学
　　新闻链接 自古巴蜀一家人。重庆作为四川灾区最大的抗震救援后方，始终和四川并肩作战！汶川地震发生3小时后，位于重庆的第三军医大学迅速派出第一支医疗分队支援灾区，是名副其实的救援先锋队。第三军医大学共派出7支医疗队共救治群众3 000多人，安全转移1 068名伤员到后方。此外，第三军医大学附属医院还接收了2 000名来自灾区的伤员，为抗震救灾作出了重大贡献。
　　特色专业 烧伤医学是第三军医大学的王牌。烧伤医学是从普通外科中分离出来的新兴学科和交叉学科，涉及生化、病理、病理生理、微生物、免疫、解剖等多方面。烧伤医学在1981年就被批准为首批博士学位授权学科，1989年被批准为烧伤专业唯一的国家重点学科，2001年再次被批准为国家重点学科。第三军医大学先后成为全军第一个烧伤专科中心、全军第一个烧伤研究所、全军第一个烧伤研究重点实验室，在国际上享有崇高声望，许多教授担任过国际烧伤医学机构的重要职务。2006年，第三军医大学“创伤、烧伤与复合伤国家重点实验室”正式挂牌，成为军队中首个获正式批准建成的国家重点实验室，并组建了第三军医大学西南烧伤专科医院。报考第三军医大学临床医学专业，就有机会接受国际水平的烧伤医学教育。
　　温馨提示 2005年起，第三军医大学同第二、四军医大学一起，从参加普通高等学校招生统一考试的应届高中毕业生中招收无军籍学员。被录取的学员在校期间没有军籍，但享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格后再办理入伍提干手续并分配到军队单位工作。
　　数字校园
　　建校年份：1954年(军队“2110工程”重点建设高校)
　　占地面积：3 000亩
　　本科专业：14个(临床医学、预防医学、医学检验、医学影像、病理诊断、核医学、高原医学、生物医学工程、医学实验技术、护理、药学、营养与食品卫生、生物技术、计算机应用)
　　附属医院：3个
　　国家级重点学科：17个(主要集中在免疫学、内科学、外科学和军事预防医学领域)
　　博士点：59个
　　硕士点：71个
　　录取分数线：2008年在重庆录取，男生录取分数线比重点线高出39分，女生高出85分。
　　招办电话：(023)68753586
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

