灾区师生探访高考录取现场 延考区招生很阳光
　　“延考区的招生很阳光”
　　——四川灾区20位师生探访高考录取现场
　　鼠标轻轻一点，杨力就查到自己被中国青年政治学院录取了，一同前来的好朋友当即与她相视一笑，击掌相庆。杨力来自四川省汶川县威州中学，是一名藏族高三学生，考分达到了594分。8月13日上午，包括杨力在内的来自“老少边”区以及延考区的考生、家长、中学教师、校长和县级招办主任代表一行20人，首次走进录取现场，共同见证了高校招生公平公正、严格规范的过程。
　　8月13日是四川省本科第二批开录的第二天，上午10点刚过，这些来自地震重灾区北川、青川等地以及甘孜、阿坝、凉山的代表，走进了戒备森严的录取大楼。
　　四川省教育考试院相关负责人向来访的家长和学生们介绍，招生录取场共有12个不同职能的组、200多名工作人员，实行全封闭式管理。系统组是录取现场的核心，门口有武警把守，“全省所有考生的电子档案都储存在此，各批次符合条件考生的电子档案也都从这儿投放到相关高校，高校最后凭这里确认的录取信息向考生发放录取通知书。”
　　“投档、阅档、录取……”看着电脑屏幕上不断跳动的考生信息，有的代表认真询问起每个流程。录检组工作人员说：“对于考生的退档，我们严格审核，如果学校的理由不充分，我们将提请复议。”
　　在录取检查组参观时，负责人示意，考生可以在现场查询自己的录取情况。考生们轻点鼠标，自己的资料顿时出现，大红字体“被录取”让北川中学的高华莲激动万分。“来录取现场参观，目睹了这里封闭+透明的工作状态，也感受到了政府对灾区考生的关爱。”北川中学教师王靖睿说，北川中学今年有500多名学生参加高考，预计有50多位升入重点本科院校，近200名学生升入一般本科院校。
　　和杨力一起被中国青年政治学院录取的马尔康中学的卓玛说：“虽然地震惨痛，但没有影响我们顺利高考，感谢录取现场工作人员的认真细致。到了北京我们会努力学习！”卓玛的声音有些颤抖。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

