四川征集志愿 艺体高职最多可填5个学校
　　本报讯 记者从录取场获悉，我省普通高校艺术体育高职(专科)批录取按志愿投档后，尚有部分院校及专业招生计划未能完成。为贯彻实施招生“阳光工程”，进一步提高考生志愿满足率，为艺体高职(专科)批线上未被录取的考生再次提供升学机会，根据我省有关规定和安排，决定昨日对这部分未完成计划实行公开征集志愿。
　　本次征集志愿，延考区和非延考区同期进行。征集志愿的对象为专业和文化成绩均达到该专业高职(专科)批录取控制分数线上未被录取，符合征集志愿的专业投档条件的合格考生。据悉，省教育考试院已将未被录取处于“自由可投”状态且符合本次征集志愿专业投档条件的考生数据库，连同本次艺体高职(专科)批未完成计划院校及专业名额数据库下发到了各县(市、区)招办。符合征集志愿条件的考生于昨日到报名所在县(市、区)招办填报学校及专业志愿。考生最多可填报5个学校志愿，每个学校志愿内填报1个专业志愿。考生征集志愿信息由县(市、区)招办采集并打印校验单，再交由考生本人校对并签字确认。
　　□特别提醒
　　省教育考试院有关负责人：鉴于艺体高职(专科)批院校征集志愿后，可能仍会出现部分院校不能完成计划。因此，可能还会对艺体高职(专科)批未完成计划的院校再次征集志愿，希望考生随时与当地招办保持联系，及时关注征集志愿的相关信息。(记者：余媛媛 实习生 李明达)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

