江西专科院校二志愿投档共缺额22648人
　　大江网讯【记者肖蓓】报道：8月11日凌晨，江西省高招办正式对外公布了江西省2008年普通高校招生专科(高职)院校文理、艺术、体育类缺额情况。其中，文史类缺额8115人，理工类缺额11221人，艺术类缺额3103人，体育类缺额209人，共缺额22648人。8月11日8时-8月12日18时将进行专科(高职)缺额院校第一次网上补报志愿。
　　省内蓝天等民办高校降60分进行补报
　　据了解，8月11日8时-8月12日18时将进行专科(高职)缺额院校第一次网上补报志愿，凡是文史类329分、理工类239分以上未被录取的考生均可参加补报。江西省内江西蓝天学院、南昌理工学院等13所民办高校降60分(文史类269分、理工类179分)进行补报，请考生根据公布的缺额院校选择适合的院校补报。
　　据江西省高招办工作人员介绍，考生最多可补报两所院校。考生补报缺额院校志愿，即表示服从该校所有专业调剂。补报的缺额院校志愿为专科(高职)批次第七、第八志愿，均为平行志愿。投档方法将按投档程序规定先投考生原填的志愿，如院校仍有缺额立即进行第七、第八志愿平行投档。
　　艺术类：文化成绩180分以上未被录取考生可补报
　　据悉，艺术类专业成绩达到专科以上合格，文化成绩180分以上未被录取的考生均可参加补报。请考生根据公布的缺额院校具体要求选择适合的院校补报。补报的缺额院校志愿为专科(高职)第七、第八志愿，属非平行志愿。
　　投档方法将按投档程序规定，先投考生原填的志愿，若院校仍有缺额立即进行第七志愿投档，还不满额再进行第八志愿投档。
　　体育专业60分、文化167分以上未被录取考生均可补报
　　江西省高招办工作人员介绍，体育专业成绩60分、文化成绩167分以上未被录取的考生均可参加补报，请考生根据公布的缺额院校具体要求选择适合的院校补报。补报的缺额院校志愿为专科(高职)第七、第八志愿，属非平行志愿。
　　投档方法按投档程序规定，先投考生原填的志愿，若院校仍有缺额立即进行第七志愿投档，还不满额再进行第八志愿投档。
　　考生补报缺额院校志愿使用已下发的《2008年江西省普通高考志愿填报密码卡》上的用户名和密码。补报缺额院校志愿一经提交，不得修改。此外，补报缺额院校志愿时间截止后，未参加补报或未确认提交的考生视为自动放弃本批次补报志愿机会。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

