甘肃寒门学子喜被名校录取却难筹7000元学费
　　为父亲治病家中早已债台高筑
　　本报讯(记者曹勇)8月13日中午，记者来到民乐县六坝镇柴庄村柴国高家，刚好碰到邮政局的工作人员为其小儿子柴荐送录取通知书。记者看到，从邮政局工作人员手中接过录取通知书的柴荐脸上看不出一丝笑容。因为考虑到父亲治病需要高额的治疗费用和哥哥继续上大学的费用至今仍没有着落，柴荐怎么也高兴不起来。
　　父亲重病导致家庭负债累累
　　记者看到19岁的柴荐显得心事重重，而柴荐的父亲柴国高拖着病重的身体挣扎着从炕上爬起来告诉记者，他的病由来已久，以前虽然一直发作也一直在附近的诊所和医院治疗，但是终究没有查出病因。直到2007年1月份，在兰州的一家医院才彻底查出病因，得的是结肠癌，向亲朋好友勉强借了6万余元，才做完手术。现在每半年就得化疗一次，每次化疗费用就得3000多元，为了他的病，家中已负债6万余元。而柴荐的母亲也常年被胃病折磨得身体虚弱，不能干体力活，家里的14亩地都是亲戚帮着耕种。如今柴荐虽已被中国石油大学石油工程专业录取，但每年近7000元的学费和每月的生活费用，像一座大山压得柴国高一家人喘不过气来。
　　据柴庄村的几位村民讲，柴国高在年轻的时候当过大队书记，当时家境也还算可以，可是这几年的病拖累了整个家庭，不但家里一贫如洗，还欠了好多债务。
　　学费无着落难进大学门
　　柴国高告诉记者，他的大儿子柴举去年被武汉传播职业学院录取，而那时正是他治病的困难时期，家里因为没有钱给柴举交学费，只给他凑了点路费，柴举就背着简单的行李只身登上了武汉的火车。至今，柴举还拖欠着学校的5000余元学费。提起这些，柴国高低声抽噎起来。他同时还告诉记者，为了给孩子筹集学费，他不得不停止了每半年一次的化疗，以此来节省费用。而如今，小儿子柴荐又以理科582分的好成绩被中国石油大学录取，虽然是一所名校，左邻右舍很羡慕，但家里实在没有钱来供柴荐上学了。
　　随后，民乐一中政教处主任杨海年告诉记者，柴荐家确实很困难，但该学生平时学习却非常刻苦，平时在学校的品质好，表现也不错，他所在的民乐一中高三(1)班，就是该校的应届重点班，他也不希望看到这名学生因为家庭经济困难而辍学。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

