国内文凭VS国外文凭 学位帽的N种戴法
　　学历是职场求职的最基本“门槛”，许多人却因为正规的高考、研究生全国统考等招生名额的限制被挡在了门外。不过，随着国内办学形式的增多，提高学历的途径也日益多样。对一些有一定经济实力，准备到外企发展的学生而言，中外合作是首选。而对一些仅想提高学历的学生而言，可根据自己的自治能力、工作安排等实际情况选择成人高考、自学考试、网络教育或电大等国内学历教育。
　　国内文凭
　　国内的学历教育，除了参加正规的高考之外，主要有成人高考、自学考试、网络教育、电大4种形式。每种形式，在入学门槛、毕业难度、学习方式和学费上，都有所不同，高中生可按需选择。
　　晨报记者刘敏
　　方阵
　　成人高考代表队
　　入门需参加全国统考、毕业较容易、学费较低
　　与其他成才的途径相比，成人高考进入有一定门槛，学生必须参加全国成人高考的统考，根据填报的志愿进行录取，不过考取之后，获得文凭相对比较容易。据了解，每年上海都有约9万名考生报考成人高考。近几年来，招生录取比例呈现不断上升的趋势。今年在本市招生的成人高校共72所。其中，本市院校62所，外省市院校10所。招生总计近70000人,其中专科起点升本科计划招生37800余人，高中起点升本科计划招生6870余人，高中起点升专科计划招生25200余人。
　　成人高考的学习比较灵活，有脱产、函授和业余三种学习形式。脱产一般是以全天面授为主；函授是以面授形式为辅、自学形式为主；业余是以周六、周日或晚上授课为主。三者没有很大区别，仅在毕业证书上会注明学习形式。
　　另外，其费用相对低廉，据了解，一般专业学费每学年不超过3200元，特殊专业学费每学年不超过4800元。一般专业三年业余学习的学费不到10000元，特殊专业不超过15000元，与其它高等教育形式相比，相对较低。
　　报名及考试时间：2008年网上报名的时间是8月12日到8月18日，考试时间是10月11日、12日。
　　网络教育代表队
　　不受时间、空间限制，学生可自由安排学习
　　网络教育也有入学考试，不过入学考试是由各个学校自己组织命题的，相对比较容易。由于网络教育需要完善的课件作为支撑，开设网络教育的学院都是一些实力较强的学校，如上海交通大学、复旦大学、中国人民大学等。推出的专业也是这些学校中的强势专业。对学生而言，不用到学校上课，在家中通过网络即可完成学历教育。
　　近几年，网络教育的技术在不断更新。比如，上海交大网络教育学院，IPTV、手机播放、呼叫中心等先进的技术都运用到了教学中。
　　目前，网络教育主要有高升专、专升本、高升本3种形式。网络教育的收费模式按照学分来收，各个学校的费用不同。如人大网络每个学分是110元、120元不等，大专大约是80个学分，一般需8800元左右。上海交通大学网络学院一般专业每个学分是180元，高升专是82个学分，专升本是98个学分。英语和艺术类专业每个学分的费用相对较贵，分别是200元和250元。
　　人大网络的负责老师建议，高中生在报读学历时，最好先报考专科，拿到专科文凭后，再申请本科。因为这种途径和直接读本科的时间是一样的，都是5年。前一种途径，若学生学到一半，由于种种原因不能继续往下读了，那么至少还可以拿到专科文凭。
　　自学考试代表队
　　无门槛、毕业难度大、证书含金量较高
　　自学考试和成人高考的不同在于，自学考试没有入学考试，但获取毕业证的难度较大，每门课都要参加全国的统考。不过，自学考试的毕业证含金量相当高，国外许多院校都承认自学考试的文凭。
　　由于自学考试的难度较大，要求选择这类的学生，自治能力较强，有一定的自学能力，能持之以恒，坚持把每门课都考过。
　　有的学生仅2年半就可能拿到文凭，而有的需要六七年，有的甚至会在自学的路途中半途而废，最后没有拿到文凭。
　　[TIPS]
　　符合条件者可申请学士学位
　　以上三种途径，攻读本科的学生，均有望拿到学士学位。不过，各种途径需达到的条件不同。比如，网络教育各个学校要求的条件不同，像人大网络教育的要求是学生平均成绩在75分及75分以上，论文成绩良好及以上，通过学位英语考和教委统一专业考试等，才能拿到学位证。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

