四川延考区老少边区代表走进录取场
　　“哇，我看见自己被东南大学录取了！”昨(13)日，在我省高招录取场的录取检查组，北川中学的毕业生高华莲兴奋不已。包括她在内的来自“老少边”区以及延考区的考生、家长、中学教师、校长和县级招办主任代表一行20人，首次走进录取场，共同见证了高校招生公平公正、严格规范的过程。
　　戒备森严程序规范
　　昨日是本科第二批开录的第二天。上午10点过，这些来自地震重灾区北川、青川等地以及甘孜、阿坝、凉山的代表，走进了戒备森严的录取大楼。
　　省教育考试院的负责人首先介绍，招生录取场共有12个不同职能的组、200多个工作人员，实行全封闭式管理。系统组是录取场的核心，门口有武警把守，工作人员介绍说：“全省所有考生的电子档案都储存在此，各批次符合条件考生的电子档案也都从这儿投放到相关高校，高校最后凭这里确认的录取信息向考生发放录取通知书。”
　　“投档、阅档、录取……”看着电脑屏幕上不断跳动的考生信息，有的代表认真询问起每个流程。录检组工作人员说：“对于考生的退档，我们严格审核，如果学校的理由不充分，我们将提请复议。”
　　现场查询录取信息
　　在录取检查组参观时，负责人示意，考生可以在现场查询自己的录取情况。考生们轻点鼠标，自己的资料顿时出现，大红字体“被录取”让北川中学的高华莲激动万分。
　　同学刘波也在现场键入了自己的准考证号，屏幕显示学校批量阅档，这表示考生的档案正在被学校查看，是否被录取还无法确定。
　　来自汶川威州中学的杨力和马尔康中学的卓玛同时被中国青年政治学院录取。“虽然地震带来惨痛，却没有影响我们顺利高考，感谢录取场工作人员的认真细致。到了北京我们会努力学习！”卓玛的声音有些颤抖。(记者：江芸涵 实习生 李薇薇) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

