河南招办详解录取规则：征集志愿能否网上填报
　　本周三，我省高招即将进入专科二批录取，这就意味着今年的高招进入尾声。上周，考生更多的问题都是“为何在网上查不到录取结果”，对这一问题，省招办工作人员在本报上期招生问答中已给予答复，本期，我们将选择一些带有共性的招生当中考生提出的问题请省招办老师回答。
　　问：老师，我报错了学校，如果通知说录取了那么我还能参与补报吗？
　　答：不能了。一经录取就不可能再被其他学校录取。
　　问：郑州有没有非民办的大专师范？
　　答：有。如郑州师专、河南教育学院等等。详情查询专业目录。
　　问：征集志愿可以网上填报吗？如果不能及时赶到招生处填报，该怎么办？
　　答：不能网上填报。征集志愿一般都是1天或1天半，提早准备是来得及的。
　　问：以后是不是不可以专升本了？
　　答：目前还没有取消专升本的政策。
　　问：可不可以改志愿？
　　答：志愿是不可以更改的。
　　问：我考了442分，专科一批未录，我是不是就没有学校可上了？
　　答：不是，你可以等到征集志愿的时候，如果符合条件，可以再填报志愿。还有专二的录取，所以别灰心。
　　问：如果被三本录取了，我报的大专够了那学校的分数线，大专还会再下通知书吗？
　　答：不会。
　　问：有没有企业委托高校培养人才这回事？如有，那毕业证一样吗？
　　答：有委培计划。与毕业证没有关系，都是毕业高校的毕业证。问：对口生能否复读？答：不能。文件规定：“普通高校对口招收中等职业学校(包括普通中专、中等幼儿师范学校、成人中专、职业中专、职业高中、技工学校)具有计算机初级以上等级证书(教育、劳动保障等部门具有资质的考证机构颁发的由教育部考试中心或劳动和社会保障部印制的证书)的应届毕业生(以下简称对口招生)”。
　　问：专科一批和专科二批，有什么区别，学校待遇条件上都一样吗？
　　答：专科一批招生院校：本科院校专科班、独立设置的高等专科学校及经我省批准参加该批录取的高职高专院校(专业)。
　　专科二批招生院校：高等职业学院，短期职业大学(地方大学)，本科院校设置的二级职业学院，民办高校及成人高校普通专科班。
　　都是专科层次。
　　问：我已被某院校录取，但我决定复读，那我必须要回档案，明年才能参加高考和填报志愿吗？
　　答：已经录取了，就无法再退档了。你仍可报考明年高考，但诚信档案上会有记录。
　　问：高考录取通知书是按什么地址寄发的？为何学校早已寄出，我却至今未收到？
　　答：应该是按照你报名填写的通讯地址邮寄的，邮寄会有个过程，所以不必担心。
　　问：我的分数过某学院三本征集志愿备档线，但是查询不到该院征集志愿后的录取信息，我是否被录取？
　　答：过了备档线，并不意味着一定会录取。如果征集志愿报考人多，分数高于你的考生人数多，学校完成了征集志愿的计划，就不会再录取你了。你可以到县市区招办服务大厅查询自己是否被录取。
　　问：我省今年实行“高分保护”政策了吗？具体多少分算高分？
　　答：今年广大考生选报志愿较为冷静和理性，志愿分布较为合理，高分考生落选问题不太突出。但为了最大限度地满足高分考生升学愿望，根据省委、省政府的指示精神，按照省教育厅要求，经与有关高校研究协商，今年仍采取以征集志愿的办法解决高分落选考生入学问题。
　　据统计，共有155名考生被我省13所高校录取。其中79名高考成绩在重点线30分以上补报的考生被郑州大学录取；23名高考成绩在重点线10分以上补报的考生分别被河南师范大学、河南科技大学录取；53名高考成绩达到本科一批录取控制分数线补报的考生分别被华北水利水电学院、河南财经学院、河南理工大学、新乡医学院、河南农业大学、郑州航空工业管理学院、周口师范学院等院校录取。
　　问：我孩子今年考了285分，感觉二专第一次投档希望渺茫，专科二批报考时又没有报考农林类院校，8月17号补报时分数又较高，现在孩子求学欲望强烈，特别想上国家计划内的学校。请问：在补报的时候可以报考农林院校吗？录取的机会大吗？怎样让孩子有学上？
　　答：征集志愿是一次机会，注意填报。补报志愿时，即使报考农林院校，也不属于一志愿报考农林院校，不会加20分投档。
　　除了征集志愿以外，专科将来还有一次补录机会，一般在9月下旬，录取结束后会有文件为补录做出安排，请关注。会有机会上学的。(记者 王曦辉 实习生 郑雪丽 文 记者 洪波 图)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

