“平行班”飞出高考尖子 655分被中国科大录取
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者郭会桥 实习生谢佳 通讯员彭斌报道：赵真典，武汉十一中高三(2)班学生，今年高考成绩为655分，被中国科技大学物理系录取。入校时，他的中考成绩并不冒尖。高中三年，小赵一直在平行班就读，但高考成绩在全校位居前列。“进平行班一样学得好。”昨日，小赵告诫即将面临分班的师弟师妹，自身才是关键因素。
　　武汉十一中副校长祝文艳透露，中考时，赵真典成绩并不冒尖，分班时也未进入“尖子班”，但升入高中后，他很快进入了学习状态，学习上很踏实，有什么问题乐于与同学、老师交流，成绩提升很快。
　　高二时，班上一些学生进入“尖子班”，而他选择留在平行班。“尖子班压力大，竞争激烈，巨大的学习压力可能会对我的学习不利。”小赵说，他所在班级的老师很了解他的优势和不足，更重要的是，同学间非常熟悉，关系很融洽，班上学习氛围很好。“高中所学知识更广、内容更深，必须学会自主学习和独立思考，并找到适合自己的学习方法。”赵真典的学习经是：课后归纳知识点，分析其中的联系和区别。
　　小赵是个运动迷，上体育课时，他喜欢约同学一起打乒乓球、羽毛球和篮球。每周日上午，只要转播NBA篮球赛，自己都不会放过。当然，这是在完成学习任务的前提下。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

