冬天里的春天 计算机专业就业新观察
　　2000年“网络泡沫”破灭后，全球IT人才需求缩水，但世界IT产业的生产基地和研发中心正陆续在我国设立。全球新一轮的产业转移正推动我国由IT大国向IT强国转变，这将进一步刺激国内对计算机专业人才的需求。
　　目前，我国有1180余所高校开设有计算机专业，在校生人数超过80万，专业的设点数和在校生人数都位居全国各专业之首。但是，随着近年来计算机专业初次就业率走低，一些考生及其家长也开始感到迷茫：计算机专业的就业形势及前景究竟如何呢？
　　观沧海：寒流？暖流？
　　20世纪，我国每年的计算机专业毕业生仅有5～9万人，人才培养远远不能满足社会经济发展的需要，就业长期处于“卖方市场”。本世纪，随着各高校竞相开设计算机专业，扩大招生规模，毕业生人数剧增，就业步入“买方市场”。
　　IT人才市场竞争日趋激烈。首先，用人单位普遍提高招聘门槛。有些用人单位强调应聘者的英语水平、IT证书，有些用人单位则要求应聘者具有本科以上学历，三年以上行业工作经验。计算机专业毕业生就业难度加大，初次就业率走低，起薪下降。其次，由于留学人员大量归国，国内博士、硕士毕业生人数迅速增多，毕业生就业的单位层次在不断降低。计算机专业与通信工程、自动化、电子技术、电子商务等相近专业间相互挤占就业岗位，就业空间逐渐“缩水”。再次，由于各行各业自主培养各种层次的计算机应用人才，各学科专业增开计算机课程，计算机专业毕业生在一些行业内的竞争优势逐渐减弱。最后，社会需求越来越向名牌大学集中，重点大学计算机专业初次就业率在90%以上，地方大学就业率则为60%～90%。
　　大学生就业形势偏紧和就业层面下移是世界高等教育各学科专业共同性的问题，而不是我国计算机专业独有的现象。计算机专业招生规模趋于稳定，初次就业率走低，这些都是从一种过热状态向良性状态过渡的正常变化。从整体来看，计算机专业毕业生初次就业率和起薪仍保持在一个较高的水平，计算机专业仍是年轻人升学和择业时的首选之一。未来十年，我国每年至少需要100万IT人才，其中计算机人才需求量在40万以上。从根本上来讲，并不存在计算机专业毕业生就业难的问题。计算机专业毕业生就业形势将依然严峻，但不会恶化；会遭遇“寒流”，但不会进入“严冬”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

