山东省高考专科一批录取结束补录机会需争取
　　本报济南8月12日讯 12日，我省高考专科(高职)一批录取全部结束，15日起，专科(高职)二批录取将展开。记者了解到，有些考生在选择专科(高职)一批和二批院校时，选择了“院校及专业不服从调剂”，这部分学生表示，即使不能通过常规录取进入理想的学校，录取结束后的补录也会实现他们的愿望。专家表示，往年的补录因为名额较少，由于报考失误等原因没有被录取的考生数量较多，所以竞争很激烈，考生一定要抓住这次机会，不要认为补录命中率是100%，否则可能无学可上。
　　记者了解到，在专科层次的院校志愿选择时，部分高分学生采取了冲击名牌院校的方式，而且他们选择“院校及专业不服从调剂”。德州市考生宋欣欣考了479分，理科，在专科(高职)一批报考了山东财政学院，专科(高职)二批一志愿报考了山东商业职业技术学院，而且两者都选择了“院校及专业不服从调剂”。她告诉记者，如果两所学校不能录取的话，还可以通过专科补录进入像商职学院这样的学校，因为从这些学校往年的补录情况看，考生报考的成功率很高，所以报考的时候就冒险了一些。
　　省招考院有关专家表示，专科(高职)层次的院校差别较大，所以多数高分学生选择冲击名牌院校，但从部分考生志愿填报情况看，有些做法显然有冒险成分。我省一些高校的招生办主任介绍，往年的录取实践证明，补录等于是给学校和考生另外一次机会，但补录的命中率并非是百分之百的。有些考生认为一旦在专科批次正常录取时冒险失败，就通过补录的方式进入理想的学校，这种做法的成功率很低。一般名牌院校补录计划很少甚至没有，即使名牌院校有少量补录计划，竞争也非常激烈。如果考生认为补录一定会百分之百被录取的话，那很有可能陷入没学可上的窘境，所以，一旦进入补录环节，考生更要充分留有余地。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

