考生故事：山东寒门考生打工养活瘫痪的父亲
　　考生：尹来君
　　高考分数：589分
　　家庭地址：芝罘区幸海里42-10
　　家徒四壁：
　　冰箱空无一物成摆设
　　一台电视机、两张床、三个柜子，还有里面空无一物的小冰箱，这就是尹来君家里的全部家当。昨日记者走进他的家门，第一感觉就是家徒四壁。“下雨的时候，外面下大雨，我们家下小雨。”尹来君的父亲尹相起自我解嘲说。他们住的是公管房，由于年久失修，一下雨家中便有七八处地方漏水。
　　尹来君就生活在这样一个环境里，但贫困的生活没有磨灭他的意志，反而让他更加坚强。在今年高考中，尹来君被山东农业大学本科一批测绘工程专业录取。
　　父母离异：
　　父亲瘫痪儿子成顶梁柱
　　尹来君的家庭很不幸。2002年，他的父母离婚了，他随着父亲一起生活。父亲尹相起原来是烟台针织器材厂的一名普通工人，在上世纪九十年代下岗后，又在烟台市财会培训中心干过几年锅炉工。2006年，尹相起得了脑血栓，左半身基本瘫痪，经常气短、头晕、全身发麻，任何重体力劳动都干不了。2007年尹相起失去了工作，除了政府发放的最低生活保障金，全靠尹来君打工赚来的钱生活。
　　“孩子特别懂事，知道我身体不好，主动去打工赚钱补贴家用。”尹相起说。从考上高中那年暑假起，尹来君就开始工作了，在一家烧烤店里穿肉串，两个月挣了不到700元。高考后，尹来君又去送报纸，每送一份才挣五分钱。打工很累，但尹来君每天送完报纸回家后，还不忘给瘫痪的父亲按摩。
　　贫困却有爱心：
　　汶川地震后捐出生活费
　　尹来君读高中时住校，每个星期只有50元钱生活费，虽然自己也很困难，但汶川大地震后，他毫不犹豫地捐了20元钱，结果自己的生活费都没着落了。
　　正在打工的尹来君每天只能赚10元钱左右，加上父亲每月340元的低保费，仅够维持基本生活。到现在尹来君连去大学的路费都没有着落。希望社会各界人士能帮助这位品学兼优的贫困大学生。尹相起也希望好心人能给他一份看大门的工作，为儿子挣点学费。
　　寒门学子报名条件：2008年度应届高考前三批录取新生，只要你品学兼优、家庭贫困，无论你在烟台市里还是在各县市区，都可以报名申请接受援助。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

