高考落榜生的N种出路：复读并不适合所有人
　　回炉复读再战江湖
　　每年高考过后，都有相当数量的落榜生会选择复读。专家表示，适合复读的落榜考生包括家庭经济条件比较宽裕的考生；“觉悟”得比较晚的考生，特指高中期间“混”了两年多的考生；成绩勉强够三本或以下的考生；高考意外失常，但对复读有斗志，对困难有充分心理准备的考生。
　　今年我省三令五申禁止公办高中举办高考复读班，这也直接带火了民办复读学校，仅济南就有新东方、大智、英才、国华等多所品牌培训机构重拳出击今年高考复读市场。一些比较好的复读学校甚至还要求高考分数达到400多分才能入学。
　　对于那些已经复读过、自身没什么挖掘潜力，本人不太适应高中学习生活环境节奏的考生来说，选择复读则需要谨慎。专家认为有两类学生不适合复读：一是学生心理素质较差，在考场上发挥失常导致高考失利的学生；二是自己确实不想再复读的学生。
　　成考报名进行中
　　与普通高考一样，参加成人高考的考生需要参加全国成人高校统一招生考试。一年考一次。今年的全国成人高校招生统一入学考试时间为10月11日、12日，8月23日前网上报名。
　　教育部审定核准的广播电视大学、职工高等学校、职业技术学院、农民高等学校、管理干部学院、教育学院、独立设置的函授学院和普通高校所属的成人(继续)教育学院统称为成人高校，学习形式有脱产、业余(包括半脱产、夜大学)和函授三种。学生毕业后可获得国家承认的专、本科学历文凭。
　　成人高考学习层次分3种，分别是高中起点升本科、高中起点升专科和专科起点升本科。目前，高中起点成人高考考试科目设置和普通高校招生考试科目比较接近，更便于高考生参加考试。
　　到国外上大学
　　高考录取接近尾声，记者从济南几家知名留学中介机构获悉，近期进行留学咨询的主要是高考成绩不理想的失意生以及落榜生。
　　据专家介绍，高中毕业生出国留学，考生和家长要注意国外大学本科课程的入学要求。一般要求考生有高中毕业证书。同时要求考生具有一定的外语水平，如英语国家一般要求提供雅思或托福成绩等。有些国家和高校还会要求学生读一年的预科课程，再入读本科。
　　部分资深留学顾问表示，国外大学大都以平时成绩来衡量学生是否优秀，而不是仅仅看一次高考成绩的好坏，还有的国外大学会对考生的高考分数有要求，如新加坡公立院校的招生入学考试，就需要中国留学生提供高考成绩。
　　此外，对高考落榜生来说，自考、网络大学也是不错的选择。考生还可从兴趣和特长出发，选择相应的职业技能培训。目前，中等专业学校、技校等职业技能培训型院校，都对高考生敞开大门。北大青鸟、游戏学院等IT培训机构也是众多高考落榜生的选择。
　　今年山东高考人数有78万之多，但只能有约46万考生将被各高校录取。这就意味着今年仍将有30万考生面临落榜的命运。那么，这30万高考落榜生将有哪些出路呢？ 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

