高考线下生要当心“假录取通知书”
　　提醒考生：要在录取高校网站和所在地的省级招办网站上核对 
　　日前，本市一所本科院校遇上“怪事”：离新生报到时间还有几周，却有外地学生和家长手持学校“入学通知书”前来报到。“通知书”上正儿八经地盖着该校下属某学院的“公章”，还包含了军训内容等。经调查，这是一份假录取通知书，是某社会机构冒用该校名义招收“线下生”。
　　无独有偶。外地一家进修学院委托的代理人，在招生宣传时称，招收的新生与统招生毕业享受同等待遇，拿到的本科学位证书可以在网上查到等。经核实，这一学院招收的是高等教育自学考试助学班。另外，部分民办院校也称，可计划外自主招生，并随意发放录取通知书。教育部在接受考生咨询时表示，这些都是违规行为，与全日制普通高等学历教育招生形式无关。
　　高考总会产生一批“线下生”。尽管他们无缘进入全日制普通高校接受学历教育，但也可以通过成人高考、自学考试、网络教育、上电视大学等方式继续深造，但后者与前者是高等教育中的两个“序列”。由于传统观念中，不少家长和考生更看重前者，因此一些社会办学机构喜欢“模糊”两者之间的区别。而“线下生”及其家长，一般“心理防线”也较弱，容易出现“病急乱投医”的状况。
　　如何辨别录取通知书的真伪？教育界人士提醒，具有普通高等学历教育招生资格的高校，严格按照国家招生政策、招生计划、招生程序和考生成绩录取。录取通知书上除了有录取院校的公章外，还注明“本校是教育部批准的具有高等学历教育招生资格的普通高等学校”等字样。考生及家长如果收到未填报某校志愿的“录取通知书”，要在所在地省市级招办和录取高校的网站上核对相关录取信息，以免造成损失。
　　尤其需要提醒考生和家长的是，千万不要相信用钱买来的录取通知书。根据国家规定，高考录取不得收取费用。有的考生没有达到录取分数线，想花高价买录取通知书，这是不现实、也是不可能的。各高校录取时都要按录取程序进行，所谓的“内部指标”都是骗人的。考生不要怀有侥幸心理，免得钱被骗走，学又上不成。如发现利用假录取通知书实施招生诈骗的行为，要及时向教育、公安等部门举报。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

