08年甘肃省专科录取投档线多所学校超过二本线
　　兰州石化职业技术学院投档线480分为省内最高
　　本报讯(记者 李雪萍 实习生 马福祯)8月13日，我省第四批专科录取全面展开，投档结果显示，就业率高、行业待遇好、办学实力强的院校受到考生追捧。石化、民航、电力、铁路、邮电、汽车等类院校生源十分火爆，按100%的投档比例，非延考区共有文理科19所院校投档线超过500分。省内院校理工类中，兰州石化职业技术学院为480分,高出今年参照录取线50分，是今年专科投档线最高的院校，兰州工业高等专科学校紧跟其后，投档线为455分。
　　非延考区理工类部分院校投档线，西南石油大学为550分，西安邮电学院为541分，中国民航大学为537分，中国民用航空飞行学院为531分，西安电力高等专科学校为516分，石家庄铁道学院为511分，公安海警高等专科学校为507分，北京联合大学为506分，成都信息工程学院和西安工业大学均为504分，东华理工大学为502分。
　　省内院校中，近几年就业率在省内高职高专院校中始终高居榜首的兰州石化职业技术学院，今年计划招生2085名，第一志愿上线考生多达4835人，投档线达480分。就业率紧随其后的兰州工业高等专科学校，计划招生2181名，第一志愿上线考生4720人，投档线455分。省内其他院校投档分数线均为430分。
　　非延考区文史类院校中，只有一名招生计划的中国民用航空飞行学院，投档线超过了重点线，达到575分。另外，中国民航大学549分，重庆工商大学518分，河北金融学院和西安邮电学院均为500分。投档线超过495分的院校还有北京联合大学、石家庄铁道学院、长江大学、西安工业大学等。省内院校中，兰州石化职业技术学院计划招生448名，第一志愿上线考生1406名，投档线476分。兰州城市学院投档线463分，兰州工业高等专科学校453分，甘肃联合大学师范类441分，平凉医学高等专科学校433分，张掖医学高等专科学校432分。省内其他院校第一次投档线均为430分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

