河南“高分保护”政策使155名考生避免落榜
　　新华网郑州8月10日电(记者  郭久辉)由于实行了“高分保护”政策，河南省以征集志愿的办法解决高分落选考生入学问题，使155名高出分数线而志愿填报不当落选考生重新获得高校入学机会。  
　　由于实行高考后根据估分填报志愿的办法，每年都有少部分高分考生因志愿填报不当而遭落榜。今年广大考生选报志愿较为冷静和理性，志愿分布较为合理，高分考生落选问题不太突出。但为了最大程度地满足高分考生升学愿望，河南省高招办经与有关高校研究协商，今年采取以征集志愿的办法，解决高分落选考生入学问题。 
　　据统计，共有155名考生被河南省13所高校录取。其中79名高考成绩在重点线30分以上补报的考生被郑州大学录取；23名高考成绩在重点线10分以上补报的考生分别被河南师范大学、河南科技大学录取；53名高考成绩达到本科一批录取控制分数线补报的考生分别被华北水利水电学院、河南财经学院、河南理工大学、新乡医学院、河南农业大学、郑州航空工业管理学院、周口师范学院等院校录取。河南省这一“高分保护”政策受到社会各界尤其被“保护”入学考生的高度赞扬。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

