浙江省高招582所学校将招收新生11.17万人 
　　我省高招文理科第四批录取工作昨晚开始
　　582所学校将招收11.17万人
　　我省高招文理科第四批录取工作昨晚开始
　　□通讯员 薛平 本报记者 金婕
　　早报讯 昨晚，我省普通高校招生文理科第四批首轮投档开始。本批次是今年我省普通高校招生录取的最后一批，主要包括专科、高职院校专业，其招生规模、院校数量均居各批之首。
　　本批在我省招生的省内外院校共582所，招生计划总数为11.17万名，其中文科招生计划为4.17万名，理科招生计划为7万名。全部录取工作将于8月18日结束。
　　省内院校再唱“主角”
　　从该批次首轮投档情况看，省内院校再唱“主角”，生源十分充足，普遍升温。省内65所院校中只有3所院校生源相对不足，其余省内高校生源丰富。
　　在杭高校生源全线爆满，省内全部高职院校生源都较往年有显著升温。省内所有大专以及浙江金融、浙江经济、浙江经贸等职业技术院校的投档分数线，都已超过或接近第三批分数线。
　　作为后起之秀的绍兴托普、浙江广厦、嘉兴南洋等院校，今年生源丰富，均大大超过计划招生数。
　　与往年相似，不少考生热衷于报考有关省会城市、经济发达城市或沿海开放地区院校，内陆或边远地区的院校生源相对不足。位于北京、上海等省市的院校生源优势明显，再次出现生源全线爆满的现象。上海海关学院、上海海事大学等院校的文理科投档分线超过三批线。
　　志愿区域分布不均有所缓和
　　鉴于本批次院校招生规模大、区域分布广、院校类型多(包括专科、高职院校专业)，以及考生填报志愿定位及取向等复杂因素，本批次院校间的首轮投档分数线分布落差跨度较大。
　　专家分析，今年第四批院校的志愿分布，大体与招生院校的综合实力、知名度和地理位置等基本协调。省内多数院校的生源状况，体现本省地理位置和招生规模等方面优势；与之相比，省外院校生源虽呈现相对不平衡，但较往年有明显改观。
　　今年我省文理科第二年实行平行志愿，志愿区域分布的不均衡性有所缓和，“大小年”现象基本消失，生源特别匮缺的极端现象比往年明显减少，报考生源“挂零”的院校较为少见。
　　各批次有关录取情况，考生可以通过浙江省教育厅门户网站(www.zjedu.gov.cn)、浙江省教育考试院网站(www.zjzs.net)及声讯电话16885678等免费查询录取信息。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

