动漫产业前景诱人中高端人才受市场青睐
　　本报讯 有人说动漫产业是21世纪中国最具发展潜力的产业，全国各地如北京、上海、杭州、大连、深圳、广州等城市均纷纷建立起动漫产业基地，一时间，游戏动漫人才水涨船高，成为最紧俏的人才之一。今年高考结束后，一些培训机构更是打出了诱人的招生广告，“零基础招生，报名的高中毕业生入学即签就业推荐协议，学习一年，毕业后起薪3500元，还可获得大学文凭。”
　　速成的人才真的可以满足动漫产业蓬勃发展的需要？近年来从事动漫行业的毕业生就业情况如何？近日，记者走访了动漫产业的相关人员，发现动漫专业毕业生尚难胜任动漫企业的需求，中国动漫创作类人才依然紧缺。
　　培训机构：前景非常诱人
　　在网上搜索动漫专业，映入眼帘的是大量的动漫培训机构招生说明。
　　记者点击进入了一家“动漫学院”的网站。网站上的广告很诱人。按照广告的说法，在动漫学院接受培训，既能掌握技术，又能获得学历，还有工作的保障。记者以咨询为名拨通了学院的咨询电话，电话那头的张老师描绘了一个非常美好的前景：“杭州号称动漫之都，动漫节到如今已经是第四届了。你们知道动漫节的作用吗？它其实是为杭州提供一个招商引资的机会，让各种动漫机构进入杭州市场，这对于学员来说是一个非常好的就业机遇。而且与其他职业圈不同，动漫行业更注重人的技能，对学历的要求不是很严格，对于落榜生或是高考录取情况不理想的学生而言，是一个不错的选择。另一方面，这个行业的待遇尚好，基本上每个月的工资都能达到3000元以上。”
　　同时张老师告诉记者，结束培训后，学员们将获得由国家劳动和社会保障部所颁发的国家职业技能认证证书“OSTA”。“我们的机构与××大学(国内某知名大学)有合作项目，学员可以自主选择通过两三年的远程教育，获得其远程教育文凭。”
　　张老师表示：“学员通过13个月1044课时的系统学习，可以成为专业的动画设计师、特效师、渲染师、插图师等……学费1.9万元。” 而报名的条件只要求高中毕业即可。
　　毕业生：月薪不高跳槽多
　　苏永娟是浙江台州人，2007年从中国美术学院动画系毕业的学生，她在南京师范大学泰州学院美术学院已经教了一年左右的书了。
　　苏永娟是2003年的时候进美院的。当初她选择动画专业，是由于对动画怀着浓郁的兴趣和满腔的热情，另一方面，“我们那时动漫专业还不是很盛 ，好多人都不知道，刚好动漫专业招的人数比较多，所以就报了。”
　　但是到了最后，苏永娟并没有像其他同学一样走上动漫制作的道路，转向了教师职业。班里30个同学，有四五个人在外地的院校当了老师，另外的同学，有考研的、开画室的，不到10个同学在动漫公司上班。
　　“动漫这一行，工作不太稳定，而且累，加上杭州的动漫公司数量不是很多，新人月薪也不高，我同学在杭州，多数一年里都要跳槽的。当老师比较轻松、稳定。”苏永娟说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

