不愿迁户口的大学生增多浙江农村户口也不想迁
　　时报讯 这几天，收到高校录取通知书的“准大学生”们有个烦恼：自己的户口要不要迁到学校？ 
　　浙江林学院招生办公室的何振波老师说：“现在大学生对户口的观念已经越来越淡化了，越来越多的大学生选择在读书期间把户口保留在原户籍所在地。”和国内的大多数高校一样，浙林院在给新生发放的录取通知书中，已经明确通知学生：既可以选择把户口迁移到学校，也可以选择不迁户口，一切由学生自己选择。
　　近四成学生认为没有必要迁户口
　　那么到底有多少人不想把户口迁到学校呢？对此，浙江林学院的大学生志愿者在暑假期间，对300多名在校生和应届毕业生进行了调查。
　　调查发现：有超过36%的学生认为考上大学没有必要把户口迁移到学校，40%的学生认为迁与不迁无所谓，只有24%的大学生认为把户口迁移到学校还是有必要的。
　　调查还显示，在已经把户口迁到学校的学生中，有18%的学生因为入学时把户口迁移到学校后，结果给自己毕业后的户口回迁带来了麻烦；有5%的学生因为考上大学户口迁移，使得家里减少了土地，自己已无法享受村里的福利，造成了一定的损失；甚至有6%的大学生考上大学“农转非”后，毕业时想再把户口转回农村。 
　　农村学生也不愿意迁了
　　最不愿意迁户口的是来自北京、上海等大城市的学生。家在上海的大二学生沈云云说：“当时在取得学校同意后没有迁户口，现在上海户口越来越难进了，很多毕业生在上海找到工作，因为解决不了上海户口而烦恼，我挺庆幸当时没有迁。”
　　相当一部分来自浙江农村的学生，现在也不愿意迁户口了。来自萧山农村的蒋优优说：“我们村的年轻人考上大学都不迁户口，因为这几年我们村的集体经济发展不错，再加上不少土地都被征用了，土地征用的钱、村里集体经济的收入分红都是按人头发的，如果户口迁移出去就拿不到了，所以大家都不愿意迁。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

