2008年甘肃省内独立学院前景不错招生大热
　　在刚刚结束的高招三本录取中，独立学院受到了考生的热捧。为什么往年的高招非热门区域，今年却成了大热门？带着问题，记者走访了相关人士。他们给出了令人信服的解释。 
　　8月12日12时，兰州交通大学博文学院招办党主任见到记者时高兴地说：“结束了，一分钟前录取刚刚结束，今年生源比去年要充足得多。录取省内理科最高分是540分。”记者从省招办了解到，今天我省独立学院生源质量明显好于上年，甚至今年在学院与考生的电话确认中，90%以上的学生都愿意上独立学院。 
　　独立学院有些专业不次于母体学校 
　　城关区的考生吴俊，今年高考成绩是490分，他所填报的第一志愿是我省一所独立学院的土木工程专业。“由于我的学习成绩在班里属于中等水平，所以上高二时就开始关注来年的招生学校，可我的成绩考不上二本，但是又不太放心独立学院，总感觉差那么一点点。”吴俊所说差那么一点点，实际上就是对独立学院教学质量和学校管理，以及就业层面问题的担忧。 
　　考生家长廖军伟告诉记者，独立学院以往在考生和家长心目中并不是好学校，总认为只有学习成绩不好的学生才上独立学院，主要是害怕就业有问题。通过这几年的观察，更多的家长意识到择校和择专业是两回事。廖先生认为，如果孩子成绩上不去，也可以考虑独立学院中的热门专业。他注意独立学院招生已经有两年时间，他发现，现在的独立学院有些专业不次于母体学校。另外，很现实的说，现在正规本科毕业的学生在就业方面都不一定一片坦途，何况独立学院毕业生。所以，他觉得独立学院也不是学习的终极目标，而是作为继续学习的跳板。在他留意招考公务员、研究生等考试的招考政策时发现，独立学院的学生与普通本科的学生有同样的资格，毕业证、学位证一样不少，所以，他觉得上三本也挺好的。 
　　对于今年三本受欢迎的另一个重要原因就是很多考生不愿意补习。考生小张今年只考了420分，按照过去的想法，这个成绩最好选择补习。但是，他认为即使补习也不一定能有很大的提升。此外，我省常年高考都使用的全国卷，2009年我省进入高中新课程改革，他担心新课程波及我省2009年高考试卷的选择，所以宁愿“走”也不想“留”。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

