谁说读专科就低人一等就没什么前途
　　今年，我省高考考生共达326873人，其中高职高专招生计划为87415人，这是一个相当庞大的人群。虽然阵容庞大，不过，进入这一方阵的不少考生都有些“黯然神伤”。因为，现今社会，不管家长还是学生，对读大专似乎不太感冒。一些考生甚至认为，读不了本科就直接去复读，读大专没什么前途，将来不好找工作。
　　不过，面对明年新高考的压力，不少原本想复读的考生踌躇了、犹豫了。
　　读专科有前途吗？读专科是否就意味着就业更困难？社会上的人是如何看待读专科的？读专科的利与弊何在？针对这些问题，记者进行了调查。
　　考生：读大专让人感觉很没有面子
　　林斌(化名)今年高考只上了专科线。原本，他打算好复读，明年再博一把，考个本科，可考虑到明年新高考的不确定性，林斌复读的决心动摇了，他决定先把专科批次志愿填报好，看到时的录取情况再决定复读与否。
　　林斌内心一百个不愿意读专科，在他眼里，就算读一个差的本科院校都比读一个好的大专院校强，毕竟学历差了一个等级。由于高考没考好，只能读大专，觉得自己突然间就比那些本科生低了一等。更让他心里没底的是，现在本科生都不大好就业，大专生的就业会不会更差呢？
　　像林斌一样，不少考生填报专科志愿都是 “情非得已”。采访中记者发现，不少考生对读大专的第一反应是没面子、没前途、不甘心，而有这种想法的，不仅仅是考生，还有家长。
　　家长：要看有无适合孩子的好专业
　　陈女士的孩子今年高考只考了400来分，成绩出来的那刻，一家人傻眼了。一开始，陈女士很不甘心，但考虑到明年有不确定因素，复读没把握，孩子也不够自信，最后还是决定让孩子去读专科。不过，陈女士心里颇多顾虑：如果去专科学校，孩子的群体学习能力、进取心，甚至个人品德和去本科院校都有一定差距，她很担心孩子学不到有用的东西。
　　陈女士希望能有一些比较好的职业学校，让孩子学一些专业的服装设计、美容美发、调酒之类的一技之长。孩子读书不够好，在其他方面可能还有特别的天赋。
　　陈女士最终接受了孩子只能读大专的现实：“合适的是最好的，如果有适合孩子、社会需求广泛的好专业，不管专科还是本科都没有什么关系。”
　　家长王先生也认为，读大专和复读都是一种出路，主要要看孩子最适合什么。如果孩子比较有上进心，可以考虑复读；如果家境比较富裕，可以考虑出国；如果孩子能力比较强，可以考虑就业，也可以继续选择读书，报专科学校，或者参加成人自考，总之只要孩子努力，机会是很多的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

