08年山东省专科高职二批14日投档15-18日录取
　　本报济南8月14日讯 记者从省教育招生考试院获悉，专科(高职)二批院校今晚开始投档，15日—18日录取。本批次不设院校是否服从调剂志愿，录取中也不进行调剂录取。
　　专科(高职)二批分数线是根据生源情况和招生计划划定全省最低控制分数线，在线上由院校根据生源和计划情况从高分到低分择优录取。今年普通文、理科专科(高职)志愿填报资格线均为220分。艺术文、艺术理专科(高职)志愿填报资格线为200分。体育专科(高职)志愿填报资格线为400分。高等职业教育对口招生专科志愿填报资格线为280分。
　　参与该批次录取的院校及专业，是市属普通院校、职业技术学院、独立设置成人高校及民办高校的专科(高职)；高职对口专科专业；招收实践生、优秀运动员的专科(高职)专业。本批次设1个一志愿、6个平行二志愿。具体录取时间：15日-16日，专科(高职)二批(含优秀运动员招生、高职对口招生、实践生)一志愿录取；17日-18日，专科(高职)二批(含高职对口招生)二志愿录取。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

