北京交通大学到灾区宣讲资助政策
　　北京考试报讯 北京交通大学新生座谈会8月8日上午在四川绵阳市东晨国际学校召开，20名学生与家长冒雨前来参加座谈会。这是北交大资助管理中心“资助政策进灾区，阳光行动暖人心”暑期社会实践活动的一部分。
　　今年，绵阳地区(含延考区)考取该校的学生有31人，北交大学生资助管理中心在录取结束第一时间内与他们取得了联系。作为资助管理中心“资助政策进灾区，阳光行动暖人心”暑期社会实践活动的一部分，座谈会上，带队老师讲解了学校资助体系和针对灾区新生的资助政策，向新生介绍了北京交通大学的概况和入学时要注意的事项。
　　座谈会后，实践团分为三组分别到绵阳地区家庭经济困难的学生家里进行走访。第一组来到了住在绵阳市内的朱秦川家里，为他们送去了一些生活物资，并吸收朱秦川同学为实践团成员，参加下一步的社会实践活动。第二组乘车赶往德阳市什邡的南泉镇看望李欣镓，他家的三间平房在地震中倒塌，现在全家还住在活动板房中，生活困难。实践团为他们带去了衣物、食用油、大米等物资，还把中国扶贫基金会提供的每人2000元的资助送到他们手中。第三组驱车近200公里赶往广元市剑阁县普安镇，走访孙钰凯和王开强。孙钰凯的姐姐今年也考上了大学。两位大学生的学费愁坏了父母亲。实践团为他们讲解了国家助学贷款的政策，让他们安心到学校报到。来到王开强同学家时，他们还住在自己搭建的简易帐篷中。当实践团师生把生活物资和资助申请表送到他手上时，王开强的父亲激动地说，感谢学校的关心，一定让娃儿好好学习。
　　据了解，北交大此前出台了2008级灾区新生补助方案，今年考入该校的重灾区家庭经济困难新生除了享受国家各种资助政策之外，还将减免和补助学费、住宿费、生活费、路费等。北交大按照不同受灾程度和家庭经济情况，对来自四川、甘肃灾区的新生，提出补助方案：房屋倒塌或直系亲属伤亡的家庭经济困难学生，全部减免学费，并给予住宿、生活补助5000元，且全部报销路费。非家庭经济困难学生减免一半学费，学校给予住宿、生活补助1000元。(记者：邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

