广东公布三A投档线 30院校第一志愿无人投档
　　新快报讯(记者 陈红艳 实习生 赖敏虹 通讯员 廖翊华)广东省招办昨日公布了三A院校投档线，从第一志愿出档情况来看，往年“热门”院校仍受追捧，招生大户生源喜获丰收，而省外边远和欠发达地区院校则有近30所“吃鸭蛋”，省招办称院校之间生源不平衡问题依然存在。
　　据悉，三A录取工作已于7日开始，今年广东省三A类院校文理类招生计划为83910人(含预录数，下同)，其中文科37576人，理科46334人。从第一次投档情况看，考生志愿较均衡，第一次投档共投63552人，投档率近76%，其中理科35091人，文科28461人。
　　招生大户喜获丰收
　　省招办表示，专科院校录取从去年始就实行知分填报志愿，相比较第一年实行知分填报志愿的本科院校录取，考生志愿较为稳定和均衡。
　　“去年‘热门’院校，今年基本仍无悬念，广受考生追捧，投档分很高，甚至达到本科最低控制分数线以上，投档数大大超过招生计划数，生源充足。”省招办有关负责人说。
　　生源较为集中的，有上海海关高等专科学校(文理科投档线都为523分)、广东工业大学(文科投档线515分、理科投档线为508分)、广东省财经职业学院(文科投档线501分、理科投档线496分)、广东技术师范学院(文科投档线505分、理科投档线494分)等。
　　招生大户今年生源也是大获丰收。文科类招生计划2781人的省农工商职业技术学院(投档分为455分)，投档数为2866人，超出计划85人；理科类招生计划为3466人的省交通职业技术学院(投档分为473分)，投档数为3862人，超出计划396人。广东科学技术职业学院、广东轻工职业技术学院等招生计划排在前列的院校，在第一志愿也已经全部出满档。
　　不少院校招不满员
　　尽管部分院校生源大好，但仍有不少院校招不满员，据粗略统计，文理科都有近30所省外边远和欠发达地区院校没有第一志愿生源。
　　文科类招生的广东文艺职业学院计划数为75人，江西财经职业学院计划数为15人，石家庄医学高等专科学校计划数12人，沙市职业大学、漳州职业技术学院计划数均为10人，郧阳师范高等专科学校、西安航空技术高等专科学校、邵阳医学高等专科学校等计划数5人，尽管均压省控线455分出档，仍无一人投档；理科类“吃鸭蛋”的有琼台师范高等专科学校、福建交通职业技术学院、江西财经职业学院、沙市职业大学等29所院校。而阳江职业技术学院理科计划招生330人，仅有1人投档。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

