山东省寒门学子感动社会喜获助学金五千元(图)
　　本报济南8月13日讯身处贫困的环境，不忘努力拼搏，沐浴着爱的阳光，誓言学成感恩社会。利群阳光寒门学子的事迹让不少读者受到“精神的洗礼”，他们说，能资助这些逆境拼搏的孩子，对自己是一件有意义的事。
　　在潍坊市邮政部门工作的吴女士表示，她愿意尽自己的微薄之力，帮助章丘刁镇学子索今召完成学业。她说，最让她感慨的并非索今召优异的成绩，而是高中期间，索今召能体谅妈妈，卖废品挣学费。她说：“一个不到20岁的孩子能做到这实属不易，我自己有个同样大的孩子，希望自己的孩子能从索今召的经历中学会感恩。”
　　张先生是德州市国土资源局的一名干部，12日，他给本报打来电话说，他也有一个上大学的儿子，每当看到寒门学子的事迹刊登，他就把报纸保留下来给儿子阅读。张先生希望寒门学子的事迹能感染其他“90后”孩子，教他们珍惜好生活。寒门学子的经历在唤起人们爱心的同时，也促使不少读者反思、感恩着自己的生活。“对我来说，帮助他们是一件有意义的事。”13日，邹城市一名普通公务员孟先生对记者说，自己几乎没有品尝过生活的艰辛，而寒门学子的事迹让他似乎感受到“心灵上的洗礼”。如果有可能，他愿意认识他们，物质上尽力帮助他们，精神上互相扶持。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

