世界大学学术500强：内地大学无缘一流
　　交大高教院发布“2008年世界大学学术排名500强”
　　内地大学缺乏“原创”无缘“世界一流”
　　记者 董川峰
　　晨报讯 上海交通大学高等教育研究院近日公布由其独立研究完成的“2008年世界大学学术排名500强”。根据排名，中国内地“最牛”高校绝大多数都在200名以外，无一进入百强之列。
　　“世界500强”排名中，前十名依次是：哈佛大学、斯坦福大学、加州大学-伯克利、剑桥大学、麻省理工学院、加州理工学院、哥伦比亚大学、普林斯顿大学、芝加哥大学、牛津大学。根据该研究团队的定义，排名前20名的大学才可以称为“世界顶尖大学”。
　　处于21名至100名的大学，才配得上“世界一流大学”的头衔。世界百强中，美国大学所占份额最多，达54%，其次分别是英国11%、德国6%、日本4%。中国内地的北京大学、上海交通大学、清华大学、浙江大学、南京大学等今年都在201名至302名的组别里，复旦大学更是排到了303名至401名的组别里。
　　但从近几年的历届排名来看，内地大学进入“500强”榜单的数量在不断上升。2003年内地有12所大学入围，2004年为14所，2005年为17所，2006年为18所，2007年为23所。2008年增幅更为明显，达到了30所，四川大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、大连理工大学等7所学校也进入榜单。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

