贵州本科录取全部结束 专科录取8月10日开始
　　金黔在线讯 8月7日，随着最后一批22所三本院校文理科录取结果的公布，我省本科院校录取工作全部结束。
　　据悉，省内文史类三本大学中，贵阳医学院神奇民族医药学院、贵州大学科技学院、贵州师范大学求是学院和遵义医学院医学与科技学院均是一志愿录取，贵阳中医学院时珍学院、贵州财经学院商务学院、贵州大学明德学院和贵州民族学院人文科技学院4所是平行志愿录取；省内理工类三本院校中，贵州大学科技学院、贵州大学明德学院、贵州师范大学求是学院和遵义医学院医学与科技学院是平行志愿录取，贵阳医学院神奇民族医药学院、贵阳中医学院时珍学院、贵州财经学院商务学院和贵州民族学院人文科技学院是补报志愿录取。
　　从7月10日开始至8月7日，我省2008年普通高校招生本科院校录取工作全部结束。在录取工作中，省招生考试中心均第一时间公布各批次生源分布情况，坚持每天发布考生录取信息和录取结束院校录取的最高分与最低分，公开各批次增加的招生计划，及时公布院校缺额情况，实行考生网上补报志愿，严格实行按志愿从高分到低分投档的原则。截至目前，提前批和第一批、第二批、第三批本科院校共录取各类考生63027人(含香港地区高校和预科、定向及体育、艺术类)，其中第三批本科院校录取9728人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

