甘肃省兄妹三人同时考上大学学费愁煞父母(图)
　　张掖甘州区一农民的3个子女今年同时考上大学高额学费困扰一家人
　　今年高考中，张掖市甘州区甘浚镇头号村6社李林诗的3个子女均以优异的成绩考上大学，其中龙凤胎兄妹李磊、李蕊分别被北京大学和兰州大学录取，而李磊的哥哥李鑫也被上海电机学院录取。日前，他们在欣喜的同时，高额学费也困扰着这个家庭。
　　三兄妹同时考上大学
　　8月3日，记者驱车来到甘州区甘浚镇，在知情人的带领下找到了李林诗家，看到他家的房子还是旧时的土坯房，已经很破烂了，但是院落中却收拾得干干净净。看到有陌生人来，一位老奶奶颤巍巍地迎了上来。她就是李林诗的母亲，今年已经76岁了。老人告诉记者，她的3个孙子都很出息，今年同时考上了大学，她很为孙子们高兴。
　　在李磊奶奶的带领下，记者找到了正在地里干活的李磊、李鑫，兄弟俩分别扛着一捆玉米秆往地边的拖拉机上装，两人均已汗流浃背。记者注意到，两人穿的旧校服已经破了好几个洞。
　　李林诗放下手中的活计告诉记者，3个子女都是张掖二中的学生，大儿子李鑫今年21岁，是高三30)班学生，去年高考考了525分，被兰州某学院录取，他不想上所录专业，所以选择了复读。今年高考，他文科考了518分，被上海电机学院物流管理专业录取；李磊、李蕊是双胞胎，今年19岁，哥哥李磊是高三(1)班学生，妹妹李蕊是高三(2)班学生。李磊在今年的高考中以理科654分的成绩被北京大学医学部基础医学专业录取，本硕博连读8年，李蕊今年以理科580分的成绩被兰州大学医学部临床医学专业录取。
　　学费难筹一家人犯愁
　　采访中，虽然3个孩子同时金榜题名，李林诗和妻子却愁容满面。李林诗告诉记者，他家只种8亩地，平时为了供养孩子们上高中，他们夫妻俩不得不在农闲时节外出打工，3个孩子高中时在学校附近租房住，每个月的生活费用就得400多元，还不包括平时买学习资料的费用。供养孩子们上高中，这个家庭的经济已经是捉襟见肘了，往往每年春天贷款，等秋天玉米制种款发下来后再还贷款。
　　李林诗说，如今3个孩子都考上大学，马上就面临开学报名了，光3人的学费就得4万余元，还不包括每月的生活费用。因此，在刚放暑假后，他和妻子就带着孩子没日没夜地给附近的农户打工挣钱，每天每人只能挣35元。让李林诗感到欣慰的是，因为李磊被北京大学录取，张掖二中给予其1万元的奖励。日前这些奖励金已经发给他们家了，现在家里最多能凑7000元，这17000元钱离3个孩子的学费还相差很远。为了孩子们高额的学费，他们全家现在愁得连觉都睡不好。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

