山东专科一批一志愿投档 省内高校基本满额
　　时报8月8日讯(记者文胜 林江丽)今天，专科一批开始录取，普通文、理科和艺术类、体育类一志愿投档。省招考院公布了专科一批学校及专业的一志愿投档情况，超过六成的专科一批学校一志愿“吃饱”，大部分省内高校一志愿投档满额，不少驻济高校的投档线超过了本科三批线，个别省外热门专科学校的投档线甚至超出本科一批分数线。
　　普通文、理科共投出28841人，其中文科8200人、理科20641人；参与院校：文科217所、理科269所。投档原则是一志愿生源充足的院校，按照招生计划1：1.2的比例投档(个别院校提出要求的，可低于1：1.2的比例)。艺术类按照1：1.3的比例投档，共投出14353人，艺术文12275人、艺术理2078人；参与院校：艺术文257所、艺术理158所。体育类参与院校27个，投出人数476人。
　　省招考院投档情况统计表显示，专科一志愿命中率低于本科，217所文科院校中95所一志愿不满、理科269所院校中125所不满。一志愿生源不足的院校中，中外合作的项目居多，医药类的院校、地域偏远的院校占的比例较大。
　　省内高校受到我省考生的青睐，录取情况较好，一志愿录满的院校有18所，包括山东经济学院、山东师范大学、山东轻工业学院、济南大学、山东科技大学、山东理工大学、青岛农业大学、潍坊医学院、曲阜师范大学、山东建筑大学、聊城大学、山东商业职业技术学院、青岛大学、烟台大学、山东交通学院、山东工商学院、山东财政学院、山东电力高等专科学校，有的学校的投档线甚至超过了本科三批线。山东政法学院理科缺额145人，山东中医药大学理科缺额111人。
　　因为不少专科学校的名气较大，每年都有不少高分考生攒着劲避开本科考专科学校。今年专科批次的最高分文科589分，投向了上海海关学院，理科最高分为618分，被中国农业大学录取。理科分为598的考生也被上海海关学院录取。记者发现，上海海关学院是以1：1.2的比例划定的投档线，文理科最低投档线为577分和592分，文科比我省文科本科一批线低了7分，而理科最低投档线则比我省理科本科一批线高了10分，而实际录取分数线肯定比这一分数还要高。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

