山东部分高分考生填报失误 一本分数进专科
　　本报济南8月9日讯 9日，我省高考专科一批一志愿录取工作结束，省招考院相关专家对该批次院校投档情况进行了权威分析，从投档分数分布情况看，省内院校仍旧是考生关注的重点，除了个别高校招生计划稍有缺额外，绝大多数学校圆满完成计划，而且投档分数线比部分学校预计的还要高。另外，省内外一些名牌院校意外地收获到一些分数超过本科重点线的考生，专家认为，不科学的志愿填报方式导致部分高分考生无奈地落入专科层次的院校中。
　　在省招考院公布的专科(高职)一批一志愿院校投档表中，高分生的频频出现成为关注重点之一，甚至有不少学校出现了部分本科重点线以上考生报考，其中，中国农业大学是高分生报考较多的学校，我省一名理科成绩618分的考生第一志愿报考了该校，专家认为，理科618分这样的分数，高出一本线36分，报考重点线一些院校应该都有一定把握，如果院校和专业服从调剂，应该能找到一所较为理想的学校。
　　专家认为，专科(高职)层次的院校中确实有一批教学质量高、社会声誉好的院校，但本科重点线上考生落入这个层次肯定有志愿填报不科学等因素存在，其中个别考生存在“非某某学校不上”的想法，甚至有些考生极端地采用“唯一”志愿的方式报考，结果院校的录取分数比考生预期的要高，只能落入专科。有些考生属于选择了“院校和专业不服从调剂”导致各个志愿落空。
　　省内院校的部分分管校长和招办主任看到投档表，高兴之情溢于言表，我省在专科一批参与招生的院校基本都顺利完成招生计划，不仅如此，即使我省按照1：1.2投档，投档分数也让省内院校高兴不已，实际录取分数线要比他们预计的还要高。
　　专家认为，由于我省在专科一批招生的院校招生数量少而且多数专业属于较为热门的专业，考生扎堆报考是预料中的事情。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

