甘肃高考专科13日开录投档拟在甘招生23239名
　　省招办今晚8时投档拟在甘招生23239名
　　本报讯(记者李雪萍实习生马福祯)我省普通高考第四批(专科)录取于8月13日至8月16日进行。省招办于8月12日晚8时开始投档。另外，第五批(高职)录取将于8月18日至8月21日进行。省招办日前公布，今年专科(高职)批次共有502所院校，计划在我省招生59100名，其中专科计划招生23239名，高职计划招生35861名。
　　今年我省非延考区普通高校专科理工类录取参照分数线为430分，文史类430分；延考区专科理工类录取参照线为390分，文史类为405分。
　　据介绍，根据教育部关于普通高校艺术类专业招生工作的有关规定，今年我省对音乐学专业实行全省联合考试；对美术类专业实行了全省统一考试，同时要求省内所有院校的校考，必须在全省美术类统考划定的合格生源内进行。全省美术类专业统考和音乐学专业联考成绩的使用范围包括：省内专科(高职)院校的美术学、美术教育专业使用美术类统一考试成绩；省内专科(高职)院校的音乐学、音乐教育专业使用音乐学联合考试成绩；省内外专科(高职)相同或相近专业使用美术类统一考试或音乐学联合考试成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

