09年9月高考英语听力首考老师建议多看英文片
　　本报讯 这几天，除了完成老师布置暑假作业，杭二中分校新高三学生小龚还给自己安排了额外的任务——听半小时英语磁带、做一份听力试卷。“明年高考恢复了英语听力考试，今年9月第一次考试，我和很多同学都报了名，不努力不行了。”小龚这样告诉记者。
　　暑假上网找真题
　　在最后一个月里冲刺英语听力考试的当然不止小龚一个，新高三学生筱昀不仅每天听英语磁带，而且大声朗读课文，以便培养语感和辨别语调，增强对单词的印象，还时不时往书店跑，“其实就想买几本英语老师推荐的教材，方便自己在家练习。”她解释说。
　　昨天习题做完了，筱昀又聚精会神地趴在了网上：“听说网上有历年真题，想找出来做一做。”而部分惟恐自己复习效果不够好的新高三生，干脆在假期里报名参加各类英语培训班，为的是多练练听力。
　　看英语片复习
　　到底什么样的复习方法最有效呢？杭十四中的英语老师陈燕君说：“听力练习早就融入了平时的英语课堂，所以这次高考英语增加听力，对学生没有太大影响，学校也没有特意针对考试改革而加强这方面的训练。但在假期里，我们还是推荐了一些听力资料，建议学生在家里练习；考前一个星期会加强听力训练频率，多让学生听真题，熟悉高考听力套路。”
　　杭州学军中学外语教研组长黄刚则鼓励学生趁暑假多看英文片，偶尔做一下模拟卷。“这可以拓展学生听力能力和培养兴趣。”他说，“新学期开始后，我校的高三英语听力还会适当加强难度和频率，每星期按高考模式给学生们做一次听力练习。”
　　这次不行还有机会
　　值得一提的是，按照新考试政策，新高三学生即便在9月首次考试中失利，仍然还有机会。
　　据悉，2009年实行新课改高考，省里一年提供两次英语听力考试机会，考试时间为30分钟，分值为30分，由学生自主决定参加考试的时间和次数(限定在两次内)，并从中选择一次考试成绩计入总分，成绩两年内有效。
　　本报实习生 孔丹超 本报记者 沈蒙和 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

