浙江省上线未录取高考生13日最后一批补报志愿
　　本报讯 招生11万余人，今年我省高职录取进入最后一批，参加录取的专科、高职院校有582所之多，招生规模居各批之首。
　　昨晚首轮投档录取结束后，大部分高校如期完成了招生录取，但仍有数十所省外院校尚余部分计划。而省内高校尽管大部分首轮投档线较高，但因采取的是1：1投档，有一些专业不服从的考生需要退档，空出来的计划也需要今天公开征求志愿。如果你是上线未录取的考生，今天千万不要错过补报机会。
　　二本生甘愿读高职
　　昨天记者从省教育考试院和一些录取院校了解到，本批次考生升学的意愿明显比往年要强，大多都把志愿表填满了，主动放弃填报志愿的很少，这也许与惧怕明年新课改高考有关，很多考生表现出“一次过关，能走的尽量走掉”的心理。
　　昨天，浙江商业职业技术学院的招办主任吴大伟告诉记者，今年该校录取到一位理科505分上了二本线的学生，学校老师出于负责，特地电话咨询，发现他上高职的愿望还很强烈，因为二本未被理想学校录取，又不愿离开杭州上大学，读三本经济压力太大，宁愿退而求其次读高职，能选个理想的专业，最后他录取在商务英语专业。还有位文科考生考了515分，比二本线只差1分，也进了浙商职院，她选的是会计专业。
　　财经类专业仍然热
　　采访中记者发现，会计、国贸等经济类专业仍然是专科批录取的最大热门，很多高职院校此类专业的投档线都居高不下，像宁波城市职业技术学院的文科会计、国贸专业都录取到最低450分以上，比学校投档线超了10多分。浙江警官职业学院文科的法律文秘、法律事务专业分数较高。由于专业“撞车”较多，很多考生虽然考分不算低，可也不得不被“落”进一些相对冷门的专业，有的还心有不甘，四处打听能否有转专业机会，一心一意要读热门专业。
　　转专业需进校半年后
　　据宁波城市职业技术学院招生就业处处长黄光杰介绍，高职学生申请转专业，学校在政策上一般是允许的，但大多要在一学期后，有一定的限定条件，如申请转进的专业是否有空额，学生的成绩要排队等等。像去年该校就有三四十个学生成功转了专业，但也要特别指出，在选择专业时，对专业要有足够理解，不要人云亦云一味挤热门。
　　浙江商职院招生老师也建议考生理性看待录取专业，如果觉得录取专业不够理想，可以进校后通过辅修理想专业，可进校一学期后申请转专业等。据透露，今年该校在录取经过1：1投档后，有80人左右不服从专业调剂被退档，这约80个计划将出现在今天的公开征求计划表，等待考生补报。
　　本报记者 王慧华 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

