甘肃省特困生的大学梦还需好心人来圆(图)
　　家中贫寒一年到头入不敷出
　　考上大学高昂学费又成难题
　　一年到头侍弄田地，却过着半年赊面、赊油度日的生活；有着自己的宅基地，因没钱建房，10多年里只好拖儿带女在亲戚家栖身；儿子曾考上大学却因无法凑齐上学的路费和学费只好含泪放弃。8月6日，记者就此采访秦安寒门学子路少怀和他的妈妈时，路少怀的妈妈泣不成声……
　　特困生全家人借房居住
　　8月6日，记者在秦安县一中路副校长的办公室见到路少怀时，他戴着一副近视镜，看起来面黄肌瘦。他是该校高三(7)班学生，在今年的高考中考了理科569分的好成绩，很幸运地被天津师范大学物理系录取。
　　路少怀的班主任邸银山老师说起这个学生，赞不绝口。他说，路少怀家里非常贫困，学校一直把他列入特困生范围，年年都减免学杂费，然而令人欣喜的是，在这种窘境中成长起来的路少怀，在他身上却几乎发现不了自卑或不求上进的毛病，学习非常积极，也很刻苦。让人遗憾的是，也许是心理压力太大或其他原因，在今年高考中他发挥有些失常。
　　邸老师说，由于人多地少，土地贫瘠，他家的日子过得异常艰难，目前连属于自己的一块砖一片瓦都没有，全家五口人借房居住，在这种现实情况下，几千元的学费对于这样一个家庭来说，无异于天文数字。
　　因没钱曾经放弃上大学
　　随后，记者和路少怀一道赶到位于秦安县郑川乡郑川村。眼前的一幕让人有些心酸。路少怀的家里连一件像样的家具都没有，一个破旧的沙发床上歪歪斜斜地摆放着被子和褥子，可供两人睡觉；另一头的地上用两个旧箱子支着一块木板，上面勉强可以睡人，除此之外，就是另一间低矮的土房内的土炕了……路少怀指着这些东西说：“就眼前这些物什连同这些房子，还是我二爷爷家的。”说起这些，路少怀的妈妈不禁泣不成声，眼泪如断线的珠子，她说：“我是一个高血压病人，太阳一晒眼睛就冒金星，什么都干不成……”她感叹，如果情况允许的话，她的儿子大学都快毕业了。她说，前年儿子考上甘肃政法大学，但一家人眼睁睁看着报到的日子临近直至过去，却始终无法筹到上学的钱，只好忍痛放弃了。为此，儿子背着她和他爸，哭了好多次。现在，前年的难肠事又来了。
　　大学梦还需好心人来圆
　　据路少怀的妈妈讲，她还有两个女儿。少怀的大妹妹为了让哥哥完成学业，前年就辍学去天水市打工，小妹妹今年刚刚考上高中。说起这些年的愁苦，少怀的妈妈说，家里的地都在山上，一年到头把人累个半死就是不见收成，而一家人惟一赖以生存的几亩果园也因果树老化，收益甚微。由于收入不行，家里年年过着入不敷出的紧巴日子。春节过后家里吃的就断了顿，没办法就只好靠赊面、赊油艰难度日。夏天所有的收成变成现钱后，就给人先还账，剩余的一点不到年底又没了。这次儿子又考上大学后，他爸急得像热锅上的蚂蚁似的，可干着急有什么用呢？
　　路少怀对记者说：“我家里实在没办法了，希望好心人帮帮我，帮我圆了上大学的梦，到学校后我一定会好好学习的！”
　　文/图本报记者王兰芳 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

