赛场如考场 比场上10分钟场下十年功
　　作者：戚海燕
　　美轮美奂的开幕式，激烈拼搏的比赛场，金牌挂起时的笑脸，痛失奖牌后的眼泪，家门口的奥运比赛一场场看过，总让人情不自禁联想到考场。赛场与考场，有几多相似，几多三昧。
　　赛场与考场一样，比的是“场上10分钟,场下十年功”。运动员上赛场与考生上考场一样，临场发挥十分重要。超水平发挥有之，正常发挥占多数，失常发挥也不少见,但临场发挥最终要靠平常功夫支撑。当人们对冠军艳羡不已时，哪知金牌背后的心血、汗水与牺牲。郭晶晶的跳水生涯坎坎坷坷。5岁开始练跳水，15岁首次参加奥运会，连续经历了两届奥运会失利、骨折、视网膜脱落等等不幸，20多年日复一日地练着跳水、钻出,终于在2004年雅典奥运会上首获金牌，这次北京奥运会上又和她的搭档吴敏霞一起,夺得了跳水的第一枚金牌。妈妈冠军冼东妹至今左膝关节还固定着三枚钢钉，狠心为4个月的女儿断奶投入柔道训练，每天都被摔得鼻青脸肿。冰心在《繁星》中写到：“成功的花，人们只惊羡她现时的明艳，然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”同样，中考生没有9年的“童子功”，高考生没有12年的寒窗苦，哪来随随便便的考试成功。
　　赛场与考场一样，拼的是平常心、平常心还是平常心。临场发挥出黑马，训练有素出成绩，而要战胜竞赛对手，必先看淡成败，自减压力，战胜自我。为祖国摘下首金的陈燮霞，夺冠的庞伟，拿下第三枚奥运金牌的“四朝元老”郭晶晶，他们共同的心态是把奥运比赛“只是当成一场平常的比赛来比。”而继杜丽失利后，连续三届与奖牌无缘的任洁也因压力太大而发挥失常，甚至失去晋级决赛的资格，可她在9年前创下的493.5环的女子10米气手枪世界纪录至今无人打破。考场也一样，无论口试、笔试、开卷考试、闭卷考试，无论期中考试、学期考试、学年考试、毕业考试、升学考试，考试只不过是考核考生学业成绩的制度，是检查考生学习情况和教学效果的重要方法之一，用不着过于紧张，还是把它当成平常测验，怀抱一颗平常心上考场明智。
　　赛场与考场一样，都需要拜托全社会给运动员和考生减轻压力。赛场上风云变幻，运动员个个出类拔萃，还没上赛场呢，夺金的千钧舆论压力就压在某某运动员身上，不压垮才怪呢。而年年高考，考生还没上考场呢，方方面面的压力来了。媒体群起炒作，家长忙前忙后，商家紧着推销，直压得考生紧张、惶恐，怎能考出平时成绩？为了运动员赛出好成绩，为了考生正常发挥，请全社会想方设法给运动员减压，还考生安宁。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

