北川考生探班四川高考录取现场(图)
　　昨日，是我省二本院校开始录取的日子，位于成都龙泉驿区的四川省高招录取现场迎来了一批特殊的客人。上午11时，怀揣着对高考录取场的神秘，来自甘孜、阿坝、凉山，以及北川、青川、汉源地震重灾区的考生代表、教师、基层招办工作人员一行近20人，首次走进了戒备森严的录取大楼，共同见证了高校招生公平公正、严格规范的全过程。这是省教育考试院为进一步推进招生“阳光工程”，主动接受社会监督，举行“开放日”的活动。
　　被录取：甘孜理科冠军很兴奋
　　在录取场系统组，刚参加完高考的考生们不仅仔细聆听专家对录取场的介绍，还亲自动手点击鼠标，查询自己是否被录取。
　　“哇，我被清华大学正式录取了。”在输入自己的准考证号后，来自甘孜州丹巴县的藏族女生甲干初兴奋地叫出了声。甲干初高考取得了680分的好成绩，是甘孜州的理科冠军，她所报的志愿是清华大学生物科学专业。“来之前我只是通过电话查到自己被清华录取了，但由于还没收到录取通知书，心里一直不踏实。”甲干初说，通过在录取现场查询，她心里踏实多了。
　　同样，来自北川中学的高华濂输入准考证号后激动万分，她看见自己被东南大学正式录取了。
　　录检组：高校退档要说清理由
　　随后，代表们进入了录取场的录检组。对投档考生，不论高校录取与否，信息都要反馈给录取场检查组。检查组的工作人员逐个审查录取信息，如果发现退档不合理的情况，即提请高校复议。
　　来自北川中学的刘波，理科高考成绩为552分，所报学校是西华大学。在工作人员的指导下，刘波键入了自己的准考证号，电脑屏幕上立刻显示：院校在阅。“那什么时候能知道是否被录取呢？”同是报考西华大学的青川考生刘发冬追问道。“考生是否被录取，现在还无法确定。不过不用担心，录检组不会让高校随意退档，如果高校未录取必须说明原因，尤其是高分退档考生更是要通过电话与高校沟通、复议。”听了招生工作人员的解释，两位考生放心地点了点头。
　　保安全：电脑设智能“密钥”
　　整个录取场内，几十台电脑都在井然有序地工作着，安静得只听到敲击键盘和点击鼠标的声音。
　　“咦？这里怎么有个像U盘一样的东西？”一位细心的同学指着电脑主机上一个部件问道。“这是一种智能卡，叫‘密钥’，从2007年起在我省录取场里启用，以防止黑客入侵。”据招生老师介绍，除了省录取场，我省各高校录取场均有一张这样的智能卡。只有当录取场主机插入这把“钥匙”，并输入密码之后，才能登录录取系统进行招生录取。
　　据悉，为让招生更透明，省招考委还专门对外公布了8部热线电话。截至12日，录取场已经接待了1412人次的来访，接听电话1.8万余次，并通过800余次的电话联系，帮助数百名落榜考生征集志愿重圆大学梦。(记者：余媛媛 实习生 李明达 摄影 陈羽啸) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

