浙江08本科招生结束 13万考生如愿上大学
　　本报杭州8月9日讯 (通讯员 薛平 记者 张冬素)据来自省教育考试院的最新消息，我省今年普通高校文理科本科招生录取的最后一批(三本)录取工作今天顺利完成。至此，我省普通高校文理科本科招生工作已全部结束，13万多名考生如愿读上本科。
　　有关院校录取的最新信息，考生可以直接到当地招办查询，也可以通过浙江省教育厅门户网站(www.zjedu.gov.cn)、浙江省教育考试院网站(www.zjzs.net)及声讯电话16885678等免费查询。
　　今年是我省文理科实行平行志愿的第二年，考生及家长对相关规则更为熟悉，自身定位更为理性、准确。从文理科前三批院校投档情况看，名牌高校生源集中、投档线有所提高；一般院校各得其所，院校生源的断档和“大小年”情况已基本消除；院校的满足率大幅提高，一次投档率达96%以上。几轮投档下来，今年高分落榜考生人数是近几年来最少的。据不完全统计，各批次线上考生放弃相应批次院校志愿填报，直接填报下一批次院校志愿的现象明显减少。
　　在文理科前三批的录取过程中，为了尽量不浪费一个招生计划，我省每批都经过两次征求志愿，最终较好地完成了招生计划，还争取到部分省外院校特别是重点大学在我省追加计划,本科院校增加了1000多名计划，其中“211工程”学校增招计划700多名。省教育考试院有关负责人表示，今年本科三个批次的计划完成情况是历年来最好的。
　　另据了解，我省今年艺术类招生录取工作也已全部结束。由于今年我省首次在专业省统考的所有艺术类专业(二、四批)实行平行志愿，考生填报志愿的风险大为降低，今年艺术类“高分落榜”人数是近几年来最少的。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

