专家解读：浙江省2009年高考技术考试说明出台
　　今年10月起，我省将开考技术科目考试，它包括信息技术和通用技术两门科目，内容、要求和题型如何？昨天，记者获悉，《浙江省普通高等学校招生统一考试技术考试说明》已经正式出台。 
　　今年4月公布的浙江省新课改高考方案中透露，2009年高考分类设置考试科目，其中第三类基本对应现有的第四批高职、高专院校要求。报考第三类院校的考生，在保持共同科目“语、数、外”基础上，增加技术考试，侧重测试技能型能力。
　　其中，技术科目包括信息技术和通用技术，先由学生自主选考一门，条件成熟时二者皆考，按一定比例合成总分。实行全省统考，一年提供2次考试机会，由学生自主决定参加考试的时间和次数(限定在2次以内)，并从中选择一次考试成绩计入总分，成绩两年有效。
　　为了让考生了解技术考试考核要求，依据《普通高中技术课程标准(实验)》以及《浙江省普通高中新课程实验信息技术 通用技术学科教学指导意见》，省教育考试院组织编写了《浙江省普通高等学校招生统一考试技术考试说明》(《普通高等学校招生统一考试信息技术考试说明》和《普通高等学校招生统一考试通用技术考试说明》)，对信息技术和通用技术考试的内容、要求和题型样例等作出说明。
　　时报特地邀请相关人士对考试说明进行详细解读。
　　信息技术
　　要在电脑上能熟练操作
　　要真正理解并注重细节
　　郑子罕(杭州市普通教育研究室信息技术教研员)
　　信息技术第一次成为高考科目，所以没有参照对象，但不论是中学生还是老师，对它都不陌生，因为高中的会考科目里就有“信息技术”。两种考试在内容上考查基本相同，高考略难，但难度高出不多，最大的区别在于形式。
　　作为高考科目的信息技术采用闭卷书面考试，而会考则采用上机操作。在考试说明征求意见时，对考试形式有两种不同的声音，因为实际操作难度太大，所以3年内，高考基本还是会采用闭卷书面考试形式。
　　这样就对学生提出了更高的要求，有一些操作，在上机时是允许同学做错的，比如说画图，画得不满意，可以放弃重做，但书面答题就不可能了。
　　一、考试内容分为“信息技术基础，算法与程序设计，多媒体技术应用”三块，记忆的内容多集中于“信息技术基础”，学生要加强背诵，而“算法与程序设计”与“多媒体技术应用”则要求学生能够灵活运用，不光要背诵知识点，还应能用操作来解决实际问题。
　　考生应该首先在电脑上熟练操作，然后在大脑中建立操作与书面表达的关连，离开电脑，也能想起该怎么使用。只要真正理解的同学，使用书面表达也不会有太大难度，就怕有些学生只掌握了皮毛。
　　二、考题很注重细节，学生要提高观察能力。
　　以考试说明中的一道“截图题”为例，这种“截图题”直接从电脑上截图下来，其实是上机操作的一个变相形式，在这道题里面，有一张图片右下角一个很不显眼的位置，显示了能够发送邮件附件的最大容量，题目问：“能不能发送一个携带200MB附件的邮件给好友？”如果答题时没有注意到开始那个细节，这个问题就没法答了。
　　这样的细节在截图类的题目里会有很多，不但考察学生的知识结构，也考察学生是否有细致的观察力，学生审题时不要放过任何一个细节。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

