理科最高504分 湖北百所四批校投档线超三赶二
　　汉网消息(记者彭欣 通讯员巩平)昨日，我省高招开始四批一院校的录取。其中，100所四批一院校投档线达到三本院校投档线(文理科均为410分)，最高两所院校甚至达到二本二投档线(理科504分，文科492分)。
　　233所四批一录取院校中，理科专业投档线最高为西南石油大学的504分，该分数达到我省二本二院校投档线。文科专业投档线最高为中国民航大学的499分，高出我省二本二院校投档线7分。
　　据统计，225所招收理科专业院校中，共80所院校投档线达三本线以上，占总数的35.6%。184所招收文科专业院校中，共57所投档线达三本线上，占总数的31%。
　　高招咨询专家张才生分析，今年三本线划定相比往年较低，造成四批一和三本两批次院校投档线仅隔15分。因此，部分录取情况好的四批院校虽然生源水平和往年相近，但看起来却达到了三本水平。
　　据介绍，今年我省四批一院校招生计划40082人，其中理工类27166人、文史类12916人。招收参加高职统考的中职毕业生院校17所，招生计划2405人，其中理工类1614人、文史类791人。本批次征集志愿时间为8月12日。
　　【提醒】
　　近年来，该批次院校为确保录取新生到校就读，会给填报本校志愿的考生电话确认考生就读意向。省招办有关负责人建议考生在录取期间，随时关注自己录取状态，尽量保持电话畅通。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

