上海今秋高三使用新教材 记者探秘教材内容(图)
　　晚报记者 杨玉红 报道
　　今年秋季开始，全市高一学生统一使用二期课改新教材，明年将是新教材全面使用后的首次高考。高三新教材究竟是什么样？负责高中数学教材编写的上海教育出版社和负责高中语文教材编写的华东师范大学出版社有关人士透露，7月20日左右，高三新教材刚完成定稿。
　　语文：一半篇目为必读
　　今秋本市有700多种共2100万册中小学教材。今年也是中小学教材修订频繁的一年，五年级、九年级及高三年级全面推广“二期课改”新教材。目前，除了今年调整、修订的新教材正在加紧赶印中，大部分重印的教材已经到位。面积为2万多平方米、有7个长约百米、宽为50米的南大路教材仓库专门用来摆放刚从印刷厂印制完毕的教材，进栈的20%教材已在第一时间发往全市70余个发行点，送往全市各所中小学校。
　　“课文25篇，其中，50%篇目为必读，剩余的篇目仅作一般的阅读要求。”记者看到，高三语文教材仍延续了高一高二教材的风格，保持“苗条”身材，全书共6个单元，4个为现代文单元，两个为古文单元，其中一个古文单元将围绕“史传”文学，选择《项羽本纪》等名篇。这是为了让学生通过少而精的学习，提高语文综合素养。
　　数学：培养学生数学思维
　　按照新课标编写的数学教材则大“变脸”，将从原来的文理科共两本教材，改为由基础类、定向拓展II(文、技艺)、定向拓展II(理)等3本教材共同组成。其中，基础类教材中，立体几何将占有很大比重，和旧教材的立体几何内容相比，增加了有关“球体”的章节，但立体几何总体难度下降。一度不做必修要求的“概率和统计”此次又“回归”了基础类教材。
　　数学教材编写成员介绍，为培养学生的数学思维，帮助学生掌握一些基本概念。数学新教材的编写不仅希望传授知识点，更希望学生能将数学知识和日常生活联系起来。例如，计算地球上两点之间的航行距离，用到的就是立体几何中新增的“球体”知识。又如，理科拓展教材中，将会涉及极坐标、参数方程和更深入的概率论等知识，帮助理科学生为大学学习打下基础；文科拓展教材则删除了“建模”等较难的内容，取而代之的是如何画立体图、数学和文化艺术关系等既有用，又有意思的主题。
　　“对于新教材，学生不要有什么惧怕心理。其实，新老教材总的方向与精神应该是一致的。”进才中学数学教师王文皓介绍，新教材会在教学顺序上作些调整，如一直放在高二年级的立体几何被挪到了高三，这对新高三学生来说影响并不大，最大的差异可能体现在新教材会更贴近社会生活，比如数学阅读题的比重会有所提高。
　　校长：新教材降低难度增加广度
　　就高中数学来说，新教材涉及了向量等内容，今后还可能出现微积分的基础知识，虽然学生学习的知识点略有增加，但是根据新课标的要求，课时和试题难度都将有所降低，这对于减轻学生学习负担、增加综合素质是大有裨益的。位育中学副校长姚国超介绍，从新学期开始，全市的高三学生将使用统一教材，各种争议和疑问将成为历史。以前，徐汇区已经提前在全区范围试行新教材，从总体上来看，各校的使用情况还是比较理想的，由于课本难度有所降低，学生对于新教材基本持欢迎态度。
　　“从明年起，高考命题将抛开以往教材的束缚，更多考察学生掌握基础知识和联系实际的能力。”姚国超介绍，上海的高考命题基本思路是：保持考查目标基本不变，原有题型基本不变，各部分比例基本不变，更为注重基础知识的熟练掌握，注重学科整体把握和继续突出思辩等基本能力。从这里可以看出，高考试题注重了新、老教材的衔接，尽量符合全体考生的利益。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

