广西08年高考高职高专提前批11日复征志愿
　　记者从自治区招生考试院获悉，高职高专提前批复征志愿工作于8月11日上午9时开始，截止时间为11日下午5时。仍未被录取的上线考生，务必在截止日期前填报好复征志愿。 
　　汇总的计划缺额信息将在广西招生考试院网站上公布，考生可以登录www.gxeea.cn了解此次复征院校及专业的详细情况。高职高专提前批复征志愿设一个学校志愿、6个专业志愿，不设“服从院校内专业调剂”选项。自治区招生考试院向各高校投放复征志愿档案的时间为8月12日上午9时。自治区招生考试院将按考生填报的复征志愿，从高分到低分顺序出档，学校阅档后，决定是否录取。预计高职高专提前批的录取工作将于8月12日结束。 
　　自治区招生考试院特别提醒考生，一定要注意复征志愿的填报时间。同时，对自己的准考证号、身份证号、考生初始密码及修改过的密码要注意保管，不要丢失或让他人掌握，以免给自己带来不必要的麻烦。同时，要谨慎填报复征志愿。 
　　为了尊重考生意愿，维护高考志愿的严肃性和确保录取工作的效率，高职高专录取期间不允许高校打电话征求考生意愿，一律按考生填报的志愿进行录取。因此，考生在填报志愿前一定要详细了解想要报考的学校和专业。对一些高收费专业，考生应考虑自己能否接受，慎重填报复征志愿，避免盲目性。因为按照教育部规定，按志愿录取的考生，无论什么原因都不能退档换录，凡是退档考生，当年不能再次录取。(记者 宋潇潇 蒋晓梅) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

