北京理工大学高科技助奥运会开幕式
　　北京考试报讯 “奥运五环”、“笑脸”、“脚印”等不规则动态图形焰火升腾在8月8日的“鸟巢”上空，这背后有着北京理工大学师生一年多来在科研方面的努力，而这只是他们承担的奥运科研7大类14个项目中的1个。
　　“我们研究的无烟/微烟焰火、延时增效焰火、防潮防水焰火等科研成果已经被北京奥运会开闭幕式采用。”北理工该项目负责人说，学校还承担了开幕式点火创意的相关技术课题研究。
　　在开幕式大型表演这一环节，北理工也出了不少力。奥运开幕式排练过程使用了由北理工设计的“奥运会开闭幕式智能仿真编排系统”。通过该系统，可以通过电脑展现出各种待选方案的呈现效果，从而帮助导演敲定最终方案。
　　北理工计算机科技学院王树武介绍，奥运的开闭幕式需要大量人员的仿真模拟，但现有的欧美软件都满足不了这样的需要。去年9月13日，北京奥组委开闭幕式运营中心向北京理工大学下达了任务书，随后北理工师生30多人组成“计算机仿真编排技术小组”，进驻开闭幕式运营中心并设计出仿真编排系统。
　　目前，北理工研发的这套系统可以同时实现3万人的模拟。“张艺谋就是利用这套系统，在数十个开幕式方案中，选择了呈现效果最好的最终方案。”王树武介绍。如果没有这种仿真系统，就只能靠想象或者演员反复排练去实现。除了表演方案，该系统还可以对流程管理、服装道具管理、运动员和演员的出入场、紧急疏散预案等实现仿真模拟。
　　据介绍，奥运会之后，这套系统还可以在建国60周年阅兵、2010年广州亚运会开闭幕式及今后实战演习、反恐等领域中继续使用。
　　除此之外，在“好运北京”系列赛中已经偶尔能见到的“零排放”纯电动汽车也是北理工的科研成果之一。奥运期间有50辆纯电动客车在奥运核心地带(奥运中心区、奥运村、媒体村和北部赛区)提供24小时不间断服务。另外，北京将有近70辆纯电动客车在奥运中心区和北京市区运行。纯电动客车有专用的充电站，通过项目团队研发的自动快速更换系统在8分钟之内就可完成整车电池箱的更换。(记者：邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

