热议：大学新生需要何种“学前”教育
　　主持人：　毛帽　本报记者　刘腾　实习生
　　访谈嘉宾：程琳　北京青年政治学院新生　
　　王敏　江苏徐州工程兵指挥学院指导员
　　陆根书　西安交通大学高教所教授
　　随着大学录取通知书的陆续发放，吃了定心丸的大学新生们摆脱了高考的压力，不少人处于漫无目标的真空状态。有资料显示，一些学生因为缺乏必要的准备，结果开学后因不适应新环境而导致各种学习或生活问题。据媒体报道，武汉市某培训机构为此专门开办了大学新生培训班，为大学新生准备了10个课时的课程，内容涉及安排衣食住行、交友恋爱、选课读书等方面。大学新生到底有哪些“功课”需要提前预习？记者邀请了大学新生、高校教师和教育研究专家就此进行探讨。
　　提前规划大学生活很有必要
　　主持人：随着“后高考”时段的来临，不少大学新生有的无事可做，有的尽情娱乐，您认为这些学生是否应该提前规划自己将要面对的大学生活？
　　程琳：4年大学生活，不仅仅是学习的竞争，更重要的是综合素质与能力的竞争。我们可以试着问问自己，自己的兴趣是什么，大学里要做到什么、改进什么、克服什么，可以利用假期时间到自己将就读的学校去看看，提前感受校园氛围，这样再进入大学才有充分的心理准备。我觉得，我们新生还可以利用入学前的闲暇时间学学洗衣服、整理房间，等等。
　　王敏：进入大学，处在新的环境中，接触新的人，你所有的过去对于别人来说是一张白纸，这是你重新塑造自己形象的时候，改掉以前的缺点，这对于适应大学生活大有裨益。大学生活不再是学业这条单一的主线，而是由学习、生活和社会实践等多方面组成的，大学新生要提前转变观念，提前做好准备，多结交朋友，多扩充知识面，多培养兴趣。尤其是那些性格内向、不善言辞、不懂人际交往的学生更要加强学习与锻炼。在这个暑期里，新生们应尝试走进人群，多与父母、同学、老师、亲友沟通和交往。
　　陆根书：接受高等教育是人生的一个新起点，对自己今后一生的发展都具有非常重要的影响。现在很多大学在人才培养方面都出台了一些改革措施，例如，有的学校在新生进校后，会给予相当比例的学生根据自己的兴趣爱好重新选择专业的机会；有的学校因为与国际高等教育界的交流较多，会在新生中选拔一些学生作为交流生到国外高校学习。作为一个准大学生，在进入大学之前，应该认真思考一下自己现在能够为将来的大学生活、学习与发展做些什么，并且认真了解一下自己即将进入的大学在人才培养方面有哪些新的改革举措。
　　新生渴望得到学习方法的指导
　　主持人：大学的学习生活环境与高中相比有很大的不同。一些大学新生在焦虑，不知道这个暑假应该做什么。您认为即将迈进大学校园的新生最需要什么样的调整？
　　程琳：大学还是以学业为主，我们新生可以去图书馆博览群书，也可以去科技馆参观，尽量补一些课本上学不到的知识，让自己的眼界更开阔。大学一堂课容量多，课余时间多，如果还是用高中的方法来学习，可能不是很有效。我们应养成良好的学习习惯，并且提前了解大学的学习方法。
　　王敏：现在的大学新生大多是独生子女，在父母的宠爱下长大，不善于与人相处，因此他们在进入大学之前接受一些人际交往等方面的指导也是必要的。大学新生在入学前一定要积极调整心态，做好心理准备，不要事事求助家长，更不要怕出错，要尝试独立面对困难，树立自强、自立的人生态度。
　　陆根书：我们曾对西安交通大学3000多名大学新生进行过一次大规模的调查。调查发现，大学生的学习方式对其学习成绩有重要的影响。就学习方式而言，从中学到大学，需要做到4个转变：转变学习观，大学生只有树立起强调知识建构、知识应用等高层次的学习观，才能进一步采取深层加工策略，加强对学习过程的自我管理；转变学习取向，大学生的学习动机和目标不能仅仅是为了获得一纸文凭，而应是为了寻求意义，满足探究兴趣，努力获取成功；转变认知加工方式，在学习过程中，要尽量避免采用机械记忆等死记硬背的方法，多采用联系、探究、批判性思考等方法；转变学习管理方式，逐步由对学习活动缺乏管理或主要依赖教师管理，向进行自我管理转变，努力培养和提高自己的自主学习能力。
　　帮助新生缩短大学生活适应期
　　主持人：大学生活并不是许多高中生想象的那样轻松浪漫。就业形势的压力，要求大学生从一开始就必须充实自己，提高自身竞争力。您认为应该如何引导大学新生，缩短他们对于大学生活的适应期？
　　王敏：虽是准大学生了，但其思想行为依然需要社会各界的引导。家长要正确合理地引导孩子，以交流、沟通、鼓励代替说教、放纵、训斥，也可将自身的工作、生活经验讲给孩子听，让学生对大学、社会有一个粗略的认识。社会要为大学新生创造良好的学习生活环境，如管理监督好网吧环境。学校也可以组织在校的高年级学生创办一个培训班，引导大学新生适当地了解社会，传授专业学习的方法，培养人际交往能力，让他们为大学生活做好充分的准备。
　　陆根书：大学教育是一种专业教育，学习信息量大、速度快，更加强调学习过程中的自主性、创造性、实践性。为了更快、更好地适应大学学习生活，我觉得大学新生需要做好如下3个方面的准备：首先要进一步明确学习目的和动机。其次要学会运筹时间。大学不同于中学，学校会给学生相当多的时间进行自我选择，一些学生进入大学后，发现自己的时间一下子多了，又不像中学时为了高考，有家长和老师的严格管理，因此就自我放松，浪费了大量宝贵的学习时间，这是很可惜的。最后要学会调整心态。
　　受目前家庭环境的影响，很多学生比较自我中心，进入大学后，又面临新的竞争环境和竞争压力，一些学生不能科学、合理地调整自己的心态，而出现不适应、焦虑或其他更严重的心理问题。因此，大学新生应该了解一些应激的方法，学会自我调适，提高心理健康水平。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

