开小灶 地震灾区小英雄被保送上海交大
　　上海交大正为来自北川的任秋明挑选教学团队进行单独辅导，保证其在学业上不输给其他同学 
　　从断壁残垣中救出三条生命，北川中学高三学生任秋明并没有预料到他会因此被评为“抗震救灾优秀学生”，更因此被保送进入上海交通大学，虽然他的高考成绩只有530多分，与上海交大的录取线相去甚远。
　　少年很开心，也很担心——开心，是因为能进入“连梦都不敢梦的大学”；担心，是不知今后怎么去跟那些高分同学同场竞技。为此，上海交大将专门组织教学团队为任秋明开“小灶”，现已基本确定该校数学系副主任出任数学科辅导老师。
　　录取的喜悦
　　昨日，来自四川延考区的上海交通大学未来新生们聚集在绵阳中学，从交大招生老师手中领走录取通知书。
　　在欢天喜地的人群中，任秋明最引人关注。这个身材只有1.63米的少年，在地震发生后钻进了两块预制板的夹缝里，锯断压在同学身上的障碍物，最后救出了三名同学，他也因此被评为“抗震救灾优秀学生”。
　　任秋明没想到，这一举动会让自己有了被保送大学的资格。今年6月，同为“抗震救灾英雄少年”的北川中学学生申龙、王佳明被分别保送北京大学和清华大学。“除了北大清华，你自己选一所吧。”学校老师对任秋明说。
　　任秋明的成绩在班上排第二，“如果发挥得好，上四川大学可能没好大问题。”他怀着试一试的心情填报了上海交通大学、浙江大学、哈尔滨工业大学和四川大学。最后，他被“第一志愿”上海交通大学录取，“感觉像做了个梦。”
　　少年的担心
　　当喜悦渐渐退去，任秋明忽然担心起来。在他的想像中，上海是个很大很大的城市，外国人很多。他只见过一次外国人，那是在几年前，几名外国人到北川中学上了几堂英语课，“我没听懂”。加上这次高考英语只考了80多分，他心里就更没底了。
　　任秋明找来英语课本，开始狂背单词。
　　山里的生活辛苦而单调。白天，他要帮家里刨土豆。黑黝黝的脸被太阳灼出了血丝，指甲缝里挤满黑泥。清晨和夜晚是属于他的。在这个固定的时段，他捧着课本闷头苦背。他觉得自己口语水平也很差，“但在山里，你找哪个来陪你练口语呢？”
　　大学的应对
　　任秋明担心的事，学校也预料到了。
　　上海交通大学四川招生组老师王林告诉记者，学校正在为任秋明挑选一个教学团队，计划在入学前两三天就开始对任秋明进行单独的课业辅导，内容涵盖英语、数学、物理三科。他还透露，现已基本确定数学学科的辅导老师将由数学系副主任贺才兴教授出任。据了解，贺才兴同时还是国家工科数学教学基地首席教授。
　　单独辅导预计将持续一个学期。“要保证让他进学校后，不仅受到好的教育，还能学得好，不输给其他同学。”
　　在王林看来，任秋明要面对的问题其实不止学业这一桩。他说，在确定任秋明被上海交大录取后，上海媒体就围绕这个孩子做了铺天盖地的报道，媒体的关注让学校变得格外谨慎。王林说，他已经给任秋明的未来辅导员打了招呼，“什么采访都不要应，尽量给孩子一个安静的学习环境。”
　　虽然有担心，任秋明对未来仍是乐观的。他说，自己也许会读研究生。
　　就这样，怀着忐忑，揣着希望，任秋明回家了。通往大山的路，还要再走上6个小时。
　　他的路，还很远。(记者：王冕 摄影 程启凌) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

