山东专科一批线7日晚公布济南文科514理科500
　　本报8月7日讯(记者 张科)今晚，省招考院公布了专科一批分数线(见表格)，其中济南线文科为514分，理科为500分。省招考院表示，分数线上且服从调剂的考生，均能被录取。
　　今年我省专科(高职)一批分数线划定办法与本科三批基本相同。专科(高职)一批线是在本科三批的基础上采取同步平行降分的办法划定的最低控制分数线。全省共划省属线、市属线、济南线、青岛线4条分数线。济南线、青岛线文理科分别比省属线低20分。
　　此外，省招考院同时公布了艺术、体育类专科分数线，今年艺术文、艺术理专科(高职)最低录取控制分数线为200分。体育专科(高职)最低录取控制分数线400分。专科一批线划定后，专科最后一个批次专科(高职)二批分数线将根据生源情况和招生计划划定全省最低控制分数线，在线上由院校根据生源和计划情况从高分到低分择优录取。
　　山东省2008年高校专科(高职)一批线
　　说明：东营、烟台、威海、日照、莱芜、聊城执行省属线；淄博、枣庄、潍坊、济宁、泰安、临沂、德州、滨州、菏泽执行市属线。省 市 文 科 理 科
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

