生活重担下有志女孩考上湖南大学(图)
　　穿过几条狭小的巷子，昨日记者终于找到李金伶位于开福区文昌阁的家。就是在这个面积仅24平方米的简陋房子里，18岁的女孩以优异的成绩考上湖南大学播音与主持专业。一年高达1.3万元的学费却让这一家人陷入深深的忧虑和不安当中。
　　当兼职DJ苦赚学费
　　第一次到访，记者并没有见到李金伶本人。她正在金满地当兼职主播，一个月能赚900元。拿着女儿的录取通知书，父亲李铁山兴奋之余也默默地叹了一口气。
　　李金伶2岁的时候，李铁山就在一次生产事故中不幸被绞断多根手指，失去了劳动能力，金伶的母亲从小患上了慢性肾炎，不能做过重的体力活，家里只能靠父亲工厂发的残疾补助和低保金生活，总共加起来也不过700元，仅仅只能维持日常生活开销。李金伶从小便担起了家庭生活的重担。
　　成绩优异免费读高中
　　“是众多好心人的帮助让我顺利考上大学的。” 李金伶感激地说。她初中毕业时，是市八中免去了她3年的高中学费，才让她能够继续读书。一路走来，李金伶收获了众多爱心。在湖南大众传媒职业技术学院雷丽老师的长期免费指导和帮助下，她在高中二年级的时候，专业水平就达到了播音主持专业大二的水平。在湖南大学自主招生播音与主持专业考试中，她以85分的高分通过了考试，而后又以170分的播音专业和高考成绩的综合分数获得了湖南大学的录取通知书。
　　学好本领感恩社会
　　穿着邻居姐姐的衣服参加高考并取得优异成绩，李金伶离自己的梦想越来越近。说起这些年来帮助过自己的人，坚强的女孩终于抑制不住感情潸然泪下。
　　“如果能够有幸读大学，我一定会好好读书学好本领，完成奶奶要我上大学的梦想，让爸爸妈妈的生活过得更好，让那些曾经帮助过我的人觉得安慰，还要为将来回报社会积聚力量。” 李金伶认真地说。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

