08年新疆共录取本科生逾4.7万人
　　11日起，自治区2008年高校招生工作进入高职(专科)网上录取阶段，零批次计划招生4042人。于8月10日结束的本科段招生工作，在疆共录取考生逾4.7万人。
　　自治区2008年普通高校招生网上录取工作从7月6日正式开始。本科段最后一个批次———本科三批次网上录取工作于8月10日完成计划招生任务。
　　至此，2008年高校招生本科段网上录取工作全部结束，共录取考生4.7万余人。其中，本科零批次共录取考生3600余人，本科一批次录取考生1.6万余名，本科二批次录取考生2.1万余名，本科三批次录取近7000人。
　　根据录取工作进程，自治区2008年普通高校招生高职(专科)提前批次网上录取工作于昨日正式开始，涉及艺术类、体育类、军警公安类及其它提前单独录取的专科院校或专业，计划招生4042人，录取工作将持续三到四天。
　　高职(专科)批次录取工作计划8月15日左右开始，这是自治区2008年普通高校招生网上录取工作的最后一个批次。
　　与往年相比，自治区高校招生本科段录取工作得到了更多区外院校的支持。在重点本科录取中，北大、清华、复旦、南开、四川大学等近100所内地院校通过网上增加计划按志愿顺次录取高分考生，追加招生计划总数达420名，其中文史类70名，理工类350名，是自治区历年来获得追加计划最多的一年。
　　重点本科录取结束后，全疆2012名600分以上的考生中，高分“撞车”落榜考生仅有31名，去年同期有100余名。
　　同时，疆内院校生源质量呈持续上升状态。2007年，石河子大学、新疆医科大学、新疆财经大学、新疆农业大学四所疆内院校首次实现了一志愿满档。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

