2009年高考又来了：高职高专考生10月首考
　　本报讯 随着今年高考录取工作接近尾声，更多的浙江学生和家长将视线转移到2009年将出现的三种高考试卷组合上：考“一本”的学生，除了考传统的“3(语、数、外)+X(文科综合或理科综合)”外，还要加试“自选模块”，满分从现在的750分上升到810分；考“二本、三本”的学生和现行高考制度一样，只考“3+X”，满分保持750分不变；考“高职高专”的学生只考语文、数学、外语，不再考“文科综合”或“理科综合”，但要加试技术考试，满分为550分。
　　究竟该选哪一种试卷组合，成了2009年考生面临的首道“考题”。而目前已决心考“高职高专”的学生，两个月后就将迈进高考考场——昨日，《浙江省普通高等学校招生统一考试技术考试说明》出现在浙江招生考试网上，指出我省将在今年10月起开考技术科目，这正是考“高职高专”学生的加试科目。
　　首考报名截至9月10日
　　据悉，即将开考的技术考试包括信息技术和通用技术，先实行由学生在信息技术和通用技术中自主选考一科，以后待条件具备时过渡到两科必考，按一定比例合成总分。实行全省统考，一年提供2次考试机会，由学生自主决定参考时间和次数(限定在2次以内)，并从中选择一次考试成绩计入总分，成绩两年有效。
　　由于首次考试杭州市统一报名的截止时间是9月10日，杭州大部分高中从上学期期末就开始组织学生报名。
　　“其实从政策上讲，要考技术科目的新高三学生一年有多次考试机会，并可以从中选择一个最佳成绩。”杭州长征中学教务处负责人江文喜分析说：“因为他们可以信息技术和通用技术两科一起报，每科一年能考两次，两科就能考四次。但现在很少有学生兼报两科，毕竟要花费双倍的时间和精力。”
　　但江老师却建议新高二学生报名参加信息技术考试：“新高二学生上学期刚学完信息技术这门课，如果10月份考估计会比较轻松，技术考试成绩的有效期是两年，高二时考的成绩高三也能用。”
　　想“保底”的学生还不多
　　原以为不少在本科线上徘徊的学生为了保底，会报名“高职高专”的加试科目，但是记者近日从不少高中了解到，技术考试的报名情况并不如想象中踊跃。
　　“我们班报名技术考试的人不多，有的同学是对考本科比较有信心，有的同学则准备‘背水一战’，先断了自己‘高职高专’的退路再说。”杭二中分校新高三学生晓云告诉记者。
　　而在杭州一所省二级重点中学，近500名高三学生中，报名技术科目考试的学生只占5%左右。该校校长分析：“一来我们大部分学生都能考上本科，考不上本科的一部分会选择复读，只有剩下的那一小部分才会选择考高职高专；二来现在很多家长和学生对大学的心理期望值都比较高，不愿意去读高职高专，自然也不会报名高职高专的加试科目了。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

