山东考生一月收十封网校通知书应明辨办学资质
　　本报济南8月13日讯 目前我省高考录取工作已经接近尾声，记者了解到，部分考生尤其是低分考生成为省内外网络教育招生单位争取的对象，有的考生已接到了来自多所高校的十封录取通知书。专家提醒，目前全国只有68所高校具备网络高等学历教育招生资格，选类似学校时，考生一定要看清各种办学证明。
　　13日，潍坊一位考生的家长在电话中说，以孩子的高考成绩，目前看被省内普通类高校录取的可能性不大，孩子又不打算复读，于是给孩子找个适合的学校成为全家人的难题。让这位家长有些无奈的是，从7月中旬至今已收到十封网络教育学校发来的通知书，来自北京、南京、郑州等城市。这位家长说，学校在宣传中都声称具备国家教育部审批的全部办学资质，但具体什么情况，作为家长很难搞清。
　　记者了解到，不少“线下生”想通过网络教育继续深造。有不少考生已陆续收到来自全国各地网络学校的录取通知书，但对这些学校是否具备办学资质半信半疑。
　　省教育厅相关负责人介绍，网络高等学历教育是主要面向成人从业人员的非全日制教育，颁发国家承认的学历文凭，学习形式注明为“网络教育”，本科层次毕业生必须参加部分公共基础课全国统一考试，通过考核的可获得成人高等教育学士学位。网络学校的办学资格非常重要，目前看来，经教育部批准，2008-2009学年度全国有68所试点高校可以开展网络高等学历教育招生。另据介绍，所有网络教育试点高校不得以网络教育名义招收或变相招收各层次、各类型的全日制形式学习的高等学历教育学生，不得组织招收各级各类全日制脱产学习的在校学生同时兼读或套读网络高等学历教育。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

