河北高二学生15岁女孩考上中科大少年班
　　本报保定电 保定博野县高二学生、15岁女孩李二倩提前参加高考，不但获得了631分的高分，最后还接到了中国科技大学少年班的录取通知书，这在博野县引起了轰动。今天，李二倩将收拾行囊提前踏上了自己的大学之旅。 
　　中科大少年班 
　　41名新生中有她一个 
　　“本来明年可以报考清华北大，可闺女觉得既然具备了上大学的能力，就决定提前走了，我们尊重她的意愿。”父亲李双良和记者谈起女儿时，脸上满是骄傲和自豪。 
　　李双良是博野县同连中学的校长。据他介绍，由于成绩突出，李二倩的小学、初中和高中一共只读了9年，完成了“三级跳”。今年，她刚上高二就提前参加了高考。最后高考成绩揭晓，女儿居然考出631分的高分，高出河北省理科重点大学录取分数线79分。 
　　根据今年的高考成绩，中国科技大学少年班在全国共接收来自全国26个省份的报名考生1929人。7月11日至16日，李二倩和这些考生一起参加了中国科技大学组织的复试。复试的笔试科目为数学、物理、英语，另外还有学业面试、心理测试以及非智力因素测试。最终，李二倩脱颖而出成为了41名中国科技大学少年大学生中的一员。 
　　记者了解到，中国科大少年班是针对智力超常少年群体而采取的一种特殊教育模式。这些学生在天资、素质上异于常人，常规教育很难满足其需求，需要更高层次的开导和指引，少年班就是这样一种特殊的人才培养形式。 
　　中国科大少年班创办三十年来，已招收31期学生1220人，毕业生九成以上获得了博士、硕士学位。 
　　8月15日，是李二倩出发去中国科大少年班报到的日子。 
　　李二倩俏皮地告诉记者，自己从小就对花草虫鱼等动植物特别感兴趣，希望将来能够成为一名生物学家，研究生物方面的尖端科学。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

