湖南高职专科投档线出炉部分院校直逼二本
　　不少地处大城市的高职专科批院校的投档线直逼二本，有的院校甚至超过二本。昨日下午，省教育考试院公布了湖南省2008年普通高校招生高职专科批院校一志愿投档分数线。京、津、沪、穗等地众多院校继续延续本科“走红”的趋势，投档线直线上升，高过三本线，接近二本线。省内部分院校也“不甘落后”，表现不俗。
　　从公布的投档线来看，除了具有地理优势的大城市院校备受考生青睐之外，本科院校举办的专科也很受考生追捧，大部分院校的投档线直逼本二、本三录取最低控制分数线。其中文科排名靠前的都是本科院校举办的专科，如中国民航大学(557分)、南昌大学(528分)、江西财经大学(534分)、武汉科技大学(532分)、首钢工学院(536分)；理科排名靠前的也是此类学院，如中国民航大学(479分)，中国药科大学(480)分、中南大学(477分)、首钢工学院(483分)、北京吉利大学(471分)。不过，仍有部分院校投档线“触底”，这些院校主要集中在青海、甘肃等西北偏远地区，如新疆工业高等专科学校文科330分、理科270分。
　　湖南几所老牌院校和专业占优势的学校的投档线同样延续了“追本”的势头，特别是一些有专科层次的本科院校，如中南大学(文515分、理477分)、湘潭大学(文514分、理467分)、湖南中医药大学(文511分、理459分)、湖南城市学院(文513分、理467分)。专科院校中，如湖南财经高等专科学校(文518分、理464分)，湖南交通职业技术学院等也取得了不错的成绩。
　　据省教育考试院的安排，8月14日将公布缺额学校，考生上网填报征求志愿。考生可登录湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)查询各个学校分数线，并密切关注自己的档案状态。记者　徐媛　实习生　戴科 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

