08湖南高招高职专科拟录142388人
　　今天，省教育考试院公布了高职专科批院校一志愿投 
　　档分数线，北京、上海等一些大城市的学校分数线普遍较高，不少学校高过本科三批最低控制线，个别学校高过本科二批最低控制线。 
　　专科层次录取从8月8日起开始，分专科提前批(8日至9日)和高职专科批(11日至17日)两个批次，共计划录取142388人，占整个录取计划的52.3%(详情可登录湖南招生信息港查询)。 
　　从公布的投档线来看，北京、上海等地的院校分数线相对较高，如首钢工学院的文史类为536分、中国民航大学文史类为557分。而河北、贵州和西北等省份的不少院校则压线。学校之间差距较大。 
　　在本省院校中，有专科层次的本科院校，如中南大学(文515分、理477分)、湘潭大学(文514分、理467分)等都较高，基本上超过三本线。专科院校中，湖南财经高等专科学校、湖南一师在全省专科院校中，分数比较靠前。此外，长沙地区不少高职专科分数也较高。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

