湖北高职高专投档线差距悬殊 重点大学受热宠
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(记者罗欣实习生柯婧王曼莉)昨日起，我省普通高校招生进入第四批高职高专(一)录取阶段。第四批高职高专(一)录取院校主要为高等专科学校、普通本科院校和少数独立学院的高职高专专业。本批次征集志愿时间为8月12日。记者发现，不同的专科学校投档线差距悬殊。
　　两类学校投档线较高
　　从第四批高职高专(一)院校第一志愿投档线看，理工类最高分为西南石油大学504分，文史类最高分为中国民航大学499分，两者投档线均高达二本 (二)录取控制线(理工504分，文史492分)。江西财经大学的文、理线也分别达到491分、503分。
　　省内院校中，华中师范大学的理工类专科投档线最高，为489分，文史类为477分；武汉职业技术学院的文史类投档线最高，为484分，理工类投档线为487分。
　　总体上看，分数较高的是两类学校：一类是重点本科院校举办的专科，本科院校的高职高专投档线，总体上超过独立设置的高职高专学校；另一类是办学质量较好的职业技术类院校，如武汉职业技术学院等。
　　我省高考研究专家张才生表示，重点本科大学的专科受热宠，主要是因为“名校效应”，如专科生可以享受本科院校的教学资源；而后一类学校投档线高，是因为这些学校的就业率较高，实训设备较完备。
　　医学类和师范类专科遇冷
　　从投档线看，除了中国药科大学、中国医科大学等少数几个在省会城市的本科院校外，绝大部分医学类、师范类院校，专科招生基本踩线投档。
　　张才生表示，这种情况在本科招生中已有所体现。在第二批的本科院校中，部分师范、医药和医学等校生源数量不够饱满。在二本(二)征集志愿的53所院校中，师范和医学类院校几乎占了总数的一半。相对于本科招生而言，专科招生中，医学类和师范类遇冷更加明显。
　　张才生认为，主要有以下几个原因：一是学校布局不合理，几乎每个市、州都有一所师专和一所医专，学校数较多，却没有进行合并等规模化发展；二是这些学校在学科和专业设置上比较单一，不能满足学生对专业多样化的需求；三是有的学校就业情况较差，对学生的培养滞后于社会对学生学历层次的要求，比如现在的教育系统招聘，一般都要求本科以上学历，对专科毕业生的需求较小。
　　三本“上线落榜”考生没有抬高专科投档线
　　今年三本院校批次线的分数较低，导致约10万名报考三本院校的考生“上线落榜”。此前有不少家长认为，这部分落榜考生将把希望寄托在高职高专院校的录取上，可能使专科录取情况与往年相比更好。但记者发现，除了部分院校的投档线高达二本线外，半数以上的学校仅踩批次线(395分)投档。
　　对此，张才生认为，不少学生和家长的首要选择是读本科，所以因三本院校学费较高转而选择报专科的考生相对减少，有的考生甚至放弃填报专科志愿，专科的生源并没有比去年更好。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

