山东省考生写错地址通知书失而复得
　　本报威海8月20日讯乳山一粗心考生把高考录取通知书的邮寄地址写错了，幸亏被一好心老人捡到送到了派出所。为不耽误学子前程，四位民警先挨家挨户打听，后又找到学校，费尽周折把通知书送到了考生家中。
　　8月19日下午3时许，一位满头大汗的老人来到乳山市公安局商业街派出所，交给民警一份山东大学的录取通知书。老人告诉民警，他叫李文华，家住向阳小区。19日中午吃过饭外出时，在楼道内捡到一张寄给姜某的大学录取通知书。老人看到通知书写明姜某被山东大学数学与系统科学学院自考本科班会计专业录取，但老人打听了整个小区，却没有找到姜某。
　　民警发现大学录取通知书的邮寄日期是8月14日，通知要求8月25日或26日报到。录取通知书关系到一个人的前途，民警立即启用人口查询系统，但“姜某”有40多个，经过耐心梳理这些名字叫“姜某”的年龄，民警最后确认他是乳山一中的应届毕业生，家住向阳街。随后，四位民警在向阳街分头挨家挨户地进行走访，却没找到。
　　民警又到乳山一中核对考生名单，最终找到了姜某的联系方式，并与他取得联系。当天傍晚，“迷路”的录取通知书回到了姜某手中，原来是他把地址写错了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

