山东省招办：高校新生入学要加强审查和考试
　　拿到了录取通知书并没有万事大吉，今天，省招考院表示，我省高校新生入校后，要接受入学审查和考试，与录取不符的新生将予以清退。
　　为了进一步加强高校新生录取管理工作，省招考院要求各高校组织力量对新生进行入学资格审查，逐一查验入学通知书、准考证、电子档案、录取考生信息确认表、身份证等证件材料，和新生本人实行“六对照”。各院校还要结合学生档案整理工作，对照考生中学档案、考生电子档案、党团关系中载明的信息，对新生逐一单独当面谈话，核对本人照片和其他重要信息。
　　新生报到后两周内，学校将自行组织不少于2门文化课的新生入学测试，考试成绩和高考成绩有较大出入的，要进行重点核查。在复查过程中，发现仿造材料取得报考资格者、冒名顶替者和体检舞弊及其他舞弊者，坚决予以清退。发现有疑问而又无法根据上面材料确认的，调阅考生高考试卷和学生本人的笔迹核对，仍不能确定的，报省招考院利用专业手段进行核实处理。各高校新生入学资格审查和录取复查工作，应于10月15日前完成。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

