甘肃高考第四批专科录取结束 增招4365人
　　本报兰州8月16日讯(记者 马效军 吕宝林)今天晚上10时，我省第四批专科院校录取结束。得益于教育部的支持和各院校的关爱，在省招办的积极协调下，该批次比原计划增招4365人。 
　　往年第四批录取中，院校打电话确认生源时，很多考生要求退档。由于退档量很大，而且退档后得补充投档，因此招办和院校的工作量加大，录取很难按期结束。而在今年，一个显著的变化是院校在打电话确认生源时，只有很少一部分考生要求放弃志愿，退档量很小，录取进度因此大大加快。平凉医学高等专科学校今年对第一志愿考生一一打电话进行了确认，只有不到5%的考生表示要放弃志愿。而在去年，报考该校的考生中有12%放弃了志愿。兰州工业高等专科学校去年电话确认生源时，只有不到3%的考生放弃志愿，该校因此今年干脆不再进行电话确认生源，因为“打电话已经没有意义了”。 
　　在这一批次录取中，办学实力强、就业率高、行业待遇好的院校生源普遍充足，如果按100%的比例投档，文理科有19所院校的投档线超过500分。省内院校中，办学特色突出、就业状况良好的兰州石化职业技术学院、兰州工专、平凉医专等院校，生源火爆。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

