新生上大学所需基本生活费 重庆最低上海最高
　　商报讯(记者 金蓉)新的学年开始，我市13万大学新生将奔赴全国各地1200多所高校就读。娃儿首次在外独立生活，独立掌握经济大权，家长要给好多生活费？商报昨日采访了就读人数比较集中的北京、上海、广州、重庆、成都等城市的重庆籍学生，打探他们的每月基本生活开销，给正在为孩子准备行囊的家长提供一个参考。 
　　据记者了解，对大学生新生来说，基本生活开销除了吃饭等基本生活所需，主要项目还包括买衣服，上网等。经过记者调查，大学生每月开销在500到800元的这个数额段比较集中，其中大部分用来吃饭等。就吃饭，用水等日常生活所需费用，沿海发达城市和内地城市相差在100元到200元之间，孩子花费大不大，和所就读城市关系并不大。 
　　以下是北京、上海等地大学生每月的开销情况： 
　　北京：500到600元 北京师范大学向海洋：我平均每个月开销在500到600元之间，吃饭300元以内就够了，另外200元用于买衣服，上网，零用等其他开销。 
　　上海：700到1000元 华东理工大学陈娇：我每个月的开销在1000元左右，每天吃饭需要支出15元到19元，每个月吃饭需要450元到570元。我同一个寝室有名贫困生，她每个月也需要花销700元左右。 
　　广州：600到800元 华南理工大学彭怡：我每个月的花销在600到800元左右，吃饭每个月300元，上网费，每学期125元，每个月30多元。 
　　成都：400到500元 成都大学吴洋帆：我每个月开销在800元左右，其中吃饭要花费500元左右，包括在外就餐，如果每顿都在学校吃，一天10元基本可以了。 
　　重庆：300到500元 西南政法大学张英：我每个月花销在800元以内，光是基本生活所需，在重庆读大学，最节约300元就可以了。但是一般的同学，估计需要400元到500元。 
　　新闻提醒 
　　大学新生谨防招生贩子 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

