山东寒门学子背着煎饼咸菜读高中考上大学(图)
　　寒门才子档案
　　姓 名：张国栋
　　毕业高中：泰安市第十九中学
　　家庭简况：父亲去世，母亲务农
　　高考成绩：630分(理科)
　　录取学校：中国石油大学(华东)
　　19岁的张国栋今年以630分的成绩被中国石油大学(华东)石油工程专业录取，这是他的愿望。从高二听人介绍后，张国栋就把石油大学的石油工程专业当成目标。他这么做的原因很简单，这个专业不愁就业，等大学毕业了就能赚钱为家里还债了。
　　没考好，给妈妈写了第一封信
　　在张国栋13岁的时候，父亲不幸患上了肝癌，那年他刚读初一。父亲的离世让他仿佛一夜之间长大了很多，不再贪玩了，放学后回到家里帮妈妈干农活。
　　张国栋的学习成绩一直很好，可在5月份一次摸底考试中，张国栋考得非常不理想。“当时，觉得压力特别大，这样的成绩没法向妈妈交代，我最担心的是万一我高考失利了，妈妈会承受不了。”张国栋说。
　　5月份的第二个星期天是母亲节，张国栋给母亲写了第一封信，在信中他除了祝妈妈节日快乐外，还把摸底考试失利的事告诉了妈妈，他向妈妈保证会全力准备高考争取考出好成绩，即便是高考失利他也会坚强面对生活，让妈妈相信他。“听女儿读完儿子写给我的信，我特别高兴，觉得儿子真是长大成人了，懂得体贴妈妈了。”张国栋的母亲说。
　　“书包”是用化肥袋子做的
　　由于为父亲治病，家里欠下数万元的外债。父亲去世的时候，张国栋读初一，姐姐读高中，养家的重担压在了身体单薄的母亲身上。“为了给他爸爸治病和供他姐姐读大学，我把所有的亲戚都借遍了。我没什么文化，身体也不是很好，只能靠种庄稼和养猪养羊维持家里的开支，一年到头不赶集不买菜，每凑够10块钱我就攒起来，留着给孩子当学费。”张国栋的母亲说。
　　由于家里困难，张国栋和姐姐读高中一个新书包都舍不得买，他们的“书包”就是用一条化肥袋子缝上背带改造而成的。“我觉得挺好的，这样的‘书包’放的东西多，既能装书，又能装煎饼和咸菜。”张国栋说，读高中期间，他每个月回家一次，都是用自制的书包装20多斤的煎饼和一大瓶子咸菜，煎饼能吃一周左右，咸菜要带够一个月的。张国栋说，他一个月的生活费是50块钱，“吃完自带的煎饼，我就用这钱来买馒头，50块钱就够用了。”高考前的两个月，妈妈每个月多给张国栋20块钱。
　　宿舍里，他总是第一个起床
　　张国栋说，高中三年他每天都是早上5点半起床，是宿舍里14个人中起得最早的。“我必须努力，只有考出去，我们家才有希望，才能让我妈妈过上好日子。”
　　6月27日，张国栋填报志愿之后就到一家电器店打工，由于干活踏实勤快，一个月后离开的时候，老板给了他1000元，比原来说的多给了300元。“刚拿到录取通知书，我就想，到了大学里，我要想办法勤工俭学，还要尽量打工，要赚自己的生活费、学费，如果可能，我还想攒点钱供自己读研究生，如果不行我就先工作赚钱为家里还债。”张国栋憧憬着未来的生活。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

