健康调查显示：约66%的大学生运动不足
　　在前不久于广州闭幕的2008年奥林匹克科学大会上，一个名为《中国大学生健康与生活行为调查报告研究》的专题报告，引起了国内外体育教育专家的关注。这份调查报告显示，65.68%的中国大学生“感到运动不足”，7.57%的大学生不吃早餐，15.44%的大学生不懂得饮食要荤素搭配。
　　诸多资料表明，现在学生的体质正在下降。为此，我们采访了相关的专家。
　　缺乏必要的健康知识，
　　是大学生群体体质下降的
　　重要原因
　　浙江大学体育科学与技术研究所所长王健教授认为，当今大学生存在种种不健康行为的原因之一，就是他们缺乏必要的健康知识，这反映出我国早期健康教育的缺失。从小学到大学，中国还没有设置健康教育这门课，体育课只是健康教育的小小一部分而已。另外，从小没有养成良好的健康习惯、网络生活占据了当今大学生的体育时间，也是导致目前学生体质下降的原因。
　　在采访中我们了解到，不少学生认为“我健康，因为我没病”。 很多大学生在上大学之前生活有规律，一旦考上大学，生活反倒没了章法。熬夜、饮食不规律、长时间上网的人不在少数。考试前或考研前，大批学生天天泡图书馆，甚至连吃饭都可以免，这造成不少人年纪轻轻就患上了颈椎病。 　
　　王教授认为，健康知识可以帮助人们了解自己，了解自己的身体状况，进而知道该如何结合自己的身体特点去锻炼，很多疾病都是可以通过锻炼来预防的。他举例说：“不少大学生现在坐着的时间过长，但如果掌握了健康知识，他们就会通过牵拉练习、小肌肉群练习等简便有效的方法，预防颈椎病的发生。” 
　　专家建议：
　　通过学习加强对自己身体
　　健康的管理
　　国际上对健康有着明确的定义。联合国卫生组织认为，健康不但指身体没有疾病，还要有完整的生理、心理状态和社会适应能力。健康有十个标志：有充沛精力，能从容不迫地对待日常生活和工作，而不感到精神压力；处事乐观，态度积极，能勇于承担责任；善于休息，睡眠良好；适应能力强；体重合适，身体挺拔，匀称；眼睛明亮，反应敏捷……校园中的大学生，对照这个标准，你们真的健康吗？
　　大学生健康素质不良主要表现在心肺功能和运动耐力的下降，肌肉力量不足。这些主要是因为平时缺乏体育锻炼的结果。除了学习一些健康的知识和养成健康的习惯，大学生们也需要通过学习加强对自己身体健康的管理。王健教授建议，大学生可以尝试拓宽运动项目的种类、活动方式、强度，从趣味性、竞争性等方面入手培养自己的运动习惯。同时学校方面，也应该协调团委、工会、学生会等各方面的力量组织体育活动。爱好爬山的朋友都知道，在浙大每年都会集合各方的力量组织一次大型的爬山活动——毅行，这项活动参加的人数已经达到上万人，不仅有老师、学生，还吸引了很多社会各界的人，有助于学校运动氛围的营造。
　　著名的民营IT企业托普集团首席执行官宋如华说，能在公司中谋得一席之地并有所作为的，一定是热爱体育、体魄强健的毕业生；只有这样的人，才能胜任高强度的工作量。大学生们，请学会管理自己的身体健康。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

