甘肃热门院校专科提档线年年上升的四大原因
　　“西南石油大学550分，西安邮电学院541分，中国民航大学537分，中国民用航空飞行学院531分……”昨日，本报关于高考专科提档线的消息引起了考生的强烈反响。一些落选考生在伤心难过之余不禁发问：为什么专科线划得那么低，而这些学校专科专业提档线又这么高，都超过了本科线。
　　专科投档线竟超过二本线
　　昨日下午，高考成绩449分的考生小芳怎么也不相信自己的眼睛：兰州工业高等专科学校文史类投档线453分。没进投档线当然就意味着她已经落选了。她不明白，去年该校文史类的录取线只有434分，而今年投档线就是453分，分数提高了近20分。
　　像小芳这样出乎意料的考生为数不少。据记者从省招办了解到，按100%的投档比例，今年非延考区共有文理科19所院校投档线超过500分。而这些学校基本都是省外院校。最出人意料的是，非延考区文史类中，只有1名计划的中国民用航空飞行学院，投档线超过了重点线，达到575分。
　　省内院校也不例外，非延考区兰州石化职业技术学院理工类投档线为480分，文史类投档线达476分。兰州工业高等专科学校理工类投档线达455分，文史类达453分；兰州城市学院文史类也达到了463分，均远远高于去年的录取分数线。
　　宁上“热”专科不上“冷”本科
　　据有关人士分析，导致今年我省专科高分的原因有四点。第一，专科是“最后的稻草”。据介绍，在今年高考录取当中，第一批次与第二批次中有不少的落选考生，比如第一批次有1972名高分考生落选，这些落选考生在本科批次中，大部分都被第二批次本科好专业录取了。而受到这些第一批落选高分考生影响，第二批次一些成绩不错的考生被好专业挤了出来。抱着“好专业比好学校更重要”想法的考生，打定了主意，宁愿上好专业的专科，不选本科的冷专业。于是那些只有少量专科计划的好大学变成了这些考生争夺的对象。
　　据省招办投档显示：就业率高、行业待遇好、办学实力强的院校受到考生追捧，石化、民航、电力、铁路、邮电、汽车等类院校生源十分火爆。比如兰州石化职业技术学院，从2006年到2008年，由于石化的专业好、就业率高，录取分数三年来猛升了近100分。
　　第二，近年来很多学校“专改本”，导致专科院校及专业减少，专科变得“供不应求”。记者注意到，这几年来，我省考生人数不断攀升，而专科的招生计划反而呈下降趋势，2006年的我省专科计划招生19564名，2007年的专科计划招生24776名，今年专科计划招生下降23239名。此外，这两年来，为了提高本科阶段以上教育，不少高校开始陆续停招专科生。
　　第三，专科院校相比其他新办院校和独立院校更具知名度。
　　第四，现在家长在备受煎熬后也有了一颗平常心：先上专科，下一步再“专升本”，不耽误就学时机。
　　专科超本科怪现象的背后
　　其实这种专科高过本科的“怪”现象在这几年录取中都曾出现过，只是今年更为明显。有的本科院校一志愿不满，最后通过二志愿才能完成招生计划，但也有专科层次的高职院校却成为录取时的抢手货，录取分数一年高过一年，直逼降分后的本科院校。
　　在这种“怪”现象的背后还有一个不得不正视的问题，那就是今年我省上了本科线最后却没读上本科的考生中有不少是根本没填第三批次独立院校志愿的。为什么？也许独立学院一年万元甚至数万的学费让他们有点望而止步，他们最终选择了读一所公办的专科学校。这是贫困学子在高等教育成本分担时代的现实选择。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

