08湖南高招56万人参考创历史参考之最
　　8月17日，根据省教育考试院2008年高招日程安排，当天将完成高职专科批录取，2008年高招接近尾声。
　　高招，这个每年都会引起全省人们关注的事件，在今年有了一些变化——56万人参考，创了历史参考之最；取消点招，按分排序使得高招为国选才时更加公正。
　　取消点招录取更公平
　　在今年高招最初，省教育考试院相关领导就公布，2008年高招除了将计划一次性安排到位外，还将取消指名录取、调整定向就业招生、教师子女不再享受优惠、规范省内高职院校特殊专业招生、完善艺术类专业录取办法。“点招，就是高校在网上正常录取以外的名额。如果你取得了点招的名额，符合相关的规定就可以到你梦寐以求的学校上学，到学校后和一起招进来的高分生待遇完全一样，取消点招给了更多的分数相对较高，而家庭又没有关系的考生机会，使得整个高招更加公平、合理。”我省某高校一位从事招生的工作人员告诉记者，取消点招，将计划一次性安排到位，按分数从高到低进行录取，这就杜绝了人情，录取只认分数不认人，使得整个录取过程更公正，以往每到录取期间总会有人托关系找他们“想办法”，今年，只要是了解政策的人，都不再找他们说情，因为没用。往年招生期间，他们都要关掉手机，今年他的手机一直开着，但打他电话的人也不多，今年的高招有点“冷清”，却将以公平、公正收官。
　　报考学校冷热不均
　　今年的提前批录取，艺术类院校相对火热，而国防生报考除了一些名校外，不少院校的国防生相对偏冷。对于国防生遇冷，一些高校招生办负责人认为，目前国防生的补助相对来说较低，影响了考生的积极性。也有高招人士指出，考生对这些专业有些偏见，这些专业就业有保障，与其去凑那些“看上去很美但就业前景一般”的专业，不如考虑选择国防生，特别是很多家庭经济一般的考生。这些高招人士还提醒明年的考生，在选择时，不妨根据自己的情况，选报对自己家庭和前程都有帮助的专业，而不是一味地去争那些热得烫手的专业。
　　是否选择复读要视情而定
　　同时，还有不少对录取结果不满意或落选的考生决定复读，明年再来。从高职专科批次录取来看，不少考生选择了复读。“复读并不是适合每个考生。”一些从事了多年高考的教育界人士告诉记者，有些考生平时的成绩就一般，今年高考也没有考好，如果复读，也很难在一年的时间里，有较大的提高，这种考生复读的意义不是很大，像那种平时成绩十分优秀，而在今年的高考中，意外“落马”，或者平时成绩不错，今年考试也发挥出了正常水平，但还有提升空间的考生可以选择复读。　　记者 奉永成 实习生 崔灿
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

