复旦大学落实“七个一”扶助方案
　　本报讯  (通讯员罗倩  记者姜澎)昨天是复旦大学08级新生的报到日，清晨5点07分，来自灾区的新生任伟刚下k292次列车，迎面而来的是复旦学生会的干部小蔡、小李，任伟没想到自己是报到日抵沪的第一名新生，那么早就有师兄师姐前来接站。上午八点起，约3000名新生陆续进入复旦校园报到。新生们从自己辅导员手中接过报到资料、校园手册及一卡通等，仅仅花费了两分钟就办好了报到手续，在志愿者们的陪同带领下，顺利地入住了打扫一新的寝室。
　　不少新生在来学校报到前，就已经通过复旦大学迎新网站登记了到校方式，查阅了寝室和辅导员信息，了解了复旦的概况和迎新流程；学校在20日开通了迎新热线，安排辅导员轮流接听、回答学生及家长们的咨询，据不完全统计，仅热线开通当天，辅导员们就接到近两百个咨询电话。从20日起，学校还在校门口设立了校园接待中心咨询处，为提早到校的学生及家长提供咨询和帮助，而复旦大学的留学生公寓楼下也设立了这样的咨询点，为初来乍到的留学生们提供咨询服务。
　　此外，学校还特意准备了4000多份新生报到导向图，地图除了标注了学校的位置之外，还给家长提供了学校周边的住宿信息和通往上海各个主要区域的交通信息，为初来乍到的学生和家长提供人性化服务。更为贴心的是，学校提早与周边旅馆酒店商谈好迎新优惠价格，最便宜的宾馆标房仅100元一天。这些酒店将以较低的价格为学生家长们提供住宿，并可提供车辆接送的便利，大大方便了提早到校的学生和陪同的家长们。
　　贫困生和来自缓考区的学生是学校关注的重点。学校充分落实针对缓考区新生的“七个一”扶助方案，通过前往四川进行志愿者服务的爱心分队了解缓考区新生的经济状况；报到前，校方与每名来自缓考区的13名新生三度电话沟通，及时给其中三名寄去了1000元路费，解决了他们的燃眉之急。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

