甘肃省喜爱二胡的寒门女孩期待圆音乐和大学梦
　　如愿考上大学的兰州特困学子为学费犯愁
　　郑洁，一个酷爱二胡的女孩，从上小学二年级起就开始练习拉二胡，到现在已经走过了十个年头，如今，她已被广东的星海音乐学院艺术管理系专业录取。然而，1.2万元的学费现在还筹集不到，希望步入音乐殿堂逐梦的兰州女孩郑洁，有谁能帮她圆梦呢？
　　8月13日，记者来到七里河区吴家园郑洁的家中，见到了毕业于兰州二中的郑洁，当天，家里只有郑洁和爷爷、妹妹。记者看到，家里的摆设显得格外陈旧，不大的一套房子里居住着爷爷奶奶、父母还有她和妹妹。
　　记者刚一进门，郑洁年逾古稀的爷爷就迫不及待地拿出郑洁从小到大在各种二胡比赛中获得的奖杯和证书。郑洁是今年高考的艺术类考生，文化课成绩498分，专业课成绩为78.6分，被星海音乐学院艺术管理系器乐演奏专业本科录取。
　　郑洁的父亲每个月有190元的低保金，母亲给一家百货商店当收银员，每月有400元的收入。郑洁和妹妹从小到大的学费不得不靠爷爷和奶奶微薄的退休金来维持。今年，郑洁考上了大学，郑洁的妹妹也考上了高中，仅郑洁的学费就需要1.2万元，这让整个家庭陷入了困境。“孩子考上了大学，我们全家都很高兴，从知道被录取到现在我们一直在四处筹钱，可如今连5000元都筹不齐！”郑洁的爷爷说到这些，唉声叹气。
　　郑洁说：“我从小酷爱二胡，爷爷奶奶的退休金很大一部分都承担了我这些年的上学费用，可是这次上大学的费用太高了，爷爷奶奶再也没有能力帮我了。但我很希望能继续实现我的音乐梦想！”本报记者路燕 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

