四川高考本科第三批21日开始录取
　　本报讯 经过近一周的持续、有序运转，我省普通高校招生本科第二批次的录取于前天结束，本科第三批的录取也于昨日展开。
　　从本科第二批次第一志愿投档的情况看，考生的求学意愿在地域和院校类别上体现出明显的不同特点。地域上，考生仍然热衷于北京、上海、天津、广东等经济发达城市，这些地方高校的调档线一路看涨，生源出现爆满；而吉林、新疆、内蒙古、甘肃、安徽、广西等东北和中西部高校，则不被考生看好，尤其是这些地区二级城市的高校，需要通过平行志愿的周转，有的甚至通过征集志愿才能完成招生计划。就省内高校而言，今年生源普遍看好，特别是省会城市成都更是考生求学的首选。成都高校不仅第一志愿就爆棚，而且其调档线普遍走高。值得一提的是，省内师范院校的文科生源十分丰足，调档线普遍趋高。院校类别上，交通、财经、工商、建筑、石油、化工、航空航天、审计等院校成为考生热追的对象，而医学、农业、林业、师范类院校则相对稳定。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

