08年福建普招专科批录取呈现四大特点
　　今年我省普通高招最后一个批次———文史、理工类高职高专批20日进行首轮投档，今年我省省定专科批最低录取控制线为文史类332分、理工类320分。这一批次计划招收75208人，其中理工类招生45630人，文史类招生29578人。
　　从省高招办公布的高职高专批第一志愿生源分布情况来看，今年专科批录取呈现四大特点：电力、交通、金融、医学类院校备受青睐，反映出专科批考生的升学意愿以就业为导向；本科院校的专科招生生源扎堆，投档线居高不下；往年遇冷的农林类专科院校今年也不乏生源，民办院校线上生源好于往年；相比之下，一些招生人数较少的省外专科院校受冷遇，一志愿生源不足，从中也反映出考生保守求稳的心理。
　　根据安排，整个专科批录取将在8月24日结束。与本科批录取不同的是，专科批录取并没有安排征求志愿，而是等到今年高招录取的考生大都入学之后进行专科补录，补录的志愿填报时间为9月20日和21日，9月下旬开始补充录取。
　　考生青睐就业热门
　　在专科院校中，考生更注重以就业为导向，像电力、交通、金融、财经、医学类院校成为考生争相报考的热门，投档线居高不下。以理工类为例：福建电力学院拟招706人，400分以上有787人报考；福建交通职业技术学院拟招2140人，410分以上有2371人报考；福建商业高等专科学校拟招1134人，428分以上有1160人报考；福建卫生职业技术学院拟招575人，400分以上有603人报考。
　　以文史类为例：福建电力职业技术学院拟招168人，422分以上有229人报考；福建交通职业技术学院拟招710人，422分以上有882人报考；福建信息职业技术学院拟招344人，392分以上有459人报考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

