甘肃联合国科教文组织协会启动菲律宾留学计划
　　本报讯　8月18日，记者从省联合国教科文组织协会获悉，针对我省高校升学率低、大量学生一再复读、工薪阶层家庭子女渴望留学这一实际，省联合国科教文组织协会和菲律宾国际教育管理集团达成协议，从今年秋天开始，启动工薪阶层家庭菲律宾国际留学计划，每年送300名工薪家庭子女赴菲律宾出国留学，我省普通工薪阶层留学梦不再遥远。
　　来自省联合国科教文组织协会的一份抽样调查显示，由于我省高教资源短缺，多一半高考生不能升学，复读生越来越多，每年我省城镇初高中毕业生家庭中，有20%左右的家庭有送孩子出国留学的愿望，但由于留学信息和费用方面的原因，只有10%左右经济条件好的家庭有机会送孩子出国留学，高昂的学费又把大多数工薪阶层家庭的孩子挡在出国留学的大门之外。在升学和就业双重压力下，许多家庭把孩子到国外留学作为一种可供选择的出路。
　　针对这种情况，省联合国科教文组织协会为了给甘肃学子开通更为实用的国际教育合作交流渠道，展开了专项调查，请相关专家为普通工薪阶层设计出国留学方案。今年7月底，省联合国科教文组织协会会长马培芳赶赴菲律宾，先后访问了菲律宾排名前十位的额法蒂玛大学、德拉萨大学、国父大学、圣托玛斯大学等。经过协商，与菲律宾国际教育管理集团达成协议，共同启动工薪阶层家庭菲律宾国际留学计划，全学程使用英语教学，文凭受到中国和国际社会的认可。
　　工薪阶层家庭留学计划实施后，每年将有300名左右的工薪阶层家庭子女到菲律宾进行本科以及研究生阶段的学习。这些学生毕业后既可以在当地就业，也可以转往美国或其他国家读更高一级的学位或直接就业。
　　专家点评
　　高中毕业生留学新选择———国内预科
　　对于高中毕业想出国留学的学生来说，上国内预科学校无疑是较佳的选择。这样既稳妥、安全、可靠，又省时、省钱。但是，并非所有的高中毕业生都适合直接出国就读，因为学生留学要过三关：语言关、心理关和学术关。如果学生不能很好地适应完全陌生的语言和生活环境，缺乏独立生活的能力，不习惯国外的教育方式就会陷于困境之中。为此记者专门连线北京外国语大学诺加国教育学校左校长，请他为急于留学的学生、家长“支招”。
　　左校长介绍说，通常留学首先要过语言关。因为国内外教育体系、知识结构框架、教学方法、生活习惯等方面存在着较大差异。高中一毕业就出国留学，没有语言准备，挑战性太大，这对孩子不利。高中生先读国际预科班，在北外诺加读两年预科，过了语言及部分专业课关，就相当于在国内读完大二课程，然后再去国外理想的大学读1.5—2年，获得大学学士学位及大学本科毕业证较划算。左校长解释说，选择国内预科，对学生来说事半功倍。在国内接受和国外完全一样的教育，使学生在克服外国语言和文化及生活等方面的困难，积累学分后到国外续读，可为家庭节省一大笔费用。比如澳洲留学项目，学生预科阶段的学习在中国完成，使其出国前即可达到专业课所要求英语水平，并已完成澳洲TAFE的四级证书及高等教育文凭课程，如果通过澳洲高等技术学院学习再进入澳洲大学时免雅思测试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

