甘肃省50名寒门学子将各获1000元资助
　　兰州市慈善总会“2008年资助农村特困家庭应届高考本科新生”活动启动 今起接受申请报名
　　本报讯(记者雷媛)记者8月14日从兰州市慈善总会了解到，为了能让更多的寒门学子圆大学梦，兰州市慈善总会于日前正式启动了“2008年资助农村特困家庭应届高中毕业生高考本科新生入学”活动，并从8月15日起开始接受申请报名。据悉，此次资助活动将资助50名高考本科新生，其中，榆中县10名、永登县10名、皋兰县5名、红古区5名、七里河区慈善协会5名、兰州市慈善总会15名。每名高考新生将获得1000元的资助金。
　　据兰州市慈善总会的张少军部长介绍，此次资助活动的主要范围是兰州市三县一区，即榆中县、皋兰县、永登县和红古区，资助对象是家庭经济条件差、生活特别困难、属于民政部门确认的特困家庭的、农村户籍的应届高中毕业高考录取的本科新生，而那些通过其他渠道享受过资助的，将不在本次资助范围之列。凡是符合上述条件的新生从今天起就可申请资助。具体申请的办法是：由本人写出书面申请书，并提交高考录取通知书复印件，户口本、身份证复印件，所在高中出具的该生勤奋学习和品德表现的证明，乡以上民政部门出具的贫困证明，然后由县、区民政部门(慈善协会)进行初审，符合条件的将上报兰州市慈善总会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

