江苏省2008年普通类专科8月20日征求志愿
　　晨报讯　江苏省2008年普通高校招生普通类高职(专科)批次今起填报征求平行院校志愿。具体时间为8月20日8：30至17：00及8月21日8：30至11：00。本次征求平行院校志愿计划可在省教育考试院门户网站www.jseea.cn上浏览或下载。
　　考生可通过以下3种方式查询本人的录取状态，处于“录取”或“预录取”状态的考生不得再填报本批次的征求平行院校志愿。1.通过gkcx.jseea.cn网上查询；2.拨打声讯电话16887799；3.至当地市、县(市、区)招办查询。
　　本次征求平行院校志愿计划允许特征分180分及以上(部分特别注明的民办院校和中外合作办学、国际课程实验班专业为特征分165分及以上)、必测科目达到4C1合格及以上等级的考生填报。院校如有投档分与等级要求，考生还须符合院校相关要求。
　　为保证网上填报征求平行院校志愿的准确性，考生填报征求平行院校志愿仍应先填写纸质志愿表(可从填报志愿专设网站gkzy.jseea.cn下载)，核对无误后再上网录入志愿信息，并立即提交。
　　考生在网上提交志愿信息后，须在8月20日8：30至17：00及8月21日8：30至11：00间到高考报名地招办指定的地点履行签字确认手续，未经考生本人签字确认的志愿信息一律无效。考生志愿一经确认，不得更改。 
　　作者：沈考宣　王晶卉 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

