08年重庆市高考升学率超七成特长生前景看好
　　昨日，我市今年普通高校招生录取工作全面结束。记者从市招办获悉，截至昨日，我市参考考生十八万余名，录取新生133327人，实际升学率为70.5%。
　　工作人员表示，未来特长生、香港等境外学院前景看好。
　　实际升学率70.5%
　　相关工作人员介绍，包括我市50所高校在内，今年共有1205所高校在我市招生，招生计划为111165名。但截至目前，全市共录取新生133327名，较去年相比，增幅19.94%，实际升学率达到70.5%。其中，由于填报志愿不理想等因素，有21名高分考生调档。
　　特长生前景看好
　　据了解，我市今年试行在市属院校中招收在科技创新、艺术、体育等方面具有特长的考生，共有112名符合条件的“特长生”入围，经过严格筛选，最终有88名“特长生”成为我市首次享受“政策照顾”的受益者。
　　该人士透露，这一自主录取信息表明，未来我市的特长生将有更广阔的前景，将在今后招录取工作中，进一步放宽“特长生”招录取政策，将逐步增设比如跆拳道、健美操等更多项目。
　　港澳高校受青睐
　　市招办昨日介绍，截至昨日，港澳高校今年在我市自主录取新生105人，加上进入统招的香港城市大学和香港中文大学录取的20名新生，共有125人奔赴港澳就读。
　　识别真假通知书
　　招办工作人员昨日特别提醒：不少非招生范围的学校，利用各种手段向考生投递录取通知书，特别是一些低分考生，将接到多份通知书。
　　该工作人员强调，考生可通过自己的考号及密码进入公布网站查询，看自己被哪所学校录取。同时，正规院校的通知书信封内有招生委员会的录取确认表及公章。其次，考生在9月份上学时，可到当地区县招办录取库进行核查，谨防上当。
　　记者 黎奎 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

