四川灾区150名大学生受助到纽约州立大学学习
　　中新社纽约八月十六日电 来自四川地震灾区彭州的曾修涛在五个星期前绝对想不到，他能在八月进入纽约州立大学，作为全日制学生完成整整一学年的课程。此前，曾修涛就读于西南交通大学英语专业，他的家乡在今年五月的地震中遭到重创。
　　八月十六日，中国驻纽约总领馆举行招待会，欢迎来自中国四川的一百五十名本科生，曾修涛是他们中的一员。四川地震发生后，纽约州政府和纽约州立大学决定开展一项教育援助计划，资助一百五十名品学兼优的灾区大学生进入纽约州立大学学习。
　　这项计划在短时间内进展得异常顺利。项目经中国教育部同意后上报国务院后，中国总理温家宝亲自批示同意，国务委员刘延东和教育部部长周济督阵，一路绿灯。美国副国务卿内格罗蓬特亲自与美国华驻使馆联系为这一百五十名学生核发了学生签证。同时，纽约州立大学六十四个校园中的二十二所也决定敞开大门，迎接这一百五十名学子。
　　这些学生中的大多数来自地震中心——汶川附近的四十个县，多是大学二、三年级的学生。学生的录取经过了两轮对他们学习成绩和英语语言能力的考核。被录取的学生必须是四川居民，他们来自中国教育部下属的国家级大学和四川省下属的大学和学院。
　　据了解，这个项目将着力于培训这些灾区青年的领导能力和跨文化能力，使他们学成归国后能迅速返回地震灾区服务。 
　　这个特殊教育项目的重要倡导者、纽约州立大学莱文国际关系和商务研究生院教务长斯丹宁博士说，“这一活动不但将推动纽约州与四川省的关系，对中美两国关系的未来也意义非常。”
　　值得一提的是，此次项目所需资金全部依靠社会民间集资。项目计划筹集五百万美元，全部用于一百五十名学生在美期间的学费、生活费。
　　美国亚洲文化中心将为学子们提供他们所需的中文阅读学习环境及相应休闲活动，并将协助进行华人企业、商会及个人对这些地震灾区学子在美国生活学习亟需费用的募捐筹集工作。(记者：魏?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

