报考指导：未升学高考生七条路任挑选
　　北京考试报记者　邱乾谋
　　2008年高考录取工作接近尾声，有的考生因为成绩不理想，未能考上理想的大学，因此灰心丧气。其实，求学之路不只一条，未升学高考生还有七条路可走。
　　1.就读中职校
　　今年，北京市将有22所中等职业学校招收未升学的高中应届毕业生2500余名，招生专业50余个，涉及汽车保险与理赔、宝玉石鉴定与加工、电脑动画与设计等热门专业。
　　　含参加单考单招及自主招生的三校生在内的2008年北京市未升学高中毕业生，可持高考准考证和成绩条于10月8日至10日到选定的中等职业学校办理登记注册手续。各试点学校根据高考成绩等信息自主录取。
　　　学生入学后经过1至2年相关专业学习，完成规定课程，成绩合格者将取得中等职业学校毕业证书，通过考核还可获得相应职业资格证书或技术等级证书。各试点学校将针对其实际情况，制定切实可行的教学计划，加强职业指导和教育管理，合理安排专业理论教学和实践技能训练。
　　解读：首钢高级技工学校招生办副主任张进熙说，高考生未能考入大学，不是人生道路上的失败，而是一次磨炼。考生不必悲观，要树立自信心。就读中职校也是一个不错的选择，可以学到一技之长。近年来，不少未能考入大学的应届毕业生选择上中职校，去年首钢高级技工学校计划招80人，实际录取了98人。
　　　应届高中毕业生对文化课知识的掌握比初中生强，入校后可直接学专业课。毕业后，想继续深造的学生还可通过成考等渠道升学，如果选择就业，工作两年后，可参加技师考评，如果能通过技师考评，职业生涯发展前景光明。
　　2.参加自学考试
　　高等教育自学考试作为我国高等教育的重要组成部分，得到了社会广泛认可，它和普通高等教育、成人高等教育相比，有其独特之处。自考被称作“没有围墙的大学”，它的大门向所有希望接受高等教育的人敞开，没有入学考试，没有年龄、学历、职业、身体条件和户籍地域等方面的限制。自考对考生的学习形式没有要求，考生既可以选择在家自学，也可以半工半读，在时间充裕的情况下，还可以选择参加助学机构的全日制辅导。每年北京都有不少未升学高考生通过自考，实现了自己的大学梦。
　　近年来，北京的自学考试顺应社会需求，积极调整专业结构，充分优化课程内容，与有关部门及行业协会广泛合作，推进“双证书”教育模式，发挥开放灵活的特点，搭建起自学考试与普通高等教育、成人高等教育、职业教育的立交桥，为考生进一步深造创造了有利条件。
　　解读：高等教育自学考试是以个人自学、社会助学和国家考试相结合的一种高等教育形式，国家考试起主导作用。在各种继续教育形式中，自考的毕业证书含金量相对较高。然而，不是每个自学或是参加社会助学的人都能轻易取得国家承认的毕业证书，考生必须通过国家考试的检验，也就是每个考生必须通过考试计划规定的全部课程考核，经过政治思想鉴定合格后才能获得相应的毕业证书。
　　3.复读一年再考
　　如果想继续参加普通高校招生考试，可以选择复读。不过鉴于复读一年承载的心理压力等因素，近年来北京高考复读生人数呈现稳中有降趋势。
　　考生在决定复读前，应该全面、综合、细致地分析自身的情况。主动要求复读、愿望强烈、心态平和、意志力较强的考生，可选择复读。反之，不能很好总结失利原因的考生，复读效果要大打折扣。
　　解读：新干线学校校长冯建说，复读是社会竞争中的第二次选择，反映了学生有更高追求、不服输的品质，精神可嘉。考生一旦选择了复读，就必须尽快走出“我是复读生”的阴影，树立自信心，做好吃苦准备。同时，考生要慎重选择一所适合自己的复读学校，不能只看宣传和广告，要实地考察。
　　4.准备参加成考
　　成人高等教育和普通高等教育、高等教育自学考试一样，是人们接受高等教育的重要途径。成人高校招生分高中起点升本科、高中起点升专科和专科起点升本科3个学习层次，学习形式分脱产、业余(包括半脱产、夜大学)和函授3种。
　　随着成人高等教育的改革，越来越多的高中毕业生选择了成人高考。要想进入成人高校学习，必须参加全国统一招生考试，由成人高校根据考试结果择优录取。2008年北京市成人高校招生统一考试报名工作于8月15日至28日进行，考试于10月11日、12日举行。
　　解读：成人高等教育在我国高等教育体系中占1/3，为国家培养了大批优秀人才。它的学习形式机动灵活，适合成人特点，教学自成特色。考生通过成人高考升入成人高校，完成学业后，可获得国家承认的高等教育学历证书，符合相关条件的，还可获取学士学位。
　　5.到国外上大学
　　“出国留学”也是备受落榜生青睐的一种选择。高中毕业生近年来已经成为留学生的一个主要群体，一直处于升温的状态。
　　国外不同大学本科课程对留学生的入学要求有所不同，但大部分学校一般要求考生完成高中教育，即有高中毕业证书。同时要求考生具有一定的外语水平，即能达到听懂课的要求，比如美国、英国等国家一般要求提供雅思或托福等成绩。
　　解读：北京新东方学校北美部主任张洪伟说，近年来，高中毕业生出国留学人数猛增，有些高中生在通过国内高考升学无望，或考不进好学校的情况下，通过参加托福考试出国留学也能申请到国外不错的大学。然而并不是所有的考生都适合出国留学，自理能力弱、依赖性强的考生不适合到国外上学。他建议未升学的高考生，出国前先打好语言基础，选择学校和专业时也要结合自身特点。出国留学开支较大，考生和家长还要考虑家庭经济能力。 
　　6.接受中外合作教育
　　中外合作教育是一种新型教育形式，它是指中外双方教学机构在我国境内合作举办的教育教学活动。中外合作教育中的高等教育可分为计划内和计划外两种。学生在国内修业结束后，赴外方合作院校继续学习两年，修满规定的学分，获得国家承认学历的学士学位。
　　解读：北京财贸职业学院中外合作教育负责人尹萍介绍，近年来，不少高考没被录取的考生通过中外合作教育途径继续深造。报名时，学校一般会要求考生提交高考成绩单，然后综合考虑高考总成绩、英语单科成绩等，有的学校还会对考生进行面试，择优录取。家长和考生要结合家庭实际经济情况，选择办学质量高、美誉度高、有特色的中外合作教育学校。 
　　7.选择网络高等学历教育
　　网络高等学历教育是以互联网为教学工具、主要面向成人从业人员的非全日制教育，国家承认学历文凭。
　　目前，北京大学、中国人民大学、清华大学等68所试点高校已开展网络高等学历教育招生，其中既有学历教育又有非学历教育，考生入学时一般要参加入学考试。网络大学通常实行弹性学制，允许学生自由选择学习期限。学生通过网上课件来完成课程的学习，通过网络向教师提交作业或即时交流。
　　解读：网络高等教育是互联网时代的产物，发展空间较大，其学习形式方便快捷，但需借助网络进行。考生报考前可登录试点高校网络教育学院的门户网站、“中国远程与继续教育网”(www.cdce.cn/)以及有关省级教育行政部门的网站等，查询试点高校的网络教育招生简章及本年度计划招生的校外学习中心名单。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

