08年福建高招4000多本科线上考生上专科
　　昨天，省高招办发布了今年高招专科提前批的录取情况，并分析了今年专科提前批录取的几个特点。
　　记者了解到，我省高招专科提前批招生于8月16日开始，19日结束。参加该批次招生的公安(司法)类、师范类、航海类院校和专业，以及软件高职等院校共有55所，计划招生总数为12207名，实际招生总数为12232名。其中，文史类计划招生3690名，实际招生3830名；理工类计划招生8517名，实际招生8402名。
　　录到4000多本科线上考生
　　与往年相比，今年本批次录取线上生源相当充足，相当部分本科线上考生填报专科提前批志愿。据统计，报考这一批次文史类院校的线上考生有11756名，是招生计划的3.186倍；报考这一批次理工类院校的线上考生有22810名，是招生计划的2.678倍。另外，有1112名本科线上的考生报考这一批次的文史类院校，占该批次文史类招生计划的30.13%；有3878名本科线上的考生报考这一批次理工类院校，占该批次理工类招生计划的45.53%。
　　九成院校首轮投档就招满
　　今年，参加专科批次招生的省内外文史类院校共有41所，有38所院校在第一轮投档后就全部完成招生计划，占文史类院校总数的92.68%；理工类院校有50所，有45所院校在第一轮投档后就全部完成招生计划，占理工类院校总数的90%。
　　由于线上生源相当充足，这一批次院校在第一轮投档后就完成了绝大多数的招生计划。据统计，第一轮投档后就完成招生计划的38所文史类院校，其招生计划总数为3171名，占该批次文史类院校招生计划总数的85.93%；第一轮投档后就完成招生计划的45所理工类院校，其招生计划总数为6624名，占该批次理工类院校招生计划总数的77.77%。
　　今年，第一志愿报考省内院校的考生相当多，多数院校在第一轮投档后就完成招生计划，线上生源爆满。据统计，参与专科批次招生的省内文史类院校有19所，16所院校在第一轮投档后就完成招生计划；参与专科批次招生的省内理工类院校有26所，21所院校在第一轮投档后就完成招生计划。
　　个别软件高职需降分录取
　　第一轮投档后，有3所文史类院校和5所理工类院校还存在一志愿生源不足的现象，且均为软件高职院校。经过投放参考志愿生源录取后，大多顺利完成招生计划。个别软件高职院校一志愿生源严重不足，但通过降分也顺利完成了招生计划，如福州海峡职业技术学院、福州软件职业技术学院。
　　记者 齐榕
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

