海南专科(高职)第二批次补报志愿公告
　　专科(高职)批经投第一次网上补报志愿的考生档案后，现尚有部分学校因生源不足未完成招生计划。为完成这些计划，我局再次组织考生进行补报专科(高职)批志愿。补报时间为17日下午2时30分起至18日上午10时止，补报志愿的具体要求是：
　　① 除已被录取考生以外，凡处在“自由可投”(即考生档案在库)查询状态且录取成绩达到专科(高职)批录取最低控制分数线的考生，均可自主决定补报专科(高职)批的志愿。录取成绩不达到专科(高职)批录取最低控制分数线的考生不能补报，自行补报的，其所补报的志愿不作为投档的依据。 
　　② 处在“已经投档”(即考生的档案已投给学校)、“院校在阅”(即学校正在审阅考生的档案)查询状态的考生，接收档案的学校正在审阅其档案，未最终确定是否录取。为防止补报志愿期间因学校退档而使本人失去录取的机会，希望这类考生也补报专科(高职)批志愿。如果考生所补报的志愿在投档前已被阅档学校录取，则其所补报志愿将不再作为投档的依据。 
　　③ 考生须根据本人所报考的科类补报在本科类招生的学校和专业志愿。具体要求是：
　　文史类的考生只能补报在文史类招生的学校和专业志愿；
　　理工类的考生只能补报在理工类招生的学校和专业志愿；
　　体育类的考生既可以补报在体育类招生的学校和专业志愿，也可以补报在理工类招生的学校和专业志愿；
　　艺术类的考生既可以补报在艺术类招生的学校和专业志愿，也可以补报在文史类招生的学校和专业志愿。
　　④体育类和艺术类的考生在补报志愿时还须注意：体育类考生如果想补报同一所学校中的体育类专业和理工类专业、艺术类考生如果想补报同一所学校中的艺术类专业和文史类的专业，必须分别在两个学校志愿中进行补报，即在一个学校志愿中补报体育类(或艺术类)的专业而在另一个学校志愿中补报理工类(或文史类)的专业。不能在一个学校志愿中既补报体育类的专业又补报理工类的专业、或既补报艺术类的专业又补报文史类的专业，否则将会影响本人的录取。
　　⑤少数民族预科班不招收汉族考生，招收对象有特殊要求，具体要求请查看《报考指南》的第23至24页。
　　⑥为增加本人的录取机会，建议考生在补报志愿时增加学校志愿和专业志愿的数量，并尽可能选择服从专业调剂。
　　⑦第二次补报的学校和专业计划详见我局网站公布的剩余计划表，不列入表中的学校或专业不能补报。
　　⑧在补报志愿系统开通以后,请考生抓紧时间上网补报，逾期不补报者视为自行放弃补报志愿资格。补报志愿的时间截止，我局的服务器将将自动关闭，不再接收考生提交的补报志愿信息。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

