08年福建高招省内高职调档线将走高
　　昨日起，我省高招转入今年最后一个批次——高职高专批院校录取准备工作。昨天，省高招办公布了高职高专批第一志愿线上生源的分布情况。预计专科批录取将于24日全部结束，专科补录安排在9月中下旬。
　　省内院校调档线将走高
　　由于线上生源远超计划招生数，省内不少院校的调档线预计将走高。
　　福建财会管理干部学院文史类招生550人，线上生源达到1803人，其中412分以上的就有600多人。该校理工类计划招生363人，线上生源达到1000多人，其中400分以上的考生达到了360多人。
　　福建电力职业技术学院理工类计划招生706人，线上生源达到1000多人，其中400分以上的就有700多人；文史类计划招生168人，线上生源达到346人，其中432分以上的考生就有170多人。
　　福建对外经济贸易职业技术学院理工类计划招生830人，390分以上的考生就有850多人；文史类计划招生791人，线上生源也达到了招生计划。
　　福建交通职业技术学院理工类计划招生2140人，410分以上的考生就有2300多人；文史类计划招生710人，422分以上的考生就有800多人。
　　福建教育学院理工类计划招生250人，不过理工类第一志愿线上生源稍微不足，只有197人；文史类计划招生215人，382分以上的考生就满足了招生计划。
　　福建金融职业技术学院理工类计划招生753人，420分以上的考生就有888人；文史类计划招生752人，420分以上的考生就达到了800人。
　　福建经济管理干部学院理工类计划招生902人，400分以上的考生就达到940多人；文史类计划招生743人，422分以上的考生就达到900多人。
　　民办院校线上生源不足
　　从民办高职的生源情况来看，第一志愿普遍生源不足。不过，公布的生源情况没有考虑参考志愿，也就是说，可能还有其他考生通过参考志愿报考这些院校。
　　福建华南女子职业学院理工类计划招生338人，线上生源只有200人；文史类计划招生389人，线上生源也只有256人。
　　不考虑加分降分情况，同样生源不足的还有一些民办高职。文史类的如福州海峡职业技术学院、福州科技职业技术学院、福州黎明职业技术学院、福州软件职业技术学院等。理工类的有：长江职业学院、长沙南方职业学院、潮汕职业技术学院、潮汕职业技术学院、东莞南博职业技术学院、福州海峡职业技术学院、福州科技职业技术学院、福州黎明职业技术学院、福州软件职业技术学院等。
　　京沪等民办校生源充足
　　和往年一样，北京、上海等大都市的院校今年生源情况比较充足。
　　北京和上海的一些民办高职生源情况不错，如北京吉利大学、北京北大方正软件职业技术学院的理工类招生、北京科技经营管理学院、北京科技职业学院、上海城市管理职业技术学院等。
　　广州的一些财经高职生源情况也不错。广东财经职业学院文史类计划招生15人，线上生源达到40人；理工类计划招生15人，线上生源达到78人。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

