参加培训班学校开小灶 高三生提前备战自主招生
　　晚报记者 杨玉红 报道
　　只要进入复旦、交大自主招生预录取名单，高考可以优惠60多分录取。暑假期间，越来越多的新高三学生纷纷备战2009年各大高校的自主招生，希望能获得各种加分录取优惠。
　　优惠政策吸引准高三生
　　今年，复旦大学高考录取分数线532分，交大的录取分数线为523分，但是，考生只要进入复旦、交大的自主招生预录取，高考考到一本线467分就可以被录取。与此同时，同济、上海财大、华师大等高校也纷纷推出自主招生政策，只要考生通过学校的自主招生考试，考试成绩进入学校自主招生的A档行列，并且考生在本科第一志愿填报该校，考生高考成绩只要达到一本投档线467分就可以被录取。
　　随着各大高校自主招生政策的推广，越来越多的准高三学生开始备战2009年自主招生测试，希望抢先一步拿到名牌大学的录取通知书或招生优惠政策。
　　自主招生培训成新宠
　　“以前，我觉得自己肯定考不进复旦、交大，自主招生政策，让我觉得有机会了，可以博一下。”王军是黄浦区大同中学高三新生，平时学习成绩在年级属于中等。他坦言，暑假期间，班级有一半以上的学生都参加了自主招生辅导班。他也一直参加培训班，针对交大的自主招生进行培训。小王表示，一旦自己进入自主招生预录取名单，明年就可以轻松参加高考，如果参加自主招生失败，他则降低自己的高考志愿。
　　交大、同济大学、上海财大侧重于数学和英语学科考试，上海外国语大学选拔优秀生侧重英语口语，只要参加辅导班，就会帮你轻松赢得优秀生选拔考试。日前，针对2009年名牌大学自主招生的冲刺强化培训班现身沪上，帮助学生进行针对性辅导，可以提高自主招生命中率。
　　记者采访发现，这些培训机构不仅瞄准了复旦、交大的自主招生考，还设立了同济自主招生班、上外自主招生班，并宣称：教学全部使用经专家审定过的内部教材，对名牌大学自主招生考试的特点进行深入分析、指导。除了学科辅导，培训机构还会推出英语口语面试模拟等。
　　中学开设自主招生班
　　暑假刚开始，本市某市实验性示范性高中的高三优秀学生每人收到一份《意愿书》：复旦大学和交通大学的自主招生，你希望填报哪个学校？收到学生的意愿后，老师结合学生前两年的学习成绩，分别成立了两个小班：复旦自主招生班、交大自主招生班。该校老师介绍，新学期开始后，每周二、四下午3：30以后，学校举办 “复旦自主招生考试辅导班”，每周五下午3：30以后，该校还有150位学生参加 “交大自主招生考试辅导班”，免费辅导有意向参加自主招生考试的学生。
　　该校一位老师透露，由于复旦自主招生考试比较注重考查学生10门学科的基础知识和学生的综合素质，所以，在每周二、四的辅导班上，学校的语文、历史、地理等10门学科的老师轮流上课，帮助学生归纳高一高二的重要知识点，结合往年复旦的自主招生试题进行点评分析。交大自主招生选拔比较侧重于理科考试，学校举行的辅导班上，老师主要以学科知识点讲解为主。参加交大辅导班的理科竞赛生偏多，语言表达能力弱，针对这些特点，每次辅导结束后，学校还专门安排语文老师为学生进行礼仪培训。
　　综合素质无法短期提高
　　“提前参加各种自主招生培训，对学生参加自主招生面试没有实质性的帮助，意义不大。”上海交大熊丙奇教授指出，大学自主招生目的是为了让学生能够真实反映自我，考察学生的观察能力、分析能力以及和别人合作的能力。此外，考生的心理素质、综合实力和发展潜力也是考官考察的内容之一。这些综合素质是无法在短期培训内提高。往年自主招生面试时，很多题目都是开放式的，没有标准答案，主要考察学生的知识面和反应能力。如果个别学生表达能力不强，老师可以进行有针对性的辅导。但是，学校、培训机构通过分班进行撒网式教育，可能增加学生的学习压力和心理负担。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

