新生步入象牙塔 请警惕四大误区(图)
　　“再加把劲，上了大学就解放了。”这是很多高三学生备战高考、冲刺高分的动力。
　　但是，当美丽的幻想遇到大学的现实，落差可能会给大学新生带来压抑感和失败感。在进入大学之前，应该对其有一个全面的了解,调整心态，走出误区，充满信心，步入大学。
　　误区1
　　考试容易成绩不重要
　　中山大学大一理科专业的培培说：“本来以为大学的考试很容易，但是过两个学期的考试发现，还是要认真上课、考试的。”华南理工大学大二的小迟说：“原来以为会脱离高中那种一天到晚看书的繁忙景象，但是上了大学后，发现需要看的书比高中还多。”
　　大学的学习生活与高中有很大不同：自主选择公共课程，上课没有固定的座位，有的老师不会点名，课程期间也不做小测验……看上去拥有足够的自由。
　　但实际上，大学成绩仍然相当重要，无论将来就业、出国、保研，成绩都是一个“硬指标”，各种奖助学金、参加出国交流活动、辅修、双专业等等都和绩点紧密挂钩。
　　备战方案：
　　可以通过浏览大学教务处网站，或者向已经步入大学的师姐师兄取经，了解所选专业的教学计划和培养方案。根据专业的要求，找到相关专业书籍，对专业知识进行初步预习。这样就能在大学课堂上争取主动，积极应对课程和考试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

