中国政法大学绿色通道铺到新生家
　　北京考试报讯 记者从中国政法大学了解到,该校今年继续把“绿色通道”延伸到新生家乡。该校学生资助管理中心已于8月15日通过邮政汇款、银行汇款等方式，给16名家庭经济特别困难的新生分别邮寄了2520元来京路费。
　　据介绍，该中心对寄回新生家庭经济情况调查表以及灾区延考区的考生逐一进行了电话回访，总计电话回访300余人次。在16名获得来京路费资助的特困新生中，有5名来自地震灾区，其余主要来自广东、广西、浙江、重庆等地。 
　　据了解,中国政法大学学生资助工作随着招生工作的开始也进入状态，在寄送录取通知书的同时寄送《高等学校学生资助政策简介》、《致2008级贫困家庭新生的一封信》和《高等学校学生及家庭经济情况调查表》，大力宣传国家的新资助政策和助学贷款政策。同时，通过收到回寄的《高等学校学生及家庭经济情况调查表》，及时电话联系每位新生，向缴纳学费有困难的新生和家长讲解绿色通道的相关事宜，并为存在来京路费困难的新生解决路费问题，将学校的“绿色通道”延伸到了学子家乡。
　　今年的四川地震造成了四川、甘肃等一些地区的考生延考，录取工作开展也因此延迟。资助中心在招生办公室的协助下，第一时间查阅了新生电子档案，并通过电话与四川、甘肃每一位新生取得联系，了解他们的实际困难。(记者：邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

