时评：准大学生要如何支配“红包”？
　　收到大学录取通知书的准大学生们开始收拾行囊、准备奔赴大学校园了。行囊中，有家长、亲戚或奖励孩子之前的努力，或激励孩子继续进取而给的 “红包”。如何看待这种奖赏？准大学生又将如何支配“红包”？近日，记者对此进行了调查。
　　学生
　　充当学费与生活费
　　考取了中南财经政法大学的林超坦言，“红包”用来充当学费与生活费。“因为学费实在不是一笔小数目，农村的孩子几乎都是把收到的钱拿来做学费。”至于是否因为收到红包而有压力，林超说：“家人很相信我，这种做法也是他们和亲戚对我的鼓励，我把它当作一种动力。为了我的学费和生活费，父母以后可能会更加辛苦，所以，进入大学后，我会加倍努力。”
　　叶明考取了上海的一所重点大学，从接到录取通知书的那天起，他就陆续收到不少亲戚送来的红包。在他看来，父母、亲戚给红包是对自己的支持和对自己之前努力学习的肯定，“可能他们认为最好、最直接的支持方式就是给红包吧。”。叶明说自己在高中时已经有了电脑、手机等，所以暂时不需要添置新的电子设备，平时他也没有乱花钱的习惯。他会把这些钱交给父母统筹安排，毕竟大学里的花费要比中学高。
　　多数学生和家长的做法都跟林超、叶明一样，将收到的红包作为高昂学费的一部分，以减轻负担。
　　赖文平考上了辽宁科技大学，27日他将启程奔赴大学校园。今年他考得不错，分数也不低，但是最后录取他的是辽宁科技大学的土木工程系。“虽然我对这所学校不是特别满意，但是父母、姐姐都鼓励我去学土木，他们说这个专业不错，还希望我能考上研究生。当他们还有亲戚朋友给我红包的时候，因为毕竟是第一次收到这么多钱，所以心里面还是挺美的。”小赖坦率地说。
　　“我想先把钱存起来，以后经济紧张的时候这些钱就能派上大用场了；再说，在学校要用不少钱，有时候不好意思接二连三向爸妈要，这些钱可以细水常流。”小赖考虑得很周全。
　　与赖文平有着同样想法的还有高婷，她考上的是本地的一所大学，所以“路费省下了不少”。“爸妈早已准备好了学费，这些钱他们让我自己支配。我想留到大学里慢慢用。”
　　“爸妈和亲戚给我的红包加起来有几千块，我打算用来做一点投资，顺便学点理财知识。”联系蓝亚婷时她正跟同学聚会，因为过不了几天她就要离厦北上赴京求学了。亚婷的高考分数上了本一线，但是录取她的学校却不是她之前所梦想的。“知道录取结果后，心里不免有些失落。但是爸爸妈妈，还有亲戚朋友都鼓励我、支持我，包括通过给红包这样的形式，所以，心里多少有点压力。妈妈让我自己支配这些钱，我已有了一些计划。”
　　亚婷向记者透露了她的“小算盘”：进了大学后，学习一些基金知识，买一点基金学点投资理财。另外，再给自己添置一些诸如数码相机、MP4之类的电子产品。
　　“我不会乱花钱，我想妈妈是相信我才让我自己管理这些红包的。”对于妈妈的信任，亚婷很高兴，同时她表示不会让妈妈失望。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

