08年厦门“状元村”77人考上大学
　　8月17日晚，厦门“状元村”——— 翔安后村社区灯火辉煌，社区文化广场上人头攒动，一年一度的 “奖学奖教颁奖晚会”在这里隆重举行，村里77名准大学生接受了该村教育基金会的表彰。
　　翔安后村今年有77名学生参加高考，上线率100%，全村共有32名学生考上了大专院校，达到本科线的就有45人。
　　据悉，从2003年开始，翔安后村村民自发募集捐款5万多元，成立后村教育基金会。每年8月份奖励和资助考上大学的学生。基金会的成立促进了村民奋发学习，“状元村”里的状元更多了。
　　2003年后村有35人考上大学；2004年有39人考上大学，3人考上研究生；2005年后村有47人考上大学，还有2人考上了研究生，村里还有史以来出了第一个清华大学学生郭东阳。2006年有61人考上大学，郭兆淼考上清华大学，2007年则有42人考上大学。
　　目前，全村有在校大学生300多人，博士生3人，硕士研究生16人。全村一家有两个大学生的就有22户。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

