八成90后准大学生个性张扬追求时尚
　　再有几天，新一届大学生就要入校报到了。今年入学的大学新生中，有相当一部分都出生于1990年，也就是说，高校即将迎来首批90后大学生。和上世纪80年代前期出生的大学生相比，90后有着完全不同的成长环境、思维方式、生活理念和消费特点，因此，他们的身上也背负着人们更多的怀疑和期待。对于即将开始的大学生活，90后是否已经做好了准备？他们对未来的生活和发展有怎样的规划？在他们的行囊中会有些什么？记者调查发现，八成以上的90后不仅个性张扬、追求时尚，他们也是勇于奋斗、目标明确的一代。 
　　1、　一夜之间成了“富翁” 
　　“拿到录取通知书那天，我们家简直就和过年一样，爷爷奶奶、外公外婆、舅舅姑姑，反正能来的都来了，当天光是红包我就收了12000元，我可是在一夜之间就成了家里的‘富翁’(笑)。”说这话的是家住市区的小花。在今年的高考中，小花以优异的成绩被广州一家重点高校录取。正是因为这张录取通知书，今年暑假，小花感觉每一天都过得忙碌而美好。一直对西双版纳风情充满了向往的小花在接到大学录取通知书的第三天，就收到了爸爸给她的一份厚礼———和妈妈一起去西双版纳旅游。旅游回来后，小花也是一天都没闲着，不是参加同学聚会，就是亲戚请吃饭。“再过两天我就要去学校报到了，这两天爸爸妈妈正忙着给我置办‘行李’呢！” 
　　记者采访时发现，高考后，和小花一样“一夜暴富”的准大学生不在少数，一些同学在收红包收到手软的同时，还会收到亲戚送的笔记本电脑、MP3、高档服装等贺礼。 
　　和小花感受完全不同的是，被重庆一所高校录取的小刚对接到录取通知单后的“遭遇”感到不胜其烦。“本打算考完后就和几个同学一起去灾区做志愿者的，但亲戚朋友们今天这个请吃饭，明天那个来庆贺，我感觉自己就像一个木偶！”说起这些，小刚很无奈。 
　　2、　行囊中必备“四大件” 
　　记者在走访我市几家大型电子市场时了解到，现如今，准大学生行囊中必备“四大件”———电脑、手机、数码相机、音乐播放器(MP3、MP4)，这已经成了一种时尚，只不过90后在选择“四大件”时，更加个性化，也更注重实用性。 
　　8月19日，在兰大电脑城，记者碰到了正在挑选笔记本电脑的小钱同学。这是在青海做生意的舅舅奖励给她的。小钱告诉记者，买电脑主要是为了学习，所以对配置的要求并不高。至于手机和MP4,高考结束后，爸爸就已经给她全部都换了新的。 
　　在赛博电子城，某品牌电脑专柜负责人孟小姐介绍，高考结束后，前来购买电脑的准大学生就多了起来，近七成选择的是笔记本电脑，特别是考到外地的学生，为了携带方便，更把笔记本电脑作为首选。在价位方面，一些喜欢玩电脑游戏和看电影的学生对配置和内存要求比较高，价钱也就比较贵。记者还发现，90后准大学生们更注重电脑的外观，那些具有漂亮彩壳的笔记本电脑是女大学生们的最爱。 
　　电子商贸城一位王姓商户说：“除了电脑，各电子商城的MP3、MP4、手机、相机也都卖得不错。尤其是MP3和MP4。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

