浸染文化味 从高考录取通知书看大学教育追求
　　浸染文化味 透出人情味 提升“附加值”
　　从录取通知书看大学教育追求
　　从薄薄一页纸，到印有烫金图案的精美卡片；从只寄录取通知书，到附上厚厚的新生服务手册和银行卡；从简单的祝贺，到展示大学精神，引导学生思考未来人生……国内大学的录取通知书不断提升“附加值”，变得更有文化味和人情味，让人爱不释手。
　　寥寥数言，值得深深品味
　　复兴中学毕业生小陆收到复旦大学录取通知书时，还收到校领导致新生的一封信，久久品味：
　　“进入大学后，你会面临许多新问题和新要求，你要去领悟一所有百余年历史的高等学府的精神和特色，去审视和把握自己的发展目标，你到复旦来做什么？毕业后要做什么？毕生要坚持什么？”、“无论你学什么专业，都当以天下为己任，关心社会发展，关心人类命运，关心百姓疾苦”、“社会上有不良的办事风气，但复旦不屑于规则外的力量，为了维护大家的利益和集体的荣誉，学校不姑息违背规则的人和事”……小陆说，这封信透着复旦的精神和风骨，在日后的大学生涯中，自己会经常拿出来读，琢磨字里行间的深意。
　　上海交大校长张杰在给新生的信中说，非常愿意成为新生的朋友，希望这封信成为彼此沟通的开始，这一下子拉近了学生与校长之间的距离。
　　清华大学给新生的信中融入感恩教育：“请珍惜假期和父母相处的时间，尽一份为人子女的孝心；临行前再看望一下你的老师，向他们表示深深的谢意。” 
　　介绍详细，细到“座椅舒适度”
　　大学录取通知书越来越精美。东华大学录取通知书由该校艺术专业教师精心设计，仿照了请柬的式样，不仅有专门的信封，还有封底和内页。通知书上印了烫金花纹，寓意“金榜题名”。“新版”录取通知书使得更多学生乐意收藏。复旦大学录取通知书的左下角，是一个“百年学府”红色印章，其真实“身份”是防伪标志，由纳米防伪涂层组成，这是复旦大学自己研发的产品。
　　装录取通知书的信封越来越厚。北大随通知书一起寄出的，还有一本厚达80多页的册子———《初入燕园》，被学生看作大学生活“锦囊”。册子里除了介绍北大校史外，还介绍了目前校园的情况，内容详细到某间教室光线如何、座椅舒适度如何、周围环境是否嘈杂等等，甚至还有对校园内几家自行车修理店师傅手艺的评价。
　　上海外国语大学的《入学须知》里，新生开学前的准备、报到时间地点、注意事项等说得很详细，还告诉学生来校时如何选择交通工具，出哪个地铁口最近，坐什么车最方便。
　　许多学校在新生入学手册中，详细介绍了对于贫困学生的各类资助措施，包括助学贷款、奖助学金、勤工助学、学费减免等，给贫困学子吃了“定心丸”。
　　附暑假作业，引导规划人生
　　新生还没入校，有的大学就在录取通知书中附加了“暑假作业”。北大要求新生参与入学征文写作，并列出了“一路走来，你对生活、对人生有哪些探索”等10多个主题，供学生自选，在开学前将稿件电子版发送到学校电子邮箱。
　　南开大学布置的“作业”是，新生要在入学前做一份义工或找一份工作。做义工，是为了让学生懂得感恩社会；找一份工作，则是为了让新生意识到自己终将走向社会。 学校表示，“我们希望你能在开学报到的时候，交一份义工工作报告或职位实践报告，它将成为你们的第一份人生规划档案。” 
　　暑假作业，让新生站在一个新起点，思考未来人生。而上海大学在录取通知书附带的一份“检讨书”，更让新生觉得“有震撼力”。这是一名学生在大学考试中让朋友代考被发现后写下的，言语之间流露出强烈的自责与悔意。校方此举意在让新生入校前接受诚信教育。本报记者 徐 敏 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

