没参加高考却收到16份录取通知书
　　(记者李晓婷 叶晓敏)“我都已经工作一年多了，今年也并没有参加高考，可近一个多月里，我居然收到了16份大学录取通知书，我和家人都认为，这一定是骗人的。”8月21日，家住有色局家属院的马超向本报反映。 
　　当日，记者见到了马超本人，也看到了那些莫名其妙的录取通知书，西安广播电视大学、武汉科技大学……其中有几个是本科录取，但大多数都是专科录取。
　　据马超介绍，他家每天都能接到来自内地，大多数都是重庆、北京以及广州的电话，对方都称是学校招生办的，说他已被该校录取。
　　采访期间，马超还告诉记者，他希望和他一样收到假录取通知书或者接到电话的人一定要谨慎，切勿上当受骗。
　　随后，记者采访了乌市教育局招生考试服务中心，工作人员表示还是第一次听说这样的事，对此也提醒广大考生及家长，如果收到有疑问的录取通知书可以拿到招生办公室，工作人员会进行核实、确认，切勿盲目听从录取通知书上的打款信息，以免上当。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

