杭州市教育局解读省外学生如何转入浙江就读
　　时报讯 对省外转学来的学生而言，如果学籍转入浙江省，以后便要在浙江省参加高考。而明年是我省新课改后的首次高考，学生转学要准备的材料以及流程和以往也有所区别。
　　日前，省教育厅正式下发《关于妥善处理普通高中省外转入学生学籍及成长记录和综合素质评价问题的通知》(以下简称《通知》)，昨天，杭州市教育局高中处处长黄建民对该《通知》作了详细解读。
　　省际转学要有正当理由
　　《通知》中规定，普通高中学生要进行省际转学，必须有正当理由，才能向浙江省教育行政部门申请，而这个正当理由指的是什么呢？
　　黄建民表示，这个正当理由主要就是指户口已经迁入省内的学生，比如，学生户口已经迁到杭州市，那么他就可以在杭州念书了。接下来再由杭州市教育部门根据他的居住地，安排相应的学校就读。
　　不过，还有个附加条件：“学生最好在整个学年结束的时候申请，如，初三毕业读新高一，或者高一整个学年读完，转学来读高二。一般学期中间要求转学的，无特殊理由是不接受的。”黄建民说。
　　成长记录其实就是档案
　　转入的学生必须准备三样材料：成长记录、会考成绩证明、常住户口或其他有效证明。
　　其中，成长记录指的是“新课改的学生，含修习的课程模块名称、成绩、综合实践活动记录、学分、任职和教育教学活动获奖等情况”。这个词对于一些省外的学生可能非常陌生，而且即使是浙江省内的学生，由于成长记录还在逐步推行中，也不是每个学生都已建立了。
　　如何准备这份没听过的成长记录？高一的新生不用慌张，这份成长记录就是以前所说的档案。黄建民说：“档案里面应该包括初中生毕业登记表、成绩证明、品德评价、健康证明以及综合素质评价等内容，这些以前的档案里面应该都有的，家长不用担心。另外，高一的新生还没有参加会考，会考成绩也就不用提供了。”
　　如果不是高一的新生，可能已经参加了会考，那么转学需要提交的材料就包括成长记录或成绩证明(没有新课改的学生出示含各学期各门课程的成绩、综合实践活动记录、任职和教育教学活动获奖等情况)、转出地会考成绩证明，还有常住户口或其他有效证明。
　　高三最后一学期不予转学
　　《通知》申明，高三学生在最后一学期一般不予转学。这是不是牵涉到高考移民问题？黄建民认为，“在浙江省高考没有特别优惠政策，学生想转出还来不及，这跟高考移民没有关系。”
　　他表示，“之所以有这个条款，主要因为两条：一是学生在第5学期结束后，学业基本已经完成，没有转学过来的必要。二是学生的高中学习基本上都是在原籍地完成的，高三最后一个学期转学，学籍档案必须由接收学校生成，毕业鉴定也要接收学校来做，可实际上学生在接收学校没呆多久，老师对学生也不了解，所以是完全没必要的。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

