山东省利群阳光最后一批受助学子24日前后公布
　　本报济南8月20日讯 由本报和浙江中烟工业公司联合举办的“利群阳光助学行动”，21日报名正式结束，过期恕不接受报名材料。最后一批30人的受助名单将于近日公布。
　　20日，活动报名临近结束，不少读者打来电话咨询，看是否能搭上报名的末班车。还有一些刚刚看到报纸获知信息的学子，在最短的时间内准备好了材料，专门送到活动组委会。从今年“利群阳光助学行动”启动至今，活动组委会共收到报名材料千余份。本着对学子们负责的态度，组委会工作人员对每一份材料都仔细阅读，认真筛选，有时甚至要反复斟酌。带着“帮助每一个有追求的青年”的心愿，本报工作人员还专门到报名学子家中走访，核实情况，多次报道了寒门学子逆境求学的事迹。迄今为止，组委会已评出三批共计70名受助学子。“读寒门学子的事迹净化了我们的心灵”、“他们让我们看见了坚强、责任和突破逆境的力量”。每篇寒门学子的报道刊出，都有许多读者来电诉说他们的钦佩和感动，都有爱心人士愿意伸出援手。每批受助名单刊登也都会收到学子们的反馈。
　　本次“利群阳光助学行动”共有100个名额，还有一些学子寄来材料报名但没有获得资助，组委会深表遗憾。
　　然而，通往未来的道路是宽广的，目前，国家对经济困难大学生有诸多扶助政策，如大学生助学贷款政策、学校勤工助学项目、贫困生助学金等。此外，组委会呼吁社会爱心企业和人士继续伸出爱心之手，帮助这些尚在为学费发愁的有志向的学子。
　　根据组委会安排，报名材料接收日期截至21日。最后一批30个名额的利群阳光受助学子的名单，将于24日前后公布,请读者注意。届时，本次活动资助的100个学子名额将全部确定。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

