河南高校须提取4%至6%的经费资助困难学生
　　再过一段时间，高校新生将陆续入学，8月21日，记者从省教育厅获悉，为确保2008年新生顺利入学、安心学习、正常生活，我省要求各高校要严格按照规定，从事业收入中足额提取4%-6%的经费用于资助家庭经济困难学生。
　　为使高校新生全面详细地了解新资助政策体系的具体内容，我省要求，各高校在寄送普通本专科(含高职)新生录取通知书时，必须同时附送《高等学校学生资助政策简介》宣传手册，确保当年录取的新生人手一册。与此同时，各高校要充分利用招生简章、校园网、新生热线电话等形式，宣传国家和本校资助家庭经济困难学生的各项政策和措施。
　　各高校要按照新资助政策体系的要求，认真做好新生和在校生的各项资助工作。切实做好国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金的评审和发放工作；积极引导家庭经济困难学生参加勤工助学活动，并切实加强管理；要严格按照规定从事业收入中足额提取4%-6%的经费用于资助家庭经济困难学生；要继续认真做好特殊困难补助、学费减免等各项资助工作。(记者 王晖 实习生 陈镭)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

