高考266分选测2C “小爱迪生”被破格录取
　　“我被南京信息职业技术学院破格录取啦！”刘峰拿着5个发明专利，有着“小爱迪生”之称。可是今年高考中，266分、选测2C的高考成绩却让他十分泄气，按照正常情况他甚至进不了一所好的公办专科院校。可就在昨天，他终于得到了自己被破格录取的消息。 
　　忙搞创新成绩却掉队 
　　刘峰是南京三中的高考考生，从小时起就痴迷发明创造，在前不久举办的江苏省首届青少年发明大赛中，他还获得了“江苏省青少年发明家”的称号。虽然有着“小爱迪生”之称，可是在发明上花费了太多的时间，刘峰的高考成绩不怎么样：266的文化分、2C的理化等级，别说本科，就连好点的公办专科院校都上不了。 
　　特殊人才将特殊培养 
　　幸运的是，刘峰被南京信息职业技术学院相中，并在昨天破格录取了刘峰。南京信息职业技术学院院长张旭翔介绍，学校将组织专家，根据刘峰的现状、兴趣爱好，为他设计专门的培养方案。学校还将给刘峰配备专门的导师，所有实验室都向他开放。学校考虑到，刘峰在其他学科方面的学习也许会存在一定困难，不排除给他开一些“绿灯”。 
　　“我一定会珍惜这个机会。”听到破格录取消息，刘峰高兴之余也坦言，自己以前忙着搞发明，文化成绩并不好，这让他在研究发明的过程中，也常常觉得力不从心，有想法却偏偏做不出来。进了高校后，他会花两年的时间先学好理论知识，然后再继续自己的发明之路。(谢静娴) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

