甘肃考生双亲残疾家贫如洗考上大学难筹学费
　　双亲残疾家贫如洗 考上大学难筹学费
　　本报讯(记者路燕)临夏县韩集镇双城村八社盲人赵焕明和聋哑人石连喜的长子赵飞云考上了兰州理工大学。但是，这个残疾人家庭无经济来源，仅凭好心乡亲们的接济很难为赵飞云筹集到7000余元的入学费用，这样的苦恼冲淡了赵飞云被大学录取的喜悦。
　　8月15日，记者一行前往双城村八社赵飞云的家里采访。到双城村后，一路上老乡都会热心地为记者指路，末了还要夸上几句：“这娃很争气，是我们村唯一的一名本科生，他爸妈可都是残疾人啊！”
　　当我们走进赵飞云家的大院时，看到院子里矗立着3间土木结构的老房子，走进其中一间房子，最显眼处则是贴满赵飞云从小学一年级到高三的各种奖状的一面墙，似乎这面墙是这个贫困家庭的精神支柱。房间里一铺土炕、一个柜子和几把老式椅子，就是这个家的全部家当。
　　赵飞云的父亲赵焕明是位盲人，二级残废，而且患有脑囊虫病，因无钱医治，只能忍受病痛。赵飞云的母亲石连喜是位聋哑人，也是二级残废，而且智力不健全。
　　在和赵焕明的交谈中记者了解到，赵飞云是这个家的长子，他还有个弟弟，本该上高二了，学习也很优秀，但家里没有经济来源，所以初中毕业后就外出打工了。
　　赵飞云告诉记者，他从小学开始就利用寒暑假在村里的砖窑厂打工赚学费。全家只有半亩地，产不了多少粮食，赵飞云从小是吃百家饭长大的，至今吃穿都是受好心的乡亲接济。赵飞云非常珍惜这来之不易的学习机会，从小到大学习成绩一直名列前茅，这次高考更是以536分的好成绩夺取了临夏县中学理科第二名，考上了兰州理工大学，成为这个村子唯一考上本科的学生，也成了这个村子的骄傲。
　　赵飞云说，他家现在住的房子建于1984年，年久失修，时时都有坍塌的危险。今年临夏县民政局给赵飞云家特批了价值3000元的木料、水泥等建筑实物，还给了2000元的盖房款。是拿这2000元钱凑学费还是盖房子？赵飞云不假思索地说：“肯定是盖房子，不能让父母住在即将倒塌的老房子里，至于学费……”赵飞云陷入了沉思。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

