名师指导高三英语学习：如何学习词组
　　南开中学 李士明
　　HOW TO LEARN PHRASES
　　4. take sth/sb.on
　　take on a new look
　　呈现 (新面貌)
　　take on the assignment
　　执行 (任务)
　　take on the responsibility
　　担当(责任)
　　take on the organization
　　负责(组织 )
　　take on new students
　　招收(新学员)
　　take on part-time job
　　担任(兼职工作)
　　take on the American nationality
　　取得(美国国籍)
　　“take”自身含义为“拿来”，“off”含义为“离开点、线、面、体”，与“on”含义相反，根据不同宾语分别译为(脱掉、摘下、取下、减掉、拧下、揭去、请假、起飞)等
　　再比如 介词“for”， 其含义为“希望得到……”与后面的名词构成目的状语用来修饰前面的动词，构成的不同短语虽含义各异，但介词短语含义不变，如果我们对所用的动词基本含义已经了解，只是带上一个for短语作状语，其短语中文含义是显而易见的。
　　ask sb for sth, 找某人要某物
　　beg for sth, 恳求某人得到某物
　　call for sth, 呼吁，要求得到
　　care for sth, 喜欢，钟爱某物
　　come for sth, 来取某物/去干某事 
　　enter sb.for sth, 报名参加
　　fight for sth, 为……而战    
　　go for sth, 去取某物/去干某事
　　hunt for sth, 猎取某物
　　hurry for sth, 匆忙去取某物/去干某事
　　leave for sth, 去某地    
　　look for sth, 寻找某物
　　make for sth, 前往，有助于 
　　pay for sth, 购买某物
　　push for sth, 敦促，竭力要求
　　reach for sth, 伸手去摸 
　　run for sth, 为某物/事而奔忙 
　　search for sth, 搜寻
　　try for sth, 试图获得，谋求 
　　turn tosb for sth, 向某人求助
　　wait for sth, 等待
　　总之，英语短语是动词与介副词状语的有机组合，理解这些短语的含义，根本没有必要将这些短语作为所谓的固定短语来死记硬背，相信每一个学习英语的人都有轻松理解这些短语的能力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

