上海市高中新生分班“花样经”引争议
　　时值高中入学报到阶段。不少家长透露，部分名高中以难度很大的分班考试，给学生“下马威”，并作为隐性“重点班”的选拔依据。有些高中甚至将“重点班”动态化，加剧竞争压力。高中分班的“花样经”，引起社会热议。 
　　王先生的女儿今年以590分考入某实验性示范性高中，长舒一口气的孩子准备在暑假彻底放松，不料，近日一进校报到，就遭遇“黑色”分班考。“数学几乎一半题目不会做，当场傻了眼。几位中考超过600分的优秀同学，也有不少题目答不出。”该校负责人透露，以难题考试分班，一是打消这些初中尖子生们高傲的心气，“收收骨头”；二是提高区分度，挑选出少数更优秀的学生组成“实验班”。 
　　据了解，时下对新生进行“拔尖”选拔分班的高中不少。某实验性示范性高中将“推优生”和自主招生进校的学生单独编班。部分学校还通过入学考筛选出理科成绩优异的学生，专门编成“实验班”或“理科班”等。有所学校甚至将重点班“动态化”：每学期考试排名前40名进入重点班，如果重点班的学生被甩出前40名，将淘汰出局进入普通班；普通班的学生考入前40名则可升入重点班就读，以激励优秀学生的“斗志”。 
　　一位校长坦言，无论何种名目，这些名目繁多的班，实质都是重点班。学校提高这些重点班的教学进度，让学有余力的“尖子生”们参加奥数、科技创新等培训。学校对重点班的资优生们竞赛得奖和3年后参加高校自主招生寄予厚望：“学校的知名度、吸引力、社会影响力，很大程度上取决于学科竞赛奖牌、一本保送率、升学率等。所以，学校对重点班的学生进行重点培养。” 
　　我国义务教育法明确规定，小学和初中不得以任何名义设立“重点校”和“重点班”，以维护教育公平。高中选拔资优生设重点班是否合适？家长和社会各界反应不一。一位教育专家认为，高中阶段学生个体差异更明显，从因材施教的角度来看，应该鼓励按学生学习能力进行分班教育，优秀生们可提高学习效率，充分发展学习能力，有利于精英人才的培养。不过不少家长持反对态度：“重点班配备优秀师资，显然对其他学生不公平。而且，一次入学考试，几分之差，决定能否进重点班，也缺乏科学性。动态设置重点班更加剧竞争，鼓励孩子唯分是图。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

