山东省九百贫困学子20日喜领助学金(图)
　　本报潍坊8月20日讯 20日上午，潍坊市900余名贫困大学生拿到了助学金。据了解，这部分资金出自潍坊市市级福利彩票公益金、慈善捐款、教育基金和希望工程基金，共计107万元。
　　为保证每一个家庭贫困、品学兼优的大学生都能上得起大学，从8月份开始，潍坊市民政局、市教育局、团市委、市慈善总会就着手在全市开展“2008年福彩慈善暨教育基金希望工程助学大行动”。
　　救助范围为被本科提前批、本科一批、本科二批院校录取，家庭困难、有进取心的2008年高考生。同时，还有2007年得到救助今年需继续救助的部分贫困大学生。救助标准原则上每人一次性救助1000-5000元，特别困难的最高救助5000元。
　　牟海琨今年刚考上大学，父亲早年骨股头坏死，母亲也卧病不起，家庭几乎没有任何收入。拿到入学通知书对牟海琨而言，更多的不是惊喜而是失望。当得知自己能够申请到5000元助学金时，牟海琨深深地松了口气。
　　潍坊市福利彩票、慈善事业的发展为社会救助提供了前提条件，潍坊市福彩发行连续五年居全国地级市首位。从2003年到现在累计投入助学资金950余万元，资助各类大、中、小学生以及残疾学生15000余名。目前跟踪救助的特困大学生共有12人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

