08年黑龙江的4个高考状元 其3个复读生
　　高分落榜生如今越来越多了，他们复读只是为了上理想大学。在去年哈师大附中3个补习班近300名复读生中，约有100人高考分数在500分以上。
　　在今年我省及哈市的4名高考文、理科状元中，有3人是复读生。他们在去年考得高分，由于录取学校不理想而选择了复读。
　　今年高考生王亮泽获得643分，距离他的“清华梦”尚有一段距离。这已是他第三次高考了，两次复读经历让他感受到了压力和苦楚。但是今年高考状元的经历使他重拾书本，坚定地开始了“高六”生活。
　　参加艺考的商燕燕非鲁迅美术学院不上。去年高考中，商燕燕术科过线，却“倒”在了文化课上。全家商量后选择了复读。但今年高考中商燕燕再次梦碎，心灰意懒的她已决定到省内一所普通院校就读了。
　　高分复读现象首先缘于家长的期望值高，近一半复读生都是听从家长的“建议”选择复读的。另外，一些学生和家长认为，只有上名牌大学今后才能找到好工作。哈市的曹阳女士告诉记者，她在大学生招聘会上看到，一些企业高举“招‘211’工程的大学毕业生”的招牌，还有一些企业对重点大学毕业生开出了很多优惠条件，甚至有些知名企业只在重点大学里招聘，其他学校学生连投简历的机会都没有。再有，很多复读班尤其是民办复读机构的宣传也在引导着“立场不坚定”的考生和家长。民办复读班瞄准了复读市场的经济利益，为了打响自己的名气纷纷不惜花钱争抢“高分考生”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

