四川本科第三批次征集志愿拟8月24日左右进行
　　记者昨日获悉，经过紧张的录取和征集志愿录取，我省高招本科第二批次录取已接近尾声。按照我省录取进程，本科第三批次录取将于21日正式展开，本科第三批次征集志愿拟于8月24日左右进行。
　　录取批次时段要看清
　　根据高招日程安排,本科第三批次将于8月21日至23日进行录取，录取院校为独立学院、民办高校。本批录取院校的本科预科班。
　　同时，本科第三批次以后的其他批次录取时间也值得考生和家长们注意。专科第一批，8月30日至9月1日。录取院校为普通本科院校高职(专科)；独立设置的普通高等专科学校；本批录取院校的民族专科预科；招收一类模式考生的藏、彝文专科专业的院校。
　　专科第二批，9月7日至9日。录取院校为高职学院、独立学院、民办高校；成人高校普通专科；本批录取院校的民族专科预科。我省非延考区和延考区录取同期进行。
　　征集志愿时间莫错过
　　另外，由于每个批次都有考生因为志愿填报等原因，未能被理想中的院校录取。因此，为进一步提高考生志愿满足率，我省今年继续在普通高校录取中对各批次可能出现的未完成计划，采取公开征集同批录取控制分数线以上未录取考生志愿的办法。非延考区和延考区各批次公开征集志愿工作亦同期进行。
　　征集志愿的具体时间为：本科第三批8月24日左右；专科第一批9月2日左右；专科第二批9月10日左右。在同一个批次的录取中，若须第二次征集志愿，则第二次征集时间一般安排在第一次征集的第二天或第三天。
　　录取与否电话可查询
　　近日，仍有不少考生和家长打进本报热线，咨询如何查询自己是否被录取。为方便考生、家长的信访咨询和录取信息查询，录取场日前已向社会公布相关电话，具体分别如下：
　　四川电信：非延考区：96789100；非延考区免费(不含通 信 费 ) 查 询 电 话 ：028—84393321、84399351；延考区：96789101。四川移动：非延考区：125902007；非延考区免费(不含通信费)查询电话：028—84593699、84593599；延考区：1259020073。
　　四川联通：非延考区：1015766；非延考区免费(不含通信费)查询电话：13076006700、13076006703；延考区：1015799。(记者：余媛媛 实习生 李明达)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

