只要有决心善归纳 偏科同学就不用怕
　　老师您好：
　　我叫方方(化名)，是一名重点高中即将升入高三的女生。我的文科较好，成绩能够排在全班前十名，但是数学成绩较差，经常不足百分(满分150分)。数学成绩已经严重威胁到我要考一本的理想，爸爸妈妈和老师看到我的情况都很着急，我自己也意识到必须把数学成绩提高上来。为此，高二下学期我针对数学努力过一阵子，题也做了不少，但是收效不大，甚至在考试中出现努力了数学成绩还倒退的情况，连续出现80、90(满分150分)的成绩。
　　这样的数学成绩让我的信心严重受挫，对数学的学习也出现厌烦情绪。即将到来的高三的学习时间会非常紧张，现在我产生了放弃数学学科，不如把时间花费在其他学科效果会更好的想法，但是放弃数学自己又有些不甘心，也知道后果严重，有些不知所措。老师，我现在究竟该怎么办？——正在苦恼中的方方
　　[个人简介]
　　袁东：大连市中山区实验学校心理咨询教师，国家二级心理咨询师，中学高级教师，辽宁省中小学心理健康教育专业委员会理事。从1996年开始从事中学生心理咨询工作，曾个别咨询过上千名学生，最擅长的是中学生学习方法，心态调整方面，曾在《人民教育》等杂志报刊上发表过几十篇文章，所主持的《中学生心理咨询模式研究》获辽宁省十五教育科研成果二等奖。
　　1想学，还是一定学，这是个问题！
　　你好，方方同学：
　　你到底是想要学好数学，还是一定要学好数学？建议方方再重新认清这个极其重要的问题！
　　和很多偏科的高三学生一样，我想你对偏科可能导致的后果还是有些认识的。存在一个严重拖后腿的科目会使考上一个理想大学的可能性变得微乎其微，目前你的数学分数对高考成绩来说意味着什么，我想方方可能比谁都清楚。也许你会委屈地对我说，你以为我不想学好数学吗？你知道我下了多少工夫吗？我真的想要学好数学啊，可是那成绩还是老样子，我有什么办法？而我的回答是：我知道你想要提高数学成绩，但是你到底仅仅是想要学好数学？还是一定要学好数学！请注意：这可是两个截然不同的问题。举个例子：
　　方方，今天你放学回家的时候，如果突然下大雨了？你会怎样？你还会不会回家？下冰雹呢？半路上道路阻塞呢？快到家的时候正赶上管道施工挖了一条很大的沟？你会怎么办？
　　不回家？怎么可能？这个问题简直令人莫名其妙，根本不予考虑！方方，你体会一下自己，是不是好像心中有这样一个极其坚定的信念——我一定要回家！这就是“仅仅想要”和“一定要”之间的巨大差别。当你真正下定决心一定要成功做一件事情的时候，你就再也不会把自己宝贵的精力用来去想——我能不能行啊？怎么会这样啊？还是算了吧……这类令自己心烦意乱、摇摆不已的事情了。你会把全部精力都投入到如何解决当前面临的困难中去。
　　现在，这只数学老虎就横卧在你通往理想大学的道路上，它露出轻蔑的眼神，神气得不得了。怎么办？绕过它？你真的可以绕过它吗？现在它隔三差五地咬你一口，好，你忍了，但是，当终点越来越近的时候，当这只可恶的老虎在终点线虎视眈眈地注视你的时候，你真的可以绕过它吗？退缩——是不是一种可以的选择？灭了它，还是被它灭掉？这真的是个极其严肃的问题啊！
　　2现在不灭，更待何时？
　　方方，万事开头难，数学这只纸老虎，你这阵子狠咬了它几口，没想到它就气急败坏地还你以颜色，结果你就有些胆怯了。其实对付这样的家伙，就该以其人之道还治其人之身啊，它咬你？你不会更加凶狠地咬它啊！毛主席说得好，一切反动派都是纸老虎，这世界最怕认真二字。你就使劲地咬，今天咬一口，明天再咬一口，别忘了，这只纸老虎就这么大(高中的数学知识就这么多)，它不会再长大了，咬着咬着，你就会发现，这家伙变虚弱了，变得奄奄一息了，变成不起眼的小猫咪了。
　　但是，提醒你注意，方方，如果你不咬它，它还是那么大，你现在不咬它，什么时候咬？下个月？寒假?下学期？那时候这家伙可能休养生息了很长时间，恐怕更不好对付了！所以方方啊，现在，对，就是现在，是你灭掉数学这只纸老虎的最佳良机！此时不灭，更待何时！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

