重庆百余学生上港澳大学分数普遍高于北大清华
　　本报讯 记者昨日从有关方面获悉，随着高考录取招生工作的基本结束，今年我市共有百余学生被香港、澳门高校录取，录取分数普遍较高，其中香港大学理科录取的平均分高达672分，澳门大学文科录取平均分也高达650分。
　　今年澳门共有5所高校在我市招生，报考人数193人(有部分考生同时报考两所以上学校)，其中澳门大学有83人报名，实际录取32人，理科录取平均分为629分，文科录取平均分650分；澳门科技大学有80人报名，录取了51人，录取平均分500分；澳门理工大学20人报名，目前录取人数尚未确定。澳门旅游学院和澳门镜湖护理学院未录取学生。
　　香港10所自主招生高校中，我市共有458人(有考生同时报考两所以上学校)报名，其中香港大学159人报名，11人被录取，实际录取比例约15∶1。该校理科录取平均分高达672分，远远高于清华大学在我市的录取分数，而文科录取平均分634分也高出北大在我市划定的录取线。香港科技大学有85人报名，仅录取4人，理科录取平均分661分，文科录取平均分为638分。今年香港各大学共在我市录取了22名学生。
　　记者 陈寒星 实习生 程钰婷 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

