福建专科批不征求志愿9月份将安排补录
　　专科批录取和补录时间安排
　　8月15日 专科提前批、高职单招专科批录取准备
　　8月16日 专科提前批、高职单招专科批正式录取
　　8月19日 专科提前批、高职单招专科批录取结束
　　8月20日 高职高专批录取准备
　　8月21日 高职高专批正式录取
　　8月24日 高职高专批录取结束
　　9月20日和21日 补录志愿填报
　　9月下旬 开始专科补录
　　本报讯(记者 齐榕)记者昨天从省高招办获悉，继专科批志愿填报结束后，全省23万余考生将进行最后一个批次——专科批的角逐。专科批次今日进行录取准备，明日正式录取，预计8月24日录取结束，补录安排在9月中下旬。
　　据悉，今年我省专科招生计划为87415人。其中，专科提前批文史类计划招收3690人，理工类计划招收8517人；高职高专批文史类计划招收29578人，理工类计划招收45630人。文史、理工类院校分为专科提前批、高职单招专科批和高职高专批录取。各批次录取时间和补录时间安排如表所示。
　　另悉，音乐、美术和体育类专科院校昨日已经开始投档录取，录取至19日结束。今年美术类专科批有100多所院校面向福建招生3590人，其中文史类招生2839人，理工类招生751人。音乐类专科批有40多所院校面向福建招生683人，其中文史类招生620人，理工类招生63人。体育类专科有10多所院校面向福建招生444人，其中文史类招生126人，理工类招生318人。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

