604分山东考生每日辛苦靠刷盘子赚学费
　　本报泰安8月20日讯每天早晨不到6点起床，骑半个多小时的自行车赶到打工的饭店，一天要洗六七百个盘子，直到晚上饭店中所有客人离开后才能下班。这就是贫困考生孙斌暑假生活的一天。
　　孙斌是泰安二中应届高考生，今年他以604分的成绩被山东师范大学应用化学专业录取。然而，每年3600元的学费却让孙斌贫困的家庭无力支付。去年孙斌的母亲被查出得了乳腺癌，这让孙斌原本就不富裕的家庭更加困难。眼看着开学日期临近，孙斌抱着试试看的心情，给本报寄来了申请利群阳光助学金的求助信。
　　20日，记者根据信中的通讯方式联系到了孙斌。据了解，为了能给家里减轻负担，暑假一开始孙斌就在同学的介绍下离开农村老家，在泰安104国道上一家炒鸡店做起了洗碗工。“ 为了打工方便，我现在暂时住在表哥家。饭店老板对我挺好，干一天活能给我20元钱。有的时候老板中午还能留我在店里吃饭呢。”孙斌对现在这份工作挺满意。每天刷六七百个盘子是个体力活，但孙斌却很珍惜这份工作。“虽然累点，但我可以坚持干下去。”
　　为了给他攒学费，父亲也从老家来城里打工了。父亲现在在泰安一家钢材市场给人看大门，每月能挣个几百元钱。“虽然同在泰安打工，但是我跟父亲已经半个月没有见过面了。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

