开学在即 尖子生恐惧上大学患上“开学焦虑症”
　　本报讯 (记者 何薇)一位以优异成绩考上厦门大学的女生,却在踏进大学校门之前,突然出现情绪焦灼,害怕去念大学。经过儿童医院心理医生诊断,女生可能得了“开学焦虑症”。据悉,现在距离开学还有半个月,但心理科门诊近来已经开始不断接诊这样的青少年了。
　　尖子生恐惧上大学
　　最近几天,家住沙坪坝汉渝路的18岁高中毕业生玲玲吃不下饭,睡不着觉。看着日渐消瘦的孩子,母亲王女士心里焦灼不安,更让全家担心的是,本来以优异成绩考上厦门大学的玲玲,这两天突然闹着不想读大学了。
　　“动不动就和我顶嘴,以前很乖的。”母亲王女士无奈地说,母女俩还曾经为了穿衣服这点小事大起争执,玲玲扭头甩门就进了自己房间。
　　经过重医附属儿童医院心理科检查,认为孩子担心处理不好大学人际关系,患了“开学焦虑症”。
　　“我担心上大学处理不好人际关系受同学冷落。”玲玲向心理科梅其霞教授倾述自己的烦恼。“离开了父母,我怎么办哦？”“从来没有和别人一起生活过,产生矛盾又怎么办？”一系列问题困绕着她。晚上睡不着觉,食欲一天天下降。经常唉声叹气,觉得自己除了学习,一无是处。
　　需要锻炼生活能力
　　梅其霞教授分析,玲玲父母为了让孩子专心学习,从小就没有培养孩子独立生活的能力,日常的洗衣、做饭由父母全部包办,玲玲缺少基本的生活能力。平时的生活就是学校、家里两点一线的奔跑,专注学习的她很少与同学一起玩耍。面对即将到来的大学生活,玲玲产生了焦虑恐惧情绪,导致行为的异常。
　　梅教授建议家长,不要只看重学习,平时要多培养孩子独立生活的能力,鼓励孩子参加各种各样的活动,扩大社交面,全方位的发展才是最重要的。家长可以在剩下的这段时间让孩子学习一些简单的家务,提前适应独立生活。孩子自己要学会角色转换,不要还当自己是个小孩。要树立自信,与新同学真诚相待,自然能够形成良好的人际关系。在梅教授的开导下,玲玲终于放弃了不读大学的念头。
　　中小学生也有开学焦虑
　　现在距离9月开学还有不到半个月,但记者从儿童医院心理科了解到,像玲玲这样因为开学而焦虑的青少年,已经开始不断来求诊了。
　　从就诊的情况来看,一些中小学生也开始出现焦虑情绪。专家说,这往往是暑假生活安排不当造成的。有些暑假疯耍后发现作业一点没动,或者因为又要开学面对压力而开始焦虑。梅教授提醒家长,暑假最后两周该让孩子收收心,引导孩子逐渐把注意力转移到学习上。不要制定超出孩子能力范围的过高目标。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

