2008年福建高招“末班车”共招75208人
　　今年我省普通高招最后一个批次———文史、理工类高职高专批昨日进行首轮投档，今年我省省定专科批最低录取控制线为文史类332分、理工类320分。这一批次计划招收75208人，其中理工类招生45630人，文史类招生29578人。
　　从省高招办公布的高职高专批第一志愿生源分布情况来看，今年专科批录取呈现四大特点：电力、交通、金融、医学类院校备受青睐，反映出专科批考生的升学意愿以就业为导向；本科院校的专科招生生源扎堆，投档线居高不下；往年遇冷的农林类专科院校今年也不乏生源，民办院校线上生源好于往年；相比之下，一些招生人数较少的省外专科院校受冷遇，一志愿生源不足，从中也反映出考生保守求稳的心理。
　　根据安排，整个专科批录取将在8月24日结束。与本科批录取不同的是，专科批录取并没有安排征求志愿，而是等到今年高招录取的考生大都入学之后进行专科补录，补录的志愿填报时间为9月20日和21日，9月下旬开始补充录取。
　　考生青睐就业热门
　　在专科院校中，考生更注重以就业为导向，像电力、交通、金融、财经、医学类院校成为考生争相报考的热门，投档线居高不下。以理工类为例：福建电力学院拟招706人，400分以上有787人报考；福建交通职业技术学院拟招2140人，410分以上有2371人报考；福建商业高等专科学校拟招1134人，428分以上有1160人报考；福建卫生职业技术学院拟招575人，400分以上有603人报考。
　　以文史类为例：福建电力职业技术学院拟招168人，422分以上有229人报考；福建交通职业技术学院拟招710人，422分以上有882人报考；福建信息职业技术学院拟招344人，392分以上有459人报考。
　　本科院校受热捧
　　省内外一些本科院校在高职高专批也有少量招生计划，这部分招生计划备受考生青睐，每一生源分布段都有考生扎堆报考。以理工类为例：福建工程学院拟招160人，448分以上有329人报考；福建师范大学拟招30人，448分以上有33人报考；武夷学院拟招1190人，380分以上有1350人报考。
　　以文史类为例：渤海大学拟招7人，442分以上有8人报考；福建师范大学拟招300人，442分以上有347人报考；赣南师范学院拟招15人，432分以上有16人报考；华侨大学拟招260人，462分以上有326人报考；西南政法大学拟招20人，462分以上有23人报考；厦门理工学院拟招68人，487分以上有171人报考。
　　冷门院校不乏生源
　　往年遇冷的农林类院校今年也不乏生源，首轮投档即能完成招生计划；而往年需要降分录取的民办大专，今年生源也好于往年。以理工类为例：福建林业职业技术学院拟招712人，330分以上有812人报考；福建农业职业技术学院拟招670人，330分以上有696人报考。此外，福建华南女子职业学院拟招338人，一志愿线上考生200人；福州科技职业技术学院拟招250人，一志愿线上生源110人。以文史类为例：福州英华职业学院拟招395人，一志愿线上生源114人。
　　求稳妥省外院校遇冷
　　与考生扎推省内专科院校形成鲜明对比的是，省外一些招生人数较少的院校遇冷，一志愿线上生源不足，这也反映出考生求稳的报考心理。以理工类为例：广州工商职业技术学院拟招5人，一志愿线上生源1人；天津电子信息职业技术学院拟招19人，一志愿线上生源7人。以文史类为例：长春金融高等专科学校拟招9人，一志愿线上生源8人；上海交通职业技术学院拟招5人，一志愿线上生源仅5人。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

