福建专科提前批首轮录取开始 17日可查询结果
　　早报讯(记者赖劲松)今年我省普通高招文史、理工类专科提前批首轮录取从昨日上午正式开始，第一轮的录取主要对象为第一志愿的考生。从昨日省高招办录取的情况来看，今年参与我省专科提前批招生的省内外院校，在第一志愿均未出现“零生源”现象，一些参与专科批招生的业内人士就此分析说，这可能与明年我省将迎来普通高中新课改后的首届高考有关。 
　　未出现第一志愿零生源院校 
　　在今年我省本科各批次中，均出现了第一志愿线上生源为零的院校，此后这些院校只能通过参考志愿或征求志愿来完成招生计划。 
　　从昨日公布的线上生源分布表可以看出，今年我省专科批生源非常充足，并未出现第一志愿线上生源为零的现象。省高招办人士表示，由于第一志愿生源火爆，很多院校均可通过招收第一志愿的考生完成全部的招生计划。 
　　涉“海”类专业受追捧 
　　受就业因素影响，专科批考生挑一个热门的专业很关键。在今年的专科批招生录取中，从很多考生填报的第一志愿就可以看出考生们越来越“聪明”了，很多考生都把目光转向涉“海”类的专业上去。比如厦门海洋职业技术学院理科计划招生115人，统计结果显示428分以上的第一志愿考生就达到149人，而428分已经达到了本三线；集美大学的航海专业最为火爆，458分以上的考生数达到354人，录取分数线可能会达到本二线。 
　　省外的院校也大都可以轻松完成招生计划，上海海事职业技术学院计划招14人，400分以上考生就有21人第一志愿报考；广州航海高等专科学校、青岛港湾职业技术学院、天津海运职业学院等都是生源爆满。 
　　考生的“务实性”充分体现 
　　除了航海类专业之外，公安(司法)类院校和师范院校也都比较热门，这在一定程度上反映出专科考生的“务实性”，他们考虑的重心集中在未来的找工作方面。省内院校中，福建教育学院文史类计划招生200人，线上1607人；福州教育学院文史类计划招生190人，线上1479人。预计录取线都将高出专科控制线100多分。省外的湖南第一师范学院文史类计划招生20人，472分以上就有21人，理工类计划招生20人，458分以上就有19人。公安海警高等专科学校理工类计划招生23人，458分以上就有30人。南京森林公安高等专科学校、铁道警官高等专科学校等院校也都生源充足。 
　　从这些院校的生源火爆程度上可见，一些“看得见、摸得着”的务实专业，比如师范类、公安类等院校都受到考生的追捧。 
　　生源足与“新高考”有关 
　　从昨日省高招办专科批的首轮录取情况来看，省内外多数院校生源爆满，地处中西部的省外少数师范院校及师范类专业第一志愿生源也十分充足。为何会出现这样的状况呢？业内人士分析说，这可能与明年我省将迎来普通高中新课改后的首次高考有关。部分已经上了本三线而未被录取的考生，在专科批招生录取中，“积极性”倍增，并抱着强烈的升学愿望，希望能尽快找到一所属于自己的院校。 
　　“不可否认，明年即将实施的新高考制度，对我们来说是一个很大的压力。”福州一考生坦言，他在复读和上专科学校中左右为难，最终才选择上专科学校。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

