遭遇打包贱卖 落榜生信息成“唐僧肉”
　　-购买者主要是民办高校。此外，一些高考复读班、培训班也在购买
　　-律师称买卖均属违法行为；省招考中心提醒：考生如发现个人信息被泄露，可向教育部门举报
　　“出售落榜生个人信息，包括出生年月日和身份证号……”8月17日，家住太原的李女士致电本报称，目前，有人正通过各种途径叫卖高考考生信息。山西的考生信息是否真的被“贩卖”？又是哪些人对考生信息感兴趣？8月17日至20日，记者就此进行了采访。
　　6万条信息只卖500元
　　8月17日晚，记者在李女士的帮助下，通过网络联系到一个卖家。卖家不愿透露身份和姓名，只说有全国各省的考生信息，其中，山西考生的信息有13万条。记者自称帮助一家高校招生，想要买名单。对方明确表示：“现在，花500元就可以买到山西6万余落榜考生的信息”。据了解，2008年我省高考报名人数近38万，6万占到其中的15%左右。
　　为了打消记者的疑虑，对方发来41条考生信息，有运城市的，也有太原市的，分数大都在200分左右。信息还包括考生姓名、性别、政治面貌、出生年月日、身份证号、家庭详细住址、联系电话等内容。记者随机拨打了其中的两个固定电话和一个手机号码，证实信息内容属实。
　　民办高校、高复班都在买
　　据考生信息的卖家称：“现在民办院校招生比较困难，为了扩大生源就漫天撒网给低分考生发录取通知书。正因如此，他们是我们的常客。”他表示，这些学校多数不在教育部公布的全国民办普通高校名单当中。“对于民办高校而言，能不能招到一定规模的学生决定着它们能不能继续生存或赢得竞争。”省城某高校招生负责人表示：“为了能多获取学生信息，这些学校在全国各地设立招生代理，这些代理再去‘想办法’招生，比如打广告、从老师那里获取、购买考生信息等。”
　　此外，卖家还向记者透露，一些高考复读班、培训班等机构，也是他们的“生意伙伴”。
　　交易侵犯了考生隐私权
　　对此现象，山西黄河律师事务所的窦全安律师认为，考生的姓名、成绩、住址、电话等属不可公开的个人信息，受法律保护，不能用于交易。买卖这些信息，侵犯了考生的隐私权，属于违法行为。同时，明知道是考生信息，还要花钱购买的行为也属于违法行为。窦全安律师建议，考生掌握相关证据，可以通过诉讼途径维护自己的合法权益。
　　省招生考试管理中心有关人士表示，国家对考生信息有专门的管理办法，考生信息是用于招生的专用信息，不得随意提供给他人。全省招生考试管理部门对考生的信息是严格保密的，只有同时有考生准考证号和身份证号才可以查询。考生如发现个人信息被泄露，在使用法律武器维护权益前，可向当地教育行政部门举报。 
　　本报记者
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

