河南高招办详解：录取通知书能代领吗
　　上周进行的是高职高专二批录取，这是我省最后一个批次的录取，也是今年录取计划数最多的一批，因此围绕着该批录取，考生提出的问题也是五花八门。省招办的工作人员给予解答。
　　问：录取通知书能否代领？纸介质档案能否让别人代领？
　　答：要求自己领通知书、自己领档案。
　　问：我考上了某音乐学院，在考生报到须知中，提到考生报到时，要提交考生信息确认表，这个确认表我怎么没有？在哪里可以领到？
　　答：不是所有院校都打印考生确认表，只有三本院校才有考生确认表。你可向学校说明情况，不影响你报到。
　　问：我是专科院校语文教育专业的学生，请问专升本时我需要考哪些科目呢？
　　答：专升本考试科目是根据专业不同设置的，一般是一门英语、一门专业课。
　　问：高职高专二批录取分数线为文科290分，是不是不到290分根本就没有希望被录取？
　　答：是这样的。不过，如果专科二批征集志愿时，有一些院校降分备档，那么，低于290分的考生也许还有机会。
　　问：有的学院说让我先去军训，等到9月下旬最后一次报志愿的时候填报他们学校，录取了可以成为统招生。有这回事吗？是否真实呢？
　　答：9月下旬会有一次专科补录机会，但是肯定需要补报志愿，并按照高低分进行录取。建议不要听信这些承诺，要等到确认被学校录取了再去。
　　问：如果在等补录的时候被第二志愿的院校录取了，还能上第一志愿的学校吗？
　　答：不可能。因为你是在一志愿没有录取的情况下，才会被二志愿学校录取的。
　　问：9月份征集志愿是怎么回事，今年9月份还会征集吗？
　　答：9月份征集志愿主要是针对专科新生报到会有部分学生流失的问题，组织高职高专补录。目前今年的文件还没有出来，按照去年的时间，大约会在录取结束时公布有关通知。
　　问：两年制大专与三年制大专的课程有什么不同？两年制大专毕业后可以参加专升本吗？
　　答：两年制专科与三年制专科没有什么区别，只是办学形式、课程设置有些不同，毕业证没有区别。
　　只要是专科学校，都有推荐优秀毕业生参加专升本考试的资格，与两年制、三年制没有关系。
　　大专毕业生均可参加专升本升学考试。
　　问：我是专科二批的，专科毕业之后能读研究生吗？能报考公务员吗？
　　答：专科毕业两年以上才能报考研究生。
　　能否参加公务员考试要看报考条件。
　　问：请问向招生学校索要了非统招生的通知书，如果统招的录取通知书下来了，就不去非统招学校了，档案里会不会有不诚信记录？
　　答：如果不属于我省普通高校招生，就不是国家承认的普通高校招生录取。作为考生就不要轻易去上，一定要弄清楚学校的办学性质。这样的学校不去，不会被记入诚信档案。
　　问：如果我在填报志愿的时候没有报考某校，我的档案会被这个学校提走吗？
　　答：不会。
　　问：我现在接到了一些没有报考院校的通知书，该怎样防范招生诈骗？
　　答：近年来，一些中介组织和不法分子利用考生求学心切和家长望子成龙的心理，使出种种手段进行招生诈骗，以谋取钱财。主要伎俩有：(1)谎称自己是院校招生代理，掌握有录取指标，只要交一定的费用就可以办理录取手续，专科分数甚至更低的分数也可以被录取为本科；(2)冒充高校招生人员，暗示或明示可帮人上大学；(3)谎称与学校领导和招办人员有“特殊关系”；(4)声称掌握有“小计划”；(5)所谓占用“外省指标”；(6)吹嘘能“特招特批”；(7)谎称“内部指标”；(8)号称“自主招生”；(9)以定向、委培招生之名，向考生许诺可以降分录取，骗取定向培养费；(10)故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，蒙骗考生；(11)扬言录取不用网上操作，直接把纸介质档案交给他们，再交几万元钱，一切都可“搞定”，至于志愿填报好坏都没有关系。凡此种种，诈骗分子总是“能耐”无边，敢于“许愿”，希望广大考生和家长提高防范意识，不要轻信招生诈骗分子的花言巧语，不要向任何中间人交钱，学校按规定收取的学费应该到学校交纳。今年，省教育厅、公安厅、监察厅联合成立了打击招生考试诈骗活动办公室，在全省范围内重点对非法招生活动进行专项打击。考生和家长一旦发现可疑情况，要及时举报。(记者 王曦辉 实习生 郑雪丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

