名师指导：高考作文不可忽视的60分
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。
　　自从咿呀学语，我们便开始了语文的学习历程。根据近年经验，经历了十二年的基础教育，高考语文分数难以拉开梯度，大多数考生都能够达到平均水平，在有些学校，最高分可能只高出平均成绩十几分。而且，高考语文能够打满分的少见，分数极低的也少见。大家都集中在那一块，上下差不了多少。于是，很多同学认为语文不重要，即使不怎么努力也能够及格，也有人认为，花了很多精力却没有提高，还不如做几道数学题来的划算。
　　的确，语文的积累过程要超过所有学科，而且它有一定延续性，讲究的是功底和实力，短时间内取得明显突破是不大可能。但是，我们不可忽视一个重点，就是高考试卷中，作文占了60分！这是一个相当大的比重，其他任何科目中都没有出现如此大分值的题目。如果能够把握好这道题，高考语文胜出，并不是难题。
　　首先，我们要注意审题。考试与自由的写作不同，考试是有命题的，虽然现在采用的是话题作文，但仍然不能跳出那个框架，不能够偏离题干的立意，否则，再才华横溢的作品，阅卷老师也只能一声叹息了。
　　审题时要仔细，认真阅读题目中每一句话，每一条提示，以及每一个要求。特别要注意细节上的问题，如字数限制、体裁限制等。在确定题干已经清晰明了的情况下，对话题材料进行精读，细心体会材料内容，揣摩命题者的出发点，尽可能选择那些积极向上、健康、温和的观点进行创作，切忌在高考作文中作愤青，切忌潦草下笔，要知道卷面的涂改不但会影响阅卷老师的心情，严重的可能会按要求扣分。
　　题目清楚了，思路如何来呢？无论是考试作文，还是平常的写作，包括我们自己的日记，对语言的运用都是一个彰显功底的过程。有人说作文不是知识的罗列，而是常识的体现。我认为有一定道理。同学们经常看到，有些同学成绩并不出色，却每每都在作文上拿高分，也是风头出尽。这就是因为他们具有广泛的常识。常识在于积累，词汇的积累、典故的积累、情感的积累。要实现这些积累，学生可以从以下几点着手：
　　一、增加阅读。阅读是写作的基础，大量的词汇来源于阅读的作品，好的作品会给读者心灵的共鸣，会对读者的世界观、价值观形成影响。需要注意的是慎重选择阅读作品。建议常去正规图书馆借阅。
　　二、开拓眼界。读万卷书不如行万里路。开拓眼界对于提高写作水平起着至关重要的作用。有机会多出去接触社会、感受自然，多余其他人交流，取长补短。长期坚持，不但对写作有帮助，对性格塑造也有好处。
　　三、注意观察。灵感往往来自于意外。仔细观察身边每一件小事，从中获取启发。灵光一闪的创意要比冥思苦想的构思更容易令人眼前一亮，同样阅卷老师也需要感动。但是，切忌标新立异，哗众取宠。要记住，老师们在知识的掌握上，在经验阅历上，都比你强出很多，过于轻狂的表现会使老师产生不好的印象。而作文是一道分值巨大的主观题！
　　除以上三点外，在高考作文中还需要了解一些窍门。
　　比如引经据典。精彩的引用不但能够表现出作者的知识广博，更能使文章内容饱满，结构严密。这是取得高分的有利途径。但是只适合文学功底扎实的同学，至少要对所引用的典故了如指掌。
　　另外卷面整洁也可以令老师心情舒畅，字可以不好看，但是要工整，整体干净，不要有太多修改涂抹，这样老师会认为你在写作时思路流畅，并且有一定素养，就算是写的不符合题目要求，老师也会酌情少扣几分。高考分数，一分值千金。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

