八旬老人策划国防招生骗局 骗得200多万元
　　本报讯(记者王阳)自称是“解放军老干工作中心筹备处”的党委书记，八旬老翁党武顺策划了一起国防招生诈骗案，先后骗取多人共200多万元。昨天，认定党武顺等6人均构成诈骗罪，市一中院终审判决6人6年至15年不等的有期徒刑。   
　　此案的第一被告人党武顺今年82岁，新疆伊宁市人。其余鞠淑慧等5名被告人来自北京、山西、陕西等地。检方指控，2006年6月至9月间，党武顺自称是“中国人民解放军老干工作中心筹备处”的党委书记，可招收一些国防生并保证毕业后分配工作。这一消息流传至鞠淑慧等5人处后，5人到处散布该消息并层层加码，将党收取的1万元好处费抬高至33万元，并协同诈骗10多名受害人200多万元。其中，获悉这一消息后，当时正为孩子上大学发愁的受骗者李先生被骗33万元，另一名受骗者温先生被骗98万元。 
　　庭审时法庭披露，为了让自己的招生骗局更有吸引力，党武顺自称与北京大学、清华大学、中国人民公安大学、中央财经大学等重点院校有合作招生关系，学生不仅可以获得这些院校的毕业文凭，毕业后还可分配到军队工作。其他多名被告人未核实这一消息，反而纷纷摆出“解放军首长”、“总参搞保密工作的处长”等“神秘职务”，欺骗学生家长，并多次煞有介事地安排“首长面试”。 
　　检方证实，案发前，这些人为农民或无业人员；根本不存在所谓的“中国人民解放军老干工作中心筹备处”；党武顺口中的“上名牌大学还分配工作”的国防生指标，则纯属捏造。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

