南航破格录取小发明家：中学常考全校倒数第一
　　晨报讯 “欢迎你加入南航大家庭！”昨天上午，有“小发明家”之称、被南京航空航天大学破格录取的山西考生牛培行一到学校，就受到大家的热烈欢迎。这个从小到大常考学校最后一名的“小发明家”说，进了大学后，他首先要学好课程，然后在一个更高的知识平台上继续自己的发明创造，毕业后在自己的发明基础上自主创业。
　　据介绍，南航在山西的录取分数线为572分，牛培行只考了472分，足足低了100分。南航破格录取的原因是他突出的发明创造才能———16岁时就已拥有6项国家发明专利、17项实用新型专利。“这是我第二次被破格录取了。”牛培行说，前一次是升高中时，他以低于录取线39分的中考成绩被山西最好的中学之一山大附中录取。
　　据了解，小学三年级以前，牛培行的学习成绩就一直“保持”在全校几百名学生的最后一名。贪玩、不听讲、不记笔记更不完成作业。那时，他经常被老师罚站，请家长也是常有的事。因为学习差，牛培行在小学就转了3次学。
　　进入初中，牛培行的学习成绩有所长进，发明创造也进入高峰。停电了，他想到在笔的两端安装发光二极管和纽扣电池，制作“电光笔”；看到老师上课时经常要擦黑板，粉笔灰飞扬，他尝试利用皮带输送原理让黑板转动起来，在转动中板书也被后面的黑板擦擦干净；冬天乘公共汽车，他竟想出利用汽车尾气输入扶手来取暖……
　　“从小学到高中，我一直是学校最后一名。”他说，做最后一名并不是自己的初衷，高考前也曾常熬夜学习，对自己的这份高考成绩单，他“已经很满意了”，因为考前的最好成绩不过才390分而已。“我只对自己感兴趣的东西学得好。”他说，从小到大，上课时总会走神，想自己的发明创造，关键是觉得课本里没有实践的东西。物理课的实验内容又太少了。
　　“我觉得他是一个挺温文儒雅的人，综合素质比较高。”牛培行的辅导员杨老师对记者说，但是以前他只是凭兴趣学习，以后还要多加强专业知识的学习。牛培行到校后，杨老师就把牛培行叫到一边对他说：“你只是一名普通的学生，应该放松心态，把更多的精力投入到学习中，学习是你现在最关键的。” (作者：雷剑 王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

