小贴士：大学新生入学报到必须注意的四点
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 下周起，高校将迎来大一新生报到的高峰。无论是来京读书，还是准备到外地读书的大一新生们，都要开始人生又一个新的起点了。有关专家提醒考生，报到时要备齐证件、少带现金、慎办信用卡和警惕上门推销。
　　备齐证件
　　大学新生入学时要记得带齐各类证件。这些证件包括录取通知书、准考证、身份证、户籍证明、党团关系等。北京科技大学文法学院辅导员张毅提醒大一新生，学生档案大多邮寄到校，不能邮寄的，学生要自带档案到校报到。
　　少带现金
　　北京科技大学学生处教育科白亮老师说，大一新生开学报到尽量少带现金以确保安全。在邮寄录取通知书时，学校给每位学生提供了一个银行账号，学生只要把学费存进账号里就可以缴费了。开学时，不用携带大量现金，够路上开销和开学第一个月用就行。
　　慎办信用卡
　　往年新生入学时，会见到一些银行工作人员到校园推销信用卡，有的还用各种优惠活动吸引学生前来办理信用卡。办理信用卡后，如果学生自控能力不强，容易出现“有钱花，没钱还”的情况。上大学还是要以学业为重。没有固定收入，主要靠父母支持的大学新生，办理信用卡要慎重。
　　警惕上门推销
　　每年新生报到时，寝室都会出现一些“不速之客”敲门，他们推销衣服、耳机等各种学习和生活用品。有些骗子会冒充学长或学校老师，劝说学生购买教材、上网卡等。刚入学的新生对这类事情摸不清头脑，容易上当受骗。北京师范大学大三学生邱化民说，新生购买生活日用品，可以在学校附近或者校内的超市买，不要遇到有人推销就动心，遇事和辅导老师多沟通。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

