首批90后开始上大学 自立从第一天开始
　　随着九月的来临，京城各大高校又迎来了一年一度的高校新生入学高峰，而今年的新生，由于有相当一部分都出生于1990年、被注有“首批90后”标签而引起社会各界的格外关注。和上世纪80年代及以前出生的大学生相比，90后有着完全不同的成长环境、思维方式、生活理念和消费特点，因而也背负了人们更多的怀疑和期待。对于即将开始的大学生活，90后为他们的全新生活都做好了哪些准备工作？对未来的生活和发展有怎样的规划？在开学之际记者走近这些90后新生代，发现并感受着他们的张扬个性和新鲜主张。 
　　本报记者 杨杰 摄 
　　- 特写镜头 
　　自立从入学第一天开始 
　　8月28日一大早，清华大学的学生公寓区和教学楼前就忙碌起来———这天是清华3358名2008级本科新生开学报到的日子，近三千名90后新生自此开启了他们崭新的大学生活。 
　　记者发现，在学校的各项手续办理地点，很多都是新生们自己在咨询细节、排队办理。他们大都表示：拒绝再让父母充当自己的随身保姆，自立生活要从入学第一天就开始。 
　　●李莉，清华大学计算机系新生，来自江苏铜山 
　　“我爸妈请了三天假，一起送我来学校报到，但这不是我要求的。我一接到录取通知书就告诉他们，我要一个人去学校报到，不想麻烦他们，可是他们坚持要来。 
　　其实我觉得我现在是成年人了，应该是我照顾父母才对。所以我打算自己尽快办完入学手续，然后陪他们在北京玩两天，感受一下奥运气氛，也培养一下自己的‘地主气质’嘛。” 
　　李莉一边忙着办理自己的计算机系入学手续，一边告诉记者，答应爸妈陪同前来，也是想让他们出来旅游放松一下。 
　　●张海涛，清华大学汽车系新生，来自安徽铜陵 
　　张海涛是一个人来学校报到的，他说自己的家庭条件并不宽裕，举家相送既费钱又费力，完全没有必要。“现在通讯那么方便，顺利到了学校办完手续后给家人打个电话他们就放心了。” 
　　网络也帮了他不少忙。开学前他就在网上搜集了很多入学攻略、新生必读之类的指南，有备而来自然心里踏实多了。 
　　- 家长发言 
　　还是想尽量代劳 
　　●李绍成，某大一新生家长 
　　孩子以前从未出过远门，也没有离开过父母，去学校报到时随身携带许多物品，还带着大额现金，不送实在不放心啊，送他去还是很有必要的。 
　　另一方面我也很想去看看孩子学校的环境，认识一下他的新同学。尽管我们都知道很多事情应该放手让孩子自己去处理了，但有时候还是想尽量代劳一些，毕竟孩子一个人在外面读书这么辛苦，以后我们也不能在身边照顾他了，就在这时候再尽尽心吧。 
　　- 理财观 
　　“我要把暑假里的红包收入拿出一部分来捐献给四川灾区的孩子们，以后的生活费我会在每个月初做一份支出计划，确保不超支。” 
　　——张然，北京师范大学艺术系新生 
　　“暑假里我跟老爸学了些炒股技巧，现在股市不稳定我就先把这笔钱存到银行里，行情好的时候会适当入市买点股票或是基金，感受一下金融市场。” 
　　——王同学，中国人民大学财金学院新生 
　　“学生的主业依然是学习，不论是金融体验还是市场试水，都应当抱着学习知识的态度，切不能以谋利为目的而舍本逐末。” 
　　——梁雨谷，中国人民大学商学院教授 
　　- 新人特技 
　　上BBS分门别类熟悉校园 
　　“我是08级新生，这里有湖南长沙的师兄师姐吗？”“大一开学有分班考试么？都考些什么？”“我是被第二志愿的专业录取的，请问进了学校之后转专业困难吗？”“开学第一学期就有军训吗？会训练多久呢？” 
　　虽然离北航的新生报到日期9月20日还有近一个月，但北航的“向北航行”BBS上的“新生专区”人气早已火爆，被置顶在首页上的《新生必读》也已获得了近8000次的点击量。 
　　据观察，报到日未至而BBS先火的现象在各大高校论坛都很普遍，很多即将入校的大一新生已忍不住提前登录各自学校的BBS，发帖聊天咨询。而BBS上内容丰富周到的新生入学指南也为新生了解学校及其所在城市提供了许多具体实用的帮助。其中不少论坛均特地为大学新生开辟了“新生专区”分门别类解答问题。 
　　记者注意到，除了寻“亲”结友、提前沟通感情之外，准大学生们更关注高校的衣食住行条件、学习环境、消费休闲等生活细节问题。“哪个食堂的伙食最好？”“校园附近有什么好玩的地方”等等，都成为新生感兴趣的话题。 
　　同时，许多大一新生也在暑假期间利用BBS平台公开了各自的籍贯、院校和QQ号等常用信息，并以老乡、校友等名义建立了各种QQ聊天群，彼此间还未见面，先聊个热火朝天。 
　　【点评】 
　　与高年级同学交流有助提早制定计划 
　　●张旭，中国人民大学哲学系 
　　新生在开学前就能通过网络平台对学校概况、学习方法甚至校友信息等进行了解，对他们尽快适应大学生活、缩短心灵距离很有帮助。新生来自五湖四海，有着各自的成长背景和兴趣爱好，充分的沟通有助于校园生活的和谐，同时与高年级同学的交流也有助于他们提早制定大学生活计划，确定努力的目标和方向。 
　　- 专家指导 
　　承受理想和现实的反差 
　　●韩三奇，著名心理咨询师 
　　物质生活的丰富是90后一代孩子成长的优势。 
　　但另一方面，这使得他们这一代经历的磨难少了，社会实践能力和生活经验方面存在着不足，对社会认知、未来事业等方面有一定的匮乏甚至是空白。 
　　优越的生活环境下，他们对自己的未来期待值比较高，但假如90后这一代人进入大学后，发觉自己的理想与现实有反差，遇到挫折，他们未必有足够的心理准备，孩子的沟通能力、团队精神等问题都将在随后的生活中一一显现，应当提前引起注意、做好准备。 
　　把张扬的个性体现在创新上 
　　●张晋平，社科院信息研究所副研究员 
　　90年代生人是从小就接受洋品牌、圣诞节、游戏机、电脑和“小燕子”熏陶的一代，是与中国传统文化相隔百年的一代，与以往的大学生相比，他们在性格方面没有受到过多压抑，经济方面又有强大的后盾，所以思想都比较活跃和我行我素。 
　　90后大学生进入大学后最大的问题是适应性问题。不适应可能会给他们带来诸如思想脆弱、容易产生失落感和挫败感等问题。建议90后大学生把张扬的个性体现在学习上，从培养创新精神入手。 
　　家长应充分尊重与信任 
　　●胡邓，中国人民大学心理辅导中心 
　　每个家长都爱自己的孩子，但爱有很多表现形式，并不是说孩子的每一步都由父母想好，甚至是代劳就是爱孩子的表现。 
　　对于进校后的许多事宜，家长不必过分插手或代劳，但可以做些提示，重要的是教会孩子独自应付生活。90后的孩子有着强烈的独立意识和自我意识，所以在与这个群体沟通的过程中，家长和身边人应给予充分的尊重和信任。 
　　C05—C06版采写/本报记者 郑哓钰 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

