特别策划：激昂“90后”如何挺进大学(组图)
　　编者按：
　　70年代出生的那些人，早已在职场上摸爬滚打多年。80年代出生的那些人，离开了校园迈入了社会，有的已经小有成就，有的却仍在找寻契机。90年代出生的那些人，刚刚接收完高考的洗礼，走进了大学校园。他们就是被叫做“90后”的一群人，他们特立独行，衣着鲜亮，言语激昂。他们总是给我们留下不一样的印象，而今，“90后”上大学啦，他们又会有什么不一样呢？(小饼/文) >>我来说一说
“90后”这个备受人们关注的群体，如今已经步入了他们心仪的高校。他们究竟有何与众不同呢？90后大学生关键词，让你一目了然。
有人说“60后”的特征是信仰；“70后”的特征是理想；“80后”的特征是张扬；“90后”的特征是…… 发什么呆，往下看啊！ 
二十看点：使用搜索 热衷动漫 火星文　 彩铃频繁换 花痴无尽头 >>还有更绝的
“90后”有太多的辛酸喜怒；“90后”有太少的挫折；我们能做到衣来伸手，饭来张口，我们也能做到不怕困阻，勇敢机智。 
“90后”声音： 未来属于我们“90后” 感伤和幻想同在 热情澎湃的一代 我们敢想敢拼 
70后，80后和90后。三代迥然不同的人，他们之间有什么联系和区别呢？小编收集了网友的巨强总结，快来看看吧。
三代人对比： 80拒绝加班 90拒绝上班　 70后有存款 90后有老爸 >>更对对比 
个性独立的90’一方面对未来充满自信，另一方面，由于绝大部分90后是独生子女，因而他们还是对父母存在依赖。上大学对他们来说都是一次挑战。
药方： 控制超前消费 理财 自觉学习

“我儿子即将去广州读书，他说自己已经和师兄打探过了，要我们每月给1500元生活费，真的需要这么多钱吗？”准大学生们马上就要离开家投入一个全新环境，不少家长也发起愁来。
开销清单：90后开销 80后开销 70后开销 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧

