学托巧舌如簧骗招新生 统招本科文凭变大专
　　本来到A校去报到，却被游说到了B校；本来考的是统招的，却变成了成人的。
　　“我的儿子被郑州交通职业学院统招录取，准备到校报到时，在郑州火车站却被郑州大河学院的学托骗到这所学校去了，等交了学费后，才知道是成人大专。”昨天，眼看郑州交通职业学院正常的新生报到将要结束，长垣的赵先生却无法给孩子报名，无奈之下向本报求助。
　　一怪：稀里糊涂就上当了
　　赵先生告诉记者，他的孩子今年高考考了560多分，被郑州交通职业学院录取。8月26日，他们到了郑州火车站，正在他们寻找该校在火车站的报到点时，一对父女与其搭话，问其到哪个学校上学，他们就说到郑州交通职业学院，对方赶紧说：“俺也被那个学校录取了，但到校后才发现很不像回事，现在不愿意去那里上了，我们现在选择了郑州大河学院，这个学校校园环境各方面都不错。”禁不住对方一番劝说，初到郑州的赵先生和儿子有点拿不定主意了，对方这时来了精神：“到大河学院吧，在那里上学是零投入，实习期间就可以把学费赚回来。”并称学校发的是省内一所名校的大专文凭，包分配……最终，赵先生和儿子鬼使神差地跟着对方到了位于荥阳的郑州大河学院。
　　二怪：交钱容易退钱难
　　在郑州大河学院招生办，学校人员给赵先生讲了该校的各种优势，在交了5430元的学费后，赵先生和对方签订了一份协议，但对方连个收据都没给。记者看到，这份协议上写道：学校实行“零投入”上学，学生在毕业前夕，将被安排到单位实习，实习期间的工资待遇，将保障把上学期间所交纳的费用赚回来等，而在补充事项一栏，则注明是成人大专。
　　赵先生说，他给儿子在郑州大河学院交了学费后，就犯起了嘀咕，孩子上什么专业？怎么会是成人大专？明明是郑州大河学院，对方怎么说要发另外一所学校的毕业证？而被正常录取的郑州交通职业学院是什么样的学校？有了这些疑问后，赵先生决定带儿子到这所学校看看。
　　8月27日，赵先生和儿子来到郑州交通职业学院，学院各个方面都令他们非常满意，最关键的是郑州交通职业学院是通过正常的途径录取高考新生，所发的毕业证是国家正规的普通大专毕业证，和郑州大河学院承诺的成人大专有本质的区别。
　　据郑州交通职业学院招生办工作人员说，这几天，郑州一些职业院校开学，新生陆续报到，郑州大河学院瞅准这个机会，在火车站设立学托，将正常通过高考录取的学生骗到该校。昨天下午，记者与郑州交通职业学院招生办的老师及赵先生父子一起来到郑州大河学院，在该校招生办公室，几名学生及家长正在咨询，而其中一名姓牛的学生和赵先生的儿子一样，也是被郑州另外一所学院录取，在听人介绍后被拉到这里的。
　　郑州大河学院招生办一名自称姓孟的主任说，作为学校的员工，肯定要说学校的好话，至于赵先生儿子的情况，在他们来学校时，学校已和他们讲清楚了学校的状况，是他们自己决定在这里上学的。至于赵先生提出退费一事，孟主任说：“我只管招生，退费的事需要董事长决定，而董事长现在在北京，9月10日回来再说。”
　　三怪：“截留”的学生非个别
　　正当赵先生和对方交涉时，一辆面包车拉着一车学生驶进校园，司机在招生办门前停车时，招生办的人员要求面包车将车开到另外一个地方。在学院门口，几名学生及家长见到本报的采访车后，纷纷拉着记者诉说被骗的经历，滑县的胡某及另外一名学生说，他们本来都是要到正规的学校报到，在火车站被人骗到这里，结果交了学费后才知道上了当。让学校退费时，均遭到拒绝。胡某说，一名学生因为要离开学校，结果被人打了一顿。
　　正当学生向记者投诉时，郑州大河学院的有关负责人获悉后，要求门卫把学校大门上锁，禁止这些学生出入。同时，孟主任开始答应给赵先生、胡某退还学费，还一再说：“你们和大河报的记者说说，学费已经给你们退了，别曝我们的光啊。”
　　在郑州大河学院门口，几名学生家长在诉说遭遇学托被骗的事。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

