复习指导：全面应对“新高考”(上)
　　今年的新高三生，是大连地区实行“新课程体系改革”之后，首批迎战“新高考”的学生。面对2009年高考，现在，不少学生心里忐忑不安：大纲尚未最终确定、教材全面改革，怎么样充分备战，才能成功成为“第一个吃螃蟹的勇士”？为此，记者与大连市文化教育机构的两位专业人士进行了专门沟通，提前帮助广大“新高三”学子们透露备考要点。
　　学大教育教研主任柯老师在接受采访时认为，学生们在新一轮备战过程要特别注意以下几方面的内容：
　　密切注意考试范围。高考考试大纲是学生备考的关键。由于现阶段，最终的高考考试大纲尚没有完全确定下来，防患于未然，高三同学们一定要紧紧跟随老师的步伐，时刻关注有关考试大纲的资讯。大纲确定后，考试范围也会明晰。届时，有关选修与必修、怎么变化等问题都会明朗化。
　　留意中档题。以往，高考试卷难度分布比例大约为“低：中：高=2：7：1”，不难看出，中等难度的题历来是得分大户。为此，柯老师建议：广大考生一定要用“万变不离其宗”理念来应对“新高考”，现阶段的首要任务是打好基础，把握好中档题这一阵营，不要过分追求只有个别尖子生才能问津的偏、难、怪题。
　　建立复习系统。很多学生升入高三后，或是用“题海战术”巩固自己的阵地，或是采用“时间战”博得心理平衡。但事实表明，这样的做法往往事倍功半。高考复习讲究建立清晰、完整的复习系统，分清条理、分门别类进行总复习，迷恋题海、搞疲劳战术是不利于高考正常发挥的。
　　建立学科思维。柯老师透露：他发现，在暑假提前进入总复习的学生中，很多人都不知道自己究竟哪些知识需要补充；思维习惯还“没入门”，答题习惯、思考方式没达到学科要求的标准。以物理学科为例，一些学生读题干的时候丢三落四，将一些看似不起眼的文字忽略不计，结果，造成答案同标准答案南辕北辙；还有一些人习惯在大脑中解题，而不是落实到纸面上逐步解析，这样在实际考试中，都会由于解题步骤不规范而丢分。
　　不必过于慌乱。每一个高中生从踏进高三门槛的那一刻起，都会绷紧神经、急于复习，于是，“焦躁”成为高三学生最容易出现的心理问题。但“伤其十指，不如断其一指”，有条不紊方能百战百胜。
　　适当“吃小灶”。高三了，要不要补习功课？柯老师认为，是否要补习功课，要根据学生的自身情况来决定。基础较差的学生，在平时复习中，首先要紧跟学校老师的步伐，之后，再考虑通过个性化辅导模式进行额外补习，这样效果才会明显；中等水平的学生，跟随老师复习后，如果时间允许，可以适当进补；而成绩处于上游的学生，主要任务是挑战自我，提高临考经验，补习的关键点在于技巧包装等拔高范畴。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

