新高三生要根据结点未雨绸缪早作计划
　　相比小学生，中学生的学习需要更多的自主和自觉。又是一轮高三年级开学，周刊对往年一些考生和家长须知的高考重要节点和相关政策进行梳理如下，帮助考生做到心中有数，以便在不同节点作出适当安排。
　　5%自主招生
　　(2008年12月、1月)
　　根据教育部规定，自主招生的计划数不超过当年招生计划的5%。目前，本市复旦、交大、同济、华师大、华理工、上海财大、上外、东华8所高校拥有自主招生资格。被确定为某校自主招生对象的考生，在一本批次以A志愿报考该校的前提下，高考成绩达到上海一本录取资格分数线即可被校方录取。自主招生举行的时间一般为12月或1月。此外，交大、上大等高校也会举行“冬令营”，通过选拔测试的学生可以获得一定的校内加分优惠。考生参加5%自主招生一般需要高中推荐，少数高校可以有学生自荐。此外，不同的高校的出题倾向也会有所不同。
　　高招方案公布
　　(2009年1月、2月)
　　市教委一般于1月或2月公布当年的高招整体方案、参加高考的估计人数。通过这一方案，可以把脉到当年高招政策的变化和改革方向。
　　复旦、交大自主招生
　　(2009年2月)
　　复旦大学、上海交通大学在今年2月，继续试行经教育部批准的 “深化高等学校自主选拔录取改革试验”(俗称“自主招生”)，2008年的招生计划各为500人。获得这一资格的考生，可以淡化其高考成绩被录取。今年，两校的自主招生考试和5%自主招生考试均合并。在12月底、1月举行的 “复旦水平测试”、“交大冬令营”实际上是参加复旦、交大自主招生面试的“敲门砖”。
　　高考志愿填报
　　(2009年5月、7月)
　　本市高考志愿连续两年分两次填报。第一次填报志愿的时间为5月上旬至5月15日。填报的内容为：零志愿：北京大学和清华大学(志愿表单独设置)；艺术类本科专业、社会体育和体育教育本科专业，可填报2所不并列的院校志愿；被列为提前......批招生的本科院校志愿(含公安、军事专科院校)，可填报2所不并列的院校志愿；本科第一批、第二批院校，各可填报4所并列的院校志愿，每所院校设6个专业志愿和一个愿否调剂的选项。
　　第二次填报时间为7月下旬，为考后填报。主要是填报除公安、军事专科志愿以外的全部高职 (专科)志愿。届时，考生和家长应关注各高校网站，升学周刊也将做专门报道。
　　秋季高考
　　(2009年6月)
　　本市秋季高考每年于6月7日、8日、9日举行。凡在本市报考普通高校本科的考生，须参加“3+综合+1”的统一考试；仅报考高职(专科)的考生，只需参加“3+综合”的统一考试。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

