大学新生开学报到亲友“组团”护送(图)
　　核心提示 
　　近日，伴随着各高校陆续开学，首批“90后”大学生走进大学校园。每年新生入学时节，各高校都要在迎接新生的同时，迎来大批“送学队伍”，这些以一个家庭甚至亲朋好友为单位的“送学队伍”已经成了大学“迎新”工作中必不可少的一道风景。但在采访中记者也发现，与那些“送学队伍”形成鲜明对比的是，在报名队伍中，独自带着行囊走进大学校园的“90后”学生也不在少数。 
　　学生: 
　　父母送学盛情难却 
　　8月21日到22日，是兰州大学新生报名的日子，对于家住本市的新生来说，进入兰大学习，只不过是换了个学习环境而已，可在到校报名时要不要家人陪同的问题上，家住城关区的“90后”大学生李同学却和家人产生了分歧。“我都18岁了，爸爸妈妈还把我当成小孩儿，尤其让我感到不解的是，学校就在兰州，干嘛还非要把我送到学校。”李同学认为，考上大学就意味着自己开始独立了，而父母的“送学”让他“觉得自己特没男人味，等新同学和老师知道我家在兰州还要父母送，会怎么看我？” 
　　同样是“90后”的新生张同学家在吉林，在接到兰州大学的录取通知书后，他就向父母宣布，要独自到校报名。记者见到他时，张同学正在帮同宿舍的一名新生收拾床铺。他告诉记者，虽然吉林离兰州很远，可他觉得既然进入大学后所有的事情都要独自面对，那么独自来学校报名就应该是开始独立生活的第一步！“再说，家庭条件好的同学家人送送好像也没什么，但对于那些家庭条件不好的同学来说，仅学费就是一笔不小的开支，再加上家人陪送的往返花销，真是既费钱又费力。” 
　　调查中，有一部分新生表示对父母“送学”的做法感到左右为难。“父母送学也很辛苦，可不让他们送吧，他们又放心不下。”而大部分新生则表示，希望在家人的陪同下报名。“第一次离开父母到外地上学，我觉得很无助，爸爸妈妈在身边我会觉得安全一些。”采访中，刚刚送母亲踏上回家旅途的赵同学说。 
　　郑州的钱同学也是一名“90后”，她说，本来她打算和同乡结伴一起来报名，可是父母坚持要休假来送她，她曾花一个礼拜时间尝试说服父母，可他们最终还是来了。“爸爸妈妈说他们不放心我独自来这么远的地方，实在没办法，盛情难却啊！”钱同学说。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

