90后新生消费观挺朴素 商家推出促销措施
　　开学在即，已经拿到录取通知书的准大学生们开始在父母的陪伴下购置入学装备，并抓紧时间同学聚会。今年即将入学的新生绝大部分都是1989年、1990年出生，他们的消费观透出了90初新生的特色。
　　-重质量才买名牌
　　据颐高数码有关负责人介绍，其一楼的品牌电脑区已经开始陆续接待跟着父母来购机的准大学生，他们基本上都是冲着品牌机来的。他说，这些学生对一些耳熟能详的品牌还是很清楚，而且多是看重质量。在先天下，奥运特许专柜的名牌背包明显卖得比其他背包好。
　　考上天津大学的王浩东告诉记者，他自己是一个“名牌盲”，但是不少同学的品牌意识都很强。高中时，有手机的同学基本上用的都是国产机，而即将上大学的这个假期，相当一批人都把手机换成了诺基亚、摩托罗拉、三星、索爱等品牌。
　　考上人民大学的叶子同学说，自己的衣服基本上都是在艾格、依恋等几个品牌中选择。
　　-消费自觉实行“AA制”
　　昨天下午，考上天津大学的王浩东正和同学们在一家KTV唱歌。他说，眼看着就要开学了，同学们正在抓紧时间聚会，同学们都很自觉地实行AA制。他说，中午同学们一起吃的自助餐，也是各花各的钱。下午唱歌需要消费146元，照样AA制，十几个同学每人平摊下来不到10元。他说，钱都是父母给的，这种AA制的消费方式很好，可以少花钱多办事。
　　据悉，高考一结束，许多商家、茶馆就推出了针对学生的促销活动：降低包房费、延长营业时间，很受具有AA制消费观的学生喜欢。
　　-“90初”消费观相对朴素
　　商家表示，由于90初的学生在中学时代一直忙于学习，无心顾及其他，他们的消费观念目前还是很单纯的。至于他们对于笔记本、手机这些“大件商品”非名牌不买，其中有炫耀的因素，但更多的是考虑质量可靠等因素。至于一些小件，如MP3、耳机等，则一般都是能用就行，不考虑是不是名牌。
　　叶子同学也表示，自己的同学们品牌意识也很强，但从来没看到过同学们相互攀比，大家都是根据自己的家庭条件量力而行。而考上西安交通大学的王欢还因为嫌妈妈给她买的秋天上学穿的羊毛衫太贵而退货。
　　-商家促销“因人而异”
　　一些商家根据“90初”新生的不同消费特点，采取了不同的促销方式。苏宁电器针对大学生青睐超大屏幕高清影像、人性化配置、大内存、MP3、视频、及触屏操作等手机的特点，推出低价手机，还通过邮局有针对性地向高考生投递有关促销优惠券。
　　北国电器、国美电器都推出了针对学生的数码产品；建华商场、怀特商城等对学生类服饰推出了促销活动。太和、颐高根据不同的消费情况，分门别类地推出品牌区、DIY区，以适应不同家庭条件的学生的需求。(记者：郭春虹) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

