08年福建近万名考生搭上高招“末班车”
　　省高招办昨天发布消息，我省普通高招最后一个批次———高职(高专)批招生工作于24日全部结束。参加本批次招生院校共有561所，计划招生总数为79927名，实际招生总数为83167名。据介绍，本批次录取工作主要呈现几大特点。
　　今年，我省高职(高专)批次线上生源十分充足。据统计，报考专科批的线上考生超过10万人，另外，还有约2万名成绩在“本三线”以上的考生也填报了专科志愿。
　　与其他批次相比，专科批次是今年招生计划和院校最多的一个批次，一志愿生源分布不均现象比较明显。
　　据统计，参与专科批招生的文史类院校有246所在第一轮投档后就完成招生计划，占文史类院校总数的51.57%；理工类有236所院校在第一轮投档后就完成招生计划，占理工类院校总数的43.78%。其中热门院校有：福建交通职业技术学院、福建财会管理干部学院、湖南工业大学等。
　　而一志愿生源相对比较贫乏的民办院校，经参考志愿投档或降分投档，才完成年度招生计划。
　　与往年一样，参与本批次招生的省内院校，其计划总数依然占据主导地位。今年省内多数院校第一轮投档线上生源充足。据统计，第一志愿报考省内文史类院校的线上考生数是省内文史类院校招生计划的1.555倍；第一志愿报考省内理工类院校的线上考生数是省内理工类院校招生计划的1.495倍。由于线上生源相当充足，省内多数院校在第一轮投档后就完成招生计划。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

