广东高校“90后”入学新标语：宝贝欢迎你(图)
　　广外迎新标语风格独特受欢迎
　　-新快报记者 陈红艳 通讯员 吴新再 刘红艳/文图
　　“政管宝贝，欢迎加入我们的大家庭！”或许你很难想象，这竟是昨日悬挂在广东外语外贸大学的迎新标语——直呼新生为“宝贝”！首届“90后”大学生入学，不仅自己爱搞新玩意，比如尚未开学，班里的同学已经在QQ群里成为了朋友，着装喜爱时尚嘻哈风等，就连迎接他们的师兄师姐，也玩起了“90后”风格，直呼师弟师妹们为“宝贝”。 
　　而在迎新点，“宝贝，欢迎你加入大学城”这样的甜言蜜语，更是屡听不鲜。
　　未开学已在网上熟识
　　“暑假的时候，师兄师姐们就帮我们商务英语学院建立了两个Q群，给我们介绍学校，方便我们随时咨询。我们班很多同学都加入群里了，我们在网上聊天，很多班里的同学就这样认识了，好几个没见面就混成朋友了呢，今天来报到才约好见面。”广外商务英语专业的小凯如是说。
　　这在早些年网络不发达的时候，是不可想象的。小凯说，自己还没有到学校，就通过学校的网站和群里学长们的介绍，对学校的宿舍、教学楼、饭堂、图书馆等有了大致了解，相当于“网上踩点”，开学后就很容易适应校园环境了。
　　其实，好多高校的新生都通过QQ群了解学校、认识同学，“90后”们在尚未开学的时候，已经相互熟识了，“这是好事情，有利于同学之间更快融合，和睦相处。”广外有关负责人笑言。
　　初次见面就喊“宝贝”
　　“宝贝，欢迎你加入大学城！赶紧过来吧，我带你去办饭卡！”这样“暧昧”的迎新话语，你以前是不是很少听到？不过在最近两天的“90后”入学现场，大二大三的师姐们很多都如此称呼新生，如此亲切的称呼让新生们很受用。
　　“我很高兴师姐能称呼第一次见面的我为‘宝贝’。哈哈，高中的时候，我们玩得好的女生之间也会互相叫‘宝贝’、‘亲爱的’，没想到一进大学又听到了，感觉太亲切啦！”广药新生小孙兴奋地告诉记者。
　　以前，大学迎新的标语多为“××学院欢迎新生”等，而当广外政管学院08级新生看到“政管宝贝”的醒目迎新标语时，开心极了，“哇塞，想不到学长们这么开放啊，我们一来，他们就叫我们‘宝贝’了，可以想象未来的大学生活该是多么美好啊！”
　　同时，广外西语学院独特的标语“西语精英，潇洒齐心”，也醒目地挂在校道上，引来新生注视的目光。
　　高校老师点评“90后”
　　广外副校长仲伟合认为
　　“他们拥有创新能力”
　　如此开放而有个性的“90后”，在高校校长和老师眼中，又是怎样的一群孩子呢？且来听听校长们和老师们怎么说。
　　广东外语外贸大学副校长仲伟合表示，过去人们对“90后”的孩子比较担心，人们理所当然地认为，一家六口细心呵护下长大的他们，一定很娇气，吃苦耐劳的能力会弱一些。但从新生开学了解的情况看，孩子们表现得非常独立，特别是地震灾区过来的学生，十分坚强。“‘90后’更加阳光、更加朝气。更重要的是，他们有着以往时代大学生普遍缺乏的创新能力！”
　　仲伟合说，在他们学校，今年也有很多教工子女是“90后”新生，熟门熟路的他们，自愿提前来到学校参加志愿者培训，承担起为新生服务的重任，“家长的担心显得多余”。
　　“‘90后’的孩子个性很强，并不像人们想象的那样过于依赖大人，这是因为他们大部分是独生子女，父母都是双职工，无暇照顾，家里很多事情都必须独立去做，因此他们的学习能力、创新能力会更强。”
　　他还指出，“90后”孩子因为出生在资讯爆棚的时代，他们往往视野更加宽广，这在报到现场有着多方面的体现。因为生活在一个宣扬个性化的时代，他们的衣着打扮会有些另类、时尚，但作为开放性高校，学校不会认为这是缺点，这反而是一种创造性的体现，关键在于引导，广东外语外贸大学是一所包容开放的大学，不会压抑孩子们的个性。
　　广东药学院负责人则认为
　　“缺少耐心，需磨炼”
　　广东药学院学生处罗处长则认为，不可否认，“90后”很聪明、很有个性，创造力比往届学生都强，但他们缺少一些耐性，适应环境的能力相对欠缺，他们在软性的、非智力性因素方面的能力需要加强。
　　“想当年(1989年)，我一个人背着包就去了学校报到，哪里像现在，一开学，学校里面和外围车子挤得放不下，一个孩子都有四五个家人陪着，真是宠坏了孩子！”该校学生处一名副处长感叹。
　　广药党委副书记黄紫华则指出，“90后”的大学生自我、任性、张扬，有的缺乏关心别人的美德。对此，高校都会在新生开学中予以引导，比如，学校会将军训放在正式上课前，目的就是通过14天充满凝聚力的军训生活，教育大学生学会关爱他人、帮助他人。“要对他们的个性进行很好的磨炼，上好走向社会的第一课。”
　　震区学子广州复学追踪
　　复课大学生：毕业了想回四川工作
　　新快报讯昨日上午10时，来自汶川县四川工商职业技术学院的540多名师生，在广东轻工职业技术学院南海校区举行了复课典礼。这批学生将在此开始大二的课程。这群来自地震灾区的大学生表示，会以师兄师姐的姿态，加入几天后广东轻工职院的迎新志愿者队伍。
　　开学典礼上，广东轻院院长叶小明表示，灾区的学生在这里将享受到跟广东轻院学生同等的机会和待遇，包括勤工俭学、奖助学金等。而配备有独立卫生间、冲凉房的全新宿舍，都将免费提供给震区大学生使用。毕业后，只要来自灾区的学生愿意留在广东工作，学校一定负责向相关企业推荐就业。
　　来自四川灾区的女孩王婷告诉记者，轻工系的同学没有一个人放弃在广东复学的机会，全部都过来了。她觉得新学校很大，风景很好。一来到宿舍，就有很多学生来帮忙搬行李，还主动留下了联系方式方便日后交流。此外，学校饭堂还专为他们准备了美味可口的四川菜。当记者问到王婷会不会考虑在广东就业时，她毫不犹豫地说：“我会回去四川工作，建设家乡！”她还说，她的很多同学都打算毕业后回去建设家乡，“灾后重建是项长久的工程，因此更需要我们奉献出自己的力量和才智”。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

