少聚会摆排场多节约 大学新生要开源节流(图)
　　新华网长沙8月26日专电(黄清安)9月份临近，准大学生们要收拾行囊，踏上异乡求学的旅程，从没有离开过父母的孩子生活能自理吗？会打理手中的钱吗？交通银行长沙分行金融理财师马珂认为，大学新生理财的核心是四个字：开源节流。 
　　马珂认为，大学生理财一般分为两个阶段：一是弄清楚钱是怎么花的；二是在有一定积累的时候尝试小额投资。她表示，大学生理财的核心只有四个字：开源节流，利用有限的资金理财，为将来进入社会提前热身。 
　　记账是理财的根本，马珂建议准大学生们把每月的收支情况记录下来。在开学前将第一个月的生活费预留出来，然后去银行办理一张借记卡，余下的生活费可以购买货币基金这类“准储蓄”产品。在需要支取下个月生活费的时候，只需提前2-3个工作日办理赎回即可，通过网上银行办理就更加便捷。同时还要区分必须性支出和非必须性支出，对于非必须性支出，可以选择替代性支出方案。如选择矿泉水或白开水等代替饮料，通过缓慢积累获得长远的财富增加。 
　　学会二手交易。别人用过的课本、参考书等，以相对便宜的价格买入，节约了资金，而知识并不会因此打折。准大学生们可以利用校园网来发布交易信息。也可以利用现有的电子商务网站发布并获得信息。这种方式在大学生中已日益普及。 
　　最大限度地利用免费资源。学生身份是一种宝贵的资源，可以享受到许多方面的优惠，如对不太常用的参考书，与其去书店买不如去学校图书馆借。学生身份在校外许多场所同样可以享受很多优惠：假期火车票的减价优待，去博物馆或科技馆参观可以打折甚至免费等。 
　　减少不必要的聚会。刚进大学，朋友、老乡之间喜欢找机会聚会。但这种摆排场的聚会还是尽量少去好。 
　　马珂同时还介绍了开源的三种方法： 
　　获取劳务性收入。努力参加实习、兼职等活动以获得报酬。打工不但可以积累社会经验，对于将来毕业找工作也有很大的帮助。此外，马珂还强力推荐“努力学习”这一招。学习是为将来投资，而每学期数千元的奖学金也很诱人，况且努力学习还可以减少去校外消费的次数，是一举数得的事。 
　　获取财产性收入。如果每个月的生活费还有剩余，可以考虑做基金定投，树立价值投资的理念。但炒股还要量力而行，对于自控能力不强的学生来说，炒股将影响心情、睡眠，最后影响其正常的学习生活。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

