关注准大学生：6件事让大学生活“事半功倍”
　　新华网沈阳8月25日专电(记者王莹)走进大学，离开了“唠叨”的父母和手把手教学的老师，大学生们难免感到茫然，甚至无所事事。作为高校中与学生接触最密切的学生工作者，大连交通大学辅导员张罡提醒大学新生，做到下列6件具体小事，能让你的大学生活“事半功倍”。 
　　一是办一张图书卡。高校的图书馆是离大学生最近的知识宝库，除了有跟所学专业密切相关的各种书籍、论文集外，大学生还应多读一些历史书籍、名人传记，从成功人士身上吸取各种经验。 
　　二是找一个优秀的学哥或学姐当自己的参照目标。每年学校都会组织各院系优秀毕业生等向新生“指点迷津”，新生可从中寻找与自己成长经历、兴趣爱好相近的学哥学姐作为榜样，研究他们的成功轨迹，借鉴他们的学习方法、生活习惯等。 
　　三是跟专业教师做一次深入沟通。与专业教师交流，是了解自己所学专业最直接、最有效的办法。大学老师面向的学生比高中多得多，因此有问题请教老师时要克服羞涩心理，主动出击。 
　　四是坚持在一个阶段内记日记或周记。写日记能帮助生活更有规划，目标更明确。一段时间后回顾这些日记，是沉淀自己思想，认知自我的最好方式。 
　　五是争取代表班级或学院在公开场合展示自己的机会。在大学，就要时刻做好融入社会的准备，在公开场合演讲、辩论，哪怕是大合唱，都是锻炼自己、增强信心的最好机会。 
　　六是承担一份社会职务。无论是在校内勤工俭学、帮各科教师做辅助工作，还是在校外打工、当家教，都能帮助大学生从更多地了解社会、提高动手能力、沟通能力等。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

