福建复读生09年高考不会倒扣分
　　今年我省普通高招文史、理工类最后一个录取批次——高职(高专)批院校录取已经结束，但目前尚未被录取的考生仍然有机会。等9月新生报到后，我省将根据院校计划完成情况组织填报高职(高专)批院校补充录取志愿，填报时间定于9月20日至9月21日17时。另外，目前种种迹象表明，复读生明年参加高考不会被倒扣分。 
　　据悉，从昨日起，我省专科批次的新生将陆续收到各院校寄发的录取通知书。考生也可以登录“福建招考在线”(网址：www.fjzs.com.cn)和自己所报考院校的招生信息网页查询录取结果。省高招办提醒，今年已被录取的考生必须按高校规定的时间及有关要求，办理入学报到等手续。凡是不能按时报到的，考生应向高校提出书面申请，经同意方可延期报到。 
　　需要注意的是，考生及家长收到自己未填报志愿的学校、未在《2008年普通高校招生计划本》中公布招生计划的学校寄来的“录取通知书”或未经过省级高招办办理等程序的“录取通知书”，或从不法分子处获取所谓普通高校“录取通知书”，务必通过各级招生部门和自己所被录取的高校网站核对相关录取信息，辨别真伪，以免造成不必要的损失。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

