大学迎来首批90后报到日发表“独立宣言”
　　“现在，请放下心，放开手，大学的路让我自己走。”昨天，上海大学5600多名2008级新生在成长宣言卡上郑重签名，把它交给送行的父母。首批“90后”大学生，就此步入大学，翻开人生成长的新一页。据悉，今年上大招收的本科新生中外地生源超过40%，是有史以来最多的一届。 
　　长处———自信、开放从网上提前融入校园 
　　网来网去，应该算是“90后”的一大特征。在上海大学学生论坛上，早在7月初，就已有“90后”新生登录，向师兄师姐咨询住宿、选课、分班等各种问题。 
　　据该论坛新闻中心透露，不少新生已经通过QQ群互相认识，美术学院2008级的部分新生已经开展了好几次线下的聚会，甚至到外地游玩。该学院一位新生告诉记者，在报到前就互相认识可以提前融入到这个新的集体，在大学生活正式开始后也能更快适应。 
　　法学院2008级的小陈、外语学院的小周则已经在一个学生论坛上做起了版主，每天管理论坛内的帖子，忙得不亦乐乎。小陈告诉记者：“通过论坛，他建立了一定的人际关系，认识了不少师兄师姐，并得到他们的照顾。” 
　　短板———依赖性强铺床叠被仍多靠家长 
　　昨天的上大校园，尽管还是家长比学生多，但已看不到往年一大家子簇拥一个孩子的情景。在各学院的登记处，挤在前面办理手续的多是学生自己，家长则候在一边看行李。在通信与信息工程学院的摊位前，大二学生顾君妍负责引导新生，当看到有家长越俎代庖时，她会礼貌地走上前把家长劝出来。 
　　在每个学院发给新生的资料袋里，附有一封学校为新生起草的“独立宣言”：“亲爱的爸爸、妈妈：从今天开始，我是一名大学生了……现在，请放下心，放开手，大学的路让我自己走。请相信我，我能行！”校方希望新生在签名后交给父母，作为4年大学生活的约定。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

