心理调查：四大消极心理易缠大一新生(图)
　　9月初，带着或喜悦、或无奈的种种心态，又一批莘莘学子跨入大学校门，进入人生发展的新起点。大学生活无论在生活环境、学习要求、人际关系、管理制度等方面都与中学生活有极大差异。经过短暂的生活体验，新鲜感逐渐消褪后，各种各样的适应问题凸现出来。华东师范大学心理咨询中心在调查统计近年来新生常见的消极心理问题后，总结出排名靠前的四大类。
　　针对这些消极心理，心理咨询中心不仅在网上开辟祝愿每位新生“身体无病、心理无忧、行为无悔”的新生心理板块，涉及各种常见问题、贴心建议、心理老师联系方式。而华师大心理协会的师兄师姐们更是花大力气为新生们拍摄了多部心理DV，用诙谐幽默的心理故事演绎大学生常见的人际、恋爱、学业、求职等困惑。
　　四种心理：歇脚、茫然、失落、自卑
　　在大一新生中最常见的是歇脚心理。经过3年超负荷的拼搏以及身心能量的过度透支，不少新生滋生了对学习的厌倦情绪。由于心理紧张系统解除，学习上无动力，行为上提不起劲，喘口气，歇歇脚的心理比较普遍。
　　排名第二位的是茫然心理。中学阶段的奋斗目标非常明确——高考。考入大学后，一些人新的人生目标尚未确立，出现目标丢失和理想真空，加上高校管理不像中学那么直接和严格，被禁锢惯了的学生在突如其来的自由面前，反而茫然不知所措，有些同学甚至以过度的娱乐和恋爱来填补此阶段心灵的空虚。
　　第三位的是失落心理，这种心理的产生与两种因素有关：一是没有录取到理想的学校或专业，退学或转系意念强烈，心理上的抵触情绪和失落感比较严重。二是有的新生将大学生活过分理想化，入学后却发现并非完全如此，导致情绪波动和失落。排在第四位的是自卑心理。高考发挥失常录取到较低层次学校的学生、来自偏远贫困地区或者一心埋头苦读而很少注意全面素质发展的学生、进大学后成绩排名下降的中学尖子生容易出现较大的心理落差。
　　“三好”心情对对碰
　　好兴奋：
　　结束了高三生活，踏入新校园，一切都是如此新鲜，很多同学都会觉得非常兴奋，忙着结交新朋友，布置新宿舍，参加社团活动……
　　心理老师对你说：
　　好兴奋是大多数新生常见的心理状态，也非常有利于他们充满激情的开始自己的大学新生活。值得一提的是，过分的兴奋可能存在潜在的危险，比如有些同学通宵长谈，有些同学参加了过多的社团活动而忽视学业，都有可能给未来的大学生活带来隐患。
　　好犹豫：
　　是不是发现自己好多事情都不能下定决心？是选这门课还是那门课？是在教室里上自修还是和同学们去搞社团活动？是继续如同高中时代以学业为重，还是多发展一些其他方面的社会能力？
　　心理老师对你说：
　　新生由于不了解大学生活，常常会面临很多两难选择，与其陷入犹豫不决的状态，不如多打听，多询问，多讨教，多征求辅导员或老生的意见，并且及早给自己做生涯规划，想清楚到底什么是自己真正想要的，避免随波逐流。
　　好担心：
　　是不是觉得周围的同学都很优秀，甚至担心自己会考试不及格？担心未来找不到工作？担心自己和同学处不好关系？一切都是那么陌生，我好担心……
　　心理老师对你说：
　　适当的担心很有必要，这将有助于新生保持警觉，为自己既定的目标奋斗，但是过分的担心反而会影响同学们的正常生活、学习。如果出现过分的担心，不妨静下心来，想想最担心的到底是什么，并为之做准备，也可以找心理老师探讨。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

