大学新生花两万装备数码产品 生活费水涨船高
　　昨天新生注册结束后，本市某大学一年级新生小黄在父母亲的陪同下在徐家汇的美罗城开始购买电子产品，“索尼的笔记本电脑是早就在网上看好的，一到商场谈了价格，就买下了，PSP能看电子书又能打游戏，当然要买一个，手机也要换一个，毕竟新学年新气象。”
　　刚刚过去的这个周末，是本市高校迎来学生最集中的时间，首批“90”后新生纷纷到校报到，开始新学年的学习。引人注意的一个现象是：部分大学生花巨资升级开学装备。
　　“2万元备行头不算多”
　　大学生入学了，各类和开学相关的产品销路也大开，而随着大学生装备一路升级到豪华版，开学商机也大爆发。作为“90后”的第一届大学生，他们的消费能力不可小觑。除了生活用品，更高级的当属全套的数码电子产品了，手机、U盘、MP3、MP4、数码相机、笔记本电脑，而且“90后”的大学生对于品牌的追求特别高，“品牌的东西用起来更炫！”新生林之慧仅数码产品全套就花去了2万多元，她说她花钱不算多的，同寝室一个同学仅一个专业的单反相机就花了5万多元，“为什么要买这么贵的呢，4000多元的数码相机不是挺好的吗？”早报记者问。“土了吧，专业的设备用起来手感当然不一样。”林之慧回答道。
　　“一个月1500元够不够啊？不能让他们受委屈呀。”这位母亲的儿子是同济大学材料学院2008级学生，她一边说还一边计算着，“吃饭、电话费、交通费、零花钱……”“再苦不能苦孩子。”这句老话现在用在大学新生的家长身上又有了新的意思，“每月该给多少生活费”也成了学生和家长关注的焦点。 考虑到种种因素，不少家长决定提高孩子的“生活费”标准。 
　　学校：让家长学会放手
　　沪上各高校为大学新生开讲的第一课，都不是智商课，而是各具特色的情商课，让“90后”新生学生感受父母的爱，外贸学院让90后的大学生们关注父母亲的鬓角,在新生入学报到当天派出了数位老师和学生充当“卧底”，在迎新现场用相机捕捉一个个感人瞬间。当日，共拍摄“鬓角”主题照片400多幅。此后两天，他们又从中精选出数十幅制成光碟《鬓角》，作为新生感恩教育的鲜活素材。 
　　除了让孩子学会感恩，也让家长学会放手，同济前晚特别举行了“校长与家长见面暨新生信息发布会”，“选择同济就是选择放心。”同济大学校长裴钢向家长作出承诺。同济有关校领导和职能部门负责人就与会新生和家长共同感兴趣的问题，回答了现场提问。
　　东华大学学校心理咨询中心还专门印发了“如何与孩子沟通”的心理知识单页，在迎新现场及时送到家长手中。“学校考虑得真周到！”看着《以乐观的方式批评孩子》这篇短文，家长周女士深有感触地说道。
　　“没有上海的帮助，我们没法正常开学”
　　早报记者 邹娟 发自都江堰 
　　教室全部使用改装过的“护眼灯”，课桌可以自由升降，寝室设专门的储物间，老师办公室设专门的“学生谈话区”……都江堰中学校长冯凯昨天告诉早报记者，没有上海的帮助，他们今天没法正常开学。
　　昨天，当都江堰中学高二学生刘杨走进新教室的时候，她说自己很吃惊：教室里全新的课桌椅闪着光泽，后排还增加了放书包的柜子；讲台上，从英国进口的教具，可实现多功能电子任务演示；头顶还装着黑板灯、细格子的节能灯，连最后一排同学也能轻松看清黑板。
　　现在的都江堰中学几乎达到“国际水平”，教学楼设四大间“阳光教师办公室”，每间办公室有52名老师，每名老师有专用的笔记本电脑。办公室入口处，还有两个专门的“谈话区”，以保证学生的隐私。据介绍，目前都江堰中学有4000多名学生，90多个教室，每个教室都装有8盏细格子节能灯，远看每盏灯都没开，近看也不伤眼睛。宿舍里除了上下铺8张床位外，还有盥洗室、卫生间，甚至还有专门的储物间。不少宿舍的床还在抢装中，为了保证今晚所有的学生能住进宿舍，厂家甚至停产一个车间，将工人全部抽调过来。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

