“零分状元”想读大学 为更深刻了解教育(图)
　　贵州印江高三学生李坚在今年的高考中，做了件出格的事——绞尽脑汁争取门门考零分。按照他的说法，是想以此方式反对现行教育制度。最终，他仅语文得了12分，加上20分的民族分(他是苗族)，总分32分。
　　之后，李坚一直处于舆论漩涡。而今，他却改变了不继续上学的打算，昨日致电本报，希望能来重庆念一所正规大学。
　　高考作文题目《作文与嫖妓》
　　李坚，男，20岁，出生在贵州印江一个普通农家。
　　算上今年，李坚经历了两次高考。2007年，在贵州印江民族中学就读的李坚因英语考试发挥失常，差24分上本科线，在贵州印江县二中复读。正是那段日子，他有了新目标。
　　要想不交白卷得零分，李坚的做法是：有把握做对的，就选错误答案；没有把握的，就不做。李坚还以《作文与嫖妓》为题提交了自己的高考作文。他在文中反对当前学生作文大量套话题、套材料，建议“作文，根植于生活之花，方能结出美好之果”。
　　最终，李坚的文化成绩只有12分(仅语文得分)，李坚估计都是作文得的分。
　　老师评价李坚 写作有特长
　　任李坚补习班班主任的张延波对李坚的印象是“平时成绩还可以，写作方面有特长”。
　　理科生李坚对语文的兴趣，初中就初露苗头。他在全国各类刊物上发表过百余篇作品。2007年印江建县20周年，这个喜欢《古文观止》的男孩，用文言文写下洋洋洒洒一篇《印江赋》，发表在当地一家市级日报上。
　　而李坚高考的做法，事先连母亲都没打招呼。他只给远在北京打工的父亲和妹妹透了点口风。李坚说，分数出来后，多亏妹妹给妈妈做思想工作，母亲才勉强接受了现状。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

