高校承诺：绝不让受灾新生失学(图)
　　本市各高校已陆续开学，为确保四川、甘肃等延考区新生正常的学习和生活，让他们能够心无忧虑地跨进校门，尽快融入大学生活，本市高校实施了多项迎新方案，承诺“决不让任何一个受灾新生因地震原因入学受到影响”。
　　上海交大建立特别基金持续资助
　　上海交大设立“抗震救灾特别援助基金”，用于持续资助在震灾中受到影响的新生和老生。
　　同时学校还启动了悉心问候、全心资助、爱心通道、贴心路补、暖心锦囊、真心结对的“六心行动”。
　　受灾学生还将获得 500元-2000元一次性补贴，受灾严重的学生将获得每月300元-800元补贴，直到毕业。此外，针对受灾情况，新生将获得不同程度的学费减免，受灾特别严重的学生将获得全免学费，直到毕业。
　　学校将为灾区新生开辟特殊“绿色通道”，以确保家庭经济困难的学生顺利入学。这样，受灾学生不用缴纳一分钱，就可入校读书。
　　在新生报到的当天，学校还将为家庭经济困难的灾区新生发放“绿色锦囊”，里面装有300元饭卡、100元购物卡和50元亲情电话卡，以及“勤工助学绿色上岗卡”、帮困公益社团的联系卡和校园各部门联系方式的校园信息卡。
　　在新生入校后，院系思政教师还将采取一对一的方式指导和帮助受灾学生。
　　华东理工灾区新生每年可获万元资助
　　华东理工大学出台“根脉相连、感恩四川”助学计划，为2008—2010年从四川汶川地震受灾地区考进华东理工大学的新生，提供每年一万元的资助以及相关配套的一系列补助措施，这些补助措施将持续学生四年大学生活，直到每位学子顺利完成学业。
　　学校将为灾区新生提供路费资助，每个学生收到入学通知书的同时会收到学校附加的“学生家庭经济情况调查表”。
　　学生报到时，学校将为他们开辟“绿色通道”，优先办理他们的入学手续，对他们免除住宿费、教材费(含部分学习用品)，并为每个人准备一个 “大礼包”，里面有生活日用品、床上用品和电话卡(手机充值卡或201电话卡)。
　　此外，学校同时还开辟了“助你自强”的“勤工助学直通车”，为灾区学生预留了各类经过精心挑选、适合大一新生的勤工助学岗位，学生入学即可上岗。入学后学校将帮助灾区学生最大限度争取国家助学贷款，并通过国家奖学金、助学金等形式为其提供经济援助。
　　上海电机学院让灾区新生 “十无忧”
　　上海电机学院今年共招收来自地震灾区的新生9名，学校将针对不同情况采取措施，保证灾区同学顺利入学并完成学业。学校通过补助路费、减免学费和住宿费、加大贷款及奖助学金力度等方式解决家庭困难同学的燃眉之急，并为灾区同学预留了30个勤工助学岗位。
　　与此同时，上海电机学院还为了给来自地震灾区的新生创造最好的学习生活条件，学校共制订了包括辅导员的“心理辅导”“致地震灾区学生的一封信”“学习、交通、生活无忧”和“绿色通道”等“十无忧”措施。开学后，学校会安排志愿者将其接至学校，一条龙服务妥善安排报到、领教材、住宿等事宜。辅导员和学生干部还将组成“结对小组”。 晨报记者 董川峰
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

