适应新生活 大学新生需破解“三道坎”(图)
　　新华网沈阳8月25日专电(记者王莹)走进大学校门，新的环境，新的生活，在给人带来新的变化的同时也必然带来新的困惑。辽宁省高等学校心理健康教育研究会副秘书长、东北大学心理健康教育中心主任陈阳指出，理想与现实的差距、评价标准的不适和人际关系的茫然是大学新生容易面临的三大问题，需正确对待，加以规避。 
　　学生心目中的大学往往被抹上了许多浪漫色彩，但进入学校后理想与现实的碰撞容易使学生失望困惑，进而觉得大学“也就那么回事”，最后产生过一天算一天的心理状态。 
　　针对这种心理状态，陈阳建议，学生不要抱怨，不要自卑，而要尽可能地去适应，积极地面对，因为只有了解，才会喜爱，从而更好地融入新的环境。 
　　在一些名牌大学，学生过去在高中大都是“尖子生”。当带着众多人的希望与关注到了大学之后，可能会觉得自己并不像以前那么突出了，失去了以前的优越感，在情感上产生反差，难以适应，有的还可能出现严重的自卑心理。 
　　“每个人都必须有这样的心态——‘我知道我笨，但我不在乎，我会赶上的！’”陈阳说，对于自己和别人在学习、人际交往上的差距，要允许自己有一个过程，允许自己一段时间内的“不如别人”，同时不放弃，努力赶上；对于自己在个人才艺等方面的差距，赶得上是锦上添花，赶不上也无伤大雅。要记住，每个人都不完美，没有人会因为你的“不完美”而轻看你。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

