新朝阳产业：10名南航大学生实习做保安
　　晨报讯　这几天，南京雨花台公安分局保安公司多了几个年轻的面孔。10名来自南京航空航天大学的大学生们，到保安公司实习做保安。这也是南京保安系统第一次有大学生感兴趣。“我们要用自身行动，来改变社会对保安的看法，如果有可能，在毕业后，我们会从事保安职业。”对于到保安公司实习，这些大学生有自己的想法。
　　10名大学生在超市巡逻
　　从前天开始，位于南京卡子门的一家大超市内，来了一群年轻的保安，这些保安和原先的保安不同的是，他们是南京航空航天大学的大学生。“我说这些保安怎么这么文静，并且说话很有礼貌，原来他们是大学生啊。”“大学生做保安，这不是大材小用吗？”知道了这些保安的身份后，许多来超市购物的顾客，都纷纷议论。
　　“我的钱包被偷了。”“这可怎么办啊，我买东西都没钱了。”昨天上午10点，在超市的收银台前，一名正掏钱准备付款的女士，一摸口袋才发现钱包被偷了。负责收银台区域的保安是大二女生郑囿君，她听到后立即跑了过来。“阿姨您别急，大家配合点。”郑囿君随即将丢钱女士带到一边，仔细询问并记录丢钱的前后经过。“阿姨，您再想一想，您在超市什么地方逗留过，我们好调取你路过地方的录像资料。”
　　就在郑囿君调查完后，接到报警的110民警也赶到了现场，他们看到郑囿君已经把他们想需要的资料，都准备好后，对着郑囿君竖起了大拇指，随后，110民警将丢钱女士带回派出所。
　　郑囿君告诉记者，他们10名大学生保安，都在不同区域负责超市的治安秩序维持工作。“我们不但要做好自己的分内事，还要做好顾客的引导工作，比如说你要掌握超市的物品摆放区域，不然顾客问你去什么地方，你也说不出来，顾客就会对你不满。”
　　毕业后会考虑从事保安职业
　　“保安真的很辛苦，而且社会地位不高。我们这样做，就是想通过自身的努力，改变社会对保安的看法。”郑囿君告诉记者，前天是他们第一天上班，早上7点30分从学校出发，一直忙到晚上9点才能回到学校。“做保安只能站着，一天下来，我们真想倒在路边就睡，太累了。”郑囿君说，到了学校，他们一觉睡到大清早。
　　“我们国家从事保安的人很多，今后，保安更是社会治安的主要力量。”郑囿君说，在国外一些发达国家，保安其实是一个朝阳产业，做保安算是社会白领。“我们国家的保安产业需要完善，保安的素质需要提高，保安的待遇需要提高，社会对保安的态度也要改变。”郑囿君说，他们在实习中，不但要体会保安的工作，还要对保安这个行业进行一次调查。“经过两天的实习，我们10个人在一起谈论时，觉得如果有可能，在毕业后，我们会选择做保安，来改变一下目前我们国家保安的状况。”
　　他们想去看望受伤的英雄保安
　　“保安为了我们的平安，确实付出了很多辛苦，甚至有的还流血牺牲，我们没有理由歧视保安。”郑囿君说，在他们这两天的工作之中，也发现不少顾客对他们冷言冷语，不尊重他们。
　　郑囿君告诉记者，昨天上午，他们10名大学生保安，从晨报上看到了南京白下公安分局的两名保安浴血抓偷车贼的事情，这让他们很受感动，也为这两名英雄保安感到自豪。“我们的保安就是好样的，为了大家的安全，他们用尽最后一点力气，把偷车贼压倒在身下。有了更多的他们，我们保安的社会地位一定会得到提高的。”
　　“我们上午在一起学习了这两名保安前辈的英雄事迹，决定这两天去看看两位英雄。”郑囿君说，他们10名大学生保安，从晨报上看完两名保安的事情后，更觉得保安角色的重要性。
　　保安最高工资月薪超过3000元
　　“对于这些大学生的加入，我们公司很欢迎，也很需要这些高素质、文化层次高的人群加入我们的保安队伍。”对于南京航空航天大学的10名保安，到保安公司实习做起保安，南京雨花保安公司总经理周辅群说，随着社会的发展，保安的服务理念也不断更新，这就需要高素质的保安加入进来。
　　“当前我们国家的保安之所以社会地位地下，不但是人的观念陈旧，而且还有保安主观上的原因。我们的许多保安都是下岗工人或者离退休人员，换句话说，就是实在找不到工作了，才会去做保安。”周辅群告诉记者，以前的保安给人的感觉就是看家护院，协助警察巡逻。但今后随着社会的发展，保安更多的角色是管理人员。“这次的10名大学生保安，我们把他们分到这个大超市内，超市的理念很新，不是让保安站在门口看门，而是很尊重他们，让他们参与管理。”
　　周辅群告诉记者，中国的保安必将会和国际接轨。今后的中国保安产业也必将是朝阳产业，保安也必将成为社会白领。“在我们保安公司，素质高、有文化的保安我们是给高工资的，这就是要吸引高素质人员加入我们的保安队伍。”周辅群说，在他们保安公司，最好的保安他们开的工资月薪已经超过3000块了。“我们公司还有一些好的保安岗位，欢迎社会上的大学生能加入进来。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

