专家：考生选择复读学校要注意这四点
　　随着高考录取工作的结束，没有考上理想大学的考生中，报名参加复读班正在逐渐多起来。昨日，记者从首府部分高三复读班了解到，个别学校报名人数甚至接近百名。 
　　考生王文学是报名参加复读班的一员，他说：“我今年考了525分，虽然被一本的第一志愿录取，但不喜欢专业就想再复读一年。”在与家人商量后，王文学在黄岗高考复读新疆班报了名。 
　　黄岗高考复读新疆班校长张继红介绍说，以往大家都以为，只有落榜生才会选择复读，如今不少高考中发挥不理想而又非名校不上的考生，在复读学校里不在少数。 
　　据了解，首府自2004年全面叫停公办中学办复读班后，一些补习学校、补习班就越来越火，且越来越多的高分考生自愿选择落榜，他们都希望通过复读一年来考取一所更好的学校。 
　　今年也不例外，记者从黄岗高考复读新疆班、春光复读班、风华复读班均了解到，报名参加复读班学生的分数都在400~500分之间，构成了现阶段高考复读班的生源主力，还有个别一本线考生也想“重来”。 
　　同时，考生及家长对选取好的复读班也大费脑筋，“几所比较好的复读班我都去咨询过，最后根据自己的实际情况，选择了黄岗高考复读新疆班。”王文学说，很多师哥师姐都说，不能盲目跟风，一定要根据自己的情况选择。 
　　教育部门提醒：考生选择复读学校时，一要看复读学校是否具有教育行政部门颁发的《社会力量办学许可证》，办学者是不是从事教育工作的专业人士。 
　　二看是否采用分班制教学和小班教学。 
　　三看整体师资水平，别迷信个别特级教师。 
　　四看这所学校是否有充足的教学时间和固定的教学场所。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

