2009年江苏高考复读生考试不会扣分录取
　　明年高考复读会扣分录取吗？最近几天，本报不断接到家长的咨询电话。据了解，2009年江苏参加高考的复读生估计在4万—5万人之间，而2008年才2万人。复读生的成倍增加会导致复读生录取政策变化吗？昨天记者采访了省教育考试院，相关负责人明确表示09年复读生与应届生参加高考一视同仁，不存在扣分录取情况。
　　不同版本传“复读生扣分”
　　扬州的读者王先生给本报打来电话，问“复读生参加高考会不会减20分”。他告诉记者，现在家长中传得沸沸扬扬，说因为明年复读生增加，所以省里针对复读生政策有变，可能要减分录取。另一位南京家长也告诉记者，网上讨论版中也流传好几个“复读生扣分”版本，有的说要扣10分，有的说要扣20分。如果要减分录取，他干脆就选择不复读，让孩子今年随便找个学校上了。
　　考试院表态不会扣分录取
　　昨天，记者采访了省教育考试院相关负责人，高招处袁桂华副处长明确表示传闻不实。09年高考复读生政策不会变，参加高考不会减分录取，将和应届生一视同仁。据介绍，目前我国高考取消学生的年龄和身份的限制，所有考生均可平等地接受高等教育，因此复读生和应届生在高招中录取分数线是一致的。少数民族考生复读后和应届生政策也一致，如果应届生加分，复读也仍有加分，不存在对复读考生的歧视问题。
　　而且记者了解到，虽然预计江苏09年高考复读生将达到4万-5万人，这个数字大大超过08年的2万人，但07年江苏复读生大约为6.7万人，也就是说09年的高考复读不会出现部分家长担心的“暴增”情况。而且08年出现复读生低谷是由于高考方案出现变化，很多考生不愿冒险复读。
　　军校“谢绝”复读生
　　尽管复读生不会遇到高考减分等“不平等待遇”，但提醒计划复读考生注意的是，部分院校不招复读生。据了解，报考军事院校的考生须是不超过20周岁的应届高中毕业生，报考国防生也要求必须是应届生。此外，报考公安院校的考生年龄不能超过22周岁(外语专业不超过20周岁)。(张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

