四川地震灾区清华大学30名新生赴京就学
　　“我要在自己喜欢的领域里有所突破！”已成为清华大学学生的袁定波，见面时略显羞涩，但谈及日后理想，口气却很“狂妄”。这个瘦瘦小小的朴实大男孩，来自青川县极重灾区普通农村家庭。那场天崩地裂的大地震摧毁了他家的房屋，使本来贫穷的家庭雪上加霜。在全社会关爱下，18岁的袁定波经过顽强拼搏，考出696分的高分，终于收到清华大学电子信息科学专业的录取通知书。青川山区里灾难深重的农村家庭，飞出了一只金凤凰。如今，凤凰即将远行。
　　备战高考
　　“摇晃的大地像块脆饼干”
　　火车汽笛鸣响。袁定波凝望着车窗外的绵阳、远方的青川，刹那间泪水涟涟。袁定波掐掐自己的胳膊，确认一切不是梦。
　　袁定波说，他曾一度想放弃大学梦。原因很简单，这场地震的威力似乎是毁灭性的：他的家一瞬间化成废墟，全家人住进了原地搭建的帐篷。学校的房子几乎全部成为危房，先前顺利进行的高考备考复习被迫终止。余震不断，天摇地晃，大地就像一块发脆的饼干，随时发出吱嘎吱嘎的破裂声……
　　但从四面八方涌来的关爱，帮他死死撑住了心底即将溃决的意志“大坝”。援建者来了，志愿者来了，心理辅导老师来了。没有吃的，送来香喷喷的饭菜；没有喝的，送来矿泉水；没有住的，搭建起遮风避雨的帐篷。他和同学们白天在临时搭建的板房教室上课，晚上挤在30人一顶的帐篷里。
　　挑灯夜战，他觉得备考很苦，但很快乐。眼前发生的一切，让他一次次体会到人性的坚强与温情的感动。
　　有了这些，他还能有什么理由在这次人生大考中选择逃避呢？克服了种种困难，他终于如愿以696分的高分考上了清华。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

