2008年甘肃省高招不同于往年悬念叠出(图)
　　2008年高考录取圆满落幕，今年的录取与往年不同的是，从第一批次开始就充满了悬念。首先是省外名校的分数线骤降，随之而来的是省内高校受到考生的热捧。在接下来的录取中，很多考生在毫无心理准备的情况下，眼看二本录取的部分院校提档线直逼重点线，甚至超过。大专、高职录取也同样以高分成为今年录取的“亮点”。那么这些现象背后又反映出什么，对考生来说是什么样的信号呢？ 
　　在2008年高考还没有开始的时候，“平行志愿”在国内已经炒热，并且有褒有贬。2008年3月23日，省招办公布了今年高考考生填报考志愿将实行“三知一平”：即知自己的分数、知录取分数线、知自己在全省的排名；第一志愿也将实行平行志愿。以往考生填报志愿多少有点撞大运的概念，只能凭借估计的分数填报志愿，而填报志愿改革后，就减少了这样的偶然性。 
　　有关教育界人士分析，“三知一平”是把“双刃剑”，考生填报志愿貌似公平了，但竞争也将更加激烈：全省前100名的考生可能不再为上名校发愁，而中间段的高分考生可能出现“扎堆”现象，各高校之间也将出现强者恒强、弱者恒弱的“马太效应”。近年来，重点院校报考难，非重点院校招生难，“三知一平”的实行其实就是划定了处在“两难之间”的各院校所处的“分数段”，而报志愿的分数段将成为考生认知高校的分水岭，这势必加剧普通高校的招生难度。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

