高校鼓励首批90后大学生发“独立宣言”(图)
　　今天上午，东华大学新生开始报到。从今年起，首批“90后”大学生进入大学校园，本市包括东华、上大和外贸学院在内的多所高校相继在校园里贴上公示，希望“90后”们拒绝依赖父母，自己搬运行李、注册报到和整理宿舍，从而学会自立生活，而大学生们也纷纷发出“独立宣言”。
　　三位亲人强行护送外地生来沪
　　来自北方的沪某高校大一新生王飞 (化名)日前在三位家人的护送下抵沪。昨天中午，王飞的父母和舅舅宴请了数位在沪同乡，希望他们能给孩子多点照顾。王飞却花了近一小时的时间向记者诉苦， “我爸妈把我当三四岁的小孩了，真希望他们能给我一点自由空间。”
　　王飞从小起学业就很顺利，此次一举考取上海高校，让父母感觉非常有面子，为此组成了三人护送队伍浩浩荡荡来沪。亲人的护送给王飞带来一定压力，在提前到学校踩点参观时，他有意跟亲人们保持距离， “让老师和同学看到，人家还以为我是高分低能呢。”
　　父母包办一切不利孩子成长
　　随着高校的陆续开学，像王飞父母这样千里迢迢送子女上学者还有很多。但是，当父母们操足了心、费足了劲为子女铺设各种路子、开启各种方便的同时，作为“90后”的新一代大学生却并非能愉快地接受。18岁的王飞认为，自己已经到了成人的年龄，具备了独立自理的能力和初步的社会处世能力，不希望由父母来为自己包办一切。
　　同济大学心理医学专家朱荣申教授认为，全家陪同孩子到外地上学报到的做法看似很人性，但弊端很明显，一是不利于孩子独立能力的培养，二是增加了高校接待的负担，三是加重了交通运输的压力。
　　新生给父母赠送“成长宣言卡”
　　上海大学新生报到当天，记者在该校看到，不少新生都有父母陪同。这些新生在报到后要做的第一件事，就是在一份“成长宣言卡”上签名，然后赠送给一旁的父母。宣言卡上则写有这样的字样：“……这将是我第一次长时间远离你们，独自学习和生活，不过我知道，在你们眼中，我可能还是个没完全长大的孩子，对我的自立，你们可能会有这样或那样的担心。请相信我，您的信任和尝试就从今天开始吧！现在，请放下心，放开手，大学的路让我自己走！”刚刚接到卡片的家长往往有些惊讶，但是很快还是会流露出满意的笑容。
　　高校拒绝“父母忙，新生闲”
　　“今年开学迎新的主题就是‘请家长退一小步，让学生进一大步’，我们要让大家知道，‘90后’和以前的学生一样，一样能够独立自主，甚至做得更好。 ”上大学工办主任吴仲钢告诉记者，“每年开学学校都会出现家长大包小包，学生两手空空进校报到的场面，不少家长往往在校园里东奔西走,而他们的孩子则坐在一旁喝冷饮……今年的新生大多是89年下半年、90年上半年出生，是社会关注程度很高的‘90后’，我们希望他们能用自己的行动改变社会成见。 ”
　　家长信公示之后，收到了立竿见影的效果。一宿舍楼的管理员告诉记者，早在前天和昨天就已有少量外地学生提前来校，他们很多事情都由一起过来的父母代做；但是在看到这个展示板之后，不少学生已经开始尝试自己扫地、拖地。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

