“养老专业”大学毕业生路在何方
　　预计招生30人，实际招生16人，中途转专业2人，毕业后只有2人从事与本专业有关的工作。这就是长三角首个与老年人服务有关的大学专业———南京应天职业技术学院“老年服务与管理”专业第一届毕业生所面临的现状。
　　如今在南京允德管理服务有限公司下属老年公寓工作的张桂霞和王雷，就是这两名留下来的大学生。她们一边尽心尽职地照料着住在这里的老人，一边憧憬着能在不久后被调回总公司，从事一些对职业生涯更有帮助的工作。长三角是我国最早迈入人口老龄化的地区，对老年服务人才的需求量十分巨大。市场的巨大缺口与相关专业大学生一毕业就纷纷改行，形成了鲜明的对比。长三角“养老专业”大学生路在何方?
　　用武之地大
　　“十年寒窗”的大学生在养老机构工作，会不会大才小用？允德公司总经理丁渝平给出了否定的答案：“这两名大学生，不仅工作认真，还带来了许多新想法，对老人在精神层面的需求也更加了解。”据悉，目前在南京216家养老机构的2000多名工作人员中，超过一半为初中以下文化水平，大部分都是从周边地区过来的护工。整个长三角情况也大体如此。他们对护理工作的理解仍然停留在最基础的层面，面对需要心理安抚的老人往往显得束手无策。
　　“有许多原先社会层次较高的老人，因子女出国或工作繁忙、家中无人照料等原因住进老年公寓。他们心里大多十分寂寞，特别需要经常通过聊天谈心的方式为他们排解烦恼。”说起自己的工作，张桂霞显得头头是道。她告诉记者，每个老人都有自己的特点。如老年公寓里有一位大学英语退休教师粟老伯，由于知识层次较高，总是显得曲高和寡，很难与室友玩在一起，一直郁郁寡欢。张桂霞发现后，就通过教他打牌、下棋的方式，帮助他和室友熟悉起来。现在粟老伯有了许多新朋友，心情也开朗了许多。
　　除了做好老人的“心理疏导”，课堂上学习过的管理学、营养学知识也迅速帮助张桂霞和王雷成为了老年公寓的多面手。如今，她们还为老年公寓设计了一整套的管理规程。丁渝平表示：随着养老机构的逐步规范，“养老专业”的大学生在这里会有更大的用武之地。“大学生是我们的宝贵财富，随着业务的进一步发展，会考虑吸引更多的大学生前来工作，成为管理的后备力量。”
　　留住人才难
　　虽然受到用人单位的欢迎，但16名毕业生只有2人留在了养老机构工作仍是一个尴尬的现实。当初与张桂霞和王雷一起在允德老年公寓实习的还有3名同学。如今他们或是选择了出国深造，或是干起了文秘行政的工作。对于他们的流失，丁渝平显得很无奈：“他们在这个专业学习了3年，如今却从事完全无关的工作，是十分可惜的。”
　　可即使是这硕果仅存的两人，也表示现在从事的工作性质与当初报考时设想的有很大距离。“填报志愿时，觉得随着社会老龄化，这个行业会大有可为。但现在工作中，还是会碰到很大的心理落差。”王雷说。她所说的落差，主要是指收入。目前她们两人每月实际到手收入为包吃住1000元。相对于每周六天的工作时间来说，这样的收入并没有很大的吸引力。受到行业限制，这一行业本身盈利空间有限，收入的提升空间并不大。
　　颇有些乏味的单调工作环境是导致大学生纷纷离开的另一个主要原因。“虽然收入少了点，但老年公寓比起外面的公司来，人际关系比较简单，有家的感觉，所以也并不是很在意。现在自己最担心的是一直和老年人在一起，会不会让自己失去年轻人应有的激情和冲劲，变得不适应社会的竞争。同学们选择离开大多是出于这样的考虑。”张桂霞表示。
　　为了留住人才，一些单位也想了许多举措：包括在下属的几个老年公寓轮岗，通过改变工作环境来增加新鲜感、逐步提高工资收入等。最近，应天学院新一届的“老年服务与管理”专业学生又将来到允德公司实习，但他们中有多少人能最终留在这一行业工作，现在还是一个未知数。
　　转变观念急
　　很快，应天学院就将迎来“老年服务与管理”专业的第四届学生。学院专业教研室负责人黄卉告诉记者，在2005年的第一届之后，2006和2007两年，最终就读该专业的学生都在20人左右，与学校的当初设想有一定差距，“第四届我们已经预录取了43人，但最后能有多少来报到，还没有底。”
　　虽然招生情况不尽如人意，但黄卉表示学院开设这一专业的初衷就是看好老年产业的良好发展前景。“社会老龄化是大势所趋，老年服务与管理在未来会很火红，不能急功近利地以当前的招生和就业情况判定该专业的好坏。”但“养老专业”大学生和市场究竟怎样才能找到完美的契合点？一些养老机构的负责人表示：目前许多养老院紧缺服务人员，如按摩师，理疗师等。而大学生理论知识较丰富，喜欢从事管理、心理疏导等“高层次”的工作。一旦让他们实际操作往往容易产生心理落差。因此建议学校在课程设置上，应多安排一些实际技能操作的科目，并增加实训的时间，让大学生在毕业前就对未来工作有直观的认识。
　　“我认为大学生加入养老机构最大的意义在于能提升我们的管理质量和服务品质。实际操作的工作可以聘请外部人员，但内在品质是无法通过别的方法达到的。”丁渝平已经向学校提出，希望能多开设一些管理方面的课程，让学生能将更多的先进管理理念和思路带进养老机构，改变当下低层次竞争的局面:“养老专业有真才实学的大学生，可以让养老院在文化、精神等方面有所改观。从过去‘吃完就睡’的简单管理向开展丰富的精神活动方向转变。”
　　江苏经贸职业技术学院老年产业管理学院常务副院长茆永福指出，在国外，养老机构工作人员的收入待遇十分可观，但前提是养老产业发展程度和社会对行业从业者的认同度达到了一定的层次。“国外的养老院提倡的是让老人有尊严地生活，这就要求更多关注老人的精神层面。因此‘养老专业’的大学生未来大有用武之地。希望社会和大学生尽快转变观念。”
　　本报记者 朱晨 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

