教育部发出网络教育招生预警查清资格很重要
　　时报讯 网络教育是目前较受关注的继续教育形式之一。昨天，记者从教育部网站上了解到，教育部发出高校网络教育招生预警，提醒想接受网络教育的考生报考时查实现代远程教育试点高校(以下简称试点高校)及校外学习中心的招生资格，详细了解网络教育招生政策，别给不法分子可乘之机。 
　　眼下，正处求学、招生的旺季，市面上鱼龙混杂的“黑中介”往往为了迎合学生和家长的急切心理而实施诈骗行为。比如，冒充某些知名的大学网院招生，将学员招收过去进行全日制学习。对于这种骗局是很好识破的，只需要上相关大学或者大学网院的网站查询，或者一个电话就可以问清虚实。
　　教育部提醒学生和家长，提高防范意识和识别能力，及时了解教育部有关网络教育的政策，切忌“投机”心理，谨防上当受骗。报考前登陆试点高校网络教育学院的门户网站、“中国远程与继续教育网”(网址：www.cdce.cn/)以及有关省级教育行政部门的网站等查询试点高校的网络教育招生简章及本年度计划招生的校外学习中心名单。 
　　据了解，到目前为止，全国一共有68所试点高校在开展网络高等学历教育，在浙江，仅浙大开展网络教育招生。
　　浙江大学继续教育学院副院长张劲介绍说，浙大从1999年开始招生，招生人数近年来一直维持在1万人左右，招生规模相对稳定，学生基本都是在职人员，学员学历继续深造的主要目的是提升职业生涯。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

