河南30亿元五种渠道助资助贫困生 热线已开通
　　昨天，从省教育厅传来好消息，2008~2009学年度，我省用于高校和中职学校家庭经济困难学生资助的资金将超过30亿元，其中发放国家助学贷款约6亿元。
　　我省2008年秋季高校的奖助学金4.2亿元已下发到各高校，可资助学生27.4万人。经省教育厅与国家开发银行协商，我省已安排今年高校的国家助学贷款6亿元，将资助学生约12万人，确保高校家庭经济困难学生应贷尽贷。另外，各高等学校从事业收入中提取4%~6%的经费已在年初预算中安排。中职学校的国家助学金也将于近期下发。
　　从本周开始，省资助中心，各市、县学生资助管理机构，各高等学校都将开通热线电话，接受学生及社会各界的咨询和投诉。省学生资助管理中心高校资助热线电话：0371-65795382；中职中小学热线电话：0371-65798508。
　　经济困难学生考入大学，可通过“绿色通道”先办理入学手续，学校对其经济困难情况核实后，会采取不同的措施进行资助，包括所有的民办高校。需要提醒的是，学生到校报到后，除了通过学校申请国家助学贷款和勤工助学岗位外，还有以下5种渠道。
　　国家助学金
　　对象：普通高校的困难学生、中职学校所有全日制在校困难学生。
　　标准：前者每生每年2000元；后者每生每年1500元，资助期限为两年，第三年实行学生工学结合，顶岗实习。
　　国家励志奖学金
　　对象：普通高校品学兼优的困难学生
　　标准：每生每年5000元
　　国家奖学金
　　对象：普通高校在校生中特别优秀的学生
　　标准：每生每年8000元
　　学费减免
　　对象：公办全日制普通高校中无法交纳学费的学生，特别是孤残学生、少数民族学生及烈士子女、优抚家庭子女。
　　标准：减免学费政策。
　　特殊困难补助
　　对象：各高校对有临时困难的学生发放。(记者 赵媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

