高三达人：每次考试都考高分经验分享
    本文选自《招生考试通讯》杂志博客
　　过来人档案 
　　语文118分
　　数学121分 
　　英语136分 
　　物理126分 
　　化学134分
　　总分：635分
　　就读学校：南京理工大学
　　杨力小语：“有人说我聪明，脑子好使，花的时间不多，成绩却很好，我不承认这种说法。其实人的智力都是差不多的，就看你如何用它，使用什么样的学习方法。”
　　当我和杨力聊起为什么每次考试都能取得优异成绩的时候，他不假思索地说出了这样的话。
　　确实，杨力的老师也说：从听课表现和回答问题、板演等方面来看，他并不是那种聪明过人、一点就通的“天才”，他听课时一动不动，全神贯注地盯着老师，生怕漏听了一句话；回答问题时总要专心致志地思考片刻才回答，有时甚至显得很木讷，尽管他回答问题一般都很准确。那杨力到底是如何学习，才取得如此优异的成绩的呢？
　　看小说的奥妙
　　杨力小语：“我将时间分为十份，学习占五份，休息占四份，娱乐占一份。”
　　高三的复习是很紧张、劳累的，这时的休息就显得特别重要。有人将休息仅仅理解为睡觉，其实这个想法是错误的。杨力说他将休息分为积极休息和消极休息。所谓消极休息就是睡觉。积极休息就是在学习疲倦之时，听听音乐看看书或者散散步什么的。比如疲倦时可以听一些活泼激昂的歌曲，烦闷时可以听一些欢快温馨的流行音乐，睡觉前可以听一些摇篮曲等轻音乐……
　　杨力还喜欢看一些课外书，比如《读者》《小小说选刊》《杂文报》一类的杂志。他的同学说他特别喜欢看小说，从高一到高三看的中长篇小说不下于二百本。对此，有的老师和同学颇不以为然，认为杨力这么做影响了他学习成绩的进一步提高。然而杨力却说，我喜欢看小说，但不沉迷于小说。我看小说只是在学习疲倦时才看，换换脑子，消遣消遣，时间也都很短，只是在星期天才会整个上午或下午看一点长篇小说。而且，当我看小说时间稍长的话，我就会有一种负疚感：哎呀，我看小说耽搁了学习，一定要把损失的时间补上来。于是，就会更发奋地学习。我认为，看小说不仅没有影响我的学习，反而促进了我的学习。它使我疲惫的身心得到了放松和休憩，更提高了我的写作水平。比如金庸的小说教会我怎样写活人物性格，欧·亨利的小说教会我如何巧妙地构思情节；小小说提高了我写记叙文的水平，《杂文报》则增加了我写议论文的能力。杨力还推荐大家看一些中英文对照的小说，他认为这样会在浏览了世界名著的同时，也提高了英语水平。
　　偶尔有难得的假期，杨力也会上网聊聊天或看看电影，但他从不打电子游戏，他说那太耗时间，容易入迷。他和同学聊天，并不谈一些无聊的话题，而是和同学交流学习心得，讨论学习方法。看网上电影或VCD，他喜欢看一些英语原版片，他说对照中文字幕可以跟着练口语，熟悉语法……
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

