杜绝网瘾靠什么：大一新生禁带电脑引争议
　　早在高中就频繁接触电脑的90后，进了高校本以为更自由，却发现大一上学期并不能带电脑进校。这两天南京高校陆续开学，对于部分高校不允许带电脑入学的校规，一些新生和家长百思不得其解。“信息时代了，还有这种规定？”而实行该项举措的高校虽然也有自己的道理，但也有矛盾的心理。有关专家表示，用堵的方法并不能根本杜绝网瘾的发生。
　　高校不许大一新生带电脑
　　“我原来打算带笔记本电脑过来的，没想到学校不允许。”东大数学系的新生曾新告诉记者，开学前他看中一款8000元左右的笔记本电脑，准备第二天去买，结果当晚得悉学校不允许新生带电脑。“既然学校不给带，那就算了，下学期再买吧。”曾新有点遗憾地说。
　　东大学生处处长刘鸿健表示，他们的确建议大一学生上半学期不要带电脑进校，这样做主要是希望新生能够平稳过渡。“现在的孩子在高中时都是家长、老师抱着走，一进大学没人管了，如何合理分配时间，需要一个转换、适应的过程。”刘处长强调，有的学生沉迷网络，有的学生抓紧时间上选修课，其今后的成长道路将会有很大差异。学校希望能通过一些有效措施起到引导作用。
　　据了解，南航对新生也有类似规定，而南大大部分院系也建议大一新生不要带电脑入学。南航辅导员季娟说，大一课程主要是公共课，用电脑的地方不多，学校也有机房等设施供学生上网。经过一年的引导，学生各方面都成熟了，对未来的发展也有了更清晰的认识了，再把电脑带进宿舍也不迟。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

