个性独特主张新鲜 中国首批90后开始上大学
　　新华网北京9月1日电　9月来临，又到了北京各高校新生入学高峰。《新京报》报道说，随着生于1990年的新生们步入大学，“90后”将在这里展示自己的独特个性和新鲜主张，这也引起社会各界的广泛关注。 
　　在清华大学的学生公寓区和教学楼前，有3358名2008级清华本科新生将来此报到，近三千名90后新生自此开启他们崭新的大学生活。 
　　清华大学汽车系新生张海涛来自安徽铜陵，是一个人来学校报到的。“现在通讯那么方便，顺利到了学校办完手续后给家人打个电话他们就放心了。”他说。 
　　在学校的各项手续办理地点可以发现，很多都是新生们自己在咨询细节、排队办理。他们大都表示：拒绝再让父母充当自己的随身保姆，自立生活要从入学第一天就开始。 
　　中国人民大学心理辅导中心的胡邓表示，“90后”的孩子有着强烈的独立意识和自我意识。他建议，在与这个群体沟通的过程中，家长和身边人应给予充分的尊重和信任。 
　　伴随着互联网成长的“90后”很善于利用网络。据观察，报到日未至而BBS先火的现象在各大高校论坛都很普遍，很多即将入校的大一新生已忍不住提前登录各自学校的BBS，发帖聊天咨询。而BBS上内容丰富周到的新生入学指南也为新生了解学校及其所在城市提供了许多具体实用的帮助。其中不少论坛均特地为大学新生开辟了“新生专区”分门别类解答问题。 
　　虽然离北京航天航空大学的新生报到日期9月20日还有近一个月，但北航的“向北航行”BBS上的“新生专区”人气早已火爆，被置顶在首页上的《新生必读》也已获得了近8000次的点击量。 
　　据了解，除了寻“亲”结友、提前沟通感情之外，准大学生们更关注高校的衣食住行条件、学习环境、消费休闲等生活细节问题。“哪个食堂的伙食最好？”“校园附近有什么好玩的地方”等等，都成为新生感兴趣的话题。 
　　报道援引心理咨询师韩三奇的话说：“物质生活的丰富是90后一代孩子成长的优势。优越的生活环境下，他们对自己的未来期待值比较高。但进入大学以后，遇到挫折，他们未必有足够的心理准备。孩子的沟通能力、团队精神等问题都将在随后的生活中一一显现，应当提前引起注意、做好准备。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

