山东省地理老教师助穷学生考上北京大学
　　□记者  乔显佳
　　本报济南8月25日讯“你考上哪儿？”“清华。”“噢，不错，俺那个考了北大”……
　　这是25日发生在本报“利群阳光”助学金发放仪式活动现场外的一段对话。率先提问的是陪“阳光学子”肖仁玉前来的临沂市沂水县爱心老人孙吉祥，回答的则是刚刚考上清华大学的聊城冠县学子贾萌。一老一少，一问一答，相映成趣。
　　据孙吉祥老人讲，他是沂水一中教地理的老教师。近年来，帮助了好几位像肖仁玉一样的有志学生。老人管他们吃饭，有时还出资为他们交学费，解决生活花销。除此之外，还到处求人，动用私人关系为穷学生们减免学费，解决生活负担等。曾有一次，老人将在县广播局当领导的老同学拉到肖仁玉家中，进行“现身说法” ，老同学的结论是“ 整个家当也不值几千元”，但学习成绩却是异样的好。于是当即决定施以援手。正是在众人的帮助下，肖仁玉最终没有放弃学业，考上令人艳羡的名校北大。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

