广州高校最牛十大饭堂PK 哪个最能留住你的胃
　　在大学里，没有一个地方像饭堂那样与学生的胃紧密相连。现在各大高校BBS上尽是学生对饭堂的抱怨，到底大学城饭堂是否真的差强人意？今天，时报记者带大学城的新鲜人走进广州大学城十高校的饭堂(排名不分先后)，让你“饱”览十种别样风味！
　　中山大学　饭堂数量最多
　　中山大学大学城校区拥有大小6间饭堂，算是大学城高校中数量最多的，而且以物廉价美著称，吸引了大批外校的“蹭饭族”。
　　中大的饭堂建筑共有三所，其中学生第一饭堂的口味主要以北方为主，口味浓重，辣味较多，最受学生欢迎的是该饭堂的点心。点心供应从早餐到宵夜都有，特别是黄金糕、小笼包、烧卖、蒸饺等“招牌”点心，其中一元五毛钱就可买到一份共两个紫菜糯米卷，既美味又能饱肚，每天下午都有排着等候的“长龙”，但不到半个小时，就已卖“断货”了。
　　学生第二饭堂，即都城学生饭堂，饭菜价格是该校所有饭堂中最实惠的，饭菜的口味很清淡，是老广东的最爱。其中6元钱一份的双拼饭最讨好学生，6元钱就可吃到叉烧、烧排骨、白切鸡、酱油鸡、烧鸭、卤水鸭等肉类的其中两种，另外还配青菜、米饭，还有老火靓汤，可谓实惠多多。而套餐是该饭堂最受欢迎的菜式。另外，该饭堂不但让人吃得美味，还让人看得舒心，在入口处，有一方天地是用藤做的桌椅来摆放的，让人在优雅古典的氛围中享受美食。
　　三楼的清真饭堂以清真食物为主，因为地处三楼，采光几近完美，而且三楼都用透明的玻璃桌，晶莹而洁净，光看着就让人大增“胃口”。而去年才新开的瑞士饭堂是以小吃为主,到这里你无须游遍天下，就能享尽南北各小吃，最受欢迎的包括沙县小吃、四川麻辣烫等。
　　而开设在行政楼的君城餐厅，离图书馆不到50米，是泡图书馆一族的最爱。由于开设在学校一条小河旁，餐厅又以落地玻璃为主墙，坐在餐厅里透过玻璃欣赏校园美景，一边饱胃口，一边饱眼福。这里的价格在该校所有学生饭堂中最贵，但独具特色的下午茶令不少学生乐于花多点钱买到更美的滋味。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

