“90后”上大学家长该给多少生活费
　　“我儿子即将去广州读书，他说自己已经和师兄打探过了，要我们每月给1500元生活费，真的需要这么多钱吗？”准大学生们马上就要离开家投入一个全新环境，不少家长也开始为给多少生活费发起愁来，“给多了怕他养成乱花钱的习惯，给少了又怕他不够用。”市民刘先生拨打本报热线2205000所倾诉的困扰，代表了所有家长的心声。
　　孩子上大学了，给多少生活费最合适？怎样的给法最恰当？记者采访了部分高校在校生及专家，为准大学生开出了一份账单。
　　给多少
　　600元到800元已足够花费
　　昨日，记者对几名正在北京、上海、重庆等地上学的长沙籍学生进行了采访，已经读大二或大三的他们，对自己每月的生活开销基本上心里有谱。在北京一所高校就读的乔晓告诉记者，其平均每个月开销在550元到600元之间，吃饭300元以内就够了，另外200元用于买衣服、上网、购买必需的生活用品等。 就读于上海的华东理工大学的小陈每月花销则在900元左右，其中，每个月吃饭就需要花费450元到550元。在重庆大学读大三的小史家境比较贫寒，他告诉记者，自己花费很节省，很少上网和购买新衣，用于吃饭和同学间必要的交际应酬，一般400元就够用了。
　　记者在采访中发现，大学生生活费的去向主要分为几大类：吃饭、同学间必要的应酬交际、上网以及电话费、添置新衣和买一些基本生活用品。一般来说，600元到800元的生活费已能满足大学生的各项需要。
　　怎么给
　　精明家长各自出招
　　生活费以一种怎样的方式给孩子更恰当？市民姚女士主动拨打本报热线2205000“自曝”她家的做法。“儿子去年考上广西一所大学，考虑到离家较远，开学前我就把一学年的生活费都给了他。没想到，只过了三个月儿子就打电话说要寄钱，一问原因，他支支吾吾回答，想到卡里钱多，花起来就没了节制，用着用着就发现没钱了。”姚女士以亲身经历提醒家长们，给孩子生活费尽量别用“年结制”，刚入大学的孩子花钱自制力较差，很容易出现几个月生活费一月就花完的情况。
　　市民周先生的女儿即将入读湖南师大，他倾向于一周给一次钱。其认为，孩子带太多钱在身边不安全，而且孩子每周都回家，拿钱很方便，用完了就给，“这样一来，既不担心她缺钱花，又不怕她大手大脚。”此外，记者还了解到，还有个别家长为了防止孩子乱花钱，把生活费放在熟悉的老师手上，让孩子定期去领，由老师代为监管孩子的经济收支情况。
　　专家
　　生活费“月供制”最可行
　　“‘周结制’不利于培养学生规划生活，而‘年结制’又不便家长及时了解孩子的花费情况。”长沙民政职业技术学院社会学教授史铁尔认为，每月给孩子定额的生活费是比较可行的做法。“应该给孩子数量固定但充裕的生活费，让孩子身边有些余钱。”他建议，可以给孩子办一张卡，父母每月定期将生活费存进去，这样既方便孩子应对突发情况，也能让他们学会利用多余的钱更好地规划自己的生活。
　　“此外，家长也应培养学生的节约意识。”史铁尔表示，学生的经济观念受父母的消费习惯影响较大，父母要通过自身良好的消费习惯来影响子女，并通过一些具体事例来鼓励他们的节约行为，“比如告诉子女，打车回家需要二三十元，而把打车的钱省下来，日积月累就能省下旅游或买mp3的费用。如此，让孩子更有节约的动力。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

