一对哥俩 一对姐妹 华中大迎来两对双胞胎新生 
　　昨日，华中科技大学2008级本科新生报到第一天。学校一下子迎来两对双胞胎新生。一对双胞胎哥俩来自武汉，一对双胞胎姐妹来自北京。
　　武汉兄弟俩上同一个专业
　　哥哥董鹄瑞，弟弟董鹄?，都来自武钢三中，两人分别以410分和479分考到一个专业--艺术设计专业。
　　兄弟俩个子不高，穿一模一样的黄色T恤、黑色运动裤和运动鞋，戴一模一样的黑色电子腕表，发型也完全一样。据他们介绍，两个人的生日只差3分钟。两人从幼儿园到初中都“形影不离”，到高中才分班。
　　这次，他们考入同一个专业希望再次同班，住同一个寝室。但学校没有同意。“同寝室同班，不利于他们成长！”建规学院党总支副书记詹健解释。
　　外表几乎一模一样的两兄弟性格却有差异。妈妈胡女士介绍，哥哥相对内向，而弟弟非常活泼，这在接受采访时也表现出来：弟弟的话明显多一些。对性格迥异的兄弟俩，父母的教育方式也不尽相同。对于略显急躁的弟弟，爸爸会把兄弟俩分开，和弟弟单独谈话。
　　北京姐妹花常用激将法
　　来自北京海淀区的葛笑和葛容两姐妹，在今年的高考中，葛笑以585分的成绩被华中科技大学国际商务（英语二学位）专业录取，而葛容也以569分的优异成绩考取了城市规划专业。 
　　从小学到高中，葛笑和葛容姐妹俩一直在一起上学。提起自己的两个女儿，彭霞特别的自豪，她还透露说，考上同一所大学，是两姐妹“比”出来的结果。
　　在两姐妹的学习中，老师常常用激将法来激励她们相互学习。“中考时我比妹妹葛容低了2分，高考时我一定要超出她4分！”葛笑谈起高考时的情景笑了起来，
　　高考结束后，朝夕相处的好姐妹，差一点就要分开了。在选择学校时，妹妹葛容想尝试自己一个人的生活，选择了一所南京的高校。而葛笑却一心想到华中科技大学来上学。
　　在决定报考的前几天，葛容却突然改变了主意，要和姐姐一起到武汉来读书。
　　图为华中科技大学两对双胞胎新生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

