应对开学恐惧症你的“软设备”调试好了吗？
　　再过几天，上海中小学就要正式开学了。经过了两个月的暑假，重返课堂的学生是否会感到有些不适应？这个新学期，无论你是第一次迈入初中、高中校门，还是上课时即将发觉老师口中“中考”或“高考”出现的频率突然提高，都应该仔细想想，自己除了准备文具、擦洗自行车等“硬件”外，在心理上是否已经调试好了“软设备”，来坦然应对一个崭新的学期。
　　[中学新生]
　　自我调试，适应新环境
　　许多刚刚升入初中或高中的学生，在陌生的环境中常会感到不适应。两个月前，他们是“大哥哥”、“大姐姐”，却即将成为“小弟弟”、“小妹妹”，从“高峰”跌到“谷底”，难免感到有点失落。卢湾区某初中一位班主任坦言：“对于即将跨入初中大门的新生来说，心理上一般都会产生自豪感和渴望上进的意愿，即使是那些小学时后进的孩子，也会有‘换一个新的环境，有新的老师和同学，我要好好学习’的念头。”不过，这种独立意识与独立能力的不协调会困扰不少同学。如果不能尽快做好相应的心理调适，就无法适应新的环境，或许还会由此产生紧张、孤独、无助等不良情绪。
　　心理学家分析说，心理素质和适应能力较差的学生，在学校经常受到老师批评的学生，学习成绩不好的学生、对新环境不能很快适应的学生，部分过于追求完美的优秀生等，常常成为“开学恐惧征”的易发学生群。
　　对于学生来说，从小学升入初中，或者从初中升入高中，即将开始新的学习阶段，制定新计划、树立新目标是十分必要的。需要提醒的是，此时一定要切合个人的实际情况，客观地制定学习计划，目标不要定得太高，否则容易造成心理上的挫败感，影响自信心，欲速则不达。有目标会使人产生动力，有计划能让人有条不紊，然而培养好的学习习惯也不容忽视。试着让自己从轻松、自由的状态中走出来，适度紧张起来，按照学校的作息制度在家里演习几天，慢慢找回感觉。
　　为家长支招：从作息、心态上让孩子步入“开学时”
　　1，开学前可以与孩子一起去新学校逛逛，可能的话，参观一下学生学习和生活的主要地方。
　　2，在开学前几天制订一个和学校生活接近的作息时间表。临近开学，家长要督促孩子按时起床、饮食。放假时，许多孩子的生活秩序打乱了，常常是看电视或上网到很晚，而早上又贪睡不能按时起床。这种状况如果不改变，孩子的心理就还在“放假”，开学后很难适应正常的学习生活。家长应及时地纠正孩子的生活习惯，敦促孩子早睡早起，按时就餐，保证孩子开学后有旺盛的精力投入到新学期的学习中。
　　3，跟孩子多谈谈学校生活，有意识地从日常娱乐、游玩等话题转向有关学习的话题如新课程、与新同学关系等。
　　4，学习用品准备在假期，家长应与孩子一起准备文具和其它有关的学习用品，在开学前不宜继续购买玩具等作为礼品送给孩子。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

