大学新生正确的自我介绍很重要
　　“开学就要自我介绍了，不知道该说些什么才能吸引大家，急需。”一位大一新生在校园论坛上发了一个求助帖。而记者昨天粗略看了看，类似的“大学开学自我介绍”求助帖有230多条。
　　根据网友回复的答案，可以看出有两种不同的观点。一种是简单介绍就OK，另一种则是变着法子展示自己的才华最重要。
　　做人要低调，介绍还是简单好
　　“班会上做自我介绍，大家都四平八稳地说几句话，所谓做人要低调。”回忆起四年前的班级见面会，浙江财经学院刚毕业的刘灵渊觉得，自我介绍并无多大意义。
　　浙工大大三的谢同学也表示了类似观点：“班会上用才艺自我介绍的人总会很反感，好像刻意准备的，自我介绍还是简单点好。”
　　网友kapy83和帆草七七则认为：“班会上的自我介绍没用，没人会记住你，所以随便就行。”他们说的“随便”也就是介绍一下名字，毕业学校，再加一句“希望以后友好相处”就成了。
　　网友“我是晓晓”则一针见血地说，有的人刻意准备华丽的自我介绍，目的是希望给老师留个好印象，然后顺风顺水地当上学生干部。
　　高调非炫耀，介绍更要展示才华
　　不过，还有相当一部分同学则坚持认为，自我介绍就是要展示自己的才华，高调也并非炫耀。
　　浙大城市学院大三学生黄丹红说，第一次班级见面会后，她就牢牢记住了李博渊同学。在自我介绍时，李博渊跳了一段机器舞，舞姿优美，言语搞笑，引得全班哄堂大笑。正因为这段机器舞，让大家一下子就记住了李博渊。
　　浙工大大三学生王珏哲也选择了“高调”的自我介绍。他在社团招新见面会上，简单自我介绍后，顿了顿嗓子，清唱了一首原创歌曲。亮点在于，他把王力宏《我心中的日月》改成《我心中的纳兰》，五音不全依旧自娱自乐，他的自信一下子深入人心。
　　“平淡的介绍让人一下就忘掉，还是要有个性一点。当然高调不是炫耀，否则就会引人反感。”阚和宇是浙工大之江学院大二学生。在去年开学班级见面会上，他通过出色的自我介绍竞选上了班长。
　　当时，他一上台就把大名写在了黑板上，他解释说，“声音一闪而过，而复杂的话也会弄错。我把名字写在黑板上就会一直留着，无论谁介绍，大家都看向黑板，一遍遍地看着我名字。”
　　要改变观念，找对正确介绍方法
　　据记者了解，多数学生都认为新生入校的自我介绍主要用于多认识些朋友、拓宽人际圈。
　　浙工大人文学院胡跃明给学生上《演讲与口才》课，他认为，第一次自我介绍很重要。他说，外国学生都很看重每一次自我介绍，无论正式还是非正式场合，他们都把自我介绍看作是一次展示自我的机会。而且在观念上，他们都非常重视自我表现。但是在国内，许多新生对自我介绍不以为然。这其中有性格的原因，也可能是因为许多人不认为自己很重要。
　　“不论是高调还是低调，总之好的自我介绍应该是真诚的、丰富的，而不是敷衍的、炫耀的。”胡跃明说，自我介绍时，一些基本信息必不可少，其他的爱好特长、理想习惯等信息会让别人更了解你，记得你。
　　然而形式还是重要的，一首歌、一段舞会让别人对你印象深刻，而这些有趣的“额外表演”会更有效地展示你的个性。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

