90后女生和男生刚入学竞争就开始
　　“90后”的新生，这些天“冲”进了上海的各个高校。他们的到来让在学生宿舍“走楼”的辅导员们大吃一惊：这批被贴上各种标签的男生、女生，在第一时间进入了竞争状态。他们，大学校园里第一批“90后”的学生，无论是对自己的前途，还是对自己大学4年的生活，都有着清晰的规划。
　　这几天，记者留宿学生公寓体验，跟着辅导员一起“走楼”，所见所闻，伴随着一连串的惊讶……
　　女生VS男生 提高竞争力比啥都重要
　　复旦辅导员汪?今年第一次带新生，她感慨道，“90后”新生的问题都与自己的学业相关。同样是竞争，女生们更为务实地关注校园4年的生活，而男生们则纵论未来，开始探讨如何提升竞争力。
　　女生宿舍(复旦大学18号楼431)——
　　“马上要进行的英语分级考，会对我们今后的专业有影响吗？”晚上6点半，辅导员汪?一踏入复旦大学18号楼431女生宿舍，就打破了这里的平静，复旦腾飞书院的一年级新生朱雨岑站起来紧张地问道。当得知这次考试不影响专业方向后，朱雨岑才松了一口气。与朱雨岑同屋的是另一名新生游简?，她正在看一本心理学方面的小说：“趁还没开学，抓紧最后一点时间看一会儿闲书。”
　　男生宿舍(上海大学理学院8号楼2楼)——
　　几乎在同一时间，上海大学理学院物理系的小徐同学也在向辅导员打听，他的兴趣在于如何争取奖学金。尽管还是新生，他却已经定好了4年后的目标：争取奖学金再考研。他说：“物理专业毕业的学生多半是要从事研究性工作的，没有高学历肯定不行。”同宿舍的小陈也表示：“提升竞争力后再找工作肯定会容易点。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

