大学新生宝典：精彩未来在自己手中
　　爱学不学没人管
　　学习变化 
　　“老生”们觉得，大学的学习和高中相比，发生了翻天覆地的变化，简直倒了个个，如果没有做好充分准备，一些自控能力不足的人很容易发生挂科事件哦。以下是“老生”们总结的四大变化。
　　变化一：学的内容变多了
　　中学阶段，主要精力都砸到高考科目上了，五个指头就数过来了。而大学四年需要学习的课程在40门以上，每一个学期学习的课程都不相同，学习任务远比中学重得多。大学一年级主要学习公共课程和基础课程，大学二、三年级主要学习专业基础课和部分专业课以及选修课，大学四年级重点学习专业课和进行毕业设计、做毕业论文。
　　变化二：课任老师管得少了
　　尽管学习内容多了，可是老师管得少了。
　　中学时代老师拉着你赶着你填鸭式地把知识灌给你，大学你得自己跟着老师跑。应该说除了辅导员，课任老师基本不管你，讲完课走人，如果你不主动和老师交流，到了期末老师基本不认识你。
　　变化三：自习时间变多了
　　中学里，经常有老师占用自习课，大学里这种情况不存在。大学里课堂讲授相对减少，自学时间大量增加。同时，大学为学生学习提供了非常好的环境，大学有藏书丰富的图书馆，有设备先进的实验室。
　　变化四：固定教室没有了
　　在大学里，每个班没有固定的教室，有时与自己一起上课的可能还会有不同专业的同学，上自习也要自己找教室。
　　到了期末，是自习位置最紧张的时候，“占位”成了大学期末教室里一道不变的风景。
　　老师有话说
　　福建农林大学学生处处长童建福说：“学习方式的变化和初中相比发生了翻天覆地的变化，能否适应这个变化，意味着你大学四年的学习质量。同时，职业生涯规划从大一就可以开始起步了，学习规划是职业生涯规划的一个重要部分。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

