录取通知书寄到地址但查无此人提醒考生注意
　　本报讯(YMG记者 张宁) 近日，市民郝先生家里收到一封入学通知书，儿子也是今年的高考生，但通知书上的名字却不是儿子的，郝先生觉得肯定是地址搞错了，于是想通过媒体让通知书的主人赶快认领，别再给耽误了。
　　记者看到，该通知书上的地址写的是“烟台市东南台子3—5—8”，姓名是“王薇然”，落款为湖南涉外经济学院数控模具汽车中心。从通知书的一端看到里面的内容，上面写着，经审查合格，你被我院数控模具汽车中心全日制自考助学本、专科录取，请于八月三十日至三十一日持通知书报到。但上面并没有写录取人的姓名和录取专业，郝先生觉得有点蹊跷，可又怕耽误别的孩子上学，所以还是希望能通过媒体尽快找到通知书真正的主人。有知情的读者，可致电13280915881与记者联系。
　　晚报给您提个醒
　　如何辨别那些来路不明的“录取通知书”？烟台教育考试中心的一位负责人介绍，以往的通知书必须由省级部门盖章才有效，现在只要有学校的印章就可以了，但是随通知书都有一张省招生办公室发放的录取考生信息确认表，表格上的信息与通知书上的学校名等信息都是相对应的。现在考生所录取的学校都是《报考指南》上所列的学校，《报考指南》上也有明确规定，录取通知书和录取考生信息确认表是考生报到的重要凭证。
　　另外，正规高校发放的应该是“录取通知书”而不是“入学通知书”；高等院校都是以某某学院的名义下发录取通知书，而不可能是以某某中心的名义下发。记者手中的这份通知书也不能说就是假的，从内容上看应该是一些非正规院校自考助学性质的学校或专业下发的。在此也提醒考生，查询录取学校可以凭身份证号和准考证号登录省招生办的网站进行查询，也可以到当地招生办进行查询。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

