关注：首批“90后”大一新生入学教育感人至深
　　昨天晚上7点，伴随着一曲深情的《父亲》，上海对外贸易学院松江校区的一个个多媒体教室里，感动的情绪在脉脉流淌。首批“90后”大一新生看着看着禁不住潸然泪下，感动他们的正是一个个或斑白，或渗满汗珠的父母的鬓角……一堂生动的感恩教育课开始了。 
　　“鬓角”视频感动“90后”新生 
　　昨天晚上七点，正在参加军训的上海外贸学院2008级2429名新生，被临时通知前往多媒体教室，参加“一封家书”新生教育活动。活动通过什么样的形式，校方严格保密，新生们则全然不知。起先还是吵吵闹闹的会场，随着视频的播放而变得鸦雀无声，直至最后听到越来越明显的啜泣声。 
　　只见，一段特殊的视频资料在大屏幕上徐徐播放出来——一段长约10分钟的特写镜头“鬓角”，记录的是新生报到当天新生父母、长辈们一个个充满爱的镜头：那是提着大包小包行李用品的身影，是为孩子安装蚊帐时渗满汗水的额头，是对着孩子切切叮嘱的眼神，是临别时殷殷凝望的侧影…… 
　　记者注意到，所有照片有个共同的特点，就是纷纷定格记录下一个个或斑白或渗满汗珠的鬓角……而镜头中的主角，就是在座诸位新生的父母甚至是祖辈。“原来，父母们就这样为子女整理宿舍攀上爬下，汗水打湿衣襟，任劳任怨着”。看着看着，许多学生的眼眶红了，有的悄悄拿出了纸巾擦眼泪，有的则低着头不忍再看，不少女生甚至潸然泪下。 
　　这是外贸学院“2008一封家信感恩教育”的特殊前奏，伴随歌曲出现在学生们眼前的正是数日前父母、长辈送他们来报到的场景……这段名为《鬓角》的短片让这些“90后”的大学新生蓦然开始思考父母、长辈往昔的悉心关爱，他们纷纷提笔将这份感动和体悟写成一封封情真意切的家书…… 
　　“这或许是首批‘90后’大学生第一次如此集体感动的瞬间了！”一位年轻的辅导员揣测道。而现场，被感动的不仅仅是“90后”新生，还有“80后”军训教官！这些有泪不轻弹的热血男儿，也红了眼眶，拼命地直眨眼睛，就怕也滚落了泪珠。学校团委书记王磊悄悄告诉记者，有一位“80后”的年轻教官向他表示，在陪同学们看完视频后，自己也受到了极大的触动，忍不住提笔写了封“家信”，感恩父母。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

