三成艺校学生暑假忙补课直言学校所教不实用
　　早报讯 暑假里中小学生忙着参加各种补习班已经不是什么新鲜事了，但最近记者调查发现，杭州不少高校的艺术类专业学生也忙着在外面补课。更奇怪的是，他们学的都是些大学专业课里必须学的课程，如CAD、3DMAX等设计软件。
　　学生们为何如此热衷并愿意自掏腰包去学一些大学里就已经学过的课程？难道大学四年的学习还比不上校外短短几个月的培训？
　　艺术类专业大学生暑假培训忙
　　姚鹏去年从浙江工业大学毕业后，一直在做设计类软件的培训。现在已是一名给数十名学生上过课的“姚老师”了。
　　在他的培训班里，学生多数来自下沙高教园区里一些学校的大二、大三艺术生。
　　姚鹏说，主要就是教授一些设计类软件的使用。每次上课大约5个学生，一节课按时间算30至50元不等。
　　“基本是我自己在教，所以每次安排的人数也比较少，这样效果更明显，对他们的帮助更大。”他说，接下来他们还打算开办其他课程，如彩绘大师，生态建筑大师等。
　　杭州某高校环境艺术专业大三学生小刘就报了姚鹏的培训班。
　　他告诉记者：“我已经在外面参加学习班一个多学期了，其实学的基本都是学校教过的CAD、3DMAX软件，还有与专业相关的SketchUp等。”小刘班里总人数29人，在外参加培训班占三成左右。
　　记者了解到，在下沙高教园区和市区，像姚鹏这样的培训班很多。办这种班的人员，除了刚毕业和未毕业的学生，还有一些艺术专业的在校老师。
　　他们利用教学之余，与各种培训机构的专职人员一起开班教学，上课内容包括广告、装潢、室内设计等不同专业的软件学。而来参加培训的人员，则大多是在杭高校艺术类学生，主要集中在大二、大三。
　　参加校外培训班的学生基本都是朋友推荐或者自己通过网络和宣传单报名的，费用一般是一节课50至100元左右，一个月1000至3000元不等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

