08年福建高招高职高专批增招3248名
　　我省普通高校招生高职(高专)批招生工作8月24日结束。昨日，省高招办通报了本批次录取情况，参加本批次招生院校561所，计划招生79927名，实际招生83167名。其中，文史类计划招生29578名，实际招生30888名；理工类计划招生45630名，实际招生47298名；体育类计划招生444名，实际招生508名;音乐类计划招生683名，实际招生637名；美术类计划招生3592名，实际招生3836名。从录取结果看，本批次录取工作主要呈现以下几大特点： 
　　线上生源相当充足  今年，我省高职(高专)批次线上生源依然充足。报考本批次文史类院校的线上考生41678名，是招生计划的1.409倍；报考本批次理工类院校的线上考生66350名，是招生计划的1.454倍。约有2万名成绩在“本三线”以上的考生填报了本批次志愿，其中，文史类有6482名，占本批次文史类招生计划的21.91%；理工类有14254名，占本批次理工类招生计划的31.24%。 
　　约五成院校首轮投档完成计划  本批次是招生计划和院校最多的一个批次，一志愿生源分布不均现象比较明显。 
　　参与本批次招生的文史类院校和理工类院校分别有477所和539所，文史类246所院校在第一轮投档后完成招生计划；理工类236所院校在第一轮投档后完成招生计划。其中热门院校如福建交通职业技术学院文史类计划招生710名，第一志愿报考该校的线上考生有1527名，其中成绩本三线以上有245人；理工类计划招生2140名，第一志愿报考该校的线上考生5016名，其中本三线以上的有1210人。 
　　多数省内院校爆满  本批次招生的省内院校计划总数占据主导地位。其中，文史类院校招生计划总数为23414名，是招生计划总量的79.16%；理工类院校招生计划总数为38804名，是招生计划总量的85.04%。 
　　省内多数院校第一轮投档线上生源充足。第一志愿报考省内文史类院校的线上考生有36413名，是省内文史类院校招生计划的1.555倍；第一志愿报考省内理工类院校的线上考生有57997名，是省内理工类院校招生计划的1.495倍。 
　　省内多数院校在第一轮投档后就完成招生计划。 
　　少数院校录取的成绩在“本三线”    由于相当一部分本三线上考生报考本批次志愿，少数高校在第一轮投档后就完成招生计划，并且最低投档线在本三线上。 
　　其中，黎明职业大学文史类计划招生591名，而第一志愿报考该校的本三线上考生达到766名；理工类计划招生1501名，而第一志愿报考该校的本三线上考生达到1819名。华侨大学文史类计划招生260名，而第一志愿报考该校的本三线上考生达到363名；理工类计划招生40名，而第一志愿报考该校的本三线上考生竟达到181名。此外，最低投档线在本三线上的还包括江西中医药高等专科学校、江西财经大学等的文史类，以及集美大学、福建商业高等专科学校、福建工程学院、山西医科大学、上海海关学院、中国药科大学等的理工类。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

