大学新生入学 家长送上“理财经”做礼物
　　进入九月，各大高校开始陆续迎入新生。日常花费多为家长一手包办的新生们，大多对理财没有多少认识。而现在大学生的生活费一般采取两种支付方式，一种是家长一次性存入银行卡内一笔钱，由学生自主支配，花完之后再续存；另一种是按月定额支付。不论哪种方式，大学新生们都将开始自己做主支配较大数额的一笔钱，满足自己的日常学习生活所需，如何合理消费成为摆在其面前的一道待解之题。
　　“我让她把每月的花销在电脑上记下来，自己做到心中有数以外，还可以传给我和她妈妈看，视情况给些建议，培养她的自理能力。”市民赵先生把记账当做入学准备之一教导给即将去北京上大学的女儿。
　　“入学后头一个月是实验阶段，了解伙食费、手机费等大约固定的消费数额，再留出买书、娱乐、购物的一部分机动数目，此后，每月初给自己做一个大体的消费计划，月底总结，锻炼自己的理财能力。”即将到上海读大学的李晨已对入学后的生活做起了规划，“这是爸妈教我的，除学费外他们给我的银行卡上存了一万块钱，让我自己计划着花，我不能辜负他们的信任。” 赵小菊 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

