专业与兴趣撞车 大学新生怎样走出困境
　　实习生 蔡年华
　　“大家都说所学专业对个人的成功就业有很大的影响，而我所学的专业是一个非常冷门的专业，我对它没有多大的兴趣，有时候心理确实很迷茫！”刘穆是某重点大学大三的学生，对自己不太感兴趣的专业他有很多感慨。
　　2006年7月中旬，刘穆得知没有被自己心仪的金融学专业录取，而被调剂到大家普遍认为很冷门的中文系就读，当时他沉浸在被重点大学录取的喜悦中，并没有多想。9月开学后，学院对学生进行专业就业方面的指导，刘穆知道中文的就业领域很宽，它被形象地比喻为“万金油”，但是很难有比较大的就业前途。虽然他尽力去熟悉和喜欢这门熟识而又陌生的专业，但结果都是枉然。
　　大二开学之初，学校为本校学生提供转专业的机会，但条件比较苛刻。由于大一专业课成绩的影响，他没有实现转专业的梦想。天无绝人之路，通过与师兄师姐交流沟通，以及利用老师、同学、网络等多种渠道，刘穆了解了很多就业信息。同时通过对自己兴趣爱好的深入了解，他觉得自己还是很适合做市场营销工作。在此基础上，他利用课余时间广泛涉猎有关经济和营销方面的知识。
　　学校开设了一些辅修专业。刘穆选修了市场营销的相关课程，毕业时他可以拿到一个辅修专业证明。这样，他学习更有兴致了。虽然本专业成绩依然没有起色，但他辅修的专业成绩一直保持优秀，而且利用假期，他到银行和保险企业实习，实际感受了推销业务的工作过程。刘穆现在准备考市场营销专业的研究生，“既然喜欢它，我就要好好学，弥补自己大学期间的遗憾”刘穆对自己的未来很有信心。
　　事实上，在高校，对专业不感兴趣的大学生不在少数，有调查发现，近60%的大学生正在读着与自己兴趣不相符的专业。面对专业与兴趣撞车问题，有的学生能顺利走出迷茫期，转变自己的角色；而有的学生却因为专业原因，变得消极、无进取心，得过且过，浪费了宝贵的4年大学学习时间。
　　一位教育界人士认为，造成大学生对本专业不感兴趣的因素很多。他分析说，在高考填报志愿时，一部分学生由于对自己的兴趣爱好模糊不清，盲目追求社会热门专业；还有一部分学生想按照自己的意愿选择，却因父母的干预最终未能如愿；也有一部分学生是因为高考成绩不太理想，因而对大学专业的选择权变小了，有的学生甚至顾不了专业是冷还是热，只能“无条件”地服从。
　　此外，他还指出，还有一部分学生是进入大学学习后，发现专业并不是想象中那么好，从而产生一定的心理落差。而且随着就业压力的不断上升和竞争的日益激烈，很多大学生开始怀疑本专业的就业前景，有的甚至产生“读书无用”的想法。尤其是一些冷门专业的学生，更容易对专业学习消极应对。
　　有关专家建议，刚进入大学校园的新生，即使发现自己对所学专业不感兴趣，也应该调整好心态，平时多和班主任、辅导员以及任课老师交流沟通。另外，不妨尝试着认真学习本专业的知识，有时，认真学习可能会带来意想不到的效果，可能会让你喜欢上原本不感兴趣的专业。但如果经过种种尝试和努力后，发现自己仍然实在是提不起兴趣，那么可以考虑换专业，通过努力转到喜欢的专业去学习。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

