山东省高招专科补录首次进行试点注册录取
　　本报讯 (YMG记者 高伟)今年我省专科补录首次在山东协和职业技术学院等6所民办院校中试点注册录取，不少考生对具体政策心存疑问。记者今天获悉，注册录取试点院校将采取从高分到低分并参考考生综合素质择优录取的原则，按照招生计划数量1：1的比例确定拟录取考生名单。
　　今年，我省将在山东协和职业技术学院、山东英才学院、青岛滨海学院、潍坊科技学院、山东凯文科技职业学院、青岛黄海职业学院6所院校进行注册录取改革试点。我省公布征求志愿计划后，符合条件的考生即可根据本人实际选择院校，并持个人申请书、高考准考证、成绩单向试点院校提出申请。个人申请书应包括个人情况简介以及拟申请的专业。
　　参与专科(高职)二批注册录取试点的有关院校接到考生申请后，应当场对考生提供的有关材料进行初步审查，对审查合格的考生，院校须与考生签订《注册录取考生协议书》，并在考生准考证上注明该考生已确认报考字样并加盖院校公章，同时留存考生个人申请书。经审查认为不宜录取的，应当面告知考生，考生可再向其他院校提出申请。考生只能与一所院校签订《注册录取考生协议书》，招生院校不得接受已经与其他院校签订协议考生的申请。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

