12岁表兄妹双双考上解放军艺术学院(图)
　　本报讯 今年面向全国招收的解放军艺术学院舞蹈系舞蹈表演专业中专班30名学生中，来自广安的两个小孩格外引人注目。这两个刚刚被录取的学生同为广安区北仓路小学六年级三班学生，而且是表兄妹(上图)。
　　今年9月才满12岁的彭艺和熊俊尧，从小学一年级就在一个班读书，两个孩子的妈妈是同胞姊妹。从5岁开始，彭艺的妈妈胡秀英就将女儿送到学校学习舞蹈。8岁时，四川舞蹈学校一位老师专程到广安来招生，看到身体条件特别优异的彭艺后，赞不绝口。通过几年时间的刻苦锻炼，彭艺的舞蹈水平不断提高，2006年荣获成都中小学生艺术人才大赛一等奖。见妹妹跳舞跳出了名堂，心里痒痒的哥哥熊俊尧也加入了舞蹈训练班。
　　去年，双方父母将两兄妹送到重庆市小明星艺术学校进行培训，由重庆市歌舞剧院国家一级演员杜一宁老师亲自教导，为了不耽误两兄妹的学习，胡秀英与妹妹胡秀芳一道，经常于每周五下午放学后，亲自护送两个小孩到重庆练习舞蹈，星期天晚上再乘末班车返回。
　　今年3月，两兄妹又同时考入中国人民解放军艺术学院。(记者：余勇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

