小发明家进南航：大学报到带箱“铁疙瘩”(图)
　　拥有6项国家发明专利、17项实用型专利，高考成绩却没有达到省控线，山西“小发明家”牛培行被南京航空航天大学降百分破格录取的新闻曾引起不小的波澜。昨天，牛培行在父母的陪同下来到南航正式报到。和其他新生相比，这位小发明家带来的“开学装备”着实有些特殊——托运的工具箱还没到，遥控器、航模就已装了小半箱。南航相关负责人透露，入学后学校将为他配备专门的导师和实验室，这也是其他新生难以享受到的“礼遇”。
　　随身行李一半是“宝贝”
　　两个箱子、一个背包、外加一个手袋，中午11点多，牛培行和他的父母出现在南航江宁校区。旅途的劳顿并没有写在三人的脸上，对于即将生活四年的大学，牛培行也是一脸新奇。记者眼前的牛培行是1米80的英俊少年，注册、交保险费、领军训服装，在学长的带领下，牛培行的入学手续进行顺利。“哟，45号，脚不小嘛！”接过解放鞋的牛培行也只是腼腆一笑。
　　“咦，这是什么？”眼尖的记者发现牛培行手袋中的一个大木块，取出来才发现是一个船模，船体还刨得很光滑，内部则是些电线和叫不上名字的零件，牛培行说这只是他闲来无事做的“玩具”。不过就是这“玩具”也有着科技含量，“这船不用螺旋桨，动力和方向都靠船尾喷出的水流来掌握，水泵和船体的防水装置也是我自己做的。”牛培行的箱子里更是“大有名堂”，热缩膜、自制的稳压电源、航模的遥控器，足足占了一半空间。“我们还托运了一个工具箱，里面全是大铁疙瘩，一个人绝对搬不动。”牛培行的父亲牛清说，这些都是牛培行的宝贝，家里还有满满一屋子，甚至连床上堆得都是。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

