步入大学 蜜糖中成长的90后独立张扬(组图)
　　昨天是东南大学开学的日子，该校迎来今年第一批90年代出生的大学生。走在东大校园内，这些十八九岁的男生女生衣着鲜艳，发型时尚，扑面而来的张扬与自信成为一道靓丽的风景。
　　东南大学党委副书记左惟告诉记者一个数字，昨天约有一千辆车开进东大九龙湖校区，而去年同期挤进学校的车辆超过两千。在与学生们接触过程中他发现，独自一人到学校来报到的孩子明显多了。在新生宿舍区，记者捕捉到几个镜头，让我们看到在“蜜糖”中成长起来的“90后”孩子独立而不依赖父母的一面。
　　镜头一：拖着行李箱独自来报到
　　桃园2舍门口，一名满头大汗的男生引起了记者的注意。拖着大行李箱，箱子上挂着一大袋方便面，白色的衬衣被汗水浸湿，衣服上斑斑点点蹭了不少灰。这名叫冯涛涛的男生来自延安，前天中午12点上火车，昨天上午刚刚到达南京。头一次出远门的他拒绝了父亲送行的好意。独自一人踏上火车。虽然夜里只眯了一两个小时，但这样的体验让他兴奋不已。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

