90后大学新生需“自修”理财课(图)
　　又到了9月，跨入大学校门的新生在高兴之余更要意识到一个现实：大学也是人生第一个花费较大的时期。这些从没有离开过父母的孩子会支配手中的钱吗？针对大学生理财的问题，在本期的周末理财大讲堂上，农业银行甘肃省分行营业部金融理财师方存表示，大学生的理财规划要拟定理性合理的目标，节流与开源并重，积极投资，使自己的财务规划走上合理的发展道路。 
　　做些兼职 
　　方存指出，理财规划是为给将来的个人财务管理打下结实的基础。大学生相互间不要在消费水平上攀比，各种聚会、泡网吧、在外租房这些都是以付出大量的时间和金钱为代价的。 
　　那么如何理财？方存认为，大学生应当建立必要的理财规划，养成良好的理财习惯，以提高大学生的理财能力，做到理性地、有计划地消费。 
　　在不影响学业的情况下，大学生可以尽可能多地参与些社会实践活动，一方面可以为自己赚取一些生活费、学杂费，另一方面还可以锻炼自己的社会适应和生存能力，只有真正感受到了赚钱的不易，才会在生活中重视理财。 
　　方存举例说，大学生可根据自己的实际情况选择如做家教、导游、导购、餐厅服务、商品直销等等。做兼职主要靠出售自己的时间，很难用钱来赚钱，因为大学生一般不会有很多的积蓄，因此不要过多。从经济投资学来说，兼职是一项不需要预付任何资本的纯增值方式，而且几乎没有什么风险性。这种理财“增值”方式，应该成为大学生理财的一个重要组成部分。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

