无腿一样腾飞：残疾姑娘“走”入大学(图)
　　8月27日下午，来自山西省太原市的残疾姑娘邓红燕，在众多热心人和江南大学师生的帮助下，顺利进入太湖之滨的江南大学，成为设计学院08级环境艺术专业的一名新生。这位7岁就失去双腿但始终自强不息执着寻梦的女孩，终于实现了她14年来最大的愿望。
　　无腿姑娘执着寻梦
　　邓红燕原是太原市实验中学的一名普通学生，7岁那年一场意外的车祸让她永远失去了双腿。
　　尽管失去了双腿，邓红燕仍然坚持和正常的孩子一样读普通的全日制学校，只是每天由父母往返10公里背她上学。今年夏天，她以优异的成绩被太湖之滨的江南大学设计学院环境艺术专业录取。
　　独自一人在外求学，邓红燕有些担心，平日里关心她的太原朋友遂将求助信息发到西祠胡同，试图寻求帮助。快报记者了解后与江南大学有关部门取得了联系。江南大学表示，将用最大的热情欢迎这个坚强执着的女孩子来江南大学读书。8月26日下午4点40分，怀着忐忑不安又激动不已的心情，邓红燕和她的父母登上了从太原开往无锡的K371次列车。
　　学校报到一路绿灯
　　8月27日下午2点35分，邓红燕来到无锡，邓红燕的父母背着邓红燕下车，江南大学设计学院潘吉仁书记代表师生送上一束欢迎的鲜花。
　　“欢迎你的到来！”江南大学二年级的学生，同时也是西祠胡同江南大学论坛的版主唐浩说。 
　　接着，潘吉仁书记又主动当起司机，把邓红燕和她的父母领到停车场。在车上，设计学院的荆燕副院长就帮邓红燕办好了入学注册手续。除了新生入学的通知外，设计学院还额外为邓红燕准备了一张红红的纸头，上面注明了邓红燕入学的所有安排。
　　考虑到邓红燕的实际情况，设计学院将邓红燕安排在学校青年教师公寓住宿，方便其母亲照顾她。同时学院也考虑给邓红燕母亲一个校园里的临时工作，补贴生活。据了解，目前设计学院已经征召了一批高年级的学生志愿者，每天接送邓红燕上课、下课。
　　自信不怕困难
　　在大学里要独立了，自己能行么？邓红燕说，她临行前的那天早晨还忍不住偷偷哭了。不过这些离愁别绪在看到这么多热情的好心人后，立刻烟消云散。来之前太原市慈善总会就给了邓红燕一辆轮椅和3000元助学金，太原市市长也公开表示将每年拿出至少半个月工资资助邓红燕直到大学毕业。到了江南大学又得到了全校师生如此热情的迎接，现在邓红燕对未来充满了美好的憧憬，她表示她的梦想就是做一名优秀的设计师。
　　闲聊中，邓红燕回忆起上小学时体育课上，她双手用劲、大腿根夹着竹竿一点点往上爬，居然爬到顶端，“现在，又到了我爬竿的时候了。”(快报记者：金辰 陈超 文/摄)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

