盘点湖北省2008年四大高招亮点
　　20日，我省2008年高招常规录取结束。今年的高招有何特点？可以触摸到哪些高招趋势？招录期间突出的问题又有什么，如何改进？
　　关键词：阳光招生 
　　阳光洒向“神秘地带”
　　随着信息的公开化和政策的不断完善，如今，阳光高考已深入人心：分数够了谁都不用找，分数不够找谁都没用。
　　从2005年起，教育部正式推出高招阳光工程。信息透明快速、录取原则严谨刚性是阳光高招的最大特点。我省招办坚守各批次录取控制分数线不动摇、院校不能录取政策规定之外的批次线下考生。“花钱买学上”，抱这样想法的家长越来越少。
　　6月底，我省考生填报第一至第四批院校志愿期间，省招办主任余学敏应邀来到湖北日报传媒集团，做客湖北省人民政府门户网在线访谈，为正在填报志愿的考生和家长支招。访谈中，余学敏详细解读了高招各批次划线依据、三本线“门槛”大降的原因。这些往年考生和家长多是私下猜测，或是道听途说的“内幕”，从省招办主任的口中说出，信息权威不说，也极大满足了考生和家长的知情权。余学敏表示，目前，我省高招总体环境良好，规范招生行为已形成一种趋势和共识。
　　今年，我省高考人数较去年有所增加，但省招办的网上答疑平台、现场咨询接待点的工作人员却明显感觉到，咨询的考生和家长人数较往年减少，且问题的针对性较强。“不是有问题不来问，而是现在考生和家长了解信息的渠道多了。”省招办工作人员称，往年，相当一部分考生和家长提出的问题，凸现出他们对招录信息缺乏了解，继而影响到填报志愿，引发不必要的焦虑。曾有考生录取后才知办学地址、误认为“基地班”是艰苦专业等。
　　由于考生和家长对政策了解得透彻，投诉招生诈骗的案例明显减少。
　　记者感言：不着边际的高招政策咨询少了、上当受骗的考生和家长也少了，这是不争的事实。采访中，记者深切感受到，为数不少的家长几乎成了“专家”：对政策了如指掌、对院校录取规则烂熟于心，甚至有关的咨询电话也记在心上……除了家长重视，“阳光工程”功不可没。阳光照射的面积越来越大，当曾经背光的“神秘地带”也暴露在阳光下，政策落实才会更到位、院校招生才更规范，招生的大环境也会越来越好。
　　关键词：高分保护 
　　保护效果乃近年来最好一年
　　从2002年起，我省在高招录取期间使用高分保护政策，力求第一批次高分考生不落榜。今年，我省明确，高分保护用于每一批次录取，保护那些相对高分的考生不落榜。在今年各批次院校征集志愿时，都会有部分院校拿出计划，照顾批次线内相对高分的考生。
　　高招开始前，省招办向部分知名高校提供高分考生生源情况和分数段分布信息，让这些院校提前掌握本校在鄂的生源情况，以争取生源好的省外高校多向我省投放机动计划。并恳请在汉8所部属高校多向湖北投放预留计划，降低学校调档分数线，多录取本省考生。
　　今年省招办高分保护政策成效显著，为近年来效果最好的一年：今年我省600分以上考生有5726人，除5名考生明确表示复读外，其他600分以上考生均被重点高校录取；理科590分以上落选考生99人，文科560分以上落选考生44人，他们中已有62人被调剂录取到在鄂部属高校。
　　高分保护在第一批至第四批高职高专(二)院校都能体现，在省招办的志愿征集中，或多或少地体现出我省对批次内相对高分考生的保护，具体如下：一本——湖北大学安排招生计划120个，武汉科技大学安排招生计划160个，高考成绩达到文史类545分、理工类565分的考生可以填报这两所院校的征集志愿。
　　二本(一)——武汉工程大学安排招生计划80个，武汉科技学院安排招生计划85个公开征集志愿，高考成绩达到理工类540分、文史类528分的考生可以填报。
　　三本——虽然没有面向高分考生征集志愿，但据了解，在考生和院校进行双向选择的过程中，经省招办协调，部分在鄂独立学院拿出部分指标专门接纳了落入该批次内相对高分的考生。
　　四批(一)——安排江汉大学实验师范学院、湖北经济学院职业技术学院等7所学校，面向考生公开征集志愿。填报这些学校征集志愿的文史类、理工类考生，高考文化成绩须达到440分。
　　四批(二)——安排湖北职业技术学院理工文史类、湖北交通职业技术学院理工类等6所高校的部分招生计划，公开征集志愿，高考文化成绩达到340分的考生可以填报。
　　记者感言：实行高分保护，是高招人性化的表现。但在采访中，也有教师和家长担心，高分保护其实是分数优于志愿的一种表现，关怀的是高分考生，在一定程度上挤占了其他考生的机会，会让一些成绩优异的考生不重视志愿的填报。所幸，这样孤注一掷的考生很少。
　　关键词：录取率突破60% 
　　好生源引来诸多院校增计划
　　今年我省高考人数增幅明显大于招生计划增幅，令不少考生和家长忧心。7月初，记者从高招录取现场动员大会上获悉，通过自主招生、保送生、提前录取、院校追加计划等多种途径，我省最终的实际招生人数，将超过2007年实际录取新生31.4万人，录取率有望突破60%。“多一个招生计划，就有可能多改变一个家庭的命运！”录取现场领导协调小组组长、省高校工委副书记尚保健要求全力争取追加计划，尤其是争取重点院校的支持。
　　据悉，今年我省高考报名人数52.43万人，比去年增加2万余人；招生总计划为29.4万人，较去年小幅增长。各个批次录取结束后，从省招办公布的数据看，目前招生计划达到32万人。
　　不过，来年考生要注意的是，尽管今年少数院校由于生源问题，在鄂追加计划较多，但部分名校在鄂招生总体规模还是和去年差不多，或者较去年有所减少，相比之下，名校“减招”仍是在唱主角。从我省的招生总计划看，增加的本科计划多集中在第三批院校，本科“含金量”并不高。
　　据称，这种调整反映出教育部对当前高校教育资源分配不均衡现象的担忧。一方面教育部希望各部属高校逐步降低属地招生比例；另一方面，计划的紧缩也是为了保证高校的办学质量。
　　记者感言：为保证高校生源质量、教学质量，高校将逐步抬升“门槛”，这势必导致我省高考竞争趋于激烈。对于我省考生而言，他们的努力创造出的“优秀生源”环境，为自己赢得了一所所院校的追加计划，在一定程度上缓解了竞争压力。
　　要走出困境，除了期待“多维”录取标准的高考改革外，同时也要求考生对自己负责，从现在起踏实走好每一步。
　　关键词：绿色通道 
　　不让一名新生因贫困失学
　　6月底，我省学生资助管理中心发文称，今年普通高招，高校在寄发录取通知书时，应将《高等学校学生资助政策简介》(2008年版)(以下简称《简介》)一并免费寄发给新生，让他们及时了解资助政策。
　　据介绍，《简介》寄发的对象为考入普通高校的所有全日制本专科(含高职)新生，要让家庭经济困难的新生消除顾虑，能够按时报到入学，不让一个新生因贫困而失学。
　　8月初，我省学生资助管理中心决定开通两部专人值班热线(027-87312475、87328025)，向家庭经济困难学生、家长及社会各界人士提供有关政策咨询、解答疑问和受理投诉等帮助。
　　近日，省教育厅再次发文表示，高校要组织好贫困生入学“绿色通道”，确保考入新生不因家庭经济困难而失学，尤其要做好今年地震灾区家庭经济困难学生的资助工作。根据规定，各高校在新生开学报到时，应在报到现场设立醒目的“绿色通道”标志，并由专人负责“绿色通道”工作，简化入学手续，使家庭经济困难学生便捷入学。
　　记者感言：可以说，今年我省学生资助中心连续发文，宣传大学贫困生的各项资助政策和措施，是对贫困新生贴心的关爱。不让一名大学新生因为贫困而失学！往年我们做到了，今年也一定能。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

