大学校园劲吹“兼职风” 学子乐此不疲(图) 
　　古人倡导“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，如今这种学习方法已被时代摒弃，很多大学生在学习之余，纷纷步入社会做兼职，成为校园里的打工一族。各大高校刚刚开学，各种类型的兼职招聘海报、传单就出现在校园的各个角落：“急需一批工作能力强，有责任心，有事业心且勇于锻炼自己的在校学生”、“想做家教者，请与××家教中心联系”……兼职广告狂轰滥炸，很多大学生纷纷走出校园寻找兼职工作。
　　现状：招聘广告贴满校园
　　昨日，记者在西北师大、省政法学院、兰州交大等高校走访时发现，刚刚开学，大学校园里的宣传栏、报栏、墙头、提开水处、宿舍楼道、甚至在厕所里都贴满了招聘广告。该广告种类繁多，各种工作都有，有找商品促销员的、找家教的、找杂志征订员的、找钟点工的应有尽有。
　　兼职广告贴满学校，大学校园里一时出现了兼职热。记者在西北师大的一个广告牌上发现仅招聘广告就有5张。很多学生都在看招聘广告，还有的学生边看边记电话号码。看到这些广告，不少同学表现出浓厚的兴趣。法学院大四学生小亢大学期间一直在做兼职，积累了一些经验。他告诉记者，找兼职主要是通过招聘广告，通过长期的兼职经历，他发现招聘广告上面的信息不一定都真实，有些企事业单位利用高薪来骗人应聘，大学生在找兼职过程中一定要搞清楚招聘单位、公司或中介的性质，找一份真正适合自己的工作，不要被高薪所诱惑。
　　学生：兼职锻炼能力补贴生活
　　樊丁卯是省政法学院人文学院的一名大四学生，做了三年的兼职工作，做过问卷调查员、商场促销员等诸多工作，积累了一些工作经验。他告诉记者，做兼职锻炼了自己各方面能力，如社交能力、工作能力、意志力等。通过兼职他把自己学到的知识很好地与社会实践相结合，拓宽了自己的知识面，懂得如何与别人打交道，体验了许多工作环境，最终找到了真正适合自己的工作，为将来就业打下基础，同时还有一定的收入。他说，在他们班里，有三分之二的同学都有过兼职的经历。
　　与小樊不同，西北师大外国语学院的小高同学做兼职主要是为了挣生活费，减轻父母的负担。小高家在农村，家庭收入较低，学费主要是靠助学贷款解决，即使这样，家里还是很困难，为了替父母分忧，他只好利用课余时间和周末打工。这也直接影响到了他的学习，他告诉记者大二第一学期期末，他曾因兼职过多，两门功课都没有及格。
　　在谈到自己的兼职经历时，小高显得十分伤心，他说自己在兼职过程中老板克扣工资是常事，曾有一次，他在学校周围一家饭店打工，老板和他达成口头协议，一月600元，结果发工资时老板只给了他400元。当时他十分气愤，跟老板吵了起来，但最后还是没有讨回剩余的200元工资。
　　老师：学生要以学业为主
　　随着招聘广告遍布学校，校园打工一族越来越多。那么大学生到底要不要兼职呢？记者就此采访了西北师大教育学院副院长张学强教授。
　　张教授认为，大学生做兼职可以增加一部分收入，也能够锻炼自己的能力，是一件好事。但应该把握一条基本底线——不要影响学业，大学生毕竟还是要以学业为主。大学生要不要兼职，做哪种兼职要根据自己的具体情况而定。兼职过程中安全问题是最重要的，学生由于缺乏社会经验，容易上当受骗，学校管理部门、班主任等在教育学生过程中，应该注意这方面的问题，提高学生的判断能力。学校方面并不是完全鼓励大学生兼职，学业是第一位的，况且，学校里的助学金、奖学金都很多，很多同学不兼职完全可以。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

