请给来自灾区的大学新生一个拥抱(图)
　　(记者 徐媛)昨日，湖南大学的校园迎来了包括本科生和研究生在内的8300多名新生，其中就有来自地震灾区的大学新生。今年湖大是长沙新生开学报到最早的大学。国家规定，全日制公办和民办普通高校开学迎新时都必须开通“绿色通道”。贫困学生如果困难凑不齐钱，可拿着通知书和相关的贫困证明到学校先办理入学手续，再由学校给予资助。
　　灾区新生想尽快融入大家庭
　　继湖大开学后，中南大学、湖南师范大学等高校即将展开紧张的迎新工作。各高校错开了开学日期，避开了集中入学高峰期。对于四川省、甘肃省等遭受地震灾害的延考区新生，湖南大学、中南大学等各高校积极落实教育部对延考区新生的相关政策。湖南大学今年录取了46名延考区新生。还特别给延考区新生赠送了崭新的卧具。
　　1991年出生的刘卫东来自地震灾区。他今年考取了湖南大学新闻与传播学院，来到学校后，师兄师姐们热情周到的接待工作，让他感受到了温馨和愉悦。刘卫东说：“我也想参加迎新工作，尽快融入这个温暖的大家庭。” “我要给来自地震灾区的新同学一个拥抱！”一位参加迎新的同学说。
　　请来帮助震区受灾学生
　　记者从省教育厅了解到，国家在高等教育阶段建立了国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款等多种形式并存的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入大学，首先可通过学校开设的“绿色通道”按时报到。入校后，学校对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予资助。国家还积极引导和鼓励社会团体、企业和个人面向高校设立奖学金、助学金，共同帮助家庭经济困难学生顺利入学并完成学业。本报和长沙慈善会倡议广大爱心人士“一对一”资助地震灾区来长沙就读的贫困大学生，报名热线2205335、2205000。
　　教育部设立投诉咨询热线
　　按照规定，所有公办普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校的全日制普通本专科(含高职、第二学士学位)在校学生，符合国家规定条件的，享受国家的资助政策。按照国家有关规定规范办学、从事业收入中足额提取4%至6%的经费用来资助家庭经济困难学生的民办高校(含独立学院)招收的全日制普通本专科(含高职、第二学士学位)学生，符合国家规定条件的，也可享受国家资助政策。
　　教育部今年继续开通24小时专人值班的高校学生资助工作热线电话，接受高校学生及其家长和社会有关方面的政策咨询和问题投诉，并对投诉的问题及时进行核查处理。热线电话开通至9月15日，电话号码为010-66097980和010-66096590。
　　宁乡姑娘蔡宇去年凭借不懈的努力考取了武汉大学。新学期开学在即，她在为学费发愁——
　　“我希望完成学业帮父母减负”
　　本报讯(记者 彭玮蔚 实习生 黄虎 宇翔)“我希望顺利完成学业，成为一名人民教师。我希望能尽快偿还家庭所有的债务，减轻父母负担……”19岁的宁乡姑娘蔡宇去年以理科604分的高分考取了武汉大学计算机学院，为缴纳学费，蔡宇的父母四处举债至今未还。随着新学期的日益临近，蔡宇为了今年近8000元的学杂费一筹莫展。近日，仍在外打工的蔡宇向本报打来求助电话，寻求好心人的帮助。
　　姐姐初中毕业赴广州打工
　　“记得高中每学期开学的时候，爸妈都会四处奔波为我筹借学费。想到他们四处碰壁，回到家还要装出若无其事的样子，我就十分心痛，只有努力学习来回报。”蔡宇告诉记者，她是宁乡县大成桥乡青泉村人，在矿井做事的父亲是家里唯一的经济支柱。“我们家全年收入就1万元，仅能勉强应付日常开支。”蔡宇说，自己母亲的身体也不好，基本上每个月都要吃药，但父母连最普通的药都舍不得买。“姐姐将读书的机会让给了我，自己初中毕业后就去广州打工。”心存感恩的蔡宇刻苦学习，成绩由刚进高中的40多名上升到前5名。去年，蔡宇以理科604分的高分考取了武汉大学计算机学院，最终在周围亲戚朋友和一家企业的资助下，蔡宇走进了大学殿堂。
　　学计算机却没有自己的电脑
　　在武汉大学学习期间，蔡宇除了学习，还必须自己解决生活费，我不想再给家里增添任何负担。“我做过勤工助学，还当过促销员、发过传单，但赚钱很少。”每个周末，蔡宇都会奔波在武汉的各个角落当家教。同时，蔡宇还加入了学院的青年志愿者协会，“我们义务帮市民修电脑、献血等，我觉得很有意义，给别人帮助的同时也会给自己带来一份快乐。”
　　今年暑假，蔡宇没有回家，她在湖北仙桃的一家补习学校找到一份教英语的工作，每月工资1000元。“一方面可以节约回家的路费，还可以赚些生活费。学计算机专业的蔡宇，一直渴望能有一台自己的电脑，“但是这个愿望我不敢提出来，因为家里都已经供不起我的学业了！” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

