调查显示：清华北大七成毕业生去美国留学
　　今年，中国科协发布的中国第一份科技人力资源发展研究报告表明，尽管中国科技人力资源已经出现“回流”趋势，留学归国人员数量持续增长，但流出明显大于流入，“人才流失”现象仍然比较严重，高层次科技人力资源稀缺现象依然存在。
　　报告显示，自改革开放以来，中国先后有70余万具有高等学历的人员出国留学，但是学成回国的人员不到1/3，2/3以上的人选择留在国外发展。有关调查显示，1985年以来，清华北大涉及高科技专业的毕业生七成以上去了美国。
　　另外，跨国企业在华研发机构带来的“内流失”等问题已成为中国科技人力资源流向值得关注的新趋势。报告称，一些跨国公司在华设立的研发机构中的中国研发人员和技术专家虽然在国内工作，但从其服务对象看，研究成果或贡献的归属不能合理计入中国的统计范畴，因此，这类人员不能合理地纳入中国科技人力资源的范畴。目前已有来自14个国家的400多家世界500强企业在华建立了研发机构。一些在华跨国企业已成为海归人士和国内名牌高校毕业生就业的首选。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

