大学生奥运迷：告别泡面回归饭堂(图)
　　时报讯 (记者 薛冰 实习生 罗锐) 北京奥运会昨日正式落下了帷幕。不少大学生都是超级的奥运迷，16天的奥运赛事给大学生的生活也带来些许变化，除了重新回到分别数日的饭堂告别“泡面”生活外，大学生更多的是精神上的变化，运动员顽强拼搏的精神让他们感同身受，也激发了他们对未来就业和考研的信心！
　　奥运结束告别泡面生活
　　“奥运结束了，要开始去饭堂吃饭了。”中大大三学生小张告诉记者，小张是个超级奥运迷，为了不错过精彩赛事的直播，小张已经有好多天没去饭堂吃饭了，整个奥运期间，小张去饭堂吃饭的次数屈指可数。为了解决吃饭问题，小张特意买了好几大包泡面。整个奥运期间，小张基本就是窝在宿舍看奥运，用泡面解决温饱问题。
　　据记者了解，像小张这样的大学生并不少，有的甚至为了不错过精彩的奥运赛事，连饭都不吃了，直到比赛结束后，才去超市买点东西填饱肚子。
　　奥运让他们更有信心
　　“这次看奥运，除了感受比赛的扣人心弦外，还让我感受到国家的强大，以及作为一名中国人的自豪。”中大大三的小雪告诉记者，每当看到国旗在赛场上一次次升起、听到国歌一次次奏响，自己内心总有说不出的感动。中大的小李也有同感，“当女乒单打颁奖时，赛场同时升起了三面五星红旗，太令我感动和自豪了。”
　　中大人文学院的小孙最近在积极准备考研。奥运期间，他也忙里偷闲，看了不少的比赛。说到看比赛最大的收获，小孙表示，看到有些运动员为了自己的梦想顽强拼搏的场面，自己也被触动，希望自己也能够靠自己的努力实现自己明年的考研梦想。而更多的心理变化反应在即将面临就业的大四学生身上，明年他们就将走出校门，之前对专业的就业前景有些迷茫的他们似乎也随着奥运激情走了出来，他们表示，一定要用运动员的精神激励自己，乐观面对就业前景，积极地应对社会，快乐生活。
　　相关报道
　　大学生返校高峰提前来到
　　时报讯 (记者 薛冰 见习记者 何剑辉 实习生 莫翠连) 暑期将结束，近日广州火车站迎来了大学生返校高峰期。记者昨日在广州火车站看到，4个学生售票专窗均有二十余人在排队，不少学生是拿着录取通知书购票的。经记者向现场学生了解，学生购票大多集中在本月28日～31日之间。
　　记者在广州火车站广场看到，由于奥运期间火车站加强了安检工作，严格的检查制度导致乘客进站速度放慢，火车站门口排了长龙。但在广场地带候车的旅客以务工人员为主，并没有太拥挤。记者在车站外看到，为了方便学生的进站，应对即将到来的学生潮，火车站专门设置了绿色通道，能够让学生在开车前30分钟快速进站。
　　广东工业大学大三学生小魏告诉记者，他班上共有50名同学，目前已返校的就有20多人了。其中家在湛江的小杨告诉记者，提早回校是为了避开大学生返校高峰期，他决定在26日买火车票回广州。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

