新生宝典：大学师兄师姐教你如何省钱(图)
　　阿宝理财记
　　金口玉言之存钱
　　看师哥、师姐教你如何省钱
　　1.如何把带来的钱安全地保管好，最好的办法便是到银行开个卡折合一的活期存折，加上密码，随用随支。
　　2.有一个卡折合一的活期存折，让家长们拿卡或者存折汇钱，而你呢直接在上学的地方取钱，方便又快捷。
　　3.记得让父母按月寄钱过来，而不是一下子打半年的生活费，免得有人稀里糊涂过日子哦！
　　金口玉言之通讯
　　1.如果家中有上网的电脑，可以发电子邮件或用QQ与父母聊天，因为网吧的收费比打电话来得便宜。
　　2.如果同宿舍人有电脑，能“蹭”就“蹭”着用，毕竟经常上网的费用加起来也不低。当然，前提是你没有迷上打游戏。
　　3.打电话也很有诀窍，比如购买打折的电话磁卡，选择优惠时段打电话。再就是与家人来个预约，固定某个时间给家里打电话报平安，你可以拨号家人不接，然后家人再按号码拨过来，也可以节省不少电话费。
　　4.手机短信聊天也不错，仔细比较比较移动和联通，看哪个套餐最划算。传说，学生当中用得最多的还是“动感地带”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

