大学新生入学第一礼：成长博客
　　入学第一礼：成长博客
　　家长收集生活点滴为孩子送上新生礼物
　　实习生 薛晓 记者 钱钰
　　晚报讯 “为孩子开博客记录成长点滴，新生家长你们行动了吗？”明天就要开学了，记者发现不少家长都在筹划为孩子送上一份特殊的“开学礼物”。在某知名育儿论坛上，一位爸爸的发帖引起了不少家长的响应。
　　个人作品展、小学点滴收获、经验分享、隆隆相册……打开“隆隆爸”开设的博客，里面细致地记录着孩子生活中的点点滴滴。为了庆祝孩子“荣升”为小学生，他开启了成长博客，坚持记录隆隆的成长足迹。
　　“这是我送给儿子的礼物，”“隆隆爸”表示，“从幼儿园进入小学，每个孩子都会有很多故事发生，这将是一份很好的童年礼物。”不少家长在跟帖中纷纷表示要向“隆隆爸”学习，贵在坚持。
　　除此之外，玩具车、娃娃、新衣裳等都成了“幼升小”孩子的热门开学礼物。记者在多个商场的儿童专柜看到，家长在为孩子选购学习用品的同时，不忘给孩子送上一份心仪之物。 “孩子今年升小学三年级，一直想要一套轨道卡通车。趁着开学，给他买上一套，让他尝点‘甜头’，好促进他努力学习。 ”一位学生家长说。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

