20年13次参加高考的“当代范进”聊高考
　　从1987年开始，在20年内13次参加高考，被称为“史上最牛高考生”、“当代范进”及“高考王”的曹湘凡昨日现身福州。如今已在湖南一所专科院校就读一年级的他语出惊人，“高考对于我就是玩，玩不动了，就不玩了，就去念大学”。 
　　出生于湖南常德农村的曹湘凡，今年已经40岁了，1987年他第一次参加高考。在此后的20年时间里，除了受年龄限制和身体原因外，他断断续续地参加了13次高考，几次都上了专科线或本三线，但他都放弃了。由于痴迷于高考，几年前妻子与他离婚了，妻子提出的离婚理由是，年年参加高考，不照顾家庭。
　　“前后20年，参加了这么多次高考，不觉得厌烦吗？考不上大学难道就没有其他的路子？”面对记者的提问，他的回答是：“像中国男足，比赛老输，可还是年复一年地踢。他们也想赢。”
　　这种“屡败屡战”的精神也让他成为了高考大明星。央视《共同关注》、《新闻会客厅》、香港凤凰卫视《冷暖人间》里，他都成了座上宾。
　　2007年，曹湘凡考上了专科学校，这离他的愿望很远。“考上重点院校是我的人生目标，所以我一年一年地复读。”曹湘凡说，“去年高考，我发挥得也不好，只达到专科线。但我细想，以后再考，估计还是上不了重点大学。快40岁了，玩不动了，就不玩，念个大专得了。”
　　在念大专前，从来没有上过大学的曹湘凡却成了家教市场的宠儿，1998年起他开始给初、高中学生当家教，每年能挣两三万元。如今家教依然是他的主要经济来源。“别人都说我书念得不怎么样，但我能教给孩子们一套很好的学习方法，就像孙海平教刘翔跑110米栏。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

