河南高招办详解：哪些考生可以参加九月份补录
　　随着专科二批完成征集志愿的录取，今年普通高招录取的大幕降下。从7月8日～8月18日，经过40天的紧张运转，全国有1927所高校共在我省招生51.3万人，超录1万多人。
　　从6月份就开始启动的“一周高招问答”到本期就要完成使命。在过去的3个月时间里，我们走访专家、采访高校，通过这个栏目尽可能地为考生和家长答疑释惑，为招生部门、高校、考生及家长搭建了一个良性的互动平台。
　　作为今年“一周高招问答”的最后一期，我们将集中回答考生关于9月份高校补录的提问。
　　问：我考了350分，超过专科二批分数线290分有60分，填报了专科二批征集志愿，为何仍然没有被录取？是不是录取中有什么猫腻？
　　答：如果你补报了征集志愿，征集志愿与原报志愿全部是平行志愿，按照高低分发档，轮到你这个分数时，按照你填报的志愿顺序，哪个学校有计划，就将你的档案投档至哪个学校。从近两年征集志愿的填报录取情况看，其报考人数往往过于集中，这样就造成不少征集志愿学校的录取分数线远远高于我省在该批的最低录取控制线，以致出现了一些考生分数不低，但依然未被录取的现象。
　　今年我省更加严格执行招生规则，投档工作实行实名制管理，两人一组，一人投档，一人复核，共同签字负责。对于招生工作中的新情况、新问题，我省采取集体研究处理。今年我省共征集志愿20次，4万名考生通过征集志愿得以录取，这些录取都是遵循录取规则进行的，考生不用担心高招录取会有什么猫腻。
　　省招办在8月18日的新闻发布会上还表示，对于非考生本人因素造成的不正常录取或落选而产生的遗留问题，本着实事求是、有错必纠的原则，发现一起，解决一起。问：看到西安某学院传递的宣传单中说，可以招收落榜生。他们有招生资格吗？这是什么类型的学校？
　　答：如果在我省招生目录上查询不到该校，这所学院今年在我省就没有统招计划，如果上这所学校，只能是自考生或成人教育之类，不可能是普通高招计划生。
　　省招办在18日新闻发布会上还提醒高考分数较低的考生，任何院校招生都必须经过省招办进行网上录取，凡绕过各级招生部门、不经省招办录取的考生，教育部一律不予承认，不进行学籍电子注册。
　　问：我的分数没有达到290分，也不想复读，我还有学可上吗？
　　答：今年没有达到分数线的考生可以通过其他途径接受高、中等教育。国家高度重视发展各级各类高等教育。成人高等教育、高等教育自学考试等都是我国高等教育的重要组成部分。上不了普通高等学校，通过成人高考、自学考试，同样可以掌握专业理论和技术知识，同样可以拿到国家承认学历的毕业证书，同样可以成为国家有用之才。此外，国家非常重视发展中等职业教育，到中专学校进行一到两年的实用技术学习，可以享受国家给予的每年1500元的专项补贴，也可以拿到相应的证书，可以学到一技之长。
　　目前自考和成人高招都正在进行网上报名，自考报名结束时间为9月7日，成招报名结束时间为9月6日，考生可及时了解相关信息，以免错过报考机会。
　　问：什么样的考生还能参加9月份的补录？
　　答：对于9月份的补录，我省规定：提前批的公安、司法类专科，体育、艺术专科，对口升学专科和高职高专一、二批学校，将根据新生报到情况安排补录。因此，凡高考成绩达到规定分数线，未被任何院校录取的考生，都可补报有补录计划的学校志愿。但是已被录取的考生不得退档，不得换录，也不得参加补录。
　　符合补录条件、希望参加补录的考生须到县(市、区)招办填报补录志愿。填报时间为9月26日下午2点至9月27日下午6点。补录原则上仍执行集中录取时公布的分数线或备档分数线。补录工作仍实行远程网上录取。省招办于9月28日投档，实行一次性批量投档，投档后原则上不接受退档、也不再补充投档。
　　问：本科层次还会再补录吗？答：根据教育部规定，对所有高校的本科层次招生，在常规录取工作结束后，不再组织补录。
　　问：听说现在为贫困生开设有“绿色通道”，如果学校不执行怎么办？
　　答：教育部今年继续开通了24小时专人值班的高校学生资助工作热线电话，接受高校学生及其家长和社会有关政策咨询和问题投诉，并对投诉的问题及时进行核查处理。热线电话一直服务到9月15日17：00，电话号码为010-66097980和010-66096590。遇到以下情况者，均可拨打热线电话。
　　一是希望了解国家各项资助高校家庭经济困难学生的政策和措施的；二是全日制公办和民办普通高校新生接到录取通知书时，发现学校没有按照规定同时寄送详细介绍国家、学校资助政策和措施的有关材料，特别是财政部、教育部、全国学生资助管理中心联合印制的《高等学校学生资助政策简介》的；三是全日制公办和民办普通高校开学迎接新生时，学校没有按照国家规定对家庭经济困难学生开通“绿色通道”的；四是全日制公办和民办普通高校在校学生发现学校没有贯彻落实国家规定的各项资助政策和措施的。(记者 王曦辉 实习生 郑雪丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

