福建师大迎来首批90后：网上了解学校(组图)
　　昨日是新生入学的第一天，大学校园首次出现了大量“90后”新鲜面孔。面对即将开始的大学生活，90后们用自己的方式翻开这极为重要的一页。
　　在福建师范大学，最受关注的是来自地震灾区的6名新生，同样是90后，他们身上有着比同龄人更多的故事。值得庆幸的是，灾难过后，人们总是情不自禁地给予这个特殊的人群更多的关爱，让他们更好地面对未来的生活。
　　网络上了解大学
　　结交校友
　　夸张的大耳环、烫卷的头发……一身时尚的打扮，这已不是个别90后的装束。结束了紧张束缚的高中生活，无论是男生还是女生，90后的身上散发着青春、时尚的气息。
　　网络在90后的生活中占据着极为重要的地位。许多入学的新生通过网络结识到了师兄师姐。虽是刚入学，他们却能轻而易举地找到朋友，指点他们完成注册等入学手续。更重要的是，他们能因此快速地融入陌生的环境。
　　记者在福建师大论坛2008新生问吧上看到，早在7月份就已有90后新生登录，向师兄师姐咨询住宿、选课、分班等各种问题。不少新生还通过QQ群与未来校友互相认识。
　　新生小林告诉记者，通过论坛认识了一些学姐学长，并且得到他们的照顾，这对大学生活的开始很有帮助，起码能让自己快点适应。
　　应该说，90后很好地利用了网络平台。但在生活中，他们仍然对父母有很大的依赖性。记者在一栋学生宿舍里看到，爬上爬下、铺床擦椅的仍多是家长。
　　负责接待新生的刁同学也告诉记者，几天下来，很少见到没有家长陪同的新生，有的甚至还是一大家子簇拥一个孩子。刁同学说，自己也是过来人，过了这段时间，相信新生们也会慢慢独立。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

