名师指导高三英语：动词时态的正确使用
　　1.有效时间状语 (三种自然时间范畴之内)
　　2.不同谓语动词
　　(状态词be, have, know, like,want等)
　　(行为动词延续性 do, look, listen, try 等)
　　(非延续性 finish, see, hear, manage 等)
　　3.正确变化形式 (16 + 10种基本形式)=be + have
　　1. Johnson is (be) busy now.
　　2. Johnson has (have) something to do now.
　　3. Johnson knows (know) what to do now.
　　4. Johnson is doing (do) his homework now.
　　5. Johnson has finished (finish) his homework (now).
　　6. Johnson has worked (work) here for 10 days (by now)
　　第1、2、3(be、have、know)句的谓语动词是状态动词, 时间状语now表示现在用一般现在时。
　　第4 句的谓语动词do是延续性行为动词, 时间状语now表示现在用现在进行时。
　　第5 句的谓语动词finish是非延续性行为动词，时间状语now表示现在用现在完成时，但经常可以省去而被默认。
　　第6 句的谓语动词work是延续性行为动词，表示从过去延续至现在用现在完成时，时间状语by now经常可以省去而被默认。
　　一、动词(非延续性或延续性)的现在完成时均表示动作截止到目前，在无明显时间状语的情况下时间状语默认为now，副词already这样的状语由于其不属于某一自然时间范畴，只能辅助表示动作的开始或结束，可有可无，更不能作为时态使用的明确标志。
　　在有明显表示过去的时间状语时，如句中出现already，不正确地使用过去完成时是学生常犯的错误。
　　例如：They have (already) done their experiment (now).
　　他们已经做完实验了(动作结束)。 (现在完成时态)
　　(now表示现在存在的状况，already辅助说明动作已经结束，并非时态必需的状语)
　　Look! They are (already) doing their experiment now!
　　瞧！他们已经做上实验了！(现在进行时态)
　　(now 表示动作现在正在进行,already辅助说明动作已经开始)
　　They (already) did their experiments two days ago.
　　他们两天前就已经将实验完成了。(一般过去时)
　　(two days ago表示动作在过去时间内已经结束, already 辅助说明，绝不可用过去完成时)
　　They had (already) done their experiments by yesterday.
　　到昨天为止，他们就已经将实验做完了。
　　(by yesterday，by+过去一点，应使用过去完成时，already只起辅助强调作用)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

