专家观点：学习也要具有奥运精神
　　在今年的奥运会上，全世界的体育健儿汇聚一堂，各显神通，一次次突破极限，创造一个又一个新的世界记录。这些带给我们不只是一个充满活力的夏天，还有“更高、更快、更强”的奥林匹克精神。那么，如何理解奥林匹克精神，如何实现更高、更快、更强？我们一起来看看清华网校心理专家、清华同方学堂心理顾问陈老师如何说。
　　自走进校园，学生就被要求以端正的姿态坐在教室的椅子上，目不转睛的看着黑板，聆听讲台上面老师的谆谆教导。认真、严谨，是我们应该坚持的态度，但是，长时间一动不动的保持坐姿，长时间看书、做习题，都很不利于身体健康，脊椎发育不良和视力减退已经成为中国青少年身体健康的主要困扰，这样不但会给身体带来伤害，还会给青少年的心理健康带来不利的影响。同样条件下，长期不运动的同学更容易产生心理压力，更容易产生沮丧、胆怯、烦躁、紧张等情绪，时常感觉大脑“停转”，思维跟不上去，老师讲的听不懂，考试题目都不会……
　　如果经常运动，这些症状会有所减轻。那些爱好体育懂得经常锻炼身体的同学，往往都是身心健康，情绪稳定的，成绩也不见得差。 
　　有人曾推崇专为学生编排的“学习体操”，称这样可以促进学习进步。其实，任何运动，只要适度、正确、安全，都可以产生促进学习进步的效果。在此我强调了三个词：适度、正确、安全。确保这三个要素，运动便可成为最便捷最快速的解压手段。
　　首先说适度，是指学生在上课或者考试之前，短时间内不要做激烈运动，或过长时间的运动，否则兴奋的肌肉和大脑会使注意力难以集中，或者身体感到疲惫，产生困倦，不利于学习和考试。这个时间可根据自己身体状况来把握。除此之外，运动的适度还要求学生不强求，不刻意追求高难度动作，不偏激的攀比运动强度。
　　接下来我们说正确。正确的运动是指动作规范、到位，还要掌握不同时间不同地点所适宜的运动。我个人认为，游泳是非常好的运动项目，它能让四肢舒展，使全身放松。当然，如果同学们有自己感兴趣的运动项目，也可以多做多练。
　　最后说安全。把它放在最后，并不是说它最不重要，相反，安全是中小学生在运动过程中最应该注意的问题。所谓安全的运动，首先是运动项目本身适合中小学生的身体发育情况，不会造成身体的负担、乃至损伤。最浅显的道理就是，我们不可以要求或允许一个七八岁的孩子去举几十斤重的哑铃，举不起来还是小事，拉伤了肌肉或损坏了骨骼，这样的后果就严重了，这就是很不安全的运动。除在选择运动项目时要结合实际外，还要考虑运动安全保障的问题。如游泳的场地是否有完善的救生机制，救生设备、救生员是否达到标准能够确保学生安全，登山时要穿舒适的鞋子，鞋底不可太硬也不可太薄，否则对膝盖造成的冲击会令我们感到腿痛。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

