山西招考中心：普通高校专科(高职)降分录取 
　　第一批院校降至第二批录取最低工作线；第二批院校降至第三批录取最低工作线
　　本报8月24日讯　(记者　赵清源　辛戈)今日，省招生考试管理中心发布公告，对未完成计划的普通高校专科(高职)院校实行降分录取。
　　具体情况为，第一批院校降至第二批录取最低工作线；第二批院校降至第三批录取最低工作线；第三批院校先降20分后，按考生原报志愿、分数由高到低投档，如生源仍不足，院校可再降10分按上述办法执行。
　　原普通高校专科(高职)录取三个批次最低工作线分别为：文史类第一批471分，第二批415分，第三批348分；理工类第一批442分，第二批359分，第三批290分。
　　体育(文)类第一批376分，第二批332分，第三批284分；体育(理)类第一批353分，第二批287分，第三批238分。
　　艺术(文)类第一批306分，第二批269分，第三批229分；艺术(理)类第一批287分，第二批233分，第三批192分。
　　舞蹈专业文科第一批259分，第二批228分，第三批192分；理科第一批243分，第二批197分，第三批161分。美术专业成绩最低控制线第一批190分，第二批、第三批180分；音乐(师范类和非师范类)和舞蹈专业成绩最低控制线均为55分。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

