大学新生晒开销还未上课就花出一万五
　　“一月五百贫困户，千儿八百刚够用，两三千元是扮酷，四千五千真大户！”这个流行大学校园的顺口溜，其实是很多大学生生活的真实写照。学生们过早的“富有”和过度奢侈的生活，有些人是家庭条件允许的，而另一些跟风的大学生们在“人前显贵”的同时，也让其家庭背上了沉重的负担。
　　现在的大学生到底一个月花多少钱？一名自称是海南大学新生的“光开花不结果”网友，近日就在某论坛上发帖，晒晒开学的花销，引起了众多网友的跟帖炮轰。

　　还未上课就花出一万五

　　帖文称：寒窗十余载，终于苦尽甘来，怀着对大学生活的美好憧憬，我跨入了大学校门，临走时，父母把我上大学的花销大概算了一下，给我预计了一笔钱，谁知“人算不如天算”，出门在外“站要站钱，坐要坐钱”。父母为我精打细算的钱早就出现赤字。你不信？下面我就来晒晒我开学的花销吧。
　　发帖者的计算结果是：学费4100＋床铺费800＋路费910＋生活费500元＋电话费50元＋电脑6000元＋数码相机2800元＋娱乐休闲费100元＋学习用具300元＝15560元。并“哀叹”道：瞧！一不小心就超支了，想想今年才是读大学的第一年。以后用钱的地方还多着哩！

　　是否乱花钱该就事论事

　　面对如此“开销”，众多网友纷纷跟帖炮轰。“炮火”最集中的莫过于“花大人的钱，还觉得很自豪似的！有本事勤工俭学自己挣去，乱花钱还好意思出来晒。真替你父母感到悲哀！”的观点。不过，也有中立者认为，尽管倡导大学生合理消费并没有错，但还是应该就事论事，毕竟笔记本电脑和数码相机对于家境富裕者来说，并非什么奢侈品。当前大学生在消费观念和消费行为上也发生巨大变化，每月的消费不只是局限于吃饭、穿衣等，网络、娱乐等逐渐溶于高校学生的日常生活，而造成消费。李斌 整理
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

