学校周边宾馆订满 高校为新生家长搭免费地铺
　　今明两天，同济大学08级近五千名新生正式报到，下周一就将正式开学。记者获悉，学校在报到工作上做足文章，无论是对未能预订到宾馆的新生家长，还是对从地震灾区延迟录取的新生，都采用了极为人性的服务方式。 
　　开设家长临时住宿点 
　　今天上午，在同济校内，到处可以见到一支由学校团委组织的“红帽子”迎新服务队。服务队由老生自愿报名组成，他们在四平路校区及南校区近20个岗位为新生和家长指引方位并提供帮助，以便其顺利完成注册和住宿手续。 
　　校方最为家长称道的举措是开设了“家长临时住宿点”，供未能预订到宾馆或招待所的家长入住，让他们不必露宿校园。在同济大学南校区体育楼，原先的手球馆已被重新布置过，场地中间还打出了“热烈欢迎新生家长”的横幅。开阔的场地被分为男、女两大片，分别供新生的父母亲休息，清洗得干干净净的地板上整齐划一地铺放着简易地铺——凉席、毛巾被和枕头。 
　　虽然从今天起新生才开始正式报到，但这里昨天就已有60多位新生家长入住。昨晚，来自宁夏的闫先生告诉记者，他的女儿考入了材料科学与工程学院，一家三口提前一天来到上海，原本以为来得不晚，到校之后才发现，学校的招待所和周边的宾馆已被预订一空，原来更多的家长早早就已通过电话预订了房间。这时，幸好有学生志愿者提醒他们，这里提供免费的临时栖息地，“住宿环境虽然很简单，但很干净，学校的服务很周到，我们都很满意。” 
　　负责登记入住的后勤部门工作人员告诉记者，他们早早就为这个临时住宿点进行了大量准备。这里共有365个“床位”，所有的凉席、毛巾被和枕头都已清洗、消毒，地板也用84消毒液擦洗过。体育楼的角角落落也都被仔细清洗过，保证没有一只蚊子飞入。去年此时，365个席位已基本满足了未能预订到宾馆和招待所的家长，后勤部门预计今年也能做到。 
　　校长和家长面对面交流 
　　据悉，今天晚上，同济还将举行“校长与家长见面暨新生信息发布会”，届时同济常务副校长李永盛将带领教务处、招办、学生处、后勤集团和团委等多个部门的老师，和新生家长面对面交流。家长们对新生的学习和生活有任何疑问，都可以向相关老师直接发问。 
　　这两天，同济今年从四川、甘肃等地震受灾高考延考区录取的29名新生也将陆续到校。此前，校方已在第一时间安排专人打电话给灾区新同学，表达祝贺并询问他们的学习生活情况，并安排四川籍老师和同学利用暑期时间专程赴受灾地区，上门慰问灾区新生，给他们送上慰问信、慰问金和慈善爱心屋领用券、校史书籍。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

