2010年就业最吃香的五大专业详情揭秘
　　中国人事科学研究院发布的《中国人才报告》预计：到2010年我国作为服务业的第三产业人才缺口预计达325万人，将是扩大就业岗位最多的部门，现就预计的2010年就业吃香的民航类、机械类、材料类、精算、护理这几类的专业或相关专业进行解析介绍：
　　民航运输类——梦想的天空不遥远
　　行业现状
　　中国民航总局局长杨元元在全国民航工作会议上提出，到2020年我国民航将实现强国战略目标。根据民航强国发展战略目标，本世纪头二十年，是我国民航发展的重要时期，而2008年北京奥运会的举办，又是我国民航强国战略目标启动的关键时期。未来几年内将有越来越多的国际旅客乘坐飞机进出中国的各大机场，航空运输业务量将大幅度增加。
　　伴随着我国民航事业的迅猛发展，我国民航人才的需求规模也开始同步扩大。目前国际民航平均人机比是100：1，而我国民航业平均人机比是200：1，这意味着，仅以国际民航水平计算，未来20年我国至少需要民航类人才24万人。统计资料显示：到2007年年底，中国民航开辟的定期航班航线总数近1400条，民航服务区域内的人口数量占全国人口的61%，经济活动量占全国的82%。中国民航已形成了国内四通八达、干线与支线相结合和连接世界主要国家、地区的航空运输网络。如此巨大的航运网络，期待着网罗更多的专业技能人才。
　　就业远景
　　从字面意思就能理解民航类专业培养的侧重点，空中交通管理专业培养掌握民航空中交通管制技术的专业基础知识和技能，能从事民航空中交通管制领域工作的高级技术应用性专门人才；空中乘务专业侧重精通国内外航空服务业务，能够熟练掌握所学专业技能；有较高的英语水平、团结协调能力和灵活的应变能力的空乘、空勤人员。专业人才的培养促进了民航类专业的稳定快速发展。
　　美丽潇洒的“空姐”“空哥”一直头顶着令人羡慕的光环。从近年来的发展看，行业人才需求热度不减。特别是随着中国加入WTO、上海申办世博会的成功，重组后的民航产业进入了第二次高速发展期，飞机量猛增。
　　就拿空乘服务专业来说，近年空乘队伍大扩招，该专业毕业生更是吃香走红，出现供不应求情况。航空公司在招聘的时候，对视力、身高、体形都有严格要求。此外，有责任心、守纪律以及认真、投入也是现在用人单位更加看中的。还需纠正的一个观念是，“空姐”并不是吃青春饭的职业，它有很大的职业发展和晋升空间。毕业生入职后，经过数年的经验积累，可以从内航线的普通舱晋升到头等舱，再进入国际航线，从短途到长途……从职务角度看，也可以从乘务员入手，逐步晋升到乘务长、主任乘务长等。航空公司的录用偏好大已经从“唯学历”的观念上转变过来了。虽然本科学历及以上的人才适应性强，但是稳定性较差，做不了多久就会跳槽。从稳定性上考虑，国内航空公司更青睐高职毕业生，他们更加适合现代化服务业的素质要求。
　　包含专业
　　民航运输类专业属于高职高专专业，其中涉及民航运输、空中乘务、航空服务、航空特种车辆维修、空中交通管理、空中乘务、飞行技术、民航商务、航空通信技术、空中交通管理、飞行制造技术、航空机电设备维修、民航安全技术管理等专业。
　　开设院校
　　开设民航运输类专业的院校有北京师范大学、中国民航管理干部学院、北京航空航天大学、哈尔滨工业大学等。以空中乘务专业为例，开设该专业的院校有中国民航飞行学院、上海交通职业技术学院、内蒙古师范大学等。开设民航安全技术管理专业的院校有中国民航大学、广州民航职业技术学院等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

