名师指点高考学习方法：每晚复习确定一个主题
　　“千里之行，始于足下”。说起来高三一年的复习，实际上从现在算起只有9个多月、不到300天的时间。为此，考生也应该重视日常每天每周的复习安排。
　　在高三一年的复习中，应注意合理安排每一天的复习时间。其实，在紧张的复习过程中，每天可供考生自己利用的时间并不多，其中最长的一段时间大约就是每天晚饭后至睡觉前的三个小时左右。能否利用好这段时间，是高三复习成败的关键。
　　-确定精准目标
　　李林敬老师的建议是不要在一个晚上把所有学科全复习到，这样做只会不分主次、自找麻烦。李老师建议大家在一个晚上专攻一门到两门，抓住重点，集中精力，以争取达到较高的学习效率。比如在高三每天晚上复习时，周日定为生物日，周一定为数学日，周二定为英语日，周三定为物理日，周四定为语文日，周五定为化学日，周六则好好休息、放松。每晚集中精力复习一门功课，长期坚持，效果不错。
　　-建立知识网络
　　经过高一、高二两年分章分节逐步的学习，学生已经积累了很多的知识，但这些知识是零碎的，不成体系的。高三复习的任务之一就是要将这些散乱的知识进行归纳整理，建立起各知识点之间的联系，形成知识体系和网络。
　　知识网络中的内容不是一盘散沙也不是所有知识的拼盘，而是一个相互间有清晰逻辑关系的整体，其中的每个知识点都有特定的位置，都可以通过不同的连线与其他各知识点联系起来。
　　在一轮复习建立知识网络时学生应首先立足于各章节，每一章节的知识有其自身的结构，同一章节的知识联系相对而言更紧密一些，具有一定程度的独立性。在第一轮复习中，应在弄清各章节的基本概念、基本规律的基础上，掌握各章节的基本方法和基本技能，理解知识方法之间的内在联系，建立起本章节的知识网络。
　　在一轮复习的基础上，到明年三四月份二轮复习时，学生在形成章节知识网络的基础上，进一步形成跨越章节的内容之间的联系，建立某些板块知识的网络结构。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

