高校暑期实践变成“盖章实践”(图)
　　近年来，很多高校都要求学生参加暑期社会实践，并要求在实践表上盖上实习单位的公章。但是这种社会实践往往流于形式，成了名副其实的“盖章实践”。
　　近日，记者采访发现，新学期一开学，学生们便忙着四处盖章，应付学校检查。有的商家更把此看作商机，为学生盖章成了他们“增收”的手段。
　　办网吧会员卡就能盖章
　　昨日中午，某高校大二学生小魏急得到处打电话，让同学帮忙在实践表上盖章。“学校每年暑假前都发一张实践鉴定表，让我们实践后要盖单位的章子。可我就没有去实习，哪里能盖章啊。”小魏说，班上几乎没有几个学生真正找个单位实践的，到开学的时候，大家都是随便找个单位盖章了事。“反正学校也不会去核实。”小魏说。
　　就在小魏不知怎么办时，同学给她出了主意，“到西关随便找个公司去盖吧，大一点的公司收费100元，小公司收费50元。”“你不是经常上网吗？去学校附近的网吧盖就行了。”听了同学的建议，小魏跑到网吧打算盖章。“你在我们这里办张会员卡吧，这样就可以给你盖章了。”网吧老板这样说，小魏掏了50元钱办了张该网吧的会员卡，才顺利盖上了章。
　　比起小魏，同班的小张同学的暑期实践表的章盖得更容易。小张告诉记者，她在暑假报了计算机培训班。只要拿着学员卡就可以在培训学校盖章。
　　花20元能在印章店盖章
　　随后，记者在采访中了解到，安宁高校附近一些计算机学校基本上都承担了帮学生盖章的任务。“其实，去印章店里盖章子最简单，花20元就够了。西站就有家印章店，只要花20元，人家用电脑就刻好了章子。我们班好多男生都是从那盖的。”小张一语道破天机。
　　网吧、计算机培训学校，以及在印章店盖的章子学校能承认吗？随便盖了章，实习单位的签字找谁签呢？一位颇有经验的学生告诉记者：“网吧的印章一般都是网络服务中心，名气挺大的。印章店更好，想要哪个公司都成，反正都是在电脑上印的，3分钟就好了。其实，不论公司的名气有多大，学校都不看，辅导员一般只看表上有红章黑字就行。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

