配一本地图册迎接高三历史学习
　　交大附中 陈鑫
　　随着二期课改的逐步推进，我们即将迎来上海历史新教材全面铺开后的第一次高考，对于全市大多数的高三历史老师和考生来说，都将是一次不小的挑战。我们认为，认真深入地分析新教材，领会新教材的精神，将有助于高考的备战。
　　经过 2006到 2008年三年一卷两分叉的过渡，历史新旧教材的高考衔接已经成熟，在深入分析教材的基础上，认真研究最近三年的高考试卷中的B组题和公共题，将给同学们的高考带来事半功倍的效果。
　　把人类社会作为整体研究
　　新教材首先反映了近年来史学研究的新趋势，文明史观、现代化史观、全球化史观在教材中都得以体现。其中高一的新教材集中体现了文明史观，认为人类社会发展的历史从本质上说是人类文明发展的历史，人类创造、积累文明的过程及其所获得的成果是历史的基本内容。人类文明由物质文明、精神文明和政治文明构成，三者相互作用，共同发展。而高三的新教材则集中体现了现代化史观，通过英、美、法、德、日、俄、中等国的现代化进程，揭示了人类社会发展的历史是由农业文明向工业文明演进的历史，其内容包括政治上的法制化、民主化进程，经济上的工业化、市场化进程，思想文化上的科学化、大众化进程。其中政治民主化进程和经济工业化进程是其核心，重点是把握人类历史纵向发展的历程。
　　全方位思考才能融会贯通
　　新教材的最主要特征是打破了原来以时间为序，对历史作全景式(政治、经济、文化)描述的编写方式，而采用“主题”加“专题”的形式，构建了高中历史教学的新体系。新教材共设置了九大主题，每一主题下又包含若干专题，这样的编写方式有助于更集中地体现人类历史发展的内容、特征和过程。当然，这也对同学们的认知水平和思维能力提出了更高的要求。例如在学习“美国的现代化进程”时，不仅要掌握独立战争、南北战争、西进运动等重要史实，也要思考这些史实对美国的现代化进程带来的影响，更要通过与其他大国的现代化进程的比较，思考美国的现代化进程的特征和经验教训，从而更深刻地领会“六国的现代化进程”这一主题。只有经常这样纵向、横向地思考和学习，才能将历史学习融会贯通。
　　教材新增的三个知识点
　　因为理念和结构的变化，新教材的内容也相应地发生了变化。这些变化应引起同学们的充分重视。
　　1、新教材增强了与社会文明进步相联系的内容。如增强了“维系文明社会的法律”、“三大文明区域”、“福利国家”等内容。
　　2、新教材增加了适应时代发展需要的内容。这突出地体现在世界史学习内容的增加上。当今，随着我国改革开放进程的推进和加入WTO，我国与世界各国的联系越来越密切，人们越来越希望更多地了解世界。为了适应时代的需要，新教材不仅弥补了以前高中历史教材没有世界古代史的缺陷，而且增强了世界史内容在高中历史教材中的比重。
　　3、增强了与社会生活和学生经验相联系的内容。如新教材中增加了“社会结构”、“社会生活”、“社会风俗”、“博物馆与图书馆”等内容，让学生通过身边历史的变化来感悟社会进步，感悟历史发展。
　　最好准备一套地图册
　　当然，新教材也带来了一些新的问题，需要同学们在学习的过程中加以注意。有些学习内容(如三权分立、《人权宣言》、宗教传播等)因为编写结构的改变，在新教材的不同主题中重复出现，如何站在不同的角度去理解这些内容是值得思考的。有些学习内容因主题的限制，表述不够完整，如“欧共体”建立的意义，新教材把它编在“法国的现代化进程”中，因此，它的意义就仅仅对法国而言，这显然是不够完整的。另外，高三的新教材缺少配套的地图册，对大家学习诸如“领土的丧失”、“根据地的建设”等内容会带来一定的影响，需要同学们自己加以补充。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

