90后大一新生既张扬也务实 善于调适内心情感
　　2008年入学的大一新生中，大部分出生于1990年，这也意味着大学已经迎来首批“90后”学生。和在校的“80后”大学生相比较，“90后”大学生在思想心理上有着怎样的特性？上海对外贸易学院今年7月在招生录取工作进行的同时，通过“新生报到网”对该校2000多名“90后”大学生做专题调研，发现，“90后”大学生总体上个性张扬、乐于表现，目标明确、意识客观，但是，受市场化的影响，他们的有些思想意识需要引起高校德育工作者重视。
　　善于调适内心情感
　　当问及“进大学之前，对您的成长影响最大的人”时，39%的学生认为是父母。当问及“在过去一年里您多长时间和父母谈心一次”时，有近十分之一(9.5%)的学生与父母交流的频率是一个月以上。
　　此次调查还显示，“90后”大学生善于释放自己内心的情感，并有一定的心理调适能力。当问及“当您情绪处于低谷时，您更愿意选择下述哪种方式进行自我调整或自我激励？”时，绝大多数(86.4%)学生选择了正面、积极的方式，包括找人谈话或倾诉、更多参加社会工作、社团工作、运动、课外阅读等。只有极少数学生(均不超过..5%)选择饮酒、吸烟等消极的方式。
　　不愿担任新生召集人
　　调查同时表明，新一代的“90后”学子更专注自我。当问及“新生临时召集人需要为其他同学服务，并且需要提前一天报到，您是否愿意担任新生召集人？”时，1/4(25.5%)的学生明确表示拒绝，另外近七成的学生(67%)表示“没考虑好”、表示愿意的仅6.5%的学生。
　　职业目标明确务实
　　此外，这些大学生职业发展目标明确，呈现更加务实化倾向。当问及“您对自己未来的职业发展规划的设想是成为一个什么样的人？”时，学生的选择依次是白领(47%)、企业家(20.5%)、出国发展(15%)、公务员或事业单位职员(5%)。他们对于自己的未来有着独特的认识和理解，绝大多数(合计98.5%)学生都有了自己成才发展的基本趋向。但是，调查也发现，学生的目标定位明显受到市场经济大环境的影响，功利性较强。(新民晚报记者 张炯强) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

