80后华裔女孩张雅青：美联储的中国玫瑰(图)
　　眼神透出聪慧和睿智的神采，随和的谈吐充满知性的魅力。初见张雅青，谁也不会想到，这位年仅22岁、外表文静婉约的女孩竟是美国联邦政府储备署旧金山分部的金融与经济研究员，并已集美国女性经济协会奖、美国国际金融经理协会领袖奖、美国总统教育奖等多种荣誉于一身。
　　这样一位略带传奇色彩的“八0后”华裔女孩如何能跻身美联储，并取得如此骄人的成就？
　　张雅青出生于湖南长沙，并在此成长、学习直到初中毕业。随后，她开始了在美国充满挑战的求学生活。在美国马利兰州蒙哥马利高中学习期间，张雅青克服了初到异地的陌生感，凭借刻苦的学习很快在同学中脱颖而出，并获得“美国总统教育奖”。这个面容清秀的女孩适应新环境的能力很强，高中毕业前她就已修完美国大学一、二年级的基本课程。这使得她在考入加利福尼亚州大学伯克利分校后，能直接进入该校分子细胞生物学系大学本科二年级学习。
　　来自医学世家的张雅青在分子细胞生物学领域极具天赋。大学期间，拥有扎实基础和刻苦精神的她总能很快弄懂一些晦涩难懂的问题，班上的同学吃惊之余也很愿意和这个来自中国的小姑娘交流学习心得。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

