适应大学生活 新生重点攻三关
　　走进梦寐以求的大学校园，面对陌生的环境和未知的生活，大一新生需要做好适应新环境、迎接新挑战、解决新问题的多种准备，这是做好职业生涯规划的前提和基础。其中主要有以下三个方面。
　　筑就“心理”长城
　　“进入大学以前，学生的学习目标非常明确---高考，进入大学后这个目标突然没有了，于是开始迷茫，导致心理落差，这是新生入学后最常见的问题之一。”河南理工大学学生工作部部长邵强说，接受自我、超越自我、迎接挑战，筑就心理“安全长城”，是大一新生要过的第一关。
　　河南理工大学心理咨询中心的潘子彦老师说，“出现这种现象的原因主要源于他们对新环境、新人际关系、新学习模式和新生活方式不适应，从而可能会导致心态失衡、萎靡不振，无法集中精力学习，行为较孤僻。”此外学习压力、就业压力、感情变化、社会环境、家庭环境等诸多因素，都可能会引发大学生们的心理问题。
　　大学生活无疑是丰富多彩的。新生进入大学后要扬长避短，让攀登成为一种人生姿态，在和谐、快乐、奋发中度过这一生中最美好的时光，显得尤为重要。
　　克服“学习”难关
　　大学教育是一种专业教育，学习信息量大、速度快，更加强调学习过程中的自主性、创造性、实践性。因此，大学新生要进一步明确学习目的和动机，学会调整心态、运筹时间。
　　“大一新生要善于寻找适合自己的学习方法，尽快实现从充满幻想到脚踏实地的转变，变被动为主动，这样才能收获成功。”河南理工大学资环学院辅导员苗珊珊说，“大学阶段，学生要学会主动学习，自己安排时间，发现、提出和解决问题。”大学学习并非局限于上课和阅读教材，讨论交流、听学术讲座、参加社会实践等都是学习，关键是要善于充分利用资源，将学到的知识有效地消化、整合。
　　大学学习主要靠自觉，不能仅靠上课听讲，下课后还应认真整理笔记，再好好吸收，老师布置的书目、论文，课下一定要认真读。
　　搭建“生活”金桥
　　上大学后，许多事情需要独自处理，独立生活开始了。因此，大一新生除了学习，还必须学会打理个人生活，培养独立生活能力。
　　一些辅导员介绍，大一新生最需要学的就是理财。第一次独立安排自己的生活，新生们用钱往往没计划，总是稀里糊涂钱就没了。因此，要学会精打细算、量力而行，养成良好的生活习惯，把有限的钱花在最需要的地方。初期可以列一个明细表，看自己一个月要花多少生活费，多少钱用在了学习上，是不是每一笔都该花。也可以自己先列一个消费计划，不要每到月底就出现经济赤字。
　　此外，大学生还要根据父母的经济能力和自己勤工俭学的能力来进行日常消费。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

