14名贫困生未向捐助者汇报成绩被取消受助资格
　　时下正值学校开学季，很多爱心企业正在对贫困生发放赞助款资助他们完成学业。然而，来自乐山的14名贫困大学生近日却被赞助方取消了继续受资助的资格。2007年8月，乐山某电力公司对43名贫困大学生进行每人3000元的扶贫助学捐赠时，要求被捐助的大学生向捐助者汇报平时的学习成绩，每年至少提供一次在校学习、表现等有关情况的汇报材料。但一年后，有14名贫困大学生没有一点消息反馈。在2008年度的捐赠仪式上，这14名贫困大学生被取消了继续受助的资格。
　　坚持汇报 29名贫困生继续受助
　　9月5日，2008年度“圆梦大学·爱在乐电”栋梁工程扶贫助学捐赠仪式在乐山中心城区金海棠大酒店举行。23名品学兼优但家境贫寒的大学新生收到了由乐山电力股份有限公司资助的每人3000元的第一学年助学金，此外还有29名往届贫困大学生收到了3000元至1500元不等的第二学年助学金。
　　许元军是成都理工大学的学生，2007年在乐山电力股份有限公司的爱心资助下顺利入学。进入大学校园后，他刻苦努力，成绩名列前茅，成了优秀学生干部和预备党员。一年来，他主动给公司负责人写信或打电话汇报自己的学习情况。按照当初的协议，公司认为他履行协议较好，决定对包括许元军在内的履行协议较好的29名往届贫困大学生继续进行第二学年的资助。
　　公司团委副书记熊若秀说：“有个学生有一门功课不及格，可我们了解到，去年他母亲出了车祸截肢、爷爷去世，所在学校又在地震中受了灾，所以我们决定再给他一次机会。作为资助者，我们看中的是学生履行义务的自觉性。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

