高校迎来“90后”：你准备好了吗(图)
　　9月6日，初秋时节的这个清晨，太原市多条线路的公交车上，一些操不同地方口音的人们难以控制兴奋。到了山西大学站，车刚停稳，矮窄的车门承受着人群的冲击，所有的激动、兴奋，一泻而出。“山大欢迎你”“一路辛苦了”……
　　大学，迎来了首批“90后”新生。
　　报名，家长被晾
　　“欢迎新生到来”、“宝贝你好”等暖心的标语随处可见。9月6日上午7时，山西大学校门口已是车水马龙，人声鼎沸。
　　一名戴着墨镜、体型健壮的男生引起了记者的注意：行李箱成了他的玩物，踢着、推着、抱着，耳朵上插着耳麦，身体有节奏地摆动着……他叫马志刚，来自江西。这一路，他倒了3次车，5日晚踏上了太原这块对于他来说完全陌生的土地。临行前他拒绝了父母亲护送的好意，只身一人踏上了求学征程。墨镜下，通红的双眼，略黑的眼眶，显然一宿未眠。“买的卧铺，但一路基本没有合眼，想到马上就要面对新同学、新环境就兴奋得睡不着。”爵士风格的铃声，搁浅了短暂的交流。“老妈，我到了。嗯，一切都好，睡了一路，你们不用担心，把心放肚子里吧！”
　　他叫李国强，浙江人，标准的“90后”。同他一同来的“亲友团”阵容很是庞大，有爷爷、爸妈、哥哥、舅舅等二十多人。这是他第一次出远门。李国强在家很懂事，独立性很强，可在家人眼里，他永远都是孩子。但自认为已经长大了的他，在整个报名过程中，把全家人晾在了一边。“来了这么多人，什么也没帮上，交学费、办手续都是他自己完成的。”妈妈抱怨起了他的执拗。“我们来送也就是不放心，没想到我们居然在他眼里成了‘负担’。”一旁的舅舅笑着说。
　　在现场的“新兵大军”中，来送孩子的家长占多数，很少有独自前来报到的“90后”学子。“大部分都是第一次出远门，做父母的很难放得下心，所以不管他们愿不愿意，家长陪着前来的还是占了很大一部分。”一位学生家长说。但一路走来，从报到注册、交费到购买日用品。大部分“90后”都没让家人帮助，全是自己办理，这反倒让家长感到有些不自在。看到孩子们能独立地完成开学报到的所有事宜，让不少父母感到欣慰，放心了不少。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

