民办高校马术专业每年学费5万元
　　本报讯(记者柳志卿)市发改委昨天批复了部分民办高校学历教育收费标准，涉及到7个学校20余个专业。这些专业年学费普遍都在1万元以上，其中马术与管理专业年学费更是高达5万元。   
　　这些高校包括首都师范大学科德学院、北京汇佳职业学院、北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院等。专业有计算机、广播电视编导、动画艺术设计等。其中，北京汇佳职业学院的马术与管理专业年学费达到了5万元，北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院酒店管理专业也达到了4万元，其余大部分专业的年学费都在1万到2万元之间。 
　　北京汇佳职业学院院长助理、学生开发处主任夏玉宝介绍，马术与管理是一个全新的专业，今年刚刚开设，目前也是全国唯一的高校马术专业。他说，设置马术专业的投入比较高，“一匹好一点的马就需要几十万元，还有马厩、驯马的场地等等，都需要较大的投资。因此，学费也就比其他专业高。” 
　　夏玉宝说，学校已经购买了10匹马，跑马的场地也正在兴建当中。学生在校期间将学习马匹管理、马场管理等马术专业课程，熟悉了解马的习性、品种等等。为鼓励学生就读马术专业，学校还推出了新专业奖励基金，每个就读马术专业的学生均可获得高额奖学金。他透露，今年该专业计划招生20人，目前已有15人报名，预计开学时能达到计划人数。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

