09年华北空军招飞允许兼报其他院校
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)　2009年空军在华北地区应届高中毕业生中招收飞行学员的工作将于2008年9月开始，考生报考空军招飞可兼报军队或地方其他院校。 
　　据介绍，高考生在填写《普通高校招生考生志愿表》时，必须在提前录取院校栏目中把空军航空大学作为第一志愿填报。由于空军招飞实行提前单独录取，考生如果落选，不会影响被其他军事院校或地方院校录取。 
　　空军飞行学员选拔工作需要投入大量人力、物力、财力，学生报考时要慎重。已被录取的考生不得改变报考志愿。已录取考生自行放弃或入学后思想发生变化要求退学的，按高考录取不服从分配的有关规定处理，还要向军区空军招飞中心缴纳检测、政审等费用。
　　据了解，空军招飞选拔比较严格，体检、心理品质检测、政审均由专业人员进行。检测实行单科淘汰制，一项不合格就不再进行下面的检测。时间一般为4天。 
　　据悉，飞行学员取得学籍后，从开学之日起计算军龄，家庭享受军属待遇，学习期间一切费用由国家承担；第二学年安排探亲假；毕业后任飞行军官，授予空军中尉军衔。因某方面原因，如身体发生变化、掌握飞行技术困难等，不适合继续学习飞行而停飞的学员，适合培养为地面军官者，可按照规定转入军队地面院校改学其他专业，毕业后获得大学本科或大学专科学历。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

