北京高校新增专业最高收费5万元
　　北京考试报讯 北京市发改委日前批复了北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院等部分民办高校新设、新增专业的收费标准，收费最高的马术专业年收费5万元。
　　据悉，在这些新专业中，北京汇佳职业学院的体育服务与管理(马术与管理)收费标准最高，为每个学生每年50000元。该校招办主任姚慧介绍，为了建设这个专业，学校投入很大，包括建设马场，购买专业马匹等。目前，考生和家长对这个专业还比较陌生，有人觉得这个专业很时尚。随着市场的成熟，专业前景会越来越好。该专业方向今年已经开始招生，根据新生报到情况，开设一个班没有问题。汇佳教育机构为该专业提供了“新专业资助奖励”，今年高考统招报考该专业学生当年每人可享受22000元奖励。
　　北京新圆明学院今年新增的文物鉴定与修复(书画鉴定方向)收费标准为每个学生每年10000元。该校招办主任王艳萍介绍，该专业方向的收费标准同专业性质有关。一方面是老师课时费标准比一般专业高出40%—50%，另一方面是在硬件方面，要准备专门的画室、特定的桌椅，还要购置一些书画作品供学生做实际鉴定。该专业今年报到情况在该校所有专业中最好，目前已超过85%。
　　据悉，各学校可根据情况适当下浮收费标准。各校将通过招生简章及设立公示栏、公示牌、公示墙等形式向社会公示收费项目、收费标准等内容。
　　2008年部分新建及新增专业民办高校收费标准
　　学校名称专业收费标准(元/生学年)
　　首都师范大学科德学院计算机科学与技术18000
　　广播电视编导20000
　　数字媒体艺术24000
　　市场营销16000
　　北京科技经营管理学院数字动漫与制作12000
　　剧场音乐厅影院管理18000
　　嵌入式软件开发技术11000
　　北京科技职业学院会计与审计7500
　　北京汇佳职业学院体育服务与管理(马术与管理)50000
　　北京新圆明职业学院文物鉴定与修复(书画鉴定方向)10000
　　北京工业大学耿丹学院 财务管理、广告学、汉语言、机械设计制造及自动化、计算机科学与技术、电子信息工程、工业设计、通信工程
　　16000
　　公共事业管理、国际经济与贸易、市场营销、工程管理14000
　　英语15000
　　艺术设计18000
　　动画20000
　　北京第二外国语学院旅游管理(酒店管理)40000
　　中瑞酒店管理学院住宿费(4人间)3500(记者：姜殿军) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

