温家宝深情寄语成为北川中学永久校训
　　编者的话
　　经过100多天的艰苦奋战，9月1日全省学校灾后全面开学复课。这标志着四川教育从废墟中坚强地站立起来，我省抗震救灾又打下一场攻坚战。在突如其来的特大地震中，全省教育系统广大教师和教育工作者，视灾情如命令，视时间如生命，为保护学生生命安全，临危不惧，挺身而出，忠于职守，拼搏奉献，赢得全社会的尊重和赞誉。第24个教师节即将来临之际，为激励广大教师向抗震救灾英模教师学习，弘扬新时期人民教师的高尚师德，本报即日起推出“学习英模教师，弘扬伟大师魂”专栏报道，敬请关注！
　　- 本报记者 江芸涵
　　昨(5)日，走出我省庆祝教师节暨教育系统抗震救灾模范表彰大会会场，北川中学校长刘亚春显得有些疲惫。忙复课、忙高考、忙招生、忙开学，地震以来他就没有休息过，此刻仍然牵挂着3000多名在板房教室上课的师生。“课堂教学计划要重新制定，教学实验设备要抓紧筹集，要做的工作太多了。我们的老师、教职工都付出了太多，但是在经受生死考验后，我们坚强地站起来了，我为北川中学这样优秀的团队感到欣慰和骄傲。”
　　回顾：他们的身影我们没有淡忘
　　一个此生难忘的瞬间，一场抗震自救的生死大营救。5月12日下午，北川中学，剧烈崩塌吞噬了平静的校园，正在上课的师生被废墟掩埋，到处是呼救声、哭喊声。男教师和幸存男生分组到废墟中寻找、抢救被埋师生，其余教师和女同学负责 安抚师生、照顾伤员。
　　底层第一间教室内，张家春老师正在初二(1)班做物理实验，他一边喊“同学们快跑，地震了”，一边迅速退到讲台后面，指挥学生撤离。砖头、碎石、泥块倾泻而下，教室门框严重变形，眼看生命之门就要关闭，张老师一个箭步跨过去，用魁梧的身躯顶住门框。40多个孩子从他的双臂下穿过，获得了生的希望。当他使出最后的力气，将一个男孩踹出去时，无情的水泥板砸了下来——这位年仅29岁的羌族汉子，用生命讲完了他的最后一课。
　　李佳萍老师冲到教室门口，迅速把30多个学生一个个推出门外。突然，“轰”地一声，教室坍塌了，李老师和6个学生陷入黑暗的世界。时间长了，有的孩子睡着了，但她强撑着一次次把他们叫醒。在废墟中坚持了30多个小时，最后，她艰难地、一字一句地叮嘱孩子们：“你们一定要坚持，我会在另一个世界祝福你们！”
　　逃生出来的付秀银老师，不顾余震威胁，带领两个学生在垮了两层的教学楼，用很长时间扒出一个洞，救出在多媒体教室上课的48名学生和1名老师。
　　在烟尘呛人、余震不断的废墟上，北川中学两百多个年轻的生命，被师生们从死神的魔爪中夺了回来。
　　没有一个老师先去救自己的亲人。沉着机智的刘宁老师成功救出了59名学生，却眼睁睁看着女儿失去生命；校长刘亚春的妻儿也被埋在废墟里，没有音讯。“在紧要关头，我要做的只能是和大家一起多救一些学生。只要哪里有人呼救，就跑去鼓励他们坚持！”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

