广州美术学院引导贫困生休学赚学费(图)
　□专题撰文 时报记者 薛冰 实习生 罗锐　专题摄影 时报记者 巢晓 实习生 李细华 
　　一向被认为有钱人才能读的美院，贫困生竟然高达三成，这一比例明显高于全国平均水平。为了让贫困生能继续学业，广州美术学院大胆创举，培养学生独立自主的求学模式，引导贫困生休学赚学费。这一创举获得了学生及教育部门的好评。
　　“今年广州美术学院的贫困生这么多，真是出乎意料啊！”昨日，广东省教育厅副厅长李小鲁视察广州美术学院迎新情况，学校汇报的贫困生数字引起了李副厅长的高度关注。
　　美院四成学生属贫困生
　　据广州美术学院党委书记杨珍妮介绍，广美的统计资料显示，目前广美5600多名本科生和研究生中，贫困生占28%，其中特困生占到13%，贫困生比例略高于全国平均水平。
　　一向被认为有钱人才能读的美院为何竟有如此多的贫困生？对此，杨珍妮和美院老师们道出了个中原由：“学美术花费很大，很多孩子入校前就将家里的积蓄花得差不多了。入校后，求学成本更是高的不敢想象。写生费、颜料费、材料费等消耗性学习开支根本无法计算。”一个普通高校学生读完四年本科大概需要6万元，但在美术院校则至少需要12万元，比普通院校高出一倍！”
　　其次，国家助学贷款最高限额为6000元，而美术学院一年学费就要万元，很多学生即使申请了国家助学贷款还要再筹措将近4000元的学费。
　　学生无奈读“霸王书”
　　记者了解到，因为开支太高，家庭又无力承担，一些学生不得已读起了“霸王书”。广州美术学院统计发现，去年学校有近百名学生欠交学费，有些欠费学生甚至企图拿着毕业证书一走了之。为此，导致美院少收了几百万元学费，学校经费大为紧张。
　　据广美负责人介绍，该校每年学费收入不到5000万元。学校每年从中拿出10%用于奖励成绩优异的学生。即便如此，也无法解决贫困生的困境。
　　听到此言，广东省教育厅副厅长李小鲁也表示认同，他提到“去年有一所高校的学生欠费额达到了700多万，后来在依法治校时这一问题才有了较大的改善。”
　　助学新举措：休学赚学费
　　据介绍,为帮助贫困生求学，学校想尽办法，如引入社会捐赠帮助优秀的贫困学生完成学业。同时，一项大胆的偿试也在广美试点推开——引导贫困生休学赚学费。
　　学校采取先礼后兵的做法，即要“以学生为本”进行人性化的谈心，又要“以法制校”，学校引导贫困大学生提出申请“休学赚学费”，然后再复学读书。这一办法颇具成效，短短一周内就有89名学生交上了学费。
　　据学校介绍，根据国家教育部有关规定，一名学生休学后，只要在1～8年内完成学业都是被允许的。事实上，这种做法颇有成效，在广美，就有一个很穷的学生，校外打工，最终买了房还把父母也接到了广州生活。
　　广美校领导告诉记者，目前该校5000余学生有3%的休学率，除了一些家境较好、为艺术实践和艺术考察休学的学生外，相当部分学生是因经济困难而休学打工。这些休学学生主要在通过在文化公司打工、为艺术考试开办补习班赚取学费。而其省内其他高校休学学生则以病休居多。
　　此外，学校还采取了”奖、贷、勤、减、补、助、缓”等主要措施，具体包括发放奖助学金、提供勤工俭学岗位、减免学费等措施，特别是发挥美院的特色，争取艺术名家、社会单位捐资助学。昨天报到现场，记者就看到一名学生家长闻讯美院贫困生较多，当场拿出3万块钱，表示愿意资助特困学生。
　　广美贫困生助学方式
　　大一：新生可凭贫困证明免费入学
　　大二、大三：学校对贫困生提供勤工助学岗位
　　大四：学生有了一技之长，学校就会引导一些实在交不起学费的学生申请休学，经学校教务处审核后，系里提出意见，学生就可以正式办理休学手续，到校外打工赚取学费。
　　休学故事
　　小莫：剃发明志暂别校园
　　休学学生莫超略是广美油画系二年级本科生，今年1月份他在上海证大现代艺术馆举办的《介入：艺术生活366天》项目上，用休学一年的方式来挑战当前艺术教育模式滞后、高昂费用的现状。莫超略还将自己的休学申请书贴在个人博客上。从申请书看，莫超略父母亲均为下岗职工，仅凭父亲摩托载客赚得的微薄收入无法支付巨额学杂费。在休学前，莫同学剃去头发，以示暂别校园生活。休学后，莫超略同时打两份工赚取学费。
　　小陈：休学两年赚钱返校
　　小陈是广美影视动漫专业05级学生，目前在广美附近的画室从事教学工作，教一些准备高考考美术的高中生。小陈从大三第一学期开始就休学去工作，目前已经休休学一个多学期了。
　　说起休学，小陈坦言，“出到社会学到了很多东西，然而我也只有赚够钱才能回校继续读书”，语气中带有几丝无奈之情。小陈称，每年学费、住宿费、生活费等各种费用需要大约3万元。他初步打算休学两年，等赚够了钱再回校读书。而学校则保留小陈的学籍、学分等相关情况。
　　教育厅：广美做法是“里程碑”
　　贫困学生休学赚学费做法，昨日得到了省教育厅副厅长李小鲁的高度肯定。
　　李小鲁说，广美的做法并不适用于所有高校，但在该校是很好的探索，这与学生所学的学科特点有关。美院学生对社会的切入水平高，专业能力让大学生具备了“自我谋生发展的实力”。在这种情况下，通过休学解决自己的学费难题，这正是当今大学生自我独立承担责任的最好的教育模式，是学生自我评价教育观念转变的有力体现。广州美术学院的做法具有“里程碑”式的意义，值得探索和推广。教育厅对美院的大胆探索的做法给予全力支持。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

