湖南教育品牌榜：谁是最受欢迎的民校
　　20个悬念一日揭晓 
　　8月28日，2008最受湖南人欢迎的“十大民办暨独立学院、十大培训机构”在广大学生和家长们期盼的眼神下火热揭晓。 
　　湖南同德职业技术学院、湖南文理学院芙蓉学院、湖南商学院北津学院、长沙南方职业学院、中南林业科技大学涉外学院、湖南涉外经济学院、湖南政法专修学院、西京大学、西安外事学院、湖南理工职业技术学院荣获湖南最受欢迎的十大民办暨独立学院称号。 
　　环球雅思长沙分校、杜有志超级记忆法、湖南酒店管理职业培训学院、长沙英达外国语进修学校、起点教育、长沙市楚才高考补习学校、大连枫叶教育集团、株洲北大青鸟、长沙汉硕管理学院、长沙新东方烹饪学院等十所社会培训机构，荣登湖南最受欢迎的培训机构十强榜。 
　　湖南农业大学东方科技学院和湖南师范大学树达学院虽然得票与第十名的差距不大，但未能进入前十；北大青鸟长沙飞迅软件教育中心非常遗憾地以仅8票的弱微差距，也与十强无缘。 
　　专家帮帮团为你排忧解难 
　　“赢在湖南”活动自7月份启动以来，不仅受到省内各大知名院校、IT、英语、出国培训机构及课外辅导、补习机构的热烈欢迎，更让许多学生与家长欢欣鼓舞。消息传出，常德、衡阳、岳阳的家长纷纷打来电话，咨询相关情况。为此，“赢在湖南”活动组委会特意成立了一个“求学专家帮帮团”，为广大学生和家长解决求学过程中遇到的各种疑难和困惑，以期最终为莘莘学子们找到最满意的求学之道与成才之所。为此“求学专家帮帮团”还专门为此次活动注册了一个名为“赢在湖南”的QQ群(群号码：8003188)，“求学专家帮帮团”的专家，以及各家院校、培训机构的代表们，每天均在群内，随时为大家提供专业咨询服务。虽然评选活动已经结束，然而QQ群至今仍在为学生与家长们服务。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

