金榜题名不忘师 自制礼物表情意
　　晨报讯（记者彭欣）热乎乎的发糕，热乎乎的情。前日教师节，今年毕业于东湖中学的贫困生汤章银，带着父母做的三斤热发糕，向郭荣等6名恩师谢恩。
　　昨日下午，记者在东湖中学教师办公室看到，数学老师杨勇的办公桌上，放着一袋发糕和一张卡片。杨老师说：前日，办公室里的还有5名老师，都收到了这代表着学生真情意的发糕。由于他当天有事，所以还没有来得及将发糕带回家。
　　“没有他们，我就不可能考上大学。”昨日接受采访时，汤章银对记者说，今年他考上了武汉工程大学自动化专业，教师节送发糕，也是想感谢高三时的6名科任老师。
　　汤章银说，父母都是农村来汉的流动人口，平时全家就靠做发糕挣钱糊口。知道他家贫困，郭荣等六名科任老师经常资助他，高三开学时，郭老师还帮他代缴了全部杂费。因为很想通过读书改变命运，高三时他压力很大，常常失眠，各科老师也都经常鼓励他。
　　说起选择发糕当礼物，汤章银有点不好意思：“家里实在没有别的好送。”他说，9月9日晚上12点，父母开始做第二天卖的发糕。10号早上8点，父亲将最后一批出笼的热发糕装好，让他带到学校。
　　收到汤章银这份质朴的礼物，老师们都十分感动。“我们只是在尽责，没想到他这么知恩图报。”数学老师杨勇说，只要认可老师的付出，学有所成，就是最好的回报。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

