高考热点问题解答：函授本科可考公务员
　　函授本科生可考公务员
　　问：我原是大专毕业，函授拿到本科，但报考公务员要求正规本科文凭，有的还要求名牌大学，条例上写大专以上都可报考，为什么？
　　答：国家明确规定，公务员考试重要理念就是“为用而考”，招录部门需什么样的人，会依岗位、条件确定报考资格，招录部门有权力对所报考的职位专业、学历甚至年龄作明确规定。您说的函授本科没有机会报考，甚至有单位以名牌大学设门槛，并不合理，并非所有岗位、招录职位都要求是全日制本科或硕士。
　　问：我是今年参加公务员考试的应届生，笔试和面试都过了，但体检时说我不合格，体检表上没有说明。我怎样才能拿到结果核实？
　　答：公务员体检是按人事部、卫生部颁发的《公务员录用体检通用标准》和《公务员录用体检操作手册》执行，其中标准对各类病情都有明确界定，招录部门是依体检所在医院的结论，对考生研究后再决定是否录用。你的体检结果应在招录部门，可到公务员处反映，我们会对每个考生负责。
　　已建60家就业基地
　　问：我是一名大学新生家长，想请人事厅领导介绍一下目前高校毕业生就业形势、政策。
　　答：第一，从高校毕业生角度来说，首先可选择机关、事业还有企业。但要坚持凡进必考；第二，省人事厅协同有关部门，认真做好高校毕业生选调工作，完善毕业选调生管理制度及办法；第三，会同有关部门组织开展毕业生到农村基层从事“三支一扶”；第四，加强毕业生见习基地建设，帮毕业生提升就业能力，目前全省已建毕业生见习就业基地60余家，见习毕业生超万余人次；第五，通过建立和完善人才市场体系，加大提供高校毕业生就业的公益性服务力度。
　　两中心存档，有无区别？
　　问：孩子今年大学本科毕业，省人才中心说一年存档费300元钱，3年更便宜，但高校就业指导中心说也可存档，两家存档有何不同？
　　答：高校就业指导中心是教育部门设立，为未就业的高校生提供两年内服务期，保管档案和户口，一旦找到工作，中心就会派遣到单位，若两年内仍未找到工作的，将把档案、户口转到所属人事部门。对收费问题，省人才中心为促进就业，推出针对毕业生的一卡通优惠服务，购买一卡通的只需花50元钱，三年内可免费存档案、户口。
　　今年英语职考分数线为60分
　　问：孩子今年毕业后到国外读研究生，档案存在哪里合适？
　　答：因他在国外，跨度时间比较长，距离较大，我建议他存在人才中心。如果孩子愿存在高校就业中心，等他在国内就业时再把档案和户口转到人才中心。
　　问：今年英语职称考试分数线什么时候出来？省线和国家线各是多少？
　　答：已经出来了，省里的分数线是按照国家的标准来的，也是60分。
　　问：我是一名工程技术人员，申报中级职称时计算机考了3个模块，按要求要考4个模块，想问一下我是加考一个，还是重新考4科？计算机考试有效期是几年？
　　答：按我省职改办规定，已经考试合格的，不需重复考，暂未确定有效期。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

