大学报到后小喇叭蔫了 新生容易患适应障碍
　　欢欢喜喜去北京念大学，没料到，开学仅一周就患上心理疾病，不得不回沈治病。9月8日，记者从沈阳市精神卫生中心了解到，“适应障碍”成为大学新生入校的一道坎。
　　大军(化名)家住沈阳，如愿以偿地考入了北京一所名牌大学，一周前去大学报到。然而，面对新的学习环境、老师和同学，原本被家里人称为“小喇叭”的他不仅没有产生自豪感、愉悦感，反而变得郁郁寡欢、情绪低落、经常失眠。身体一向很好的他，自从入校后就经常拉肚子，食欲不振。开学仅一周，大军就提出退学的请求。父母接到通知后，焦急万分地赶到学校，据老师反映，很少看到大军和其他同学接触，不爱参加集体活动，总是一个人独处，对什么都不感兴趣，尤其老师和他说话，他总是表现得很紧张，甚至口吃，总是惹同学嘲笑，还经常逃课，感觉他心理有问题，建议家长带他去看心理医生。 
　　无奈，大军被父母带回沈阳，来到了市精神卫生中心进行检查，原来他患的是典型的适应障碍。心理医生赵芳全介绍，大学新生适应障碍主要表现为：一是情绪障碍，高中阶段的那种奋进精神和激情消失殆尽，有“船到码头车到站”的想法，对什么事都不感兴趣；二是焦虑倾向，面对新生活，不知所措，无所适从，情绪紧张不安，心烦意乱；三是社会性退缩，不愿融入新的集体，怕与陌生人交往，学习、生活能力减退；四是行为障碍，会出现一些违反校纪校规以及社会道德规范的行为，如逃学、旷课、迟到、寻求刺激等，而其中许多人在高中阶段则很少出现这种不良行为；五是躯体不适，出现不同程度的头痛头晕、恶心呕吐、腰酸背痛、腹痛腹泻等症状。 
　　赵芳全指出，针对大学新生而言，诱发其适应障碍的直接原因主要有个体心理素质不良和环境变化两个方面。具体的因素因人而异，如：升学既定目标未能实现、对新学校感到失望、对新的学习方式或管理方式不适应、远离亲人得不到亲情的抚慰、原有的优势丧失(如高中阶段处处“冒尖”，但天外有天，进大学后却在某些方面逊于他人)、异地学生的文化、生活习惯的差异等，均会使刚进大学校门的新生形成心理障碍。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

