08年浙江高招录取有四大亮点(图)
　　浙江省2008年普通高校招生录取工作日前顺利结束。省内外1300余所普通高校录取浙江考生约26.95万人，录取率按报考人数计算为73.96%，按实考人数计算为75.07%，同比增加2.49个百分点。其中文理科考生25.19万人，艺术、体育类考生1.76万人，总量较去年增加1.2万人。
　　在去年文理科试行平行志愿改革的基础上，浙江今年全面推行平行志愿政策等一系列改革举措，使该省今年的招生出现很多新气象。浙江省教育考试院以考生为本千方百计争取外省院校增加招生计划，扩大了考生的录取机会，使浙江比原计划多招生6000多名，而贯穿于招生工作全过程的公平、公正、公开原则更使整个录取工作显得平稳、平静。
　　多项举措确保录取率提高
　　今年浙江有36.5万人报名参加高考，比去年增加5000多名。为了让更多的考生能上大学，高考前，浙江省教育考试院主要负责人带队走访省外高校，争取省外院校在浙江多安排招生计划。
　　在高考录取过程中，浙江省本着一切从考生利益出发的原则，特别关注和监控高分考生录取情况，并及时与高校沟通，以浙江优质的生源吸引省外高校追加计划，使更多高分考生进了理想的高校。据统计，今年仅重点批院校就在浙江增加了1000多名计划，其中清华、北大在浙江实际招生计划比公布计划多93人。
　　根据招生工作程序和进度要求，及时采取计划调整和降分、征求志愿等相关措施，用足用好每一个招生计划也是今年浙江录取率得以提高的一大原因。今年招生中，浙江每个批次都进行了两次征求志愿，虽然招生部门的工作量增加了不少，但更多考生因此有了上大学的机会，也使今年的考生各取所需，有效避免了招生计划浪费的现象。从第四批录取情况显示，今年浙江11.17万名招生计划一个不浪费，并且还扩招了3600余人。
　　另外，浙江省对残疾考生的投档实行全程跟踪关注，切实保护残疾考生权益。据统计，今年浙江128名投档残疾考生百分之百录取。
　　平行志愿全面实施成效显著
　　浙江去年首次在文理科第一至四批试行平行志愿，今年该省平行志愿已覆盖各类招生录取。从文理科投档情况看，平行志愿发挥了持续效应，高校生源“撞车”或“断档”现象，即所谓的“大小年”现象基本消失。从统计数据分析，院校生源分布总体上趋于合理，折射出在实行平行志愿后广大考生对填报高考志愿的理性选择。这是高校办学综合实力和本人兴趣爱好在考生心目中的理性反映，表现出在平行志愿设置背景下考生选择高校的理性心态。
　　实践表明，今年浙江省统考的所有艺术类专业(二、四批)和体育类专业实行平行志愿后都发挥了同样效果，以往较为突出的艺术、体育高分考生落榜现象今年基本消失，一志愿满足率大大提高，各高校分数也相对稳定。
　　浙江省教育考试院有关专家分析，往年艺术、体育类招生录取中，如果第一志愿未被录取，很多考生只能“落”到下一批次，从而出现“高分低就”甚至“高分落榜”的现象较为普通。在平行志愿的规则下，考生原来的第一志愿从1个变为3个，原来的一次机会变成了多次机会。填报志愿的难度和风险大大降低，增加了考生填报志愿的选择范围，减少了因志愿填报不当带来的遗憾。
　　从今年总体投档情况看，浙江平行志愿改革成效显著。平行志愿在客观上增加了考生填报志愿的选择范围，降低了考生填报志愿的风险及难度，提高了志愿填报的有效性和针对性。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

