高三女生一夜长大 化悲痛为坚强走入高校(组图)
　　故事导读
　　对于一个高三女生来说，什么是真正的痛，什么是真正的无奈，她都没体验过，她的任务只是学习，从没真正理解什么叫成熟。
　　一夜之间，在经历失去父亲、被人欺骗、昏死异乡街头等变故后，她突然发现自己长大了，还成为这个家庭的顶梁柱。
　　8月28日下午，綦江县安稳镇上坝村2组。
　　闷热的空气中弥漫着一种压抑，19岁的吴华美默默收拾着行李。前不久，她收到重庆医科大学的录取通知书，第二天，就该去报名了。
　　妈妈递过厚厚一叠百元大钞，有7000余元，吴华美眼睛红了——这学费是爸爸用性命换来的！
　　床头挂着两件陈旧的男式外套，吴华美轻轻拭着上面的灰尘，将头深深埋在衣服里——这是爸爸留下的唯一东西。
　　爸爸骨灰下葬那天，悲痛欲绝的妈妈将爸爸所有东西都烧了，因为看到这些东西，她都会流泪。是吴华美狂奔出去，从火堆旁抢救出这两件外套：“妈妈，不要烧了，你给我留点爸爸的纪念好吗？求求你。”
　　那是8个月前的事，可吴华美觉得仿佛发生在昨天。
　　爸爸客死异乡
　　他没来得及留下一句话就闭眼了，他是累死的啊！
　　自上高中后，吴华美就很少见到父母和年龄尚小的妹妹，为让自己读书，父母带着妹妹在广东打工。“爸爸妈妈常说他们没读过什么书，一定不能耽搁我。”
　　吴华美在打通中学上学，平时住读，周末回爷爷家。吴华美的生活很简单，什么都不用考虑，父母每月会准时寄钱回来，爷爷待她也很好，她只管读书。
　　去年底，爷爷的家被火烧毁了，爷爷还受了重伤，只能住在吴华美的叔叔家里。原本打算回家的吴华美父母，临时决定不回来了。
　　今年1月7日，离期末考试还有20多天。这天上午，上高三的吴华美突然接到和父母同在广东打工的表哥电话，电话是打到班主任李老师处的。
　　“你爸爸生病了，要你过来照顾，马上坐飞机来。”
　　尽管心里隐隐不安，吴华美还是相信了表哥的话。
　　她身上只有500元生活费，坐飞机不够。李老师赶紧拿出1000元现金给吴华美：“快去快回。”
　　一个同学拿出一部手机递给吴华美：“路上小心，有什么事就打电话。”
　　当天中午，吴华美没来得及吃饭，就提着一个小包踏上到主城的车，这是她第一次出远门。
　　同一时间，广东。
　　“华美会相信她爸爸没事么？她能平安到广东么？”妈妈赵树兰一边嚎啕大哭，一边问身边的亲友老乡。一旁冰冷的床上，停着丈夫冰冷的尸体。
　　当天早上，丈夫吴文远倒在厂里做鞋子的工作台上。
　　赵树兰自述：爸爸受伤后，他就没日没夜地工作，把药也停了。文远有严重的高血压，每月要近100元药费。为节约钱，他一个月前就停药了，说要把钱留给爸爸治伤、盖新房，留给女儿上大学。7日早上，他没来得及留下一句话就闭眼了，他是累死的啊！
　　赵树兰知道，丈夫和女儿感情很深，她一定要让女儿来广东见爸爸最后一面，他让侄儿将女儿“骗”了过来。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

