免费师范生初步体验当老师的幸福和快乐
　　每一次新生入学教育启动仪式上，西南大学(注：原西南师范大学现与西南农业大学合并，更名为西南大学)都会为同学们播放一场以教师为主题的电影。今年也不例外。9月7日这天，2008级免费教育师范生集体看了一场法国电影《放牛班的春天》。 
　　师范教育管理办公室张主任说：“以往我们选择的片子过多地描写了老师的艰辛，老师甘于奉献的精神让人感动，但也有一些意想不到的其他效果，很多同学说：‘难道这是我们的未来呀？’” 
　　《放牛班的春天》讲述的是一个“差”班在老师春风化雨的独特教育方式下发生的变化。张主任说，尽管很多家在城里的学生已经看过了，但是角色转换了，他们现在是未来的教师。同学们看得非常认真，有时会发出阵阵笑声，有时又陷入沉思。 
　　在看完电影回去的路上，张主任问几名学生：“看了这部电影，有没有不想当老师啊？”几名同学几乎是异口同声地回答：“没有，觉得当老师很幸福！” 
　　“开学的启动仪式只是让学生初步感受当老师的幸福和快乐。”张主任说，“‘办一所学校就等于关闭100所监狱’，而做一名教师不仅是辛勤的也是幸福的，在以后的活动中我们还将不断地把这种观念传达给我们的学生。” 
　　“免费”不是扶贫，是“激励” 
　　“也许有少数的同学对‘免费’两个字非常敏感，认为这是国家在扶贫，在心理上产生一种莫须有的自卑感。其实这是错误的想法，国家投入这么大的人力、物力、财力来实施师范生免费教育，是要吸引优秀人才成为未来的优秀教师和教育家，所以，这个‘免费’不是扶贫，而是‘扶优’，是‘激励’！” 
　　西南大学常务副校长宋乃庆在师范生入学教育启动仪式上的这番讲话曾让作为2007级免费师范生代表胡广娇激动不已。 
　　“社会上有很多人认为，我们是因为穷才要上这个学。其实我和我周围的很多同学都不是这样的，我们本来就想当老师。” 
　　来自山西省阳泉市的胡广娇是政治与公共管理学院2007级思想政治教育专业的一名免费师范生。放暑假的时候，父亲有时会带独生女胡广娇去农村看看。在那里，她看到了很多和她不一样的小伙伴，他们有的根本就没有上学，即便是上学的孩子，他们的老师也有可能是只高一年级的同学。从那时起，一个朦胧的教师梦出现在胡广娇的心底。 
　　对未来要到农村任教两年的规定，胡广娇很坦然：“之前很多农村的学生都没有机会接触好老师。现在，同学们大多数来自中西部教育欠发达地区，以后仍然要回到自己的家乡，这样改变农村教育落后面貌的愿望是可以实现的。” 
　　一年的时间已经让胡广娇完全适应了自己的大学生活，为了做一名优秀的老师，她报考了双学位，学习第二专业——英语：“未来的岗位很可能要求我们身兼数职，学校给我们设置的课程也比其他专业都要多要杂。” 
　　暑假，胡广娇悄悄到自己毕业的中学去听课。“现在再听老师讲课和以前的心态完全不一样了，想去学习老师的长处也想找找不足。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

