大一新生签字承诺不进夜总会 家长很放心
　　本报讯 (记者 黄晔 实习生 邹馥漫)许多刚上大一的新生都有“高中苦三年,大学耍四年”的想法。昨日,长江师范学院新生报到时发现,要签自律承诺书。
　　长江师范学院今秋共有4129名新生,其中,师范类学生占了将近一半。
　　“我们要求每个系、每个专业的新同学报到时都要签一份自律承诺书,并作为档案资料保存。”长江师范学院学生处负责人刘宏伟介绍。
　　刘宏伟说,自律承诺书是对新生在学校学习期间的一个日常行为规范,大学校园不可能延续中学里那种“贴身”管教,因此大学生更多的要靠“自律”来进行自我教育管理。“跟学生签自律承诺书就是要强化这一意识。”
　　自律承诺书有15条内容。“不私自离校外出,杜绝事故发生；不组织和参加未经学校批准的‘同乡会’‘老乡会’”、“不出入夜总会等营业性娱乐场所,不沉溺于网吧”等。
　　自律承诺书比起教育部出台的《高等学校学生行为准则》的8条准则,内容划分得更细,针对性更强。
　　学生:学校没有必要管这么严
　　音乐系的大一新生杨同学说：“上了大学怎么还管这么严,以为熬完3年的高中,上大学就能轻松地过4年呢！没有想到学校还有这么多规矩。”
　　此外,大部分新生认为自己已经成年,对离校外出、出入营业性娱乐场所、组织和参加“同乡会”“老乡会”的现象有自己正确的判断,学校没有必要管这么严,自律承诺书签不签作用不大。 
　　家长:学校严格管理我更放心
　　家长则有不同的看法,从宜昌送孩子来报名的宋女士说：“学校这种管理很创新,也让我放心。现在的孩子大多都很调皮,自控能力又比较差,我正愁自己的孩子在大学里会变得懒散,没想到学校能管这么严,我算是把悬着的那颗心放下了。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

