高考应试实用宝典：三大阶段不同学习方法
　　备考一年，考生要付出不懈的努力。在这个过程开始之初，首先应做到心中有数。只有心中有数，再按照科学的步骤实施复习，才能更好实现目标。一般情况下，高三的复习计划分为三大阶段。每个阶段都有不同的任务、不同的目标和不同的学习方法。
　　-一轮复习
　　石家庄一中张星梅老师介绍说，第一阶段，是整个高三第一学期时间。这个阶段时间大约五个月，约占整个高三复习的一半时间左右。这个阶段可以称为基础复习阶段。学校里每一个科目都在逐册逐章节地进行复习，考生自己也应该和学校的教师步伐一致，进行各科的细致复习。
　　考生要充分利用这五个月，把每一科在高考范围内的每个知识点都逐章逐节、逐篇逐段，甚至逐字逐句地复习到，应做到毫无遗漏。
　　即将展开的是一轮复习。记者就此还采访了多位今年刚考上大学的同学，这些同学的共识是：第一轮复习十分重要。理科考生陈武告诉记者，作为刚刚经历过高三复习的过来人，他的感受很深，一轮复习是查缺补漏的阶段，在这个阶段老师相当于把以前的内容再讲了一遍，所以以前没弄懂的问题一定要在这个阶段弄清楚，第一轮复习结束后就没有这样的机会了，老师不会再这样详细地梳理和讲解学过的知识而开始综合复习了。所以第一轮复习很重要的一点就是紧跟老师的节奏，做相应的同步练习，把以前没懂的弄懂。
　　小提醒：这个阶段，复习中切忌急躁、浮躁，要知道“万丈高楼平地起”，只有这时候循序渐进、查缺补漏、巩固基础，才能在高考中取得好成绩；只有这时候把边边沿沿、枝枝杈杈的地方都复习到，才能在今后更多的时间去攻克一些综合性、高难度的题目。
　　-二轮复习
　　第二阶段从寒假至第一次模拟考试前，时间大约四个月。这个阶段是整个复习中的最宝贵的时期，堪称复习的“黄金期”。之所以这样说，是因为这个时期复习任务最重，也最应该达到高效率的复习。也可以将这个阶段称为全面复习阶段。考生这一阶段的任务是把前一个阶段中较为零乱、繁杂的知识系统化、条理化，找到每科中的一条宏观的线索，提纲挈领，全面复习。
　　小提醒：这个阶段的复习，直接目的就是第一次模拟考试。第一次模拟是高考前最重要的一次学习检验和阅兵，是考生选报志愿的重要依据。一模成功，可以使自己信心倍增，但不要沾沾自喜；一模受挫，也不要灰心丧气，妄自菲薄。应该为一模恰当定位，在战略上藐视它，在战术上重视它。
　　-三轮复习
　　第三阶段从一模结束至高考前，时间大约两个月。这是高考前最后的一段复习时间，也可以称为综合复习阶段。随着高考的日益临近，有些考生可能心理压力会越来越大。因此，这个时期应当把“卸包袱”当成一个重要任务。要善于调节自己的学习和生活节奏，放松一下绷得紧紧的神经。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

