学校不见了：大学生开学报到遇学校改名
　　本报讯 学生们开学来报到时竟意外发现，读了两年的学校突然“消失了”。前日，经过协商，从四川广元等地来渝求学的50多名学生最终与已经改名换姓的学校达成协议，学校退还每人近5000元学费，同时学生们将整体移交到另外一所学校完成学业。
　　今年8月25日，西航计算机培训学校的学生们按时返回学校报到，竟意外地发现学校租用的教室已人去楼空——学校悄悄搬走了，去向不明。
　　学生小王介绍，2006年他和其他同学接到重庆一高校的录取通知书，通知其被该校录取，请前来就读。可等他们赶到重庆，发现就读的却并非录取通知书上的学校，而是“西航计算机培训学校”，专业是电子信息专业，学校地址在沙区歌乐山东亚学校内。由于担心受骗，部分学生没有就读，而小王等人考虑路途遥远，在学校工作人员做工作下，同意就读，并一次性缴纳了1.8万元四年的本科学费。
　　令学生们没想到的是，学校随后两年内竟然3次搬家，先从歌乐山搬到大渡口桥梓瑭，后来又搬到沙区陵园，多是租房教学，而且居无定所。学校的老师多是各个学校请来的兼职教师，更换速度频繁。
　　前日，经过多方努力，学生们终于在天星桥找到了校长庞某某，但没想到庞此时已经是另一家立士培训学校的法人代表。经过交涉，庞同意明天向每位学生退还4950元学费，同时联系了南岸区一高校，让学生们整体转入该学校继续完成学业。
　　昨日，记者在天星桥某小区看到，一房屋门口挂着立士培训学校的招牌，但敲门无人应。记者拨打庞的电话，发现一直处于关机状态。
　　沙区教委有关人士称，西航计算机培训学校由于缺乏相关资质，今年初已被停止招生资格，随后在今年5月该校被人注销。至于该学校在招生过程中是否有违规行为，还需要调查。(记者：范永松 实习生：罗莉莎)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

