大学“90后”新生少了娇气多了自主性(图)
　　开学了！上周末，广州大学城迎来了2008届新生入学潮。与往届不同的是，本届入学的新生大多出生于1990年，即俗称的“90后”一代。
　　“娇生惯养”、“动手能力差”、“没有责任感”……网络上关于“90后”一代的热议随处可见。那么，究竟真实情况是怎样呢？近日，记者走访大学城几所高校的大一新生，却得到了不一样的答案。

　　动手能力差？
　　NO!衣服自己洗

　　由于“90后”多数是独生子女，在家里都被父母捧为“掌上明珠”，因此，不少人担心“90后”将会无法适应独立的大学生活。
　　怀着忐忑不安的心情，记者走进了华南师范大学的一栋男生宿舍。出人意料的是，记者发现一位新生小陈正在搓洗刚领回来的军服，姿势还有模有样十分熟练。小陈自豪地告诉记者，为了适应大学生活，他特地在暑假期间向父母请教了洗衣服、叠被子等家务活。
　　而一旁的舍友小麦也表示，虽然每栋宿舍楼下都有一台全自动洗衣机，但自己还是坚持手洗衣服。途中记者还发现，不少新生的被子都折叠得非常整齐，据一位兼职班主任的黄同学透露，虽然军训还没开始，但新生们每天都会自觉叠好被子。

　　缺乏责任心？
　　NO!更有自主性

　　不少教育专家认为，由于“90后”大多数是独生子女，个人意识较强，缺乏责任感，不容易与人相处。对此，中山大学的一位兼职班主任小婷却不认同，她觉得“90后”大学生责任心强，也懂得关心他人。据她透露，新生入学那天，一些新生收拾好行李后，就主动要求帮忙接待其他新生。“这是以往从未遇到过的，一般新生都是留在宿舍里休息，这完全体现了90后主动的一面。”
　　“虽然我们是‘90后’，但一样会勇于承担自己的责任，请不要过分担心我们。”一身打扮时髦的新生梁超说，反正在宿舍里也没事做，不如去帮一下师兄师姐，毕竟他们接了这么多新生也很累。
　　“这是我们家乡的特产，尝一块试试。”法学院的大一新生小娟正忙着招呼她的舍友。入学才几天，小娟宿舍4人就已成了无话不谈的好朋友。她告诉记者，晚上她们还会到其它宿舍串门，熟悉新同学。看来，大学的集体生活并没有困扰“90后”，活泼外向的性格让他们很容易就融入了陌生的大学环境。

　　数码装备多？
　　NO!　选择性使用

　　电脑、手机、数码相机、mp3/mp4，这“四大件”是近几年大学生崇尚的流行装备。此前有媒体报道称，“90后”大学生大多数都是一身数码装备、“四大件”齐全。但当记者走进一间宿舍时，却发现另一番景象。
　　小张是广东外语外贸大学外语学院英语专业的大一新生，在她的4人宿舍里，记者没有发现一部电脑，只看到了手机和mp3。“手机是为了方便联系家人、朋友，mp3就用来听英语、流行音乐放松一下。”小张对记者说，虽然家里经济条件不错，也买了电脑，但这学期暂时不带过来了，还是想把主要精力放在人际交往和专业学习上。至于数码相机，自己并没有打算买，因为平时很少用到，而且手机也可以拍照。
　　同专业的小芳也表示，由于担心自己自控能力差，一玩起电脑来就耽误学习，因此等大二时才会带电脑回校，“希望在大一这段时间打下牢固的专业基础。”
　　一位辅导员告诉记者，“前几天报纸上提到‘90后’新生几乎个个都‘四大件’齐全，事实上并非如此。以我们法学院来说，300多名新生中只有不到10位学生带了电脑，而拥有数码相机的学生也不多。”他认为，其实大一新生一般都会比较重视学习，而且还有各种社团活动，即使没有电脑，学校生活也一样精彩。
　　没带电脑，那新生们的行囊中会装备些什么？经过一番细心观察，记者发现许多学生的书桌上都已摆放了一些图书，里面既有高中的教科书，也有大学英语的辅导书，甚至还有不少世界文学名著、作家选集。“我是学中文的，当然要看多点名家的作品，培养文学素养。”张同学告诉记者，他已定下阅读计划，打算在这个学期里读完10本名家著作。对于网上热议的新生开学的数码产品“四大件”，他大感惊讶地表示“没有想过”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

