高考“零分状元”自述：没为妹妹做榜样很后悔
　　“‘零分状元’如今想要上大学”(详见《信息时报》9月2日A22版)一事又有新进展。昨日，“零分状元”告诉时报记者，他已被一间名为“江西翻译专修学院”的学校录取，并且已经启程前往该学校报到。该学校的招生办主任也向记者证实了录取李坚一事，并称录取李坚只是为他提供一个继续读书的机会，并不是为了炒作和出名。
　　然而，记者在网上搜索发现，在该学校贴吧内有不少网友都发帖表示对该学校的不满，此外，该学校部分招生老师告诉记者，他们学校的招生是属于国家计划统招的范畴，有自称是该校学生的网友却指这个说法不实。而该校的“招生代表”告诉记者，只要带上身份证和高考成绩单，就可入读该校。
　　昨日下午，贵州“零分状元”李坚和时报记者取得联系。李坚在电话中告诉记者，一间名为“江西翻译专修学院”的学校已经录取了他。“我和该学院的招生办主任取得了联系，他们已经确定要录取我了，并且说会在学费方面给予我一定的优惠，我今天晚上就出发去学校报到。”
　　“有书读感觉像太阳出来了”
　　“有学校录取我，可以继续上学，感觉像太阳出来了。”李坚感叹地告诉记者，“有学校录取我，证明有部分人认同我的做法或者想法，让我有如释重负的感觉。”李坚还说，“另外，能够上大学，也算完成了父母一个心愿，自己能继续读书，也是值得高兴的事。只不过那间学校的军训已经结束了，我现在去也不能参加军训了，有点遗憾。”
　　“没为妹妹做榜样很后悔”
　　在昨日的采访中，李坚还告诉记者，“零分事件”中，他觉得最不起的就是两个妹妹。“无论哪个家庭，哥哥都必须给年纪小的兄弟姐妹树立榜样，但是我却没有那么做。”李坚说，“年纪稍大的妹妹已经出来打工了，影响还相对少一点，现在在深圳打工，我考0分后，她非常伤心，但从来没有怪责我，还不断安慰我。”
　　李坚告诉记者，被他影响得最深的还是年仅9岁的小妹，“以前她都是很乖的，学习认真成绩又好，考试经常都拿95分以上的。但是自从零分事件以后，她几乎都不再温习和看书了。”李坚说，“前天晚上她进行了新学期的第一次测验，只拿到85分，后来我就经常叫她去看书不要只顾着看动画片，她却对我说‘你考0分都不怕我考85分怕什么’。那一刻我完全愣住了，仿佛没有理由叫她去看书了。”
　　李坚说，他要在大学里面认真读书，取得好成绩，重新树立起好哥哥的形象，为妹妹树立榜样。“希望‘零分事件’的影响到此为止吧，事情已经发生了就不能再回头，唯有尽力补救。”
　　“电视台要我去当记者”
　　除此之外，李坚还告诉记者，贵州印江县的县电视台专栏部部长曾经找过他，说如果他不去读大学的话可以去电视台当记者，“那个专栏部部长还告诉我所有福利都会有的，而且我爸爸妈妈也很喜欢我做这份工作，不过我还是希望能够去读大学，所以就拒绝了。”李坚说。
　　随后，记者尝试采访李坚所说的“印江县电视台专栏部部长”求证此事，但却无法联系其人。(时报记者/张志超) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

