忠孝两全 优秀考生带着母亲上大学(图)
　　孝子带着母亲上大学 
　　截至昨日已收到捐款15230元；大学老师称赞他忠孝两全 
　　今年23岁的刘秀祥，因为父亲早逝，11岁便挑起了家庭重担，帮母亲干活做家务，母子俩相依为命。数年后，母亲患上了间歇性精神病，生活不能自理，坚强的刘秀祥毅然将母亲从乡下老家接到他上初中的望谟县城，一边打工，一边读书，一边照顾母亲。在今年的高考中，刘秀祥以504分的文科成绩考上了山东临沂师范学院历史系(本报8月11日报道)。昨日上午8时30分，刘秀祥带着母亲踏上了开往贵阳的客车，他们将在今日凌晨1时左右乘坐火车前往山东临沂。
　　赤子之心感动退休职工 
　　8月19日下午，黔西南州天地药贸公司退休职工饶定惠带着家人来到刘秀祥和他母亲的租住房内。
　　饶定惠对刘秀祥说：“我们看到了你的故事，非常感动。你为大家做出了榜样，许多人都应该向你学习。”因为你的这份良心，因为你的积极向上，我和我的老伴决定每月资助你300元钱，作为你和你母亲的生活费，直到你大学毕业”饶定惠说，虽然他每月只有700多元的退休工资，但刘秀祥的情况太特殊了，他决定尽自己的力量帮他一把。
　　已收到捐款万余元 
　　黔西南州残联理事长余陈丽读到关于刘秀祥的报道后，深受感动。8月28日下午，余陈丽将刘秀祥请到黔西南州残联办公室，和他谈心，鼓励他努力学习。考虑到刘秀祥的情况，该州残联向他提供了1000元资助。
　　黔西南州天地药贸公司领导在看到刘秀祥的故事后，便在公司发出倡议，号召大家向刘秀祥伸出援助之手，共向刘秀祥捐款1730元。与此同时，刘秀祥还得到望谟县扶贫办的倾力帮助，争取到朱英龙先生的助学款3000元。黔西南州慈善总会也一次性给了刘秀祥3000元助学款……
　　据统计，截止到昨日早上，刘秀祥共收到捐款15230元。
　　几十位市民送他们上车 
　　由于刘秀祥和母亲租房处离车站很远，搭车很不方便，昨天早上7时许，记者驱车来到刘秀祥母子俩的租房处，欲送他们到车站上车。
　　8时许，在本报记者和当地电视台记者的帮助下，将刘秀祥的行李从出租屋搬到了记者车上。送到兴义客运西站时，车站工作人员在了解到情况后，及时将他们安排上了客车，并给他们选了最好的位置。工作人员还嘱咐司机，路上照顾一下刘秀祥母子俩。
　　附近数十市民在听说刘秀祥的情况后，纷纷赶来，送他们母子俩上车。
　　“这样的儿子，难得呀！”市民们不约而同发出了这样的感慨。
　　一个忠孝两全的学生 
　　自从本报对刘秀祥的事迹进行连续报道后，录取刘秀祥的山东临沂师院的王老师一直在关注着本报报道。昨天下午，王老师致电记者，称刘秀祥的事迹很特殊，山东省内的不少媒体记者早已跟他们联系，纷纷要求开学后要采访刘秀祥。
　　王老师说，刘秀祥如此照顾母亲，他是一个难得的孝子，而今他上学是为了学知识，是为报效国家，“他是一个忠孝两全的人”。
　　8月28日，刘秀祥的母校天赋实验中学董事长陈佩钟将其叫到学校办公室对他说：“你是天赋中学的骄傲”。陈佩钟表示，待刘秀祥到学校报到后，将向他提供2000元资助。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

