最牛班主任：学生考状元儿子登榜眼 全上北大
　　“作为儿子的班主任，能把他和‘省状元’一起带进北大，我的梦是圆了。”昨天，在华信药业资助北大学子捐助现场，来自铜陵一中的潘老师一脸欣慰。记者从现场了解到，我省今年共有78名新生被北京大学录取。
　　把儿子和状元带进北大
　　铜陵一中的潘自力把儿子和全省理科状元一起带进了北大。潘爸爸告诉记者，潘靖今年高考考了698分，比省状元低10分，全省第二。孩子能考上北大，主要得益于他自己的努力和自身有一个好的学习习惯。潘爸爸从小就刻意培养孩子读书的习惯，“潘靖完全按照老师的布置完成作业，按照自己的爱好安排课余生活，家长从不干涉”。
　　潘靖还有良好的心理素质。“今年5月份，孩子就知道已经被保送北大了，但他并没有受此影响。”潘爸爸认为，潘靖的理科成绩其实比省状元好。潘靖语文119，状元131，就差在语文上了。
　　25名北大新生18人不补课
　　能考上北大的学生平时补课吗？昨天的捐助现场，一家调查机构针对25名北大新生所做的一项调查显示：18名学生表示自己从未补过课，另有2人表示，补课因人而异，不应跟风。
　　来自宿城一中的王璐同学告诉记者，从她和班上同学的学习成绩来看，排在前20名的基本上都没有刻意去补课。“我觉得取得好成绩的关键是用好课堂45分钟，养成好的学习习惯并一直遵守，熬夜、通宵或者天天去补课，都是舍本逐末。”王璐说，自己平时晚上11点前一定会入睡，就是高三也不会熬过11：30。早上起得也并不是非常早，6点钟起床才能够保证睡眠时间。
　　10名新生获每人3.2万元资助
　　据介绍，北大今年共在我省录取了78名新生，录取结束后，华信药业的寻访人员历时20多天寻访贫困生。寻访人员发现，近半新生家庭条件并不好。
　　最后，他们为每位学生提供了600元的生活费、2张火车票及价值数百元的营养品，并选择了10名身处逆境、自强不息的寒门学子资助。这10名学子将每人获得华信药业每年8000元的资助。(张志娟、武静) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

