全国各高校出台资助政策 关爱灾区新生
　　记者昨(3)日获悉，在教育部统一的地震重灾区家庭经济困难学生资助政策之外，全国各高校纷纷出台“个性化”资助政策关爱灾区新生。
　　北京大学专门为四川重灾区学生推出“蜀燕”特别奖学金。清华大学家庭经济特别困难的学生，每人每年可获得各类资助总额达11000元。复旦大学对于个别特别困难的学生，会发给300至500元的应急基金。上海交通大学成立“抗震救灾特别援助基金”，用于持续资助在震灾中受到影响的新生和老生。
　　西南大学推出“圆梦”特惠扶持行动，灾区新生入学报到，即享受第一学年学费全免、首月生活费补助等扶持。对因震灾导致亲人去世、房屋毁损的学生，争取提供4年学习期间的国家助学贷款。南开大学与中国银行协商，最大限度争取国家助学贷款，将学费和住宿费减免、生活补助、家庭补助等列入学校补助方案。天津师范大学筹资300余万元用于困难新生的补助，并准备了充足的勤工助学工作岗位，包括家教、企事业单位兼职以及校内的几十种岗位，对有特殊困难的新生优先安排。
　　江苏高校统一了资助政策，助学贷款“应贷尽贷，上不封顶”，确保被江苏高校录取的灾区学生顺利入学。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

