90后大学生军训：我们挺得住
　　连日来，河西高校区的新生军训在相继进行，昨日，记者来到湖大的操场上看到，练兵场上，新生正在列队进行训练，在教官的口令指挥下，站军姿、踢正步，一个个满脸汗珠。
　　虽已入秋，但昨日长沙温度仍在35℃左右，体质好的人也难以适应，对这群刚刚进入大学的90后新生来说，军训更是对他们身体素质的大考验。
　　教官小刘是一名22岁的战士，他告诉记者，训练中感觉学生体能素质比较差，练的只是简单的站军姿、走步伐等，每天实际训练的时间也不是很长，军训强度并不是很大，可还是有很多学生坚持不住。刚开始训练的前两天，站军姿不到10分钟就有不少学生因劳累而出虚汗，脸色变得苍白而晕倒。记者在现场呆了约30分钟，就看到3名女生2名男生因出虚汗被人扶到树阴下休息。
　　训练场上，深圳籍新生小肖告诉记者，自己从小学到高中毕业，从来没有正儿八经地搞过体能训练，玩得最多的也只是打乒乓球。一名带队的教官说，这些学生大都为90后，平时在家就很少劳动和锻炼。特别是高三毕业班学生，几乎每天都坐在课桌前埋头备战高考，有的学校甚至把毕业班学生的体育课都停了，因此新生在军训中出现晕倒的现象也就不奇怪了。“农村来的学生比城市来的学生体能要好得多。”教官小刘说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

