“开学综合症”来袭 上课总是犯困(图)
　　核心提示：
　　新学期开学刚一周时间，不少家长和老师反映，学生上课犯困、打盹，学习提不起精神。对于孩子的表现，老师着急、家长无奈。他们想知道，如何才能让孩子尽快摆脱这种“开学综合症”。
　　中新海南网9月8日电 据海南日报报道，“上课总是犯困、打瞌睡，对学习提不起兴趣，我该怎么办才好？”9月7日上午，海南中学高三年级学生王凡(化名)说。
　　王凡的母亲告诉记者，每个学期刚开学这段时间，孩子都不能很快进入“角色”。孩子告诉她，不仅是他一个人，班里和他有同样情况的同学不在少数。
　　一些学校老师也反映，每学期开学后，学生上课走神、打瞌睡，甚至回家忘记做作业的情况很普遍，似乎患了“开学综合症”。
　　如何才能让孩子尽快进入“角色”？海南师范大学教育科学学院心理健康教育与咨询中心专家表示，学生在暑假里过于放松自己，作息时间紊乱，一下子回到紧张的学习中后，就会产生不适应感。一般情况下通过开学后两个星期的心理调整，都可以自己恢复正常的学习生活。但是也有个别学生，一个假期过后，学习成绩大幅下降，与过去判若两人，这可能就是“开学综合症”或“假期综合症”引发的。
　　专家认为，如何调整好自己的状态，尽快融入学习氛围中，家长和孩子可以从以下几个方面进行调整。
　　一是家长要在临近新学期开学时，帮孩子做好心理引导和调整，制定一张与学校生活同步的“安排表”，让孩子“倒时差”，杜绝睡懒觉和看电视无度的情况；二是引导孩子培养对学习的兴趣，有兴趣就有了学习的动力；三是耐心倾听孩子对新学期的想法，共同讨论孩子、家长及家庭的学习计划，形成学习的家庭气氛；四是以积极、乐观的心情影响学生，不要给孩子施加过大的压力，不要反复唠叨孩子的不足。要注意多说一些欣赏和鼓励的话，帮助孩子树立信心。
　　当然，学生自己也要学会主动调节。
　　一是严格执行和学习生活同步的作息时间表，也许一开始会感觉困倦、不适应，但坚持过一段时间就会适应了。
　　二是制定合理的学习计划。如果感觉对学习有些厌倦，不防先从自己喜欢的科目开始学习。
　　三是改变自己的认知，要认识到学习的重要性，通过自己的坚持和努力，用意志力克服弱点，将收获到成功的喜悦和信心。
　　四是给自己设立一些奖惩制度。比如上课走神时，掐一下自己来提醒要专心听课，疼痛能起到告诫的作用。在学习一段时间后，可以奖励自己一下，听听音乐放松或是看一会儿电视，但一定要注意控制时间，短时间的放松是为了更好的学习。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

