提醒：警惕高考自主招生辅导班陷阱
　　警惕自主招生辅导班陷阱
　　平行志愿助考生选“起跑线”
　　钱钰李征摄影陈焕联
　　晚报记者 钱钰 李征 摄影 陈焕联
　　新学期，一些校外培训机构纷纷瞄准商机，自主招生辅导班如雨后春笋般增长，报名情况十分火爆。然而，记者采访发现，不少培训机构借高校自主招生命题教授开课的幌子吸引生源，但据交大、复旦等高校表示，学校明令禁止老师到社会上去参加和自主招生有关的培训，命题教师更是签署了保密协议，请学生不要陷入陷阱。
　　【现实情况】 冲着命题教授参加培训
　　刚开学，高三学生小刘告诉记者，班级里有好几位尖子生都报名参加了某一培训机构开设的自主招生辅导班，原因就是该辅导班声称邀请到了复旦、交大的“重量级”教授，不仅能对自主招生进行权威解读，最吸引人的是将由把握命题方向的资深教授开课，还会对自主招生考试真题进行讲解。 “我们就是冲着命题教授和全真题去的。 ”小刘告诉记者。
　　小刘还说，这个“自主招生考前辅导班”的课程一共包括5门，共15次，每门收费近1200元，价格不菲，有的培训机构甚至开价到1800元。由于费用较贵，小刘决定先选一门试听一下，但他发现更多的同学直接报全5门课。 “实行平行志愿后，加了分和没加分参加高考简直一个天一个地，现在各校普遍更加看重自主招生，家长更是鼎力支持。 ”
　　小刘分析说，以前传统志愿填报，自主招生的加分优惠学校必须填在第一志愿，而第一志愿只有一所学校可填，所以家长不可能让孩子参加很多学校的自主招生。而平行志愿可填4所学校，且都可以实行加分优惠，所以关注度高。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

