广东代课老师待遇过低问题解决：部分人将加薪
　　大朗镇称将有相当一部分代课老师年薪最低达45000元
　　东莞教育局表示代课老师待遇由各镇区自行决定
　　近日，本报报道了汪洋书记对网友发帖作了批示：广东两年内解决代课老师的问题(2008年9月4日《广州日报》A1《两年内解决代课老师问题》)。如何解决代课老师的问题，东莞市教育局表示，当前仍在进行调研，暂时还未有具体的结论。
　　另外，部分镇区则表示，当前正在积极提高代课老师的年薪，大朗镇则明确表示明年代课老师的工资最低达到45000元。
　　教育局：待遇由各镇区确定
　　“严格意义上的代课老师当前应该只有1000多人。”东莞市教育局办公室主任林勤告诉记者，根据2007年年底的调研材料，东莞市有代课老师3000人左右，但其中有一部分是属于“拟调入”的，因此严格地说东莞的代课老师只有1000多人。
　　“对于汪洋书记的批复我们很重视。”林勤表示，代课老师的问题如何解决，东莞教育局现在一方面在等待上一级教育部门的具体措施和方案；另一方面，东莞市教育局也一直对此问题进行调研，现在仍未有具体的结论。
　　至于代课老师的待遇是否会提高、标准将如何，教育局副局长王任槐则表示，由于东莞中小学办学现在实行的是“二级管理”，因此中小学代课老师的薪资待遇问题，均由各镇区自行确定，镇区之间也会有差别。
　　大朗镇代课老师工资低
　　近日，大朗镇一名代课老师曾向本报反映，该镇代课老师的年薪不到公办老师的三分之一。他的劳动合同上明确注明年薪为25000元，而与他们一起共事的在编教师的年薪却在9万元左右，“我们付出同样的劳动，收入却如此悬殊。”
　　“年薪25000元只是代课老师的基础工资底薪。”昨日，大朗镇文教办梁姓负责人向记者解释说，除了基本工资底薪，学校和村委还会给代课老师相应的各项补贴，然而对于补贴的金额，该负责人却拒绝透露。
　　另外，该负责人又向记者透露，明年大朗镇将有相当一部分代课老师的工资会上调，年薪至少达到45000元，目前正在审核代课老师的资格和名额，仍未具体确定。
　　部分镇区计划提高代课老师薪资
　　记者在采访中还了解到，不少镇区现在也在计划提高代课老师的待遇。像厚街镇有1200多位中小学教师，其中小学代课老师267名，中学有97名。2007年以前，代课老师的工资由村里发放，不仅发工资不准时，而且代课老师之间的待遇也高低不等。于是从2007年开始，该镇代课老师的工资改为由镇财政统一发放，并且都拥有基本的社会保障，各项管理培训也都到位。
　　“2007年以来，我镇代课教师队伍基本维持着‘不进不出’”。厚街镇政府宣教办一负责人昨日接受采访时表示，厚街镇代课老师的工资已由镇财政统一发放。
　　另外，凤岗镇文教办有关负责人也表示，根据岗位的不同，该镇代课教师的待遇也不同，在镇公办学校任职的代课老师，年薪收入超过50000元，在民校的代课老师则“少一点”。该负责人告诉记者，该镇计划逐步提高民办学校代课老师的待遇。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

