阔别9年：大一新生回母校看小学老师
　　晨报讯（记者杨梅）“我们的名字老师居然还记得，更神的是，她竟然一口气说出了每个人父母的单位和家庭住址”。教师节前，四名今年升入大一的学生，回到母校育才小学，看望小学一至三年级的班主任刘芳老师。让四个大男孩吃惊的是，阔别9年，刘老师对大家依然如此熟悉。
　　四名大一男孩，分别是华中科技大学的大一新生计?、黄浩、武汉大学大一新生张啸云和江汉大学的黄?。入学后即逢教师节，四名大一男孩选择了同一个方式——回小学母校谢恩师，因为“在人生刚刚起步的阶段，老师给了我们很多温暖”。
　　“我们是育才小学第一届住校生。我记得很清楚，每晚刘老师都是等我们每一个学生睡着后才离开寝室，有时还像妈妈一样，帮我们洗澡，哄我们入睡。”计?说，刚上一年级时，他哭了近半个月，非常想家，“没有像妈妈一样的刘老师在身旁关爱，也许我的小学阶段，回忆不会这么美好”。很多人认为小学生住校不好，但计?认为，有了一位好老师，从小养成好的学习习惯，真的是受益终生。
　　黄浩说，与刘老师相别9年，一直想回母校看她，进入大学了，这个念头越来越强烈。计?说，从小学一年级到三年级，刘老师在学习、生活上的点点滴滴关怀，令他们至今难忘。在第24个教师节来临前，四人约好一定要去拜谢刘老师。
　　“他们的微笑、他们的反馈、他们的现状，就是给我最大的厚礼。”昨日接受采访时，刘芳说，这四个大小伙是她带的第三届学生，看着他们长大、成人，内心无比满足。
　　据了解，在刚刚公布的武汉市首届中小学“十大功勋班主任”名单中，刘芳榜上有名。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

