提醒：警惕高考自主招生辅导班陷阱
　　警惕自主招生辅导班陷阱
　　平行志愿助考生选“起跑线”
　　钱钰李征摄影陈焕联
　　晚报记者 钱钰 李征 摄影 陈焕联
　　新学期，一些校外培训机构纷纷瞄准商机，自主招生辅导班如雨后春笋般增长，报名情况十分火爆。然而，记者采访发现，不少培训机构借高校自主招生命题教授开课的幌子吸引生源，但据交大、复旦等高校表示，学校明令禁止老师到社会上去参加和自主招生有关的培训，命题教师更是签署了保密协议，请学生不要陷入陷阱。
　　【现实情况】 冲着命题教授参加培训
　　刚开学，高三学生小刘告诉记者，班级里有好几位尖子生都报名参加了某一培训机构开设的自主招生辅导班，原因就是该辅导班声称邀请到了复旦、交大的“重量级”教授，不仅能对自主招生进行权威解读，最吸引人的是将由把握命题方向的资深教授开课，还会对自主招生考试真题进行讲解。 “我们就是冲着命题教授和全真题去的。 ”小刘告诉记者。
　　小刘还说，这个“自主招生考前辅导班”的课程一共包括5门，共15次，每门收费近1200元，价格不菲，有的培训机构甚至开价到1800元。由于费用较贵，小刘决定先选一门试听一下，但他发现更多的同学直接报全5门课。 “实行平行志愿后，加了分和没加分参加高考简直一个天一个地，现在各校普遍更加看重自主招生，家长更是鼎力支持。 ”
　　小刘分析说，以前传统志愿填报，自主招生的加分优惠学校必须填在第一志愿，而第一志愿只有一所学校可填，所以家长不可能让孩子参加很多学校的自主招生。而平行志愿可填4所学校，且都可以实行加分优惠，所以关注度高。
　　【实地调查】 “命题教授”藏猫腻
　　昨天中午，记者前往该培训机构进行实地调查。据前台的一位工作人员介绍，该培训班经过去年的先期试点取得了不错的效果，今年再次开办无论在师资、教学等方面都相应加大了人力和资金的投入。为了确保教学质量，开班前报名学生必须首先接受一次内部测试，合格者方能进入培训班正式学习。
　　据了解，尽管开学才几天，目前已有十余人前往报名，学生一般多是报除语文之外的其它四门。针对记者有关命题教授真实性的疑问，工作人员开始言辞凿凿地说，他们聘请了某知名高校数学系博士、中科院博士等。
　　当记者又提出高校明令禁止老师参与自主招生培训的疑惑后，工作人员便“打起了太极”，解释说这些大学教授并非直接参与学校的自主招生命题，他们有的是曾经参与过命题，具有相关经验。有的是从相关命题教师处获取了有效可靠的信息，可传达给学生，从而对命题趋势进行有针对性的指导。 
　　在一些高中老师看来，今年的自主招生报名政策和平行志愿政策都要求考生更加重视自主招生考试，如果错过这次机会，考生就很可能身处落后别人一截的位置上起跑。他们分析，平行志愿政策导致了更多考生放心地把一本A志愿填为复旦、交大，这样两校的高考分数线也将水涨船高，这也使得更多的学生会争抢名校“推优”名额、争相尝试报名两校自主招生，希望在高考前就能 “一只脚迈入名校门槛”，增加保险系数。
　　过去，由于高校给予各所中学的自主招生名额有限，中学方面为保证全体学生利益，在选择和推荐学生方面往往动足脑筋，会规定一名学生通常只能选择一所名校，因此名校自主招生报名事实上具有排他性。不过，从2008年起，这一政策发生了变化，考生均可通过高校的招办网自行报名，也就是说，一名考生很有可能同时被多所高校的自主录取，或者获得不同学校的高考优惠加分。
　　这样，各所中学准备自主招生的学生就有了明显增加，而中学对复旦、交大的两次自主招生考试也颇为看重，不少学校更是从新学期刚开始就抓起了这方面的工作，相应的校内辅导讲座已经早早出现；一些今年刚刚考进名校的学哥学姐也被邀请回校，向新高三生介绍自己的学习经验；与此同时，各种衍生的校内补习班、校外辅导班相比往年就更多了。在徐汇区的一所重点高中，开学后报名参加校内自主招生讲座的考生为200多人，而往年的人数只有一半左右。
　　与学生方面相对应的是，教师也较以往更为重视自主招生考试，一些学校甚至还指定教师进行这方面的专门研究。由于本市初中毕业生人数近几年持续下降的大趋势，相比往年，今年多所重点中学高一、高二的学生数量普遍减少，所需教师人数也大为降低，不少学校已经在高三阶段真正实施起“小班化”教学，往往一个班级只有三四十名学生，因而教师教学压力大为减轻，也有余力进行自主招生考试方面的科研和教学工作。
　　【高校回应】
　　“命题教授”多为虚假广告
　　对于社会上开办的各种所谓的“自主招生考前辅导班”，上海交大副校长印杰接受记者采访时明确表示，交大参与自主招生的命题教师都签署了保密协议，学校也明令禁止老师到社会上去参加和自主招生有关的培训，不管是曾经参与过或即将参与命题的教师都不可能在社会上开课。
　　复旦大学老师也表示，社会上有些办学机构，声称邀请到了复旦的教授甚至面试考官给高三学生进行面对面的辅导，这明显是无稽之谈。
　　【专家提醒】
　　优惠加分作用远不如从前
　　“很多家长因为现在可以填报4所平行志愿学校，且继续推行加分政策的学校都可以考虑优惠加分，因此家长会让学生参加多所学校的自主招生或加分优惠测试，由此增强了对自主招生的关注度。 ”高等教育研究专家熊丙奇教授表示，但家长对加分优惠究竟有什么作用，并不是特别清楚。
　　熊教授提醒，家长要注意到，5%自主招生优惠(即上一本线即录取)，规定考生必须把这所学校放在A志愿，这与以前规定放在第一志愿没有什么差别。其他的优惠加分，只有在投档之后在专业录取时才起作用，而根据目前平行志愿政策，大多数学校都实行进档即取的政策，只要考生服从专业志愿调剂，都会被录取。
　　“也就是说，优惠加分不会影响被这所学校录取，只会影响专业。 ”熊教授说，从这个角度看，优惠加分的作用在平行志愿报考中所起的作用要远远低于传统志愿填报，传统志愿填报中120%的投档，意味着高校的投档分数线低于录取分数线，获得投档优惠加分的学生，达到学校投档线，加上优惠分，达到学校录取线，也可被录取。
　　莫盲目跟风参加培训
　　有专家预测，复旦和交大的自主选拔录取，从2006年开始，2006年、2007年维持在 300人规模，2008年扩大到500人规模。从规模角度讲，在上海本地明年不一定会扩大，但从实施地域角度看，有可能从上海地区拓展到外省市。
　　对此，大同中学张亚东老师指出，自主招生考前辅导班目的只是为报考自主招生的高三学生提供常规学习以外的指导和方法技巧，备考成功与否还是取决于学生自身的资质和学习能力。自主招生的对象都是一些市重点、区重点中学的高三优秀学生，考生要量力而行，盲目跟风参加自主招生培训，只会打乱自己的复习进度，影响高考成绩。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

