棒喝时代：我们向世界一流大学学什么
　　今年是改革开放30年，中国高等教育经历了一番改革发展的大潮，进入了内涵式发展、提高的阶段。大学人，特别是高教的领军人物都在思考什么是内涵式发展，当下要做的重要工作有哪些？记者日前就此话题走访了哈工大王树国校长。
　　我们向世界一流大学学什么
　　——访哈尔滨工业大学校长王树国教授
　　-本报记者　陈宝泉
　　一流大学看重的是学生的基本素质，比如诚信、奉献
　　王树国(以下简称王)：我觉得内涵式发展最重要的是大学文化的建设。我当了这些年的大学校长，越来越觉得大学精神、大学文化、价值环境的重要性。从这个角度思索，要做的工作还真是很多。我们高等教育经历了这一轮大发展，应该进入内涵提高的阶段。我们这些进入“985工程”的大学、进入“211工程”的大学不应该还停留在为了出几位院士、出多少成果、得了什么奖而沾沾自喜的阶段。我们必须把眼光转向世界，反思一下我们和世界一流大学之间有什么差距。
　　过去我们在“硬”实力上与人家相比差距较大，要迎头赶上。现在我们在这些方面有了一定的提高，重要的是要在“软”实力方面多动些脑筋。我们都知道牛津、剑桥、哈佛、斯坦福是世界一流大学。那么他们的优势在哪里？很多人都会说他们出过很多名人，他们的毕业生当中出了那么多总统、首相、诺贝尔奖获得者、大企业家。那么他们为什么能出那么多的杰出人才？是因为他们的名教授多？实验室设备好？经费充足？这些都是必要条件，但不是充分条件。我看关键是大师成长的环境，是这些名校的传统、文化与信念，主张对于新的知识不懈的追求，自主发明创造，等等。这些学校的共同点是什么？我认为他们都看重学生基本素质的提高，比如诚信，比如奉献。
　　记者(以下简称记)：我曾听人介绍，比较中美名牌大学，明显的差异之一是研究生读书的目的。中国学生读研多数是为了谋生，读到博士仍有人是为了就业；美国学生读研是出于兴趣。现在看来说兴趣不够准确，应该说是为了追求，为了志趣，或是志向。
　　王：二者间主要是索取与奉献的差别。你所说的谋生或者就业，其实质还是谋取好的职位，看重的是收入、地位这些东西；而追求志趣就不同了，是通过对某个学科的毕生钻研来实现对于社会、对于人类的贡献。“站在谋求人类福祉的前沿”。
　　记：这也和社会意识有关。评价一个大学毕业生的价值，中国人仍然是看能否尽快谋得一份现成的好工作。在一些工业国家，人们对此的评判是走出校门后能否尽快自主创业。好的毕业生应该能尽快为别人创造就业机会。
　　王：转变这种观念要从大学开始，从重点大学、名牌大学开始。从文化上、价值取向上引领社会本应是这些大学的重要义务之一。社会上总有人搞什么“名校排行榜”、“名校毕业生薪酬排行榜”之类的东西。我们暂且不论他们根据什么搞这种排行，用的是什么方法，有没有充分的统计依据，就从价值取向上判断，也可以看出这是与社会的主流价值观念相悖的。大学不要受这些东西的影响。你控制不了它就不要在意它，不要被这种东西所左右。
　　再有，作为大学校长，你要关注大学精神、大学文化和师生员工总体的价值取向。有个毕业生给我写信，说是上学四年一直都很受用，但是颁发学位仪式组织得不认真，不够庄重，给自己留下了终生遗憾。
　　记：我曾在一所名牌大学看到过，授学位时有的男生穿着短裤、拖鞋就去了，从背后一看很不雅。
　　王：这封信给我的震动很大，于是我要求各院系，对于学位授予仪式要精心准备，提出要求。校领导都要到场，给自己的学生一位一位地履行仪式。要体现出大学人的价值观，体现出师生间、母校与毕业生之间的尊重、爱戴、祝愿等等情愫。
　　还有一次在威海分校开会。我看到会场在大白天拉着窗帘，开着灯。我马上招呼大家把窗帘打开，关上灯。大学在当地应该是首善之区，大学人的思维与行为必须践行先进文化。现在节能减排、珍惜资源已经是世界主流文化，你怎能毫无意识呢？听说威海分校现在特别注重校园的节能减排，人走灯灭。
　　哈工大的一位学生，由于自身是稀缺血型，所以医院遇到情况就打电话找他献血，他也是有求必应。在校几年下来共献血15000毫升，可他从来不和别人说起这事。还有马祖光教授，出国期间把补助都买成仪器资料带回来。对于这些高尚行为，当校长的都要了解，要在学校里大力弘扬，不能看成仅仅是思政部门的事。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

