老师为感谢学生认真听讲每节课给学生鞠躬
　　晨报讯（记者严珏）昨日上午8时，武汉三十中高三年级的历史老师刘震涛像往常一样给学生上课，也像往常一样在课前和课后给学生们各鞠了一个至少75度的躬。因为当天是教师节，鞠躬时他特意多停留了一会儿。也正因为是教师节，学生们看到老师鞠躬，更为感动。
　　“给学生鞠躬是为了表达我的感激之情。”刘老师说，从某种意义上说，学生就是老师的衣食父母，如果学生能认真听课就是对老师最好的认可。
　　此外，每个老师在上课时，都希望通过某种方式吸引学生的注意力，课前鞠躬也算是一种肢体语言的课前导入，课后鞠躬是感谢孩子们能认真听完课。
　　刘震涛回忆，07届学生曾在他第一次鞠躬时发笑：“老师，你为什么要这么做？”“为了感谢你们认真听课啊！”虽然一开始被学生笑，但刘老师仍然坚持鞠躬，很快得到了学生们的信任。
　　高三（2）班的李扬同学说：“我们很喜欢刘老师，他每节课给我们鞠躬，上课也很有意思，因为刘老师我们喜欢上历史课了！”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

