大学“90后”时代来临：个性一代粉墨登场
　　中新网杭州9月8日电 2008年9月，新一届大学生已经正式步入大学校园，这一届大学新生大部分出生在1989年下半年和1990年上半年，他们也是各大高校首批“90后”大学生。日前，记者走访了浙江省杭州市众多高校后发现“90后”的大学新生，自理能力很强，很有主见，身上无处不充满了现代气息，而现代化装备更是一应俱全。 
　　现在的大学生中都流行带“四大件”上学，“四大件”指的是电脑、手机、数码相机和MP4，而记者发现“90后”在“四大件”的选择上不仅全，而且更加具有个性化。一位刚刚入学的新生告诉记者他很喜欢玩电脑游戏，自己的电脑都是经过特别改装的，别看他的电脑和市场卖的电脑样子一样，但内部配置完全不同。随后记者在采访中发现，“四大件”俨然已成为了现代大学新生们最普通的装备，而采访中六七成的大学新生提到的最多的一个词就是“个性”，无疑“个性”已成为“90后”的一个代名词。
　　相对于“80后”对大学生活的迷茫，“90后”对大学生活的认识更加现实，对自身也有了更为清醒的认识，对自己有明确的定位。采访中半数以上的新生表示，现在社会就业形势很严峻，但是他们认为，个人能力以及适应社会的能力才是关键。而一些老师们觉得，“90后”大学生与以往的大学生相比，除了家庭条件要比往届的好以外，其他的并没有太大差异。“90后”进入大学后，面对新的人际环境、新的学习环境，一样会产生紧张情绪，但是对网络更加熟知，并且更加独立自主的他们，会很快适应新的生活。(龚读法 王磊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

