独具匠心：大学新生进校拍“个人专辑”(图)
　　大学生们将此作为一笔珍贵的留念
　　火红的文化衫、振奋人心的锣鼓、贴满地面的散发着书卷气的地标、废旧光盘拼出的“院徽”……迎新年年有，今年不寻常。昨天在南京大学的新生报到现场，记者就发现了不少独具匠心的迎新设计。
　　“来，看这里。”“笑一个，说茄子！”一块设计清秀写有学院名称的背景版、一张板凳、一个三脚架、一台相机，南京大学物理系和生命科学学院的新生接待点就设置了这样的简易“摄影棚”。据了解，每个新生前来报到时，都可以进行简短的自我介绍，留下一段视频或是一张照片。不过在现场记者看到，也许是因为刚进大学，新生们还比较拘束，留影的同学远远多于录像的。
　　“爸爸妈妈也带了相机，但我觉得院里这样做挺有意义，真不知道四年后看到自己的这张照片会是什么感觉。”一位刚刚完成留影的女生这样和记者说道。接待的高年级学生向记者介绍，这项“留影”服务还将包括开学典礼和军训的完整过程，而后学院还将为每个人做成一份个人专辑，作为将来的珍贵留念。
　　杨彦 张琳/文 王红兵/摄 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

