名师妙招：当老师，更当知心姐姐
  　周记做桥梁 午休开小灶
　　鲍安玲：当老师，更当知心姐姐
　　名师妙招
　　怎样才能做名学生喜欢的教师？教师节来临之际，又将有一批老师被评为先进教师或名师。他们有什么妙招与学生相处，如何让学生快乐学习且成绩提高快？晨报今起开辟专栏，打探这些老师的教学妙招。
　　晨报讯（记者彭欣 通讯员祝正洲）“亲其师自会信其道。”说起二十多年成功的教学经验，今年刚被评为第三届武昌名师的英语特级教师鲍安玲昨表示，秘诀是千方百计走入学生心灵。
　　鲍安玲每周都让学生写一篇英语周记，并规定学生可畅所欲言。因为“周记能更真实地了解他们”。有名女生成绩非常好，平时却总郁郁寡欢。一篇周记里，这名学生用3页纸写出原因，原来父母平时爱好打牌，对她很少关心，这让她难以感受家庭的温暖，对学习也几乎放弃。
　　得知情况后，鲍安玲在周记中安慰鼓励她，平时有空就与她谈心。逐渐的，该生重燃学习劲头，高考顺利考上大学，后来更考入北大读博士。
　　面对成绩相对差的学生，鲍安玲会付出更多。在她看来，“成绩不好的学生更需老师加倍付出”。学生小徐上高一时英语考试从未及格，但理科成绩不错。为了让他不跛腿，鲍安玲一直利用午休时间为其开小灶。三年下来这位高一入学摸底考试仅得47分的学生，在高考中取得111分的成绩。
　　中午长期为成绩差的学生补习，鲍安玲从不午休，每天午饭也是匆匆吃几口。长期的劳累让鲍安玲患上严重的胃病和咽炎，每天只要上两节课以上，连话都说不出来。因为身体的原因，2001年她成为武昌区英语教研员，离开了工作了19年的“三尺讲台”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

