211高校就业能力排行：4成学生就业专业不对口
　　晚报记者 张骞 报道
　　近日，一份对2007届大学毕业生的调查显示，上海9所211工程院校近4成毕业生就业与专业不对口。而随着今年本市实施平行志愿后，院校专业之间考分差距缩小，高校根据考分来按专业录取考生实际作用已不大。专家指出，大学教育的核心是通识教育，随着平行志愿的改革，本市高校本科阶段通识教育改革也应提速，以增强学生的综合素质和不同专业的适应能力。
　　工作与专业不对口现象突出
　　近日，麦可思通过对2007届大学毕业生求职与工作能力调查，发布了2008年度“211”院校就业能力排行榜。本市交大、复旦、上外、财大、同济、东华、华师大、华理、上大等9所“211”院校均排位进前25名。
　　值得注意的是，在其中一项“工作与所学专业相关率”指数上，交大为66%，复旦为61%，上外为62%，财大为55%，同济为72%，东华为68%，华师大为67%，华理工为73%，上大为59%。平均指数为64.8%。这表明，这 9所院校约35.2%的07届大学毕业生出现了工作与专业不对口现象。
　　该调查还同时揭示了工作与专业相关率最低的10个本科专业。其中，社会学专业毕业生“工作与所学专业相关率”只有33.1%。
　　在采访中，记者了解到，在一些非211高校的个别专业中，工作和所学专业相关率更低，只有10%左右。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

