教师讲课不一定要全堂高声(图)
　　特约专家　肖旭平
　　湖南省人民医院耳鼻咽喉科主任、主任医师
　　9月10日是教师节。记者采访了解到，目前教师中具备正确嗓音保健知识的不足三分之二，这个原因导致教师嗓音类疾病一直居高不下，教师职业性喉病发病率达半数以上，患病者多是主课老师和班主任。
　　由此，9月10日这天，湖南省人民医院耳鼻咽喉科将为教师献爱心。凡教龄5年以上，持教师资格证，有嗓音疾病的前100名预约教师，免挂号费、频闪喉镜检查费，同时可咨询电话：0731-2278256。
　　【正确用嗓】 采用抑扬顿挫的声音
　　肖主任介绍，目前教师的嗓音类疾病主要有急慢性咽喉炎、声带小结、声带息肉等。中小学教师在课堂中为提高学生的学习兴趣、增强教学效果，常常提高嗓音，以使发音清晰宏亮。但由于工作量大，用嗓时间长，导致教师的声带超负荷运转，很多教师嗓音出现问题后仍坚持工作，直到出现声带小结、声带息肉才来就诊。
　　嗓音出现问题的临床表现是声嘶，声嘶又不同程度地分为说话时漏气、粗糙音、嘶哑和失声。急性喉炎由于声带充血水肿是短时间的，声嘶也持续时间较短，一般3～5天就有缓解；但若症状较重，就会出现失声。
　　有的教师可能会在一次过度用嗓后出现声嘶，这种情况可能是声带长了小结或息肉，通过喉镜检查可以查明。出现声带小结或声带息肉，通过保守治疗如不能见效，就需要手术治疗。如果步入中老年的教师出现了顽固性的声嘶，特别有吸烟习惯的男性教师，以前有慢性肥厚性喉炎者，应特别警惕并及时就诊，因为这部分人群是喉癌的高发人群。
　　【保健提示】教师讲课时，不一定要全堂都高声讲授，可采取抑扬顿挫、丹田用气的方法，这样既可增强讲课效果、吸引学生，也可保护嗓音。下课后，应避免高声畅谈，给嗓子一个充分休息的时间。除了注意合理安排生活、多休息外，最好不要吸烟、喝酒，还要防止粉尘等因素对咽部的刺激。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

