面对新高考 实力和面子哪个更重要
　　“你们晚报连续两次在报道新高考政策的时候，都说‘一二类可兼报，二三类可兼报’，我去学校里问过老师了，说可以一二三类都兼报的，你们晚报为什么要这么写呢？”昨天下午，家有高三学生的杨女士给记者打来电话，再次咨询新高考政策。如何兼报以及是否要兼报，成为此次记者采访的主题。
　　兼报一二三类不提倡
　　晚报记者前两次把兼报政策如此表达是出于对我市考生和家长的友情提醒，这也是当初新高考政策出台时省教育厅同时表达过的一层意思。
　　新高考政策原则上允许考生兼报一二三类院校，但是如此全部兼报的后果很可能影响到考生最后的发挥——因为三种类别考试的内容和科目是不一样的，而相对而言，一类和二类仅仅区别在一类院校多了个自选模块的考试，这对有基础的考生当然不妨“冲一保二”；二类和三类在考试内容上也有很大区别，二类考试科目为“3+X”科目组合，即语、数、外再加上文科或理科的综合科目考试，而三类考试的科目为“3(语、数、外)+技术(信息技术/通用技术)”，即三类考生不必参加综合科目的考试，而多了个技术考试。
　　由此可见，考生有足够的实力，则完全可以报考一类院校，如果没有太大把握，则可以兼报二类院校，万一发挥不好，还可以舍弃自选模块的分数直接用“3+X”科目组合的分数和其他考生比高低。
　　如果考生处于中等位置，则可以采用“冲二保三”的方法，即先把技术类考试的分数拿到手，然后安心攻克“3+X”科目组合，即使考场发挥不佳，也至少有三类院校作候补。
　　对于实力相对较弱的考生，老师们的建议就是放弃前面两类而直接报考第三类。老师们认为，虽然二类和三类除了技术考试的区别外，就是二类院校里有“X”组合的考试内容，但是“X”这个综合科目包含了三门功课，对于基础不是很好的学生来说，要抓住语数外三门课后再抓这综合的三门课，显然是很考验学生的学习精力的，“弄得不好就连大专也考不上了。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

