浙江：明年新高考首场考试下周六开考
　　我省2009年新课改高考首场考试——英语听力考试，将于9月13日(下周六)上午举行，这是参加2009年高考的考生首次听力考试机会，全省33.22万名考生将参加该项考试。 
　　据了解，明年我省将实施新课改高考方案，根据方案规定，英语听力测试单独安排，全省统考，使用全国英语等级考试(二级)听力试卷，一年提供2次考试机会，由学生自主决定参加考试时间和次数(限定在2次以内)，并从中选择一次考试成绩计入总分，成绩两年有效。
　　有关专家指出，听力技能是语言应用能力的一个重要组成部分，在通过改一次考试为有条件的多次考试，弱化一次考试的偶然性和避免因设备、环境等原因影响考生考试的前提下，恢复高考英语听力测试，可进一步发挥高考对基础英语教育的正面反拨作用，为培养学生的英语交际能力打下基础。
　　这次英语听力考试全省共设置了298个考点。近日省教育厅领导分赴全省各地检查、指导考前准备工作，各级教育行政部门、考试机构正积极会同公安、信息、环保、电力等部门，对听力测试考场的外部环境进行协调和治理，并对备考各环节进行审慎的检查，同时发文规范测试要求和发布应急预案，各地也出台了具体应急措施，确保高考英语听力考试的万无一失。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

