新生尝鲜新军训：“高空飞人”取代站军姿(图)
　　本报讯 数十人围成的一个圈，任凭人力如何冲砸，“阵型”却丝毫不乱——秘诀就在于参与者要“相互信任、亲密无间”(如图，徐锐摄)。昨日，在南师大仙林校区操场上，记者见到许多在城市白领中流行的拓展项目，诸如“万里长城”、“高空飞人”、“团结神舟”等，首次走进新生军训现场，取代了传统的走正步、站军姿，让人备感新鲜。
　　南师大学工处副处长李莉说，这次军训，学校采用“心理素质拓展营”的形式，经过筛选比对，选取了当下在城市最流行的18种拓展游戏，要在两周内完成。
　　操场上，6000新生大致每100人分成一组，每组基本按男生、女生各50人搭配，并配备两名教官。该校有关人士说，整个拓展训练采取了“晋级制”的办法，只有每组的全体新生都通过了低一级的训练，才有资格接受高一级的拓展，这就要求新生之间要相互合作、相互帮助才行。
　　“对90后新生而言，这样的军训模式不仅能磨练学生的意志，更能帮助他们消除彼此的陌生感，培养集体情感，最后达到适应大学生活所需的一种理想心理状态和团队氛围。”李莉表示，这是第一次尝试，100多名教官都是拿到了“资格证”才上岗的。
　　“出训68次，全勤率99%！总训练时长420小时，参与度95%！”从考勤记录，可以看出新生对“素质拓展营”的追捧。记者注意到，每当新生训练时，一些高年级学生，甚至外校学生也来观摩。 (徐锐 于英杰) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

