昔日高考状元大学退学街头捡垃圾(图)
　　“谁能帮我指点迷津？！”昨日，阳新县昔日高考状元王远通过本报向社会求助，希望能走出埋没12年青春的困局。 
　　王远家住阳新县城区张家垴社区，今年31岁。1996年高考前夕，成绩优异的他信心满怀地填报了清华大学。最终他的高考总分为641分，一举夺得当年阳新县的高考理科状元。
　　然而命运之神却给王远开了一个玩笑。清华大学当年的录取分数线为643分，他以2分之差落选。作为高分考生，尽管后来被中南工业大学录取，他还是备感失落，仅仅读了一年就休学回家。
　　弃学后王远3年不肯出家门。他的父母离异，全靠母亲捡垃圾支撑整个家庭，而他没有技术,没有文凭，找工作屡屡碰壁。为了分担生活重担，最终他无奈地加入“破烂王”队伍。
　　昨日，记者走进王远的房间，他的书桌上摆放着高中学习资料。他说，每天捡破烂回家后，拿起书本做习题能释放所有的疲惫。
　　据王远母亲饶新艳介绍，儿子每天上午学英语，下午学数学，几年来雷打不动。每年高考的试卷，他也设法弄回家自己进行测试，“今年的数学试卷，儿子全做对了。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

