范美忠质疑新师德规范出台程序(图)
　　文/记者何雪华 通讯员何宇鸿
　　日前，教育部公布重新修订的《中小学教师职业道德规范》，当中“保护学生安全”被首次明确列入，再度掀起社会关于师德的广泛关注。除了保护学生安全一项再度引发“范跑跑”事件的讨论外，广州市民和教师、校方都对新增加的“不以分数作为评价学生的唯一标准”、“自觉抵制有偿家教，不利用职务之便牟取私利”等都有各自解读。
　　据了解，我国《中小学教师职业道德规范》已经不是首次修订，上一次修订是在1997年，距今已有11年。比较两次修订后的条款发现，新版修订从8项缩减为6项，大体内容不变，只是将属于教师个体文明素养方面的原三条并为“为人师表”一大项。从内容上，一些表述体现了与时俱进，如“依法执教”修订为“爱国守法”；“热爱学生”修订为“关爱学生”等。除此之外，一些新增加的内容或表述相当醒目，包括“不以分数作为评价学生的唯一标准”、“自觉抵制有偿家教，不利用职务之便牟取私利”、“知荣明耻”等，最引人注目的当然是被很多人解读为“专门堵‘范跑跑’师德漏洞”的“保护学生安全”规范。为此，昨日本报记者走访了广州市教育部门、学校和市民，了解到各方对于新师德内容的解读和关注意见。
　　关注点一：
　　评价学生标准
　　分数不是唯一
　　新师德规范中第四项，颇为触目地以一句 “不以分数作为评价学生的唯一标准”作收尾，令多数人觉得诧异。
　　市民：
　　应试教育下实施太难了
　　对于新增的这条内容，受访市民多数表示“很可笑”。越秀区省一级中学学生小廖认为，分数评价学生的标准，“不作唯一标准”，实际上一点意义也没有。学生读书要争取好成绩，才可能继续升读好的学校，连大学生找工作，有没有获奖学金都是“加分”因素呢，那不就是分数评价吗？！家有今年高考生的市民高女士表示，教师评价学生固然重要，问题是，在应试教育仍然现实存在、高考制度一试定人生的情况下，教师能否真的不唯一凭分数评价学生。
　　教育界：
　　教师评价需有量化标准
　　荔湾区某省一级名校德育管理负责人表示，“不以分数作为评价学生的唯一标准”相对应的是素质教育的推行，因此，该校除了学科之外，还设置系列活动和教学，让学生发展兴趣爱好，每次考试测验都不公布成绩分数排名，连作业布置都人性化，设A、B题项选做。不过，评价学生标准，最终会落实到对教师考核评价的标准上。目前我国还没有评价教师的量化标准，岗位职责履行当然可以，但教学质量评价不可能摒弃，所以要落实这一规范，关键是教师评价标准不量化需要改变。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

