大学期间必须学会的“三种本事”
　　很多大学新生都知道，大学阶段，要过英语四六级，要多拿几张职业技能证书，要多参加社会活动，要培养自己的表达能力、沟通能力，要为考研做好准备……但是，在众多需要完成的任务当中，哪些才是在大学阶段必须学会的本事呢？大学生涯规划和职业发展指导专家、武汉理工大学毕业生就业指导中心主任赵北平认为，学会做 
　　人，学会学习和学会做事，是大学阶段必须学会的“三种本事”。 
　　所谓做人，是指人们在人际交往中所表现出来的待人、做事的原则、方式和态度。赵北平认为，作为受教育者的大学生，在大学学习的过程中，首先要学会做人，因为它不仅是大学阶段的主要任务，也是决定你在多大程度上实现职业发展和人生规划的重要基础。 
　　“学会做人”是一个既深奥又抽象的话题，大学里没有“如何做人”的教材，也没有开设“如何做人”的课程，这就需要大学生自己去认真思考和用心体会。在日常学习和生活中做个有心人，从老师、同学和朋友的言行中去分析、去揣摩，在面对同样一件事情上，别人为什么比我处理得得体，我从中应该吸取什么经验。同时，要认识到，“学会做人”是一个逐渐积累和潜移默化的过程，要有恒心、有毅力，在学习和生活的点滴小事中去养成和提高。 
　　很多大学新生觉得，我们从小到大都在学习，能经过激烈竞争考上大学的学生，都是学习能力很强的，难道我们还不会学习？他们没有意识到，与中学学习相比，大学学习无论在目标、内容还是方法上，都有着巨大的区别。在大学里，很少有人监督你，也没有给你制订具体的学习计划，甚至考试一般都不公布分数。大学阶段的学习以掌握专门知识、培养专门能力和提高综合素质为主。同时，由于自主学习范围广，要求大学生具有较强的学习和生活的自我管理能力，具有综合利用多种学习方式获取知识的能力，具有将专业理论运用于实践的专业能力，以及触类旁通的创新能力。 
　　大学也不是“职业培训场”，而是一个让学生学会适应社会、适应不同工作岗位的平台。在大学，学习专业知识固然重要，但更重要的还是要学会独立思考和解决问题的方法，掌握自修之道。有些大学生总是抱怨老师教得不好、懂得不多、学校的课程安排也不合理。当然，应该承认，我们的大学教育的确存在很多不尽如人意的地方。但是，作为大学生，不应该只会跟在老师的身后亦步亦趋，而应当主动走在前面，培养自己的学习能力。掌握了“点金术”，才能受用终身。 
　　赵北平认为，大学阶段还有一个非常重要的任务，就是要充分利用大学的优质资源培养自己的职业能力，也就是“学会做事”。职业能力是人们顺利完成某种职业活动所必须具备的素质和技能。能力高的人，适应面广，能胜任的职位也就相对多些。大学是人生难得的自我提高场所，大学生尤其是大学新生，应该充分认识到这一点，在职业发展和人生规划目标的指导下充分利用大学这段宝贵的时间和难得的环境，多做事，学会做事，培养和储备自己的职业能力，为将来拓展自己的职业选择面和职业发展空间打下坚实的基础。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

