卖菜娃受私企老板资助考上北大(图)
　　本报讯(记者彭科峰 实习生程晨)曾经是边卖菜边上学的穷苦少年胡攀攀，在接受一名私企女老板资助后，考上了北京大学。昨天上午，胡攀攀和父亲一起乘坐火车抵京。从今天开始，他将开始在北大医学部临床医学专业求学。 
　　难忘卖菜生涯 
　　昨天上午9点，河南少年胡攀攀穿着灰色T恤，出现在北大医学部校门口。随后，他走进校园，熟练地向记者介绍着北大医学部的各个教学楼。很明显，此前他对这个学校的情况已有所了解。他说，6年前，他从未想过能来北大。 
　　1988年，胡攀攀出生在河南省柘城县胡襄镇胡寺村，靠着父亲胡金德种菜维持一家5口的生活。9岁时，母亲去世，剩下他与父亲、奶奶、妹妹相依为命。 
　　家里收入低，奶奶年迈多病，胡攀攀还要上学，一家人常为生计发愁。上高中前，胡攀攀很少穿新衣服。但他最怕的还是每年开学的时候，因为那个时候，家里常拿不出学费。 
　　从上小学开始，胡攀攀就帮父亲卖菜。凌晨4点，年幼的胡攀攀就跟着父亲出门了，“天都没亮”。回想起那段日子，胡攀攀脸上挂着憨厚的笑容，“一个三轮车几百斤菜我也蹬得动。想想那时候也不觉得特别苦，到很多村子卖菜，挺快乐的。” 
　　那段蹬车卖菜的时光，一直持续到初中毕业。虽然初中学习更加紧张，但胡攀攀还是会利用周末帮父亲卖菜。 
　　受私企老板资助 
　　2004年中考，胡攀攀以435分的成绩考上商丘四高。那年8月，胡攀攀迎来人生的转折点。经商丘四高马校长介绍，商丘市太宇金属有限公司总经理许敏英决定资助胡攀攀。 
　　许敏英说，她小时候家里穷，想上学却上不起，现在条件好一点，能帮别的孩子上学就帮助一点。许敏英不仅在经济上帮助胡攀攀，还常把他接到家里，和自己的孩子一起吃饭聊天。“单纯的资助有时不能解决问题，关键是帮他缓解因贫困带来的心理压力。”许敏英说。 
　　在许敏英的帮助下，胡攀攀不再有家庭的压力，也逐渐放下了心理负担，更加努力学习，成绩一直在全市名列前茅。 
　　2007年高考，胡攀攀报考了清华大学，但是成绩一向优异的他以6分之差未能如愿。 
　　胡攀攀决定复读一年，“那个时候压力更大，想到家里那么困难，我还得再复读一次，差点不想读书，去找个工作挣钱养家得了。”胡攀攀说，幸运的是，这段时间，许敏英经常劝说他，和他吃饭谈心，他这才得以坚持下去。 
　　今年高考，胡攀攀以664分名列全市理科第四名，被北京大学医学部录取，将在北大开始本硕博8年连读的新生活。 
　　迎接新生活 
　　得知被北大医学部录取后，胡攀攀很高兴，随后又开始担心学费的问题。虽然许敏英告诉他，将会资助他直到博士毕业，但已经20岁的胡攀攀并不想完全依靠别人。暑假里，他曾去做家教，挣了2000元，“省省够一个学期吃饭了。” 
　　胡攀攀准备开学以后，在保证学习的前提下做些兼职，在力所能及的范围内帮助自己和家里减轻负担，“将来毕业后，等我有了能力，我也会选择资助那些需要帮助的人。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

