江苏各高中新学期高三化学班纷纷萎缩
　　高考就是指挥棒，这一点在每年高考后都体现得淋漓尽致。今年高考成绩公布不久，南京不少中学就调整了分班。原因是今年高考中，不少学校的优秀考生栽在了化学上，因为化学得了C，而被拒之本二门外。因此，不少原来选修化学的学生都改科了。一位业内人士告诉记者，动作最快的7月份就开始“动手术”了，最迟的，开学后也调整到位了。有的学校，最多时高三化学有7个班，现在已经萎缩到3个班了。
　　[动态]不少选修化学的学生改科
　　南京某四星级高中校长透露，该校这届高三原来选化学的学生中有1/4申请改科，要求改选生物或地理。另一所名校改科的更多，有八九十人在新学期主动放弃了化学。鼓楼区某名校，现在只有一个半班的学生选修化学。“下面的县中更厉害，南京近郊的一个县中，高二高三两个年级最近有5个班的学生放弃了化学，要求改科。”
　　由于这届高三大多学生都参加过“小高考”，改科意味着明年要再次参加“小高考”的补考。对此，改科的同学普遍表示无所谓：“现在看来，‘小高考’的作用并不大，只要过关就行。而且原来在化学上下的工夫就不少，过‘小高考’不用额外再花什么时间了。当前最主要的任务是把重选的科目赶紧拾起来。”
　　因为改科的学生较多，高中化学老师“轻松”了很多。某名校高中化学老师告诉记者，该校最多的时候化学有7个班，现在只有3个，下学期更少，只有两个。因为选化学的学生都跑掉了，化学老师的教学任务也减少了不少。“每周少上三四节课，课时明显不足，到明年4月‘小高考’结束后，有的老师就要没课上了。”相对来说，生物、地理等一些小学科的老师开始紧张起来。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

