招考热讯：台湾明年可能承认大陆学历
　　本报讯 昨天，台湾大学校长李嗣涔在当日开幕的第二届海峡两岸大学校长论坛上透露，预计在今年底，台湾将会承认大陆学分，明年则很有可能承认大陆学历。这意味着，从明年开始，大陆的优秀学生就可以到台湾著名学府上学，而台湾学生也可以到大陆著名高校深造。 
　　而在此前，两岸学生的交流互访，仅仅限于寒假暑假一学期或一学年的短暂交流。李嗣涔大胆预测，两岸教育交流将从个人的小规模发展到现在多渠道的大规模流动，两岸青年学子的互动和移动将会更加频繁。
　　本届论坛当天上午在厦门大学隆重开幕，近两百位两岸校长、副校长齐聚一堂，共商两岸间高校交流与合作、大学办学理念与社会责任。论坛由中国高等教育学会、省教育厅和厦门大学联合举办，为期两天，闭幕式上将发表《联合宣言》。下一届论坛将移师台北举办。
　　北大校长
　　不忧虑学生赴台
　　有分析人士担心，台湾放开承认大陆学历，会不会出现大陆优秀学生大量到台湾就读，从而影响大陆名校的生源？
　　北京大学校长许智宏就此表示，并不忧虑这个问题，改革开放初期也一度出现学子赴国外著名高校留学的热潮，但很多人出去以后，随着国内经济发展又回来了。因此在哪里读大学并不是关键，是不是高考状元也并不重要，事实上，像北京大学这样的高校，是不会去特别在意高考状元的，重视状元意味着对其他优秀学生的忽视。
　　许校长同时对很多地方发布的所谓大学学术排行榜这样的东西表示了看法。他认为这样的排行没有什么意义，大学的定位和学校的发展优势才是应该更重点关注的。
　　厦大校长
　　认可学分互认
　　对于台湾即将承认大陆学历和学分的动态发展，厦门大学校长朱崇实表示，学分互认在一定程度上反映了高校的开发程度。每个学校设置的课程毕竟有所差别，相互承认学分对于交流流动是相当有利的，但要注意研究彼此的课程质量标准，达到质量标准的相对统一，否则可能会造成障碍。
　　朱崇实认为，两岸高校可以做的事情有：开放教学资源、共建实验室科研平台、申报相同的研究课题、联合培养研究生等，两岸高校的交流与合作将成为两岸交流中最重要的一部分。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

