北京高考专科征集志愿9月12日填报
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，根据教育部有关规定，北京市专科批次新生不报到率超过10%的高校将于本月16日进行征集志愿录取，征集志愿将于9月12日开始填报。
　　记者从一些高职院校了解到，目前一些学校存在一定数量新生不报到的情况。其中，北京北大方正软件职业技术学院新生报到率为80%左右，约一百余名学生没来报到；北京科技经营管理学院新生报到率为90%；北京培黎职业学院报到率在85%左右；北京新圆明职业学院大约还有140个余缺招生计划。
　　据了解,北京教育考试院将通过网站(www.bjeea.cn)统一公布有关院校缺额招生计划，符合资格且未被录取考生可于9月12日上午8：00至14日中午12：00通过北京教育考试院网站重新填报志愿。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，为了给考生提供更多的上学机会，北京市对专科批次新生不报到率超过10%的高校进行征集志愿，考生要珍惜最后一次专科征集志愿机会，填报志愿时，要结合自身兴趣、爱好等，选择适合自己的专业和院校。
　　此次征集志愿录取工作将于9月16日进行。北京市2008年普通高校招生录取工作将于9月17日全部结束。(记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

