多名跳水奥运冠军队员就读人民大学
　　本报讯(记者肖江)刚刚在北京奥运会上为祖国争光的冠军们，又将迎来新的人生角色。记者昨天了解到，多家国内名牌大学都对奥运会冠军敞开大门，中国蹦床队的何雯娜、陆春龙和中国跳水队的林跃、秦凯、火亮分别被天津科技大学和中国人民大学录取为新生。 
　　据介绍，何雯娜、陆春龙已经被天津科技大学经济与管理学院公共事业管理专业录取。林跃、秦凯、火亮也将成为中国人民大学新闻学院的大一新生。他们将于九月中下旬办理入学手续。
　　据记者了解，自1984年至今，我国奥运冠军中拥有本、专科以上学历的约占总数的81.95%，硕士以上学历的约占28%。参加北京奥运会的硕士研究生就包括张湘祥、杨威、高?、辽宁剑客李娜和董国涛、辽宁艺术体操运动员孙丹和章硕等。
　　在北京奥运会上为中国获得金牌的63名冠军中，至少三成以上是大学本科学历，有的还是硕士研究生。目前，已经有11名冠军正在北京上大学，主要集中在北京体育大学、中国人民大学等。奥运会冠军张怡宁、刘春红、李小鹏、黄旭等运动员来自同一所学校的同一个班级——北京体育大学研究生冠军班。本届奥运会，北体大研究生班共获得8枚金牌。
　　中国跳水队目前有多名运动员在中国人民大学读书。这些运动员都被安排在一个单独的班级——2002级优秀跳水运动员班。中国人民大学将运动员的学制定为6至7年，并且在入学前两年安排高中文化基础知识课程，这部分课程完成之后，运动员可以根据自己的意愿选择专业。郭晶晶和吴敏霞就已经结束了文化课的学习，转入商学院学习工商管理专业。
　　1997年之前，清华大学曾经招收过近30名冠军运动员。近年清华大学更多的是从高中招收一些有体育特长的学生。这些体育特长生必须经过高考，达到清华体育特长生的分数线才能够被真正录取。入校之后还要参加期末考试，取得足够的学分才能够毕业。“眼镜侠”胡凯就是其中之一。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

