中国核电人才紧缺 相关专业学生面临机遇
　　“核电人才短缺，不仅是我们面临的问题，而且是整个世界核电发展面临的问题。”国家核电技术公司党组书记、董事长王炳华今天在介绍我国第三代核电AP1000技术时，对整个核电行业发展面临的人才问题进行了分析。他认为，未来5年对核电人才培养来说是一个关键期。
　　AP1000是目前世界上最先进的核电技术，由美国西屋公司掌握。经国务院授权，由2007年挂牌成立的国家核电技术公司进行AP1000技术的引进、消化、吸收，通过自主创新，形成自主品牌核电技术，并承担第三代核电工程建设、技术支持等任务。
　　因为相比普遍应用的第二代核电，安全性、经济性都非常高的AP1000还只是一个成熟的技术，并没有建成一个实际的电站，因此核电行业有“谁把AP1000变成电站，谁就走在了世界核电的前面”之说。目前，浙江三门和山东海阳两个核电项目作为第三代核电自主化依托工程已经正式启动，2013年，世界上首座基于AP1000技术的核电站将在我国建成。 
　　除了这两个项目之外，基于第二代核电技术的秦山二期扩建工程、广东阳江、福建福清等几个新的核电站也已经处于在建状态。有人说，我国进入了核电发展的春天。
　　“核电人才培养需要时间，人才的短缺、补充和培养是面临的问题。”王炳华举例说，目前培养一个符合条件的核电站主控室操作员需要8到10年的时间。
　　他说，美国许多核电站的操控人员多是从潜艇服役人员中挑选的，而我国主要是从高校毕业生中自主培养。一名核电主控室的操纵员除了参加各种严格的培训，在正式上岗前还需要3000个小时的实践操作，包括在常规电站(火力发电、水力发电等)、核电站调试阶段操控，以及在其他核电站的主控室随操作人员进行的“影子培训”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

