学校发出紧急呼吁提醒学生防范各类骗局
    晨报讯（记者程亚 通讯员许宇文 沈俊岭）以投亲未遇、突遇难事、廉价直销等为名，骗取大学生钱财。目前，江城高校正值开学之际，多所高校发生学生被骗事件，多所学校发出紧急呼吁，提醒学生防范各类骗局。
　　多所高校保卫部门负责人表示，许多学生上当的都是老骗局，骗子利用学生善良、乐于助人天性行骗。希望学生遇事多想“为什么”，尤其是借什么都不要借银行卡，这类骗局学生受损最严重。
　　案例一：“车祸肇事者”借钱救人
　　1日，地大一女生在校园外被一衣着光鲜的中年男子拦住，该人自称不慎驾车将人撞伤，急需筹措医药费用，但身上无银行卡，希望该女生借银行卡一用，让朋友汇钱过来。
　　该女生见此人一脸焦急，没有多想就陪他来到鲁巷附近。通过几轮手机查账，嫌疑人掌握了该女生的卡号和密码，并趁她不注意拿走了她的银行卡和手机，快速搭车离去。事后该女生查账得知卡内7000余元被取走，手机也已关机。
　　案例二：“北航学生”缺钱办事
　　3日，地大一女生在数理楼南面树林读书，两名年龄分别约为20岁和40岁男子上前搭话，年轻男子自称北航大四学生，与老师来汉办事，发现银行卡消磁，希望借点现金，该生到银行取出1300元借出，到约定还款时间，发现卡内无钱，所留手机号关机。
　　案例三：“父亲”要钱救重病女
　　6日下午5时许，湖北交通职院机电系大一新生王银芳在省荣军医院体检结束，准备回家办理生源地助学贷款，在该院对面马路上遇一“斯文男子”拦路，自称女儿重病，急需手术，差点手术费，可身上只有存折未带银行卡，希望借其银行卡取钱救急，并将自己手机号、手表等留下，约定第二天还款。
　　王银芳将自己东拼西凑的2000元从银行取出，7日，王银芳致电发现，该手机为空号，随即报警。据悉，开学期间，该校已发生两起学生被骗案件，总计金额近9000元。
　　■骗局拆招
　　投亲未果型：一般是扮成一对夫妻，有时还带一小孩，拦住同学开始诉说，内容大多为一家人来汉投亲未遇，钱已花光，这时孩子会及时哇哇大哭，大人提出要求，给几元钱到火车站或打电话回家。
　　名校学生走散型：自称某大学（往往是外地名牌高校）学生，来汉实习，不幸走散，希望资助路费，并保证到校后会按地址还钱，甚至会攀老乡，再开口要钱。此类骗局多为几十至几百元不等。
　　突遇急难型：自称突遇急难事，多为家人有急病，路遇车祸等，银行卡无法取钱，需要借钱打款等，此类人群多打扮光鲜或斯文，并留下手机号乃至身份证（多为伪造）等，等钱到手后，马上离去。学生回电发现，多为空号或停机。此类骗局一般骗钱数额较大，动辄上千元。
　　上门推销型：这类人多在教学楼或宿舍楼附近转悠，打着新品试用或廉价商品直销的幌子，自称只出少量信息费即可获得商品名义，而不需多时，所谓新品即成垃圾。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

