IT业榜首职位敲门砖：软件工程专业大揭秘
　　【代言小贴士】1.资料显示，在我国IT行业十大人气职位中，软件工程师位列第一。2.软件工程专业对数学和英语要求较高，这两科在高考录取时会作为比较重要的参考。3.2006年我的母校电子科技大学软件工程专业在四川、山东、江苏、河北等省的高考录取平均分都达到了600分以上。
　　IT行业新生代
　　高考填报志愿时我对软件工程专业并不太了解，只是图新鲜，懵懂间就报了这个专业。兴奋于它是信息时代的宠儿，追逐于它科技含量高，而且“软件工程”这四个字听起来也特别让人“来劲儿”。
　　人们常会接触到“软件工程”这个词，但要详细解释一番时，却又语焉不详。用我们老师比较专业的话来讲，软件工程是研究用工程化方法构建和维护有效、实用、高质量的软件的学科，涉及程序设计语言、数据库、软件开发工具、系统平台等方面的知识；同时它还是一门将理论应用于实践的学科，多处应用了计算机科学、数学和管理科学等方面的知识。
　　用实例来说明软件工程的应用领域或许更直观一些。就拿在超市购物来说，结账时营业员一般都通过计算机进行业务操作，先扫描物品的条形码，使之传输到计算机得出销售价格并累加，汇总出物品总金额，再计算找零数目，并记录结账时间、金额和购物地点。这里的条形码和价格间的相互转换以及金额汇总的功能便是通过内嵌在计算机的软件程序发布指令实现的。小到购物，大到工业自动化，都离不开软件的功劳。对于电力工业来说，电力网络的规模越来越大，但电力调度人员人数有限，而且坐镇调度中心的调度员也不可能对发生在异地的电力故障进行实时现场指挥和维修，只能依靠远动操作来完成，这些远动操作便需要软件赋予一些设备的操作任务来完成，研发这些软件的目的就是帮助电力调度人员快速高效地管理整个电网。以上只是软件工程在实际应用中的两个具体实例。可以说，软件工程的应用不仅促进了经济和社会的发展，也使人们的工作更加高效，生活更为便利。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

