上海电机学院：新建本科院校关键要科学定位
　　上海电机学院近年来走出特色办学之路表明—— 
　　新建本科院校关键要科学定位
　　-刘智英　刘文华　本报记者　沈祖芸
　　上海电机学院是一所2004年才升格为本科院校的高校。这所有50多年举办技术教育经验、以培养技术应用型人才闻名的学校，升本之后面对高等教育的发展形势，结合区域经济发展的要求，在充分发扬自身的办学传统和优势的基础上，逐步形成了“技术立校，应用为本”的办学理念，走出了一条在深化内涵建设中谋求与普通本科院校错位发展的特色办学之路。
　　在学院党委书记夏建国看来，无论从全国布局还是从高校自身，新建本科院校要想取得快速发展，关键是要科学定位。
　　直击需求，创新人才培养模式
　　产业、行业、企业对人才的需求是技术本科院校的动力源，上海电机学院继承原有办学传统，升本之初就依托行业办学优势，与产业界建立了密切的互动关系。据夏建国介绍，学院有每年到企业调研的惯例，升本之初，针对定位问题，院领导带队走访了数十家企事业单位，并向500多家企业发放了调查问卷。围绕用人单位对技术本科人才的素质要求，学院制定了人才培养目标，创新人才培养模式。
　　学院以培养具有较强技术理论基础、实践技能和应用能力并服务于生产、建设、管理、服务第一线的高素质技术应用型本科人才为主要目标。这类高级技术人才通常在工程开发后，为实现开发成果进行技术规划、提供技术保障和技术支持，最终在应用过程中组织完成技术任务，他们是现代技术的应用者、实施者和实现者。根据这一人才培养目标，学院强调学用结合、学做结合、学创结合，以产学研合作教育作为主要人才培养模式。
　　夏建国说，为细化落实“技术本科”的办学定位，学院与上海电气集团合作，深入开展校企合作共建二级学院的试点工作。学院支持和鼓励各二级学院进行本科人才培养模式的综合改革，通过产学研合作平台功能的拓展，校企开展深层次的合作。企业直接参与人才培养过程，共同制定教学计划、开发课程、设置专业、指导实践教学等。校企共建实习实训基地，共同打造符合技术本科教育要求的“双师型”师资队伍等。目前，有教师科研团队开始“招募”本科生加盟，师生共同跑企业、作研究，一些核心专业课程每一章节后都设计有与企业实践密切结合的科研讨论课题。对核心专业课程，各二级学院根据行业企业的技术专家和工程师的意见进行了改革，依据课程特点实施“项目制”教学。学院还建成了40多个与教学相匹配的稳定的校外实习基地，制定了《青年教师校外挂职锻炼暂行办法》，通过挂职锻炼，青年教师直接参与企业科研项目和进行产学研合作。
　　面向一线，开展技术应用研究
　　据夏建国介绍，上海电机学院的科研更注重科研的实用性和实践性，主要面向地方经济建设第一线的需求，以技术应用为主要导向，着重于将科研成果转化为现实生产力。在产学合作机制下，通过合作科研促使学院保持较高的教学水平，不断跟踪技术发展的前沿与新领域，促进和支撑技术型人才的培养。
　　升本之后，学院高度重视科研工作，先后承接并完成了多项高水平的应用研究项目。项目研究中，学院注重科研教学相结合，师生共同参与，一方面提高了教学质量，另一方面也提高了师生的科研水平和创新能力。
　　校企合作，搭建产学研平台是技术本科院校开展科研工作的重要途径。目前，学院已与上海电气中央研究院共建上海电气中央研究院分院；与上海市教育科学研究院、华东师范大学教科院共建教育研究基地；与上海电气、哈尔滨工业大学联合共建了机器人实验室；建立了上海市知识产权信息工程工作站等产学研平台。学院还与上海25家国家级和市级技术中心签订了产学研合作协议，建立了长效机制。
　　立足地方，书写服务社会篇章
　　应用型本科院校要打破封闭状态，走出象牙塔，必须为地方服务、为区域经济发展服务。作为一所地方本科院校，上海电机学院的发展必须顺应上海地区经济建设对人才的需求现状。因此，学院的主要服务面向定位于：面向先进制造业和现代服务业，立足上海，辐射“长三角”，服务全国；面向基层，面向生产、建设、管理、服务的第一线培养人才，服务社会。
　　目前，上海电机学院的人才培养、科学研究均体现了立足地方、服务社会的办学定位。毕业生主要流向了上海高新技术企业，就业率连续多年保持95%以上，始终位居上海高校前列。科研主要以技术应用研究为导向，面向一线，服务地方。如在学科方向的凝练上，学院依托行业背景，逐步形成以应用科学或应用技术研究为主，注重知识产权的自主开发，围绕先进制造业及相关服务业构建一个互相支撑、交叉渗透的开放型学科系统。
　　在学科系统中，“机械制造及其自动化”、“电力电子与电力传动”分别为上海市重点培育学科和上海市重点学科。学院的学科建设符合国家和上海市的中长期科学技术发展规划纲要的需要，符合上海市发展先进制造业的需要。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

