全国首个“村官”专业报考火爆 “掐尖”录取
　　报考火爆，“掐尖”录取，河南农大“农村发展与管理”方向开课 
　　首个“村官”专业很吃香 
　　15日下午3时，一场特殊的“开学第一课”在河南农业大学二号楼报告厅举行。讲台上的“老师”是兰考县老韩陵村党支部书记、“中国十佳大学生村官”候选人柳波，他是河南农大经济与管理学院的毕业生。讲台下的学生是经济与管理学院60名新生，他们是该校创办的全国首个“村官”专业方向的第一批学生。 
　　河南农业大学今年在国家允许范围内，在农林经济管理专业内增设了“农村发展与管理”方向。学生就业方向为农村基层工作。目标是培养“掌握农村区域发展方面的基本理论、基本知识和基本技能，能适应社会主义市场经济和新农村建设与发展需要的懂技术、会管理、善经营的复合型高级管理人才。” 
　　计划招生60人，上线人数达931人，新专业方向一设立，在2008年招生中就显示出很强的吸引力，新生几乎都是“掐尖”录取。计划文理科各招30人，其中文科上线661人，录考比达1∶22，理科上线270人，录考比1∶9，“农村发展与管理”成为该校最吃香的专业。 
　　“我们开设这个专业既有中央和省里的政策支持，又有学校的办学实践积淀，更是立足于新农村建设的迫切需要。因此，今年这个专业招生异常火爆，既在我们的意料之外，又在情理之中。”河南农业大学校长王艳玲说。 
　　首批60名学生入校后，将分别学习农业、林业、水利等涉农专业课程和与农村基层管理、农村政策研究、新农村建设相关的“村官”课程。同时，该专业要求，学生在校期间要利用寒暑假到农村做“见习村官”。学校还将邀请有实践经验的毕业生“村官”现身说法，为学生提供更多学习借鉴经验。“我们希望，通过4年的理论与实践培养，这个专业的毕业生将是农村基层工作管理人才的最佳人选。”河南农业大学学生处处长冯国庆说。 
　　河南农业大学教务处处长尹新明介绍，他们还计划从2009年开始，在2008级本科学生中开设“农林经济管理(农村发展与管理)”双学位专业，按照学校双学位有关规定进行管理。 
　　【现场访谈】 
　　“不能靠老一套吃几十年” 
　　学生谢培露(来自郏县堂街镇段李庄村)： 
　　我们村里乡亲富了，原因就在于有“村官”带着走出了种烟叶的好路子。他们能受到群众拥护，就在于能带领群众致富，让大家服气。我将来也要做个让人服气的好“村官”。 
　　学生汪春节(来自息县土店乡米围孜村)： 
　　只要干事业，在哪儿干都一样，我不怕苦，在大学里一定好好学，将来回去领着村里人致富。我要做个好“村官”，首先就是不贪。 
　　学生家长吴平波(来自信阳市?河区柳林乡)： 
　　农村需要有高水平的村干部，不能靠老一套吃几十年，一定要会科学管理。我有两个女儿，先让大女儿考这个专业，将来有条件也让二女儿回农村接受锻炼。(记者曲昌荣) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

