报考指南：高水平运动员高考报考攻略
　　北京考试报讯 哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学等高校近日出台了2009年高水平运动员测试方案，有意参加的考生要注意，高水平运动员要经过报名、测试、高考等几个环节，才能被高校顺利录取。
　　报名 符合条件才行
　　所谓“高水平运动员”，就是要求考生的水平达到比较高的程度。符合条件的高水平运动员在高考时可享受相应的优惠政策，但其报名条件也非常严格。
　　据教育部有关规定，报考高校招收高水平运动员的考生年龄不能超过22周岁，并且要具备以下条件之一：(一)高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在市级(含以上)比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；(二)具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含)以上证书者或近3年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　只有符合条件的考生才能报名参加高水平运动员测试，不符合条件的考生将被挡在门外。
　　测试 两类测试缺一不可
　　考生要想获得高水平运动员的资格，北京市统一测试和招生学校组织的测试都要通过，两者缺一不可。
　　报考高水平运动员的考生必须参加全市组织的统一体育测试，测试包括体育专项技术测试和专项素质测试两部分，专项测试项目限田径、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、游泳、武术、艺术体操、健美操、跆拳道、网球、棒球、垒球等。各专项素质测试项目，根据体育专项所需确定素质测试项目。未参加测试或测试不合格的考生不能列入高校招收高水平运动员的审录对象。未能按规定时间测试的考生一律不能补测。
　　各招生学校根据本校需要，组成专家评审委员会制定测试标准和选拔办法，对符合本校高水平运动队报考条件的考生进行体育专项测试。考生可以关注各高校发布的报名信息，到希望报考的学校参加测试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

