2008年福建厦门高考专科补录21日填报志愿
　　未被录取的高考考生别忘了，今年专科补录志愿填报明日开始，21日17时前结束。
　　未被录取的考生，凭借本人准考证到报名点所在的区招办填报志愿，本报今日为您介绍六个区招办的地址和联系电话(见附表)。
　　所谓的“补录”指的是针对新生报到后，院校会不同程度出现部分考生不来报到现象，省高招办将根据院校招生计划完成情况，再组织填报补充录取志愿。
　　要注意的是，参加补充录取的高校仅限于未完成省教育厅、省发改委下达招生计划的高职高专院校(含招收专科的民办本科院校)，“高职单招”以及公办本科院校的专科层次不再进行补充录取。
　　本市集美大学和厦门理工学院昨日明确表示，根据省里规定，将不参加专科补录。
　　目前还未得到参加补录院校名单，根据省高招办先前发布通知，省高招办将于9月19日前向社会公布补录学校及分专业计划，考生可通过福建招生在线(www.fjzs.com.cn)或到区招生办查询相关信息。
　　专科补录的最低录取控制分数线不变，即文史类仍为332分，理工类为320分，不过，民办高职仍享受降分最多不超过50分的优惠，从理论上说，文史类282分、理工类270分以上的考生，还有被录取的希望。
　　此外，目前在自学助考班学习的考生仍具备参加补录资格。 (记者 佘峥)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

