神七剑客刘伯明：泥泞求学路 每天往返20公里
　　此次入选神七航天员乘组的翟志刚、刘伯明、景海鹏，同为1966年出生，同为1985年入伍。翟志刚、刘伯明还是黑龙江老乡，他们从空军招飞体检时起就相识，两人从航校到飞行部队一直在一起，甚至结婚也在同一天。 
　　教员们对刘伯明的评价是，爱思考，爱钻研。在航天员队伍里，绰号“小诸葛”的他曾因流利地回答一名教官10多个刁钻的专业问题，从此被这名教官“免提问”。 
　　泥泞求学路 每天往返20公里 
　　刘伯明出生在黑龙江省依安县一个农民家庭。刘伯明最难忘记的是自己的高中时代。他家离县城9公里，高中三年，刘伯明每天奔波在这条9公里的路上，颠簸不平的道路成为他永远的记忆。日晒雨淋，刘伯明已记不得有多少次，没有替换的衣服，硬是用体温把湿衣服“烤”干。 
　　难以想象，当时一个十几岁的少年，每天在这泥泞的道路上跑着，往返近20公里，风雨无阻。 
　　那一段艰苦的求学生涯，让刘伯明在收获好成绩的同时，也锻炼出一个强健的体格，令他受益至今。他在空军部队的体育达标评比中，曾取得引体向上37个的傲人成绩，至今无人启及。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

