尖子生扎伤同学逃回老家改名重读 
　　两年前，松原市一名学习优秀的学生因无法忍受同学的欺侮，挥刀扎伤同学后逃到河北老家；两年后，换名的他成了当地有名的尖子生。9月15日，这名尖子生红希在河北魏县被民警抓获。原来，红希曾用宏起的名字在松原市第二中学读书，将同学刘某扎伤后逃跑。
　　不堪欺侮 扎伤同学
　　宏起(化名)的老家在河北省魏县，因为父母在松原经营废品收购站，2006年，他进入松原市第二中学读高一。
　　因为宏起学习很好，每到考试，总有同学找他帮忙传纸条，班里一个叫刘雷(化名)的同学就是其中之一。刘雷长得人高马大，平时经常欺负宏起。每次考试，他都要求宏起给他传纸条。时间长了，宏起感到非常压抑。2006年11月15日的一次考试中，宏起没理会刘雷，结果刘雷要求宏起放学后“谈谈”。
　　宏起实在无法忍受刘雷的欺压，带着从家里拿出的卡簧刀准备和刘雷摊牌。当日17时许，刘雷将宏起叫到教学楼后，质问他为什么不传纸条，随后就要殴打宏起。宏起见无法沟通，厮打中他掏出尖刀，疯狂向刘雷扎去……
　　逃回老家 改名重读
　　当民警赶到现场时，宏起已经逃走，并连夜逃回河北魏县老家。事后经法医鉴定，刘雷属于重伤。此案迟迟未破。
　　宏起回到老家后，停学一段时间，用原名“红希”继续读书，他顺利地考入了当地一所重点高中，再次从高一读起。今年已经高三的宏起在当地四个县的成绩排名中名列第一，所有人都认为，他肯定能考个好大学。
　　法不容情 令人惋惜  
　　今年9月12日，办案民警得到线索，宏起的父亲曾在松原市区内从事废品收购。得知此情况后，民警对江南城区的所有废品收购站进行地毯式摸排，最终查到：有一名叫宏印(化名)的河北魏县人在经济开发区曾开过废品收购站，于2006年搬走。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

