热议：重奖优秀考生和教师当慎行
　　据报载，新疆昌吉市日前重奖高考优秀考生和优秀教师，在该市教育界及家长、学生中引起轰动。该市市委、市人民政府对24名高考优秀考生、2名优秀校长以及14名优秀教师进行表彰奖励。
　　这在当地引发各界的广泛争议，有人认为昌吉市这样做很好，是对教育的重视，也有人说昌吉市的这种做法不妥，容易误导，这样的奖励只会让高考这座独木桥越来越“挤”。尽管教育部三令五申禁止炒作高考，淡化状元，但在一些地方，重奖高考状元的做法依然存在，有的甚至有愈演愈烈之势。令人担忧的是，重奖高考优秀分子，各地都打着重视教育的旗号。
　　毫无疑问的是，重奖高考优秀所带的负面影响是很大的。这无疑给学校、学生和教师一个明确的信号，那就是政府十分看重高考的成绩，这在很大程度上强化了高考的极端性。容易使得一些学校为了追求高考升学率，追求能出个高考状元而进一步强化应试教育，把考试分数放在第一位，而忽视学生的全面发展。那些受到奖励的学校更是会集中精力应对高考，希望再次获得奖励，这无疑加剧了高考的残酷性，对学生的健康成长来说，是没有益处的。
　　另外，重奖学校会使得个别学校成为家长心目中的“重点学校”，使得大量学生想方设法进入该校就读，反而造成教育资源无法合理分配，而老师也会为了培养取得好成绩的个别“优秀学生”而将精力集中在他们身上，忽视了公平教育。学生容易形成对自我价值的迷失，而认为学习目的就是为了高考，为了分数，这无疑违背了教育的初衷。
　　重奖高考优秀的负面作用不仅仅在高中学校，这种奖励形成的冲击会蔓延到中小学，对这些学校的教育观念产生负面影响。尤其对义务教育阶段学生的家长，原本高考就是他们心中难以放下的一个结，再加上政府对高考的重奖，无疑强化他们在高考的误区里越陷越深。
　　如果说重奖高考优秀就是重视教育，笔者认为，这样的做法是片面的。重视教育，决不仅仅限于重视高考，重视在高考中表现优秀的学校、学生和教师。真正的重视教育，应该做到对教育进行科学评价。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

