学生选美也可获奖学金 武科大49.5万元表彰先进
　　晨报讯(记者陈志鹏 通讯员建华)昨日，武汉科技大学中南分校学年度表彰名单确定，共有1400余名学生获奖，奖励总金额为49.5万元，参加了“形象大使”等“选美”活动的学生也拿到了奖学金。
　　记者了解到，获得奖学金的这1400余名学生不全是学习成绩优异者，其中40多名因在书法、绘画、科研、表演和写作等方面突出，也获得奖学金。
　　在这次表彰的学生中，有6名学生因参加“形象大使”等选拔，与那些品学兼优的学生一样获得了学校的表彰和奖励。
　　大四学生王瑶在今年参加“山水啤酒美丽湖北形象大使”评选中进入了六强；大三学生盛江慧，参加“和谐之声”2008年首届全国青少年奥运健康才艺形象大使评选，在湖北赛区，获得声乐的金奖。两人均获300元的奖学金。
　　对选美就能拿奖学金，该校学工处副处长杨进学表示，“形象大使”的选拔不是单纯的选美，它涉及了学生多方面的素质，“不光长相好，才艺还要过硬”，于是学校以特长生待遇给予了这6名学生奖学金。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

