国防奖学金标准提高至每人每学年1万元
　　新华社北京9月18日电 解放军总政治部、总后勤部近日联合签署命令，发布实施《国防奖学金管理办法》。《办法》全面系统地规范了国防奖学金的申请、划拨、发放、追缴工作，并明确从2008年9月1日起，将国防奖学金标准由每人每学年5000元调整至1万元。
　　按照《国务院、中央军委关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》要求，军队在签订有国防生培养协议的普通高等学校设立国防奖学金，鼓励和资助国防生完成大学学业，毕业后投身军队现代化建设事业。建立国防奖学金制度近10年来，吸引了大批优秀有志青年报考国防生，先后资助国防生近7万名，其中已有3万名国防生毕业补充部队，许多已成长为部队信息化建设各条战线上的骨干人才。
　　《办法》紧紧围绕国防生培养和国防奖学金管理工作面临的矛盾问题，进一步厘清了各级各部门的职责，对国防奖学金发放的标准、程序及结果公示等作了详尽规定，明确发放管理的时间节点，确保了国防奖学金能及时准确发放到位。《办法》首次对《国防奖学金协议书》内容、文本审批、签订时机、签字人员等提出明确要求，确保了国防奖学金的发放、追缴依法进行。
　　《办法》的施行，将进一步提高国防奖学金管理使用效益，促进国防奖学金吸引和激励功能的发挥，对推动国防生培养工作的深入发展、提高国防生培养质量，具有十分重要的意义。(记者：王永志 濮健)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

