宝典：求职晋升不可不做十大测试(组图)
　　编者按：
　　你是刚走出校园的毕业生，还是有了些许经验的职场熟手？无论你是从事最热门的IT、金融行业，还是高深莫测的科技行业，你肯定会面临各种各样的职场问题。如何与同事相处？如何与老板沟通？想涨工资怎么说？跳槽时机是不是到了？小编为你搜集了十大职场经典测试，快来尝鲜吧！(小饼/文) >>更多测试
就业一直是热门的话题，你是否曾为自己的就业方向而迷茫过呢,你选择了适合自己的职业吗？>>进入测试
是跳还是不跳？这个问题困扰了你很久吗？煎蛋是你平时常吃的吗，你一定不知道从煎蛋也能看出你的跳槽指数吧。>>进入测试
你在同事之间也许很混的开，但是在老板那里可就不好说了。毕竟有等级之分，你应该如何面对上司呢？他又是如何看待你呢？>>进入测试
一张VIP卡可以让你在特定的领域里享受到不一样的待遇。可是在竞争激烈的职场上，你又能否享受到VIP的待遇呢？测试一下，你要怎么成为职场上的牛人。 >>进入测试
我们通常意义上讲“职商”主要包括自我职业意识和自我职场信息系统两大方面。你的职商到底有多高？是不是和智商和情商一样的水平呢？>>进入测试

你的朋友是不是很多呢？他们是校园里相伴多年的死党还是上班后结识的朋友呢？你在朋友中间扮演怎样的角色？>>进入测试
很多时候，加薪涉及到一个心态问题，身边的人都拿3000元，那你的3000元也拿得心安理得。>>进入测试
幸福不是建筑在金钱悬崖上那样高不可攀的小花。金钱是渺小的，有意义的人生才是伟大，是值得我们去推崇的、攀登的高峰。>>进入测试
竞争剧烈的社会，每个人几乎都快被忙碌的工作所淹没但你是否仔细问过自已，是否是个不折不扣的工作狂？>>进入测试
无论是职场新人还是职场红人，都有可能犯一些低级错误，给领导的印象也会打个折扣。那么你是不是领导眼中的猪头呢？>>进入测试
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

