金融风暴吹开美国贵族私立高中大门
　　近来，美国遭遇“金融风暴”，经济不景气。该国贵族私立高中首次来汉招生，每年学费和生活费共约3.5万美金，高中学制4年。
　　按规定，我国中学生赴美留学只能就读私立高中。不菲的学费、极少的对外招生名额，使得我国学生赴美读高中的机会不大。“此次金融危机使得当地部分家庭无法继续承担孩子学费，而选择回归好的公立中学，所以这给希望接受美国优秀私立高中教育的国际学生创造了良机。”赴美留学首席专家张恒瑞指出，私立中学会有更多名额转向招收国际学生。
　　10月15日，缅因中央学院、威尔第谷中学、考特中学等5所贵族中学将首次在武汉香格里拉进行招生说明会。“美国经济持续低迷，是否会降低中国留学生赴美留学的签证率？”针对这一关注度较高的问题，张恒瑞认为，尚未出现这一趋势，目前已赴美的中国留学生回国返签率在逐年上升，以往出国留学直到学成就业才归国一次的情况大大减少。因此签证官对中国留学生具有移民倾向的敏感性也降低了，签证通过率估计有所提高。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

