北京师范大学08年在四川扩招30%
　　本报讯(记者周逸梅)残奥会结束，北京高校又进入了一个新生报到的高峰。昨天，北京师范大学新生报到。该校今年在四川省扩招比例达到了30%，并针对灾区及贫困新生制定了特殊的帮扶政策。 
　　为新生推出六个计划 
　　北师大今年对新生推出了六个成长计划，包括学长帮扶计划、健康心理养成计划、大学生生涯规划计划、家庭经济困难学生帮扶计划、学生党员关爱计划和校园安全保障计划等。 
　　其中，学长帮扶计划将由院系根据学生特点，选择优秀高年级学生与新生结成“学习互助小组”。“这样可以促使新生科学合理制订学习计划，避免因不合格课程太多而不能按时毕业或退学的情况。”学校负责人表示，该计划将有效减少学生淘汰率。 
　　新生刚刚入学，学校就会按照大学生生涯规划计划，向他们开设《大学生职业生涯发展指导》必修课，安排有资质的教师开展专业的职业咨询等。 
　　而校园安全保障计划则在今年的安全讲座里增加了男女生生理健康，突发自然灾害自救知识，医疗急救知识等内容。 
　　免费师范生增招一倍 
　　记者昨天从北师大招办了解到，今年该校在四川省扩招30人、甘肃扩招2人，其中四川省原本的招生计划为100人，扩招比例达到30%。 
　　在今年的2121名本科新生中，有885名免费师范生，比例达到了42%，免费师范生比去年增加近一倍，招生省份从13个省增加到17个，在湖北、湖南、河南和安徽四个省首次招生。虽然增加了招生计划，但是一志愿报考的人数达到了招生计划的5倍。17个招收免费师范生的省中，文科分数线在10个省高于重点线40分以上，理科分数线在13个省高于重点线40分以上。 
　　招办负责人介绍，大规模扩招免费师范生一方面是考虑到灾区基建需要重建，另一方面也是生源质量非常好。
　　一半多新生可领资助
　　北师大负责学生资助工作的老师介绍，配备给贫困学生的资助大礼包内包括价值400元的学习和生活用品，前年学校准备了300份，去年准备了600份，而今年足足准备了1200份。本科新生数量有2121名，相当于半数以上的新生可以领到大礼包。 
　　今年北师大共招收了59名延考区学生，他们每人能获得500元的助学金，开学后，如果灾区学生有勤工助学的要求，学校会百分之百保证他们的助学岗位。在这59人中，有八成左右的免费师范生，他们也将每月有400元的生活补助。 
　　另外，北师大还组织了新老生的爱心结对，准备了253份结对卡。由获得国家励志奖学金的老生留下自己的联系方式和对新生的鼓励，同学院的新生可以挑选
　　自己投缘的老生进行结对。学校解释，这样做是为了通过老生帮助家庭经济困难的学生进一步适应大学生活。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

