抗震英雄北川中学学生申龙北大报到(图)
　　“在6月27日中央电视台举办的‘抗震救灾英雄少年颁奖晚会’上，我从许智宏校长手上拿到了自己梦寐以求的北大录取通知书，从那一刻起就期待着这一天的到来，期待着踏入北大校园。”
　　北京大学新生报到当天上午，作为抗震救灾小英雄而保送北大的北川中学学生申龙，独自来校报到。
　　减免学费并获得爱心大礼包的申明来到北大后的第一印象是校园很大，有种家的温暖。
　　9月12日上午9时，来自北川中学的羌族学生申龙在老师、学长的指引下，进入了北大学生资助中心设置的“绿色通道”，办理相关手续。
　　走过“绿色通道”，申龙在一位四川籍师兄的陪同下到经济学院的工作台办理入学手续。一路上，申龙不时向师兄询问北大的选课学习、时间安排等情况。谈到以后的大学生活，申龙说，他还需要慢慢了解，慢慢适应，然后做一些规划，开学后要用心读书，多参加实践活动，全方位锻炼自己，学好本领，将来更好地回报社会，特别是要为家乡的重建作贡献。
　　申龙说，被北大录取对他来说有点像天降好运，因为去北京这样的大城市读书是他这个农村孩子的美好愿望。在北大读书，不是代表我个人，而是代表家乡北川，代表四川。   
　　对于今后的大学生活，申龙还没有明确的规划，但是他希望自己能参加勤工俭学。“家里还有个弟弟要读书，我不想再给家里增加困难。”当得知自己可能获得一等新生奖学金，有5万元的奖励时，一直腼腆地低着头的申龙露出惊喜的表情。
　　“我早来北京当奥运志愿者了。”申龙说。
　　奥运会期间，在“中国故事”文化展示区的四川“祥云小屋”内，活跃着申龙接待游客的忙碌身影。残奥会开始后，申龙再次走进“小屋”，延续着自己的志愿之梦。 
　　他住在朋友家，每天早上6点起床，坐近2小时的车到达“祥云小屋”。在当志愿者的日子里，他每天坚持练习英语口语，在北大开学前一直忙碌着。 
　　除了早起温习功课，申龙晚上回到住处后还勤奋学习。他每天要背10篇英语课文。“北大都是尖子生，我想利用暑期提高自己的英语水平。”申龙说，“提前过来的主要任务，就是学英语和当志愿者。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

