买卖高考录取通知书为何供求两旺 漏洞在何处
　　中新河南网郑州9月14日电 高校录取通知书竟可以转让？买张通知书，真能迈进大学的校门？目前大部分高校已经开学，网上不断出现转让录取通知书的帖子，买家卖家都有，俨然供需两旺的态势。广大考生十年寒窗为之奋斗的大学录取通知书，真的可以在市场上买到吗？只要你想上，只要你有钱，就能!有需要就会有市场，每年都会有考生被录取后放弃上学机会，而将录取通知书转卖给他人。
　　国家虽然对高考舞弊重拳出击，但作弊、移民、替考等丑恶现象仍未绝迹，除公开的甘肃天水替考案外，隐藏在地下状态和网络上的“枪手广告”也从未停止过，甚至教师也合谋参与。
　　网上买卖通知书帖子不少 二本开价两万
　　“我是高中老师，今年有几个学生考上了大学，但不想走，打算再复习一年，准备把通知书转让掉。”“卖青岛农业大学本三录取通知书，机械设计及制造专业。”“卖西安财经大学本三录取通知书，会计系。”“我想买一张吉林农业科技学院的录取通知书。”记者近日在网上看到，这类帖子还真不少。有的网友回帖说这是骗局，被其他网友笑话“不懂内情”。
　　“两万。这已经很便宜了，8月初的时候卖到5万，现在快开学了，才降到两万。要买快买，已经有个买家跟我说得差不多了。我还有个朋友有河南工业大学的录取通知书，英语专业，3万块，感兴趣的话我可以帮你联系。”一位转让华北水利电力学院通知书的“小王”称。
　　买卖通知书俨然一种新职业兴起
　　“行内人”都是这样操作的吗？记者随后又联系上一位转让者。接电话的人口风很紧，说话吞吞吐吐，显得很戒备。记者问他有什么通知书，他反问记者想要什么学校的。在记者的追问下，他问了旁边人一句：“我们现在还有什么通知书？”看样子，是个机构。接着报出了“郑州大学、河南科技大、河南师大……”记者问郑州大学是什么专业，多少钱，他迟疑了一下说：“计算机专业……”可能怀疑了记者的身份，他匆匆把电话挂了。
　　转让录取通知书真的能暗度陈仓吗？
　　南京高校的招生人士认为，从理论上说，如果各个关节打通，不排除有冒名顶替者混进高校的可能。但这样做风险太大，搞不好砸了钱又落得被退学的不良记录。
　　至于进校后改名改照片，南大招生科科长赵鸣认为，同姓改还差不多，连姓都改就太可疑了。他还指出，花钱打通学校关节并不容易，因为新生入学不是学生处一个部门的事，还牵涉到教务处、保卫处、各院系、校医院、财务处等拥有新生原始资料的部门，“想全部搞定，恐怕不太可能吧。”不过赵鸣也表示，在管理相对混乱的地区，转让通知书、替考等还是有可能成功的。
　　今年重庆科技学院实行的“人像比对”识别系统，就揪出了两名顶替者。扫描仪只要在通知书上轻轻一扫，新生档案全部显示，想要顶替就不是那么容易了。
　　相关部门要有所作为
　　在打击惩治的同时，有关部门还应该深思，“通知书市场”是如何形成的，又为何能够供求两旺。我们可以认定，这样的买卖绝对是非法的，同时也说明，在这场交易中我们的管理出现了问题。高考制度、录取方式、助学机制、审查手段确是不是都有漏洞？不然，买卖录取通知书是怎样形成的市场呢？
　　网上公开买卖通知书，是对公正的高考制度和公平的录取秩序的损害，泛滥开来，将危及高考公平，影响社会稳定，所以，有关部门一定要高度重视，不可小觑。毕竟，在我国现阶段，大学教育还是一种稀有资源，不能像萝卜青菜那样，想买就买，这大学吗，也不是“说走就走”，想上就上那么简单的事。(记者：徐华美 吴娜) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

