北大校长许智宏：鸟巢一代要做有担当的一代
　　北京考试报讯 “同学们要抱定服务国家民族、造福人类社会的信念，做有担当的一代。”9月21日，在北京大学2008级新生开学典礼上，校长许智宏向新生们提出希望。
　　大批被媒体称作“鸟巢一代”的“90后”学生在今年走进大学。许智宏说，“鸟巢一代”受过良好教育，在全球化的环境下成长，富有爱国心，代表了责任与奉献，承载了信任与厚望，希望他们做有担当的一代，要吃得了苦，干得了最难、最累、最险的工作，要认认真真读书，做真学问；眼界要宽，要看得远一些，想得深一些；学会微笑面对生活中的困难。
　　许智宏还用北大学子在奥运会上的表现勉励新生。他说，第一个传递北京奥运圣火的中国人罗雪娟是北大国际关系学院学生，而接过最后一棒、点燃主火炬的李宁也是北大法学院的毕业生。北大派出了3000多名奥运会和残奥会志愿者，还有很多同学参加了城市志愿者和校园安保志愿者的服务工作。(记者：邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

