高中地理复习宝典：抓住四大要点得高分
　　高中地理是文科中偏理的学科，它兼有人文学科和自然学科的性质，要求同学们既要有较强的文字分析整合能力，又要具备较强的数字处理能力。因此，不少高中生在学习地理时感到十分困惑，甚至头疼。衡水中学的姚美兰老师说，好的方法是成功的基础，只有“会学”才能“学会”。同学们要想学好高中地理，一定要注重“四抓”。
　　抓“概念”重“消化”
　　姚老师说，同学们在学习地理时，要重视概念的学习，要对所有的地理概念一一消化、理解、吸收，不留夹生饭。只有概念清楚了，判断、推理问题才能正确无误。要把那些特别容易混淆的概念罗列出来，一一对比其差异。诸如：天体、天球；日冕、日珥；近日点、远日点；角速度、线速度；时区、区时；短波辐射、长波辐射；气旋、气团；天气、气候；寒潮、寒流；矿物、矿产、矿床；岩溶、熔岩；生态系统、生态平衡、生物群落；地质作用、地质构造；国土、领土等等。当然，概念学习不是孤立的，要在分析和解决问题的过程中进行。
　　抓“原理”重“理解”
　　同学们应从基础知识抓起，扎扎实实，一步一个脚印地过“地理原理”关。如：地球表面热量分布不均的原因；四季、五带的产生和划分的依据；海陆热力差异形成的季风与季风气候；气温与气压的关系；海拔与气温、气压的关系；空气的水平运动与垂直运动的成因；水循环的动力及其过程；内力作用与外力作用的发生及其变化机制；生态平衡的条件；光、热、水、土对农业生产的影响；影响工业布局的因素；人类与环境的对立统一等等。掌握了这些原理、法则和规律，分析事物就有了说服力。
　　抓“综合”重“联系”
　　综合性即地理环境的整体性、统一性，就是地理环境各要素之间内在联系及其相互影响、相互制约的关系。例如：为什么亚马孙河流域成为世界最大的热带雨林？这不仅仅是纬度决定的，与大气环流、地形结构、洋流影响也有密切关系。西欧为什么成为典型的温带海洋性气候？影响因素也是多方面的。在多角度、多层次、全方位、综合性分析问题上，同学们要做如下努力：有计划地做一批综合性典型训练题，学习从自然因素到经济因素全面考虑问题的方法。关于这一点，同学们要多注意老师讲解的典型例题分析，将其积累起来，转化为自己的知识。
　　抓“共性”重“个性”
　　地理环境既有共性，更具个性。因此在学习过程中要重视事物共性的总结和个性的分析。如陆地上的自然带，从赤道向两极，大致可分为热带雨林带、热带草原带、热带荒漠带、温带草原带、温带森林带、苔原带和冰原带。这是共性。但实际分布中，受各种因素的影响，又具有纬度地带性、经度地带性、垂直地带性及非地带性。这就是个性。具体实际情况中可能个性更具特点。(记者：吕海波) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

