适应更多知识量 由模仿学变主动学
　　晨报讯(记者严珏 通讯员刘国山 曹斌)“要顺利过渡到高中学习，家长首先要树立孩子的自信心！”19日，晨报“家长学校”走入市43中，?口区模范班主任、区优秀德育工作者王天长老师，就“如何让新高一学生摆脱不适”的话题与高一学生家长进行了交流。
　　一位成绩不错的高一学生说：“上了两周课，我都不知道老师讲了什么，第三周才开始慢慢适应。”王老师说，这是高一学生中的普遍现象。刚进入高中，入学前的美好憧憬和现实的不如意，最容易让孩子心理形成反差，从而怀疑自己的学习能力，失去自信心。
    高中学习与初中学习有很大的不同，一是课程知识量更多，听课不像初中那么顺利，单元测试的分数往往没有初中高；二是老师的授课方式有变化，初中老师讲得细，学生以模仿为主，而高中则更多依靠学生的主动思考。王老师建议家长在这两方面多多关注和引导孩子。
    纵向对比树自信
    当孩子信心不足的时候，家长要指导孩子纵向对比，自己跟自己比。这时孩子很容易对自己的学习能力产生怀疑，家长要帮助学生找到这样的一种感觉：我有进步，我能行，我永远不松懈。比如单元测试的分数没有初中时高，家长不要批评，要多鼓励：“一两次考试说明不了什么”，并指导学生不为分数而学习，抱着每天获取一些新知识的态度听课，慢慢帮孩子找回自信。
    找适合的学习方法
    王老师说，要想孩子尽快适应高中学习，最主要的是找到适合的学习方法。预习、听课、复习，是找到学习方法的关键步骤。课前做好预习，不是要孩子自学课本，也不要求完全看懂课本，而是要激发孩子的好奇心，让他对第二天老师讲的知识产生兴趣，最好是带着问题去听课。
    刚进入高中听课时，学生也许会有听不懂的时候，有的学生一听不懂就放弃，思想开小差，这样会越掉越远。家长可以鼓励孩子耐心听下去，将不懂的记录下来，课后向老师或者同学请教。有时一个环节没听懂，只要耐心听下去，也许就能解答没有听懂的部分。
    课后的复习也很重要，复习主要表现在作业部分。进入高中，家长往往不能辅导孩子的学习，但可以适当关心，留意一下孩子做作业的速度，看孩子哪门学科学习有困难。一般情况下，孩子花在哪门功课上的时间越多，哪门课就是他得意的项目，而那些他们不愿意做的作业往往是弱项。一旦发现孩子的学习困难，家长最好及时跟班主任和科任老师沟通商量应对策略。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

