泉州高考落榜生步行流浪至厦门(图)
　　人物：张某龙
　　事件：一泉州高考落榜生，由于复读压力过大竟精神失常，步行流浪到厦门。
　　导报讯 (记者 曾毓慧 通讯员 毛延峰 李永健)泉州一男生高考落榜，由于复读压力过大竟精神失常。近日，该男生竟然步行约70公里来到厦门潘涂。14日，该男生在潘涂边防派出所民警的帮助下，终于踏上了返家之路。
　　当日下午3点许，一上身赤裸，下身只穿着一短裤的男子突然在同集路潘涂路口“闲逛”，过往车辆不得不小心避让。潘涂边防派出所民警闻讯赶到将其拉到路边，并在附近绿化带上找到该男子的衣服帮其穿上。面对民警的提问，男子一直答非所问，后来，民警找来纸和笔，“他是我爸爸”，男子在纸上写出一个叫张某谊的名字。
　　民警从该男子口音中听出其是闽南人，根据这个名字，在福建省人口信息库里查找到泉州惠安县东岭镇有一个叫张某谊的人，经与当地派出所联系，下午5点许，民警终于接到该男子的父亲张某谊的电话。原来，该名男子患有精神病，已经失踪5天了，当晚，该男子的家人赶至派出所将其带回泉州。
　　据悉，该男子叫张某龙，今年20岁。因张某龙精神病越发严重，家人便将其送到泉州某医院治疗。不料，9日，张某龙一人离开医院。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

