两次高考失败精神失常 被锁家中挖山路逃跑(图)
　　本报讯(记者 卢勇刚) 昨重庆江北大石坝村一所破旧小屋前，一位68岁的婆婆坐在那里，一边盯着旁边的铁门，一边往炉灶中添柴火。婆婆叫廖成英，年轻时办过幼儿园，一儿两女生活很幸福。但自从大女儿李雪玫19岁时高考失败后，全家就开始了“地狱”生活。昨日，廖婆婆向本报记者倾诉着女儿凄楚的人生。
　　高考失败19岁女儿变疯
　　廖婆婆称，大女儿雪玫的成绩很优秀，1978年恢复高考后，她发誓一定要考上大学，跳出“农门”进城市。当时廖婆婆办了一家幼儿园，家里经济水平中等偏上。1982年雪玫高考落榜了，一直责怪父母没帮上忙。想到成绩只差5分，她选择了复读，也更加用功学习。但第二次高考，“差8分，比第一次还多”，廖婆婆称。倔强的雪玫并未放弃再次选择了复读，但也更加责备父母无用，每天疯狂读书。不久后，雪玫却没再去学校了，她疯癫地到处乱跑。
　　“当时她只有19岁！”廖婆婆称。为了雪玫，全家开始全国寻医治疗，廖婆婆也放弃了幼儿园的工作。最终，他们还是失望而归。
　　听到小孩哭就打其父母
　　廖婆婆称，雪玫根本听不得小孩哭泣。有一次，她带着孙子在家中耍，孙子忽然哭了起来。雪玫快速冲了出来，然后开始打廖婆婆。
　　“孩子哭泣就是父母不对！你们该打！”雪玫边打边称，这一切都是父母的错。平时附近只要听到小孩哭声，她都会想方设法出去“教训”孩子父母。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

