13岁男孩上四川美院 差7分上清华(组图)
　　本报讯(记者 杨峥 通讯员 唐万波)13岁的年龄你在做什么呢？在这个年龄段，一般的孩子都正在学校里念初一，而13岁的河北籍男孩张一弛今年却已经考上了大学，成为四川美术学院工业设计系的一名新生，他也是我市今年招收的年龄最小的本科生。昨日，他和同学一起开始军训。
　　4岁上学跳了3次级
　　昨日，在歇台子某部队营区里，记者见到了小“神童”。记者看到，来自河北保定的张一弛皮肤黝黑，1米65的身高使他看起来和同学们也差别不大。但他却只有13岁，比班上同学普遍小5岁以上。
　　据了解，张一弛在当地是一位有名的“神童”。4岁就开始上小学，由于成绩优异，在小学连跳了2次级。在他准备上初中的时候，由于发生非典，学校停课，博士学历的父亲在家中花两个月的时间让他学完了初一的课程。两个月后，他直接上了初二，那一年他才9岁。
　　9岁时熟读数十中外名著
　　张一弛称，在学校里，他的功课从来都是全班前十名以内，那时候他又矮又小，同学们都叫他“小孩”。因为年龄小，老师和同学们都非常照顾他。因为身高矮，要是上讲台写黑板，老师会专门给他找个凳子垫脚。因为要长身体，要是上食堂，打饭的阿姨要多给他盛一倍的饭。
　　在家里，张一弛最喜欢的就是阅读文学名著，由于父亲酷爱书籍，家里藏有上千本各国文学巨著，在他9岁的时候，就已经熟读了数十本中外名著。
　　高考成绩差7分上清华
　　平时上课认真听讲，下课后完成作业，从不熬夜学习，这就是张一弛的学习方法。高考时，张一弛以全校第二的成绩考上了四川美术学院，他的文化分足足高了川美录取分数线100多分！差7分就上了清华的招生线。
　　走进大学校园后，他最大的愿望就是能做出自己的工业设计作品来，走出国门，为国家的工业产品做出自己的一份贡献。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

