占领中国制造业 二本最牛行业大学逐个数
　　文章选自《求学》杂志2008年07 08期文科版
　　有人说中国制造业正面临着严重的危机——贸易伙伴不满长期逆差而进行金融货币政策上的“还击”、入世后巨大的产业结构调整……这些因素让2007、2008年中国走得磕磕绊绊。不过据有关专家分析，中国“制造业航母”的地位一时间还难以撼动，具体哪些行业受到影响还得区别对待。“人才”是产业转型中最重要的因素之一，中国是否能继续保持制造业的活力，很大程度上要看管理者和劳动者的素质能否提高。
　　许多二本院校都承担着为本地区培养专业人才的重任，二本院校的发展水平和当地的经济水平息息相关，同时和某一产业发展状况密不可分。未来的制造业发展走势，正好像是二本院校发展的晴雨表，需要仔细参照。
　　机械制造业——大音希声　稳中求进
　　很长一段时间，我们听到的都是关于东北老工业区的负面新闻，仿佛重工业在中国已经是明日黄花。其实机械工业是制造业的基础，是“中国经济车轮的轴心”。一方面许多大型成套设备必须进口，另一方面能源、电力等基础设施的大型设备也需要不断更新。机械制造业需要更高端的人才来充实工程师队伍，因此这个专业在经历前一段时间的寂静之后将有新的发展。
　　【推荐院校】沈阳工业大学、长春工业大学
　　沈阳工业大学由沈阳机电学院更名而来，原为国家机械工业部所属院校，建有国家稀土永磁电机工程技术研究中心、辽宁省风力发电技术工程研究中心，高电压强电流与新型电机重点实验室。该校拥有3名院士，其中唐任远院士主持研制成国内首台稀土永磁电机，是我国稀土永磁电机领域奠基者和开拓者之一；朱英浩院士是国务院长江三峡三期工程验收委员会输变电工程验收组成员、专家组组长，在电机领域有卓越贡献。长春工业大学建于1952年，原名吉林工学院，机械制造及其自动化、机械电子工程、材料加工工程都是吉林省重点学科。该校建有一个省级工程训练中心，在精密加工与检测技术、机械CAD／CAM技术、机械系统动力学与测控技术、机电一体化综合技术、机器视觉及智能检测等方面都是国内领先的。该校与阜新、鞍山、大连等地的地方政府签署协议，为学生拓展就业渠道，以人才优势为振兴东北老工业基地作出贡献。
　　【求学号外】沈阳理工大学以军工为特色，在机械制造、材料成型方面实力超群；长春工程学院主要特色之一是水利水电，机械学科偏重水利电机制造；哈尔滨理工大学以机电类学科为特色；长春大学的机械工程学院设有机械工程与自动化、工业工程、工业设计3个本科专业，被评为长春市优秀本科专业……
　　【号外提示】二本高校机械类的毕业生，大都以工厂、企业、设计院等单位为主要就业出路，也有一些在港口、贸易公司任职。选择开设机械专业的二本大学，要了解该校机械学科的侧重方向。电机、重工、材料成型……不同方向的学科设置可能使你未来的发展方向截然不同。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

