湖南高职专科公布7000补录计划
　　(记者 张茧)今天晚上，省教育考试院公布了2008年普通高校招生专科补录国家任务计划，共有7067个计划。考生可登录湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)查询具体学校和计划。上线落选考生务必要在9月22日上网填报补录志愿。省教育考试院表示，专科补录将继续坚持不“点录”，不开任何口子。
　　今年我省高校招生录取本科层次不安排补录，考虑到高职专科院校开学后的到校率问题，专科层次安排一次补录。由于今年取消点录，考生为确保有书读，大多赶在补录前找到了学校，高职院校新生报到率有所提高。从公布的专科补录国家任务计划来看，省外院校计划数很少。省会长沙大多数高职专科院校，如湖南财经高等专科学校、湖南女子职业大学、湖南信息科学职院等，都还有少量缺口，而一些市州高职院校计划更多，像湖南九嶷职业技术学院仅理工类就达到了360个。
　　据省教育考试院介绍，专科补录计划中分专业招生人数由招生学校根据录取情况确定。考生填报专科补录志愿前应向招生学校了解有关招生专业及学费标准等情况。根据安排，本次补录仍采用异地远程网上录取方式进行录取操作。上线落选考生务必要在9月22日上网填报高职专科补录志愿，省教育考试院将于23日晚上投档，各院校24日进行录取。补录时一律按考生填报的志愿从高分到低分投档录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

