暗潮涌动：国内一半高校改名愈演愈烈
　　[背景]
　　目前，拥有五十多年办学历史的武汉工业学院正在筹划第四次更名，计划在2009年更名为武汉工商大学，但较为遗憾的是该校名并非学校最想要的，最想要的却是其过去用过的校名。积极筹划更改校名的高校，并非武汉工业学院一家。据悉，在全国1000多所公办高校中，近十年来近一半高校改了校名。
　　时下，高校改名正潮汐涌动，且呈愈演愈烈之势。试问高校为何竞相“变脸”，里面自有一番缘由——近年来，随着高校扩招，硕士、博士点的增设，相当一部分高校在达到一定标准后，便相继纵身跃入改名大潮中。一方面，我国的大专院校更改校名成为一种时尚，许多高校为了换一个好听的名字真是耗神费力，大有“名不惊人死不休”的意味；另一方面，面对一些日渐生疏的老面孔，考生和家长们一时之间竟有些看不懂了，甚至在报考时颇感困惑，难以确定好方向。
　　林林总总高校名 熙熙攘攘入眼帘
　　面对林林总总的高校名，我们不妨先对其加以解析。除了清华、复旦等这些蕴含着深厚的历史的校名外，高校名大多是如此结构而成的：地域+学科(或性质)+学校，如上海财经大学、东北师范大学等；二是冠以区域“华北”、“华东”、“西北”、“华中”、“华南”等，以彰显其较强的实力；三为前缀省名，系应用最广泛的冠名法，一般来说冠省名的学校多是省属院校；四是加城市名，学校之所以决定选择城市名常常希望凭借其价值含量来提升自己，如北方交通大学在2003年更名为北京交通大学，以突显其地域优势。其他的如上海、天津、南京、西安等大城市也很受青睐。
　　大学改名，对外的理由一般有二：一为校名和学科不相适应，二为几所学校合并成新校。内在可以总结出一些带有普遍性的东西，改名者主要有下面几个趋向：一是专科“学校”晋升为“学院”，本科“学院”改称“大学”，专科升本科学院并非易事，大多是几个专科合并在一起；二是去掉纺织、冶金、船舶等原有专业名称，以显示其综合性；三是突出地域性影响，显示出大地域的效应；四是科技、理工、工业、工程等字眼儿大受追捧，一些科技大学、理工大学等貌似综合类院校，不少系从行业院校“变脸”而来，高校改名中，最炙手可热的两个词是“理工大学”和“科技大学”，现在有一种现象就是，农林地矿类大学“摘帽”，冠之以“工”字头，比如“矿业”多改为“工业”、“理工”、“科技”；五是因高校合并而重新命名，几校合而为一的，不是沿用其中实力最强的大学原名，就是重新命名。
　　国家教育部对高校更改名称是有规定的，如学院要升为大学，必须具备七个条件：其一，100名以上正教授；其二，8000名本科在校生；其三，三大学科门类，每门有三个以上专业；其四，有10个以上硕士研究点；其五，国家基金项目获奖20项以上；其六，教师中硕士、博士的比例占42%以上；其七，科研课题经费在600～2000万元。
　　具备了改名的条件，也不应忽视改名背后的风险。高校改名如同品牌变动，有可能成功，也有可能失败。改名取得成功，实现双赢固然好，对于高校和考生来说都是好事，如北京钢铁学院改名为北京科技大学，北钢以钢铁工业为特色，一直发展很好，但时至今日，钢铁面变得狭窄了，改为科技大学，名实相符。但这里还有一种浅表性的成功，即高校得意而考生发蒙，这就不能说是改名带来的正效应了。而对于考生而言，最理想的就是内外兼修的高校，尽可放心报考，并非是学校单赢。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

