山东院校补录3.3万专科生 最低分数划至220分
　　早报讯 没有被大学录取的考生，可以在今天和明天两天时间内，报名参加300多所未完成专科计划的院校的补录了。昨天，省招考院公布了今年参加补录的院校名单及补录专业计划人数，所有没有被录取且高考成绩不低于填报征求志愿的资格线的考生，都可以再次填报志愿，获得上大学的机会。 
　　已录取考生不得参加
　　记者了解到，本次参加补录的院校为文理科专科(高职)二批及对口高职、艺术、体育类未完成专 科(高职)计划的省内外所有招生院校。报名要求有两条，第一，参加了今年普通高考(或对口高职)考试，且在9月14日前未被录取；第二，高考成绩不低于填报征求志愿的资格线的考生可以报名参加。据了解，今年我省专科二批的文理科分数线均为220分，也就是说，只要考试分数在220分以上，没有被高校录取的学生都可报名。而已被录取的考生不得参加此次志愿填报，已被录取的考生也不允许以办理退档等理由改录。此外，考生不能同时兼报艺术、体育和普通文理科志愿，只能报考其中一类。
　　从昨天公布的计划表上来看，共有300多所省内外院校参加了补录，计划录取总人数为33937人。
　　六所高校试点注册录取
　　记者了解到，从今年开始，我省高考落榜的考生可以在没有填报志愿的情况下，申请参加六所试点二专院校的录取，享受到和常规录取考生一样的待遇。这6所学校分别为：青岛滨海学院、山东英才学院、潍坊科技学院、山东协和职业技术学院、山东凯文科技职业学院、青岛黄海职业学院。
　　今年，六所注册录取试点院校计划录取4530人，分为文史类、理工类、艺术文、艺术理和对口高职五个类别。从今天开始至9月21日，落榜考生可根据本人实际选择院校，并持个人申请书、高考准考证、成绩单向试点院校提出申请。院校接到考生申请后，与审查合格的考生签订《注册录取考生协议书》，并确定拟录取考生名单。录取采取从高分到低分并参考考生综合素质择优录取的原则，按照招生计划数量的1：1比例确定拟录取考生名单。试点院校录取的考生各方面待遇与常规录取考生相同。
　　记者了解到，注册录取六所试点院校报名时间为9月15日-21日，而非注册录取征求志愿填报时间为9月15日-16日。为避免报考注册录取院校的考生由于计划受限而落榜，已与注册录取试点院校签订协议的考生，可同时填报专科(高职)非注册录取征求志愿院校的志愿。已被试点院校录取的考生不得再参加征求志愿院校的录取。未被试点院校录取的考生可参加征求志愿院校的录取。
　　录取结果本月可知
　　据介绍，六所注册录取试点院校录取时间为9月23日。非注册录取的征求志愿院校录取时间为9月24日-28日，其中一志愿9月24日-25日，二志愿9月26日，调剂志愿9月27日-28日。
　　在志愿填报上，考生在志愿卡上一律不得填报注册录取试点院校志愿，与注册录取试点院校签订协议的考生可同时填报征求志愿院校志愿。(记者 李晓丽) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

