09年高考实用指南：女生怎样跨越理科障碍
　　真光中学 谭同学：我是个刚上高一的女生，班主任说上高中后最大的难关是数理化，理科一直是我的弱项，这下我更恐惧了。听说女生上高中后理科学得不如男生，导致总体成绩下降，真是这样的吗？我们女孩子怎样才能学好理科呀？
　　记者采访了重点中学几个理科老师以及理科女尖子生，他们的意见和经验可以给理科成绩不好的女生一些参考。
　　女生学理科也有优势
　　在传统观念中，女生擅长学文科，而理科则是男生的天下。不过，在采访中，不少理科老师向记者肯定了女生学理科的优势。
　　广州市真光中学数学老师林小健认为，相对于男生，女生贵在能够沉下心来，记忆力好，虽然反应可能不及男生快，但是只要将勤补拙，学习理科不会比男生差，尤其在准确率方面女生会高过男生。
　　老师在出题的时候会把反应时间都考虑进去，只要平时多做多练，就不用担心考试时间不够。所以综合起来，男生女生学习理科，是站在同一“起跑线”上的，女生大可不必对理科心存恐惧。
　　摆正心态培养兴趣
　　广州市第十六中学化学老师王勇认为，高中新生尤其是女生会存在心理落差，从低年级到高年级，可能会有自卑、兴奋等不同的情绪，造成在学习上有所松懈。在这种情况下，女生不要自我封闭，应该用开放的心态接纳各类事物。
　　华南师范大学附属中学高三物理老师赵建辉认为，一些女生每次考试会更多地关注分数的高低，而不是其中暴露的问题，这种为分数而学习的心态是不可取的。高中是个新起点，女生应该培养学习理科的兴趣，多参加科技活动和相关社团活动，打好基础。
　　勿靠题海战术死攻
　　赵建辉认为，女生学理科的短处在于理科思维能力不如男生活跃，要通过多做习题训练提高思考能力，而在这过程中女生的细心与耐心也可以更大地发挥优势。不过应注意的是，普遍勤奋的女生可能会陷入题海战术的误区，一味追求做题量但缺乏思考和总结的时间。在这种情况下，应多听老师的指导，精做老师布置的题目，不要盲目选择额外的题。
　　林小健还建议，女生在做理科习题时应增强多样性，多做不同类型的题目，对同一类型的题进行小结，效果更佳。
　　另外，有些女生学习的开放性不如男生，影响了理科的学习。赵建辉认为，不少女生主动发现问题和解决问题的能力稍弱，有问题不敢提出来，从而背上心理包袱。其实应该积极与老师和同学交流，寻求解决方法。王勇也指出，女生要善于发问，不要光顾着自己去钻去学。有些内容尽管老师已经站在学生的角度去讲课了，但是思维还是会有差距，因此与同学交流讨论是女生学好理科的有效方法。
　　女生攻理科有五招
　　1.主动去学那些自己不喜欢或有点害怕的功课。在安排预习、复习各门功课的顺序时，应该把数理化等学科放在前边，以留出充裕的时间。
　　2.要懂得读理科课本的重要性。许多同学写作业，拿起练习本就解题，这是一个很不好的习惯。动笔之前先把教科书翻一遍，理一理教师讲课的思路，理清楚了，再解题。而解题时，一定要把每一步运算的根据说清楚，这样有助于锻炼逻辑思维能力。
　　3.对已知的结论多问一个为什么，经常和别人讨论，有助于形成批判性的思维习惯。
　　4.多阅读一些理科的课外书籍，有利于提高学习兴趣，培养自学的能力。
　　理科女尖子生教路
　　广州市执信中学高三的向芯，不但是女生中难得的理科尖子生，还身兼数职，曾是公关部副部长、WDES社团的社长，活动多多。她觉得，当“小领导”对自己最大的帮助是训练了理性分析能力。很多女生遇到数理化难题，最缺乏的就是理性分析和耐心冷静，这个问题其实可以通过工作来锻炼。
　　今年被保送至清华大学，曾获广东省物理竞赛一等奖的华南师范大学附属中学毕业生李宇博认为，梳理知识很重要。“其他学文科的女生的脑袋可能是海洋般的一大片，但我就是卡片式的系统化的一张张，在脑子里做好分类，哪些是必须重点掌握的要点，哪些要背得一字不漏，哪些侧重于具体运用。”(时报记者 邝凝丹 实习生 林敏) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

