大四女生原是“家教狂人” 三年寄回家两万元
　　一位来自孝感农村的大四女生，从大一开始一直利用课余时间做家教，大二时每月平均做8份家教，月收入超过2000元。她就是湖北大学05级公共事业管理专业学生杨娣。
　　每月平均做8份家教
　　“8:00-11:00红钢城家教，12:00-14:00建设二路家教，14:30-17:00徐东附近家教,17:30-19:30徐家棚家教，20:00-22:00自行车二厂家教”——这是杨娣周六一天的家教安排。如此“投入”地做着家教，“我就是想多挣点钱。”杨娣说。
　　杨娣出生在孝感农村，家里还有两姐一弟，全家人的生活都靠父母从地“刨”出来。为了减轻家庭经济负担，大一军训一结束，她就张罗着找家教挣钱。
　　第一份工作是教小学三年级全科，每小时10块钱。“这份家教离学校很远，而且工资比较低，很多人都不愿意去。”但杨娣仍然坚持每天晚上准点“开工”。她耐心细致的工作态度和扎实的知识基础让学生们的成绩有了普遍提高，家长们口口相传互相介绍，从大二开始，杨娣每个月平均都要做8份家教，月收入稳定在2000元左右。大学3年读完，她不仅没花父母一分钱，还给家里寄回了近2万元。
　　抓紧每分钟学习
　　虽然每天要花大量的课余时间在做家教上，但杨娣从来没放松过自己的学习。她的家教工作，一般都安排在晚上和周末，首先保证上课时间。“我不像其他女孩子一样没事喜欢逛街，平时有空我就会去图书馆看书。”因为做家教，杨娣几乎每晚回到学校都已是九点半左右，但她不是直接回寝室休息，而是到学校自习室再学习一个半小时。杨娣告诉记者，每天她都会抓紧这短暂的自习时间，把白天上课的内容复习一遍。
　　凭着勤奋认真，杨娣大一就通过了英语四级考试，大二通过英语六级、计算机二级和人力资源管理师资格考试，多次获得“活动积极分子”、“三好学生”等荣誉称号。
　　大学生活有遗憾
　　“把几乎所有的课余时间都用来做家教，我也不知道这样的生活到底对不对。”回忆起过去的大学3年，杨娣说自己还是感到一些遗憾，“如果当初我选择参加学校的学生社团活动，也许现在生活会是另一种样子。”目前杨娣已结束所有课外兼职，全力考研。“刚刚进大学的新生，肯定有不少同学有打工挣钱的计划，但我觉得大家还是不应该像我这样，把生活的全部都放在做兼职上。”杨娣说，“大学生活还是很珍贵的，应该多花点时间来好好体验。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

