2009年北京高考形势及命题趋势
　　关键词：报考人数
　　应届高中毕业生明年将减少万人
　　今年北京市高考报名人数约为11.8万人，其中103789人参加全国普通高校统一考试，14317人参加高职单考单招考试。其中应届毕业生8.7万人，占报名人数的84.4%；往届生约1.6万人，占报名总数的15.6%。
　　根据统计，明年应届毕业生人数将减少，总数约为7.6万人，比今年应届毕业生减少1万人左右。而近几年北京市复读生的人数一般维持在1.5万人左右，今年受平行志愿的影响是增是减不好说。我们暂且按1.5万复读生计算，那么应届生和往届生的总人数预计为7.6万+1.5万，总计为9.1万人，同比今年减少1万多人。
　　而近几年北京高考招生计划与录取率的情况是：2007年，北京高考报名人数为109876人，招生计划总数为78436人，报名人数虽然比2006年减少了383人，招生计划数却比2006年增加了1500人；今年北京市报名参加全国统考的考生人数为103789人，总报名人数比2007年减少了6087人，但总的招生计划只减少了1668人。
　　明年在报考人数进一步减少的情况下，如果北京高招录取人数继续维持近几年的水平或仅仅是小幅减少的话，考生升学的机会就有了很大的增长空间。
　　-关键词：平行志愿
　　今年初见成效
　　明年或将维持
　　今年在填报志愿上北京市实行的是平行志愿的混合模式，也就是第一志愿不平行，后几个志愿采用平行志愿。具体地说，与往年本科批次分第一志愿、第二志愿、第三志愿的填报方式不同，今年北京考生在填报高考志愿时，本科第一批、第二批、第三批可在本批内各选报4所学校，其中第二志愿试行平行志愿，包含A、B、C3所学校。这3个批次的第一志愿填报方式未作调整，考生仍可报1所第一志愿学校。
　　据悉，今年北京高考首次实行平行志愿就已初见成效。今年高考录取中，高校按志愿录取比例进一步提高，考生选择高校的范围更广泛了。比如，在本科批次招生中，考生二志愿满足率比去年提高了4个百分点。总体来看，部分平行志愿的效果比较理想。
　　2009年在填报志愿上存在着两种可能：一种是再往前走一步，进入到完全平行志愿填报办法；另一种是再摸索一年，继续实行平行志愿的混合模式，到2010年北京市实行新课程高考时一并改革。目前，虽然有关部门还未对此正式表态，但是种种迹象表明，明年北京高考继续实行平行志愿的混合模式的可能性很大。
　　-关键词：命题趋势
　　大纲版向课程版
　　改革并非颠覆性的
　　“命题”是个敏感问题，也是大家最关注的问题。明年高考命题继续延用大纲版，2010年北京市高考命题开始使用新课程版，也就是说明年北京市高考命题最后一年使用大纲版。2010年北京市使用的新课程版在全国属于第四批，2010年北京市高考命题不仅仅是大纲版转为课程版，在考试科目组的设置上也会做出调整，现在我们沿用的“3+综合科目组”也会进行调整。另外会考成绩的计算办法与高考是软挂钩还是硬挂钩也是个未知数，这些政策希望有关部门能在今年年底前就能有所交代，这样考生及家长会早踏实一点。
　　考试改革的重点是检测思想、检测目标、检测方向、检测方法的改革，一句话是检测理念的改革。具体呈现在考生面前的大致有这样几个方面：一是考试内容、考试题型、试卷呈现方式(如选做题、选答题等)；另一方面是试卷、试题的难度(相对难度与绝对难度的控制)，试卷的长度、试卷的易中难比例以及试卷的梯度等等。关于试卷的难度、长度、易中难比例、梯度一般在国家制定的《考试大纲》中有明确表述，各省市依据录取率要做些调整，录取率越高，这些标准也会随之降低。
　　关于考试内容、题型、试卷呈现方式的改革，为了保证从大纲版向课程版的平稳过渡，北京最近几年的高考试题逐步体现了课改的理念和精神。这几个方面从大纲版向课程版的改革不是颠覆性的改革，一定要用“颠覆性”这个词，应当用在教学之中，用在教师的教育教学观念、人才观念之中。对于考试，特别是高考这样涉及千家万户的大事一定要十分慎重、十分稳妥。从大纲版向课程版过渡必须是积极的也必须是稳定的、稳妥的。
　　我们回忆一下北京市九年义务教育的改革，特别是中考改革前几年稳定、稳妥的改革，“分科推进”、“分区推进”到今年北京市中考各科、各区全部进入了课程版，学生稳定、老师稳定、学校稳定、社会稳定，取得了很好的改革效果。高考也是一样，改革有一个过程，改革是一个渐进的过程，必须保持改革的连续性。也正是基于这一点，笔者大胆预测：明年北京高考大纲版的收官之年，高考试题难度与今年相比会保持稳定甚至略有下降。
　　-关键词：复读机会
　　复读机会还有
　　应届生不必背包袱
　　一些人认为今年是复读的最后机会，意思是说目前这拨高三学生学的是大纲版，如果明年高考失利再想复读就必须参加全新的课程版高考，很多知识需要重新学习。
　　实际上，“高考是为高校选拔有学习潜在能力的新生”，其中一个很重要的原则是：“公平、公正、有效”。所谓“公平、公正、有效”既包括录取，也包括高考命题。而这个“公平、公正、有效”的原则面对的不仅仅是应届生，也包括往届生，在制定录取办法原则时绝对不能歧视往届生，特别是在命题改革时，绝对不能伤害往届生，只有做到这些才能真正体现高考的“公平、公正、有效”。
　　全国的高考就科目组的改革已经有了好几个回合了，“大文、大理科目组”、“3+2科目组”、“3+x科目组”、“三南科目组”等等，每一次改革都是平稳的、稳妥的，面对全社会的。至于考试内容的改革我们经历了从“知识立意”向“能力立意”的过程，又经历了从“能力立意”向“问题立意”的过程，把学科知识与生活、生产、科技紧密结合，这种改革也是面向全社会的、稳定的、稳妥的。全国第一批走入改革的四个省——山东、宁夏、广东、海南，已给我们做出榜样。总之高考要面向全社会，就要坚持“公平、公正、有效”的原则。同时，高考改革是平稳过渡的，决不是颠覆性的。从这个意义上说，今年的高三应届生千万要放平心态，不要因为即将到来的课改背上沉重的思想包袱。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

