过来人：在北大上课听讲是一种乐趣
　　只要民族没有复兴，我们的责任就没有完成，只要天下还有贫穷的人，就是我们自己在贫穷中，只要天下还有苦难的人，就是我们自己在苦难中，这是我们北大人的胸怀，也是我们北大人的庄严承诺。——林毅夫 
　　在所有对初入大学状态的描述中，我感觉最形象的，是一位北大师兄的说法：“高考前，路是黑的，只有前方亮着一盏灯，于是你只能坚定地朝那个方向走；而高考后，周围忽然亮了，很多条路在你面前，你反而不知该往哪儿走。” 
　　走进北京大学这个百年学府，这种感觉会更明显。每时每刻，你的生活都和选择有关：网上有上百门课等着你选，光体育课就有数十门；各种社团在每学期初都会上演“百团大战”；若你对自己的专业并不热衷或学有余力，还有双学位课程供你选择；在每个假期，都有众多的实习与交流机会等你抓紧；关于未来，你可以出国、保研、考研、工作…… 
　　四年前，我跟大多数刚进入北大的新生一样兴奋而迷茫，几乎一天一个主意，同学们也差不多。开学初，班里有一半的人都报了经济双学位，学期过半，大部分人退了课，到大四时，坚持到底的还不到10人。 
　　刚上大二，大家人手一本GRE红宝书，好像人人都抱着非出国不可的决心，可真正把那本书背到最后一页的人不到一半。我问身边几个想要出国的同学，究竟为什么出国，有人说：“因为大家都出国……” 
　　当大家成为大四学生时，我们才发现，跟着别人走不是北大人的风格。我们中最优秀的，往往是那些从一开始就认定目标，然后义无反顾走下去的人。在众多的小路中，总有一条是属于你的，重要的是你要知道它通往哪里。 
　　这是一段让人举棋不定的日子，但也是一段幸福的日子。因为燕园拥有最好的学习环境，一流的老师，一流的图书馆，一流的同学，只要你愿意，可以一头扎进知识的海洋尽情畅游。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

