大学新生2万购置数码产品 专家称应理性消费
　　一部笔记本电脑、一部手机、一部数码相机、一部MP4、一部掌上游戏机，这是来自广东佛山的梁同学进入大学的全套数码装备。“全套装备算起来应该有两万多元吧，这都是在父母的同意下购买的。”生于1990年的梁同学说。昨日(15日，下同)，记者走访中国海洋大学、青岛大学、青岛理工大学、青岛科技大学等岛城高校了解到，进入大学的新生拥有多种数码产品者占很大一部分，这也与新生中相当一批是“90后”有关。 
　　“90后”大学新生装备多 
　　昨日下午，记者来到岛城一所高校的男生宿舍楼，在梁同学的引导下来到他的宿舍，他将自己的全套数码装备展示给记者看。“买笔记本电脑花了9000元，买手机花了4500元，数码相机花费3000元，MP4花费2000元，掌上游戏机花费2000元。”梁同学边拿着物品边向记者说。 
　　记者随后走访海大、青大、青理工大、青科大等岛城高校了解到，新入大学的学生相当一批都是“90后”，他们中绝大多数同学都已拥有手机，相当一部分同学也都买了电脑和MP4，部分同学拥有数码相机和掌上游戏机。 
　　“80后”与“90后”装备差异大 
　　生于1981年的李女士大学毕业已4年，她称自己刚上大学时，班里同学拥有手机的非常少，那时的手机也只是能打电话和接收短信，有拍照功能的手机几乎没有，同学中有台式电脑的也不多。“入学那会，我和同学都是用CD机或随身听听音乐，MP3和MP4都不知道是什么东西呢。”李女士说，但“90后”大学新生装备的手机不仅能够拍照，而且蓝牙和视频播放功能也都具备，购买的笔记本电脑和MP4也都是高档品牌。“数码相机和掌上游戏机，当时的我们连想也不敢想。”李女士说，她对“90后”新生的数码装备齐全感到很惊讶。 
　　家长应引导孩子理性消费 
　　“购买大学数码装备的钱，一部分来自亲朋好友送的红包，剩下的都是父母给的。”岛城一所高校的“90后”大学新生李同学说。记者采访了解到，学生考上大学，亲朋好友们一般都会送红包祝贺，同时学生中有攀比之风，也会向父母提出“过分要求”，购买掌上游戏机和数码相机等，父母鉴于孩子考上大学，一般也不吝啬花钱为孩子购买这些物品。 
　　“越来越多的开学消费支出，将给家庭带来经济负担，希望刚入学的大学生们消费理性些。”对此，中国海洋大学社会学教授崔凤介绍说，大学新生中相当一批学生属于“90后”，他们家庭条件比较好，父母为他们提供了较好的生活和学习条件，他们与“80后”学生相比更喜欢潮流，更喜欢攀比。“90后”学生处于成长阶段，心理还不够成熟，缺少判断是非的能力，家长应该正确引导孩子形成正确的消费观念，让孩子形成良好的消费习惯，让他们明白学生应以学习为主，不应与其他同学比谁穿得好、用得好。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

