“90后”大学生期待用行动证明自己
　　“80后”完成从贬义词到中性词的转身
　　记者 张智丽
　　晨报讯 “90后”读大学了！新学年开学以来，围绕“90后”大学生的报道多带负面色彩。昨天，复旦大学的校园里举行了一场“吉利校园成人礼”，500名“90后”大学生齐聚一堂，聆听“60后”老师、“80后”学长的成年心得。“90后”大学生表示，期待像“80后”一样证明自己。“60后”的老师代表是复旦大学美国研究中心主任沈丁立，他特别强调了“责任”二字。沈丁立回忆起自己10岁时，老师在讲堂上对他们说：“30年后你们就是国家的栋梁”，“当时第一次深刻感受到肩上的责任”。正因为强烈的责任感，长久以来，“我都坚持做任何事情都要做到最好”。
　　听完沈老师的一席话，“80后”代表、“大学生总裁”夏乾良坦言，自己从来不追求完美，“我只要求自己做到90分以上”。不过，公司里新近来的“90后”实习生让夏乾良感到，“90后”的自我要求更低，“我知道有位同学开发了一个很好的项目，估计可以凭此赚100万元，但他赚了400元就不做了，理由是已经实验成功，而继续做下去太辛苦，还是让别人去做吧”。
　　复旦大学团委书记尹冬梅则表示，10年前，首批“80后”大学生进入校园，同样承受着不同的目光，在一段时间里，“80后”甚至成为了一个贬义词。但是随着时间的推移，“80后”用行为证明了自己的勇气、责任与担当，这个词也逐渐演变成中性词，在今年更是成为了一个响亮的名词，“我相信，‘90后’一样能够用行为证明自己”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

