河北名师指导高考复习：学好外语有五大忌
　　如今，不论是初中生还是高中生，都对外语学习兴趣很大，但是仔细观察的话，会发现他们中间会学外语的人并不多。石家庄市20中的鄢桂凤老师说，很多中学生在学习过程中由于犯了这样或那样的忌讳而学习效果不佳。一般来讲，外语学习有五大忌讳：
　　一是过分讲究方法和技巧。“外语的运用是一种技能，但这种技能不是专靠技巧能够获得的。”鄢老师说，太讲究方法和技巧会占用自己很多的时间和精力，从而对学习的内容本身投入较少的时间和精力，因此反而会影响学习的效果。方法和技巧只能适当利用，并且要从自己的学习实践中摸索出适合自己的方法和技巧才真正管用。
　　二是过分讲究速度和效率，不愿花时间经常重复自己学过的内容。外语运用要靠“熟能生巧”，要不断重复才会熟练，只有熟练了才会形成一种不假思索的思维惯性，从而掌握外语。
　　第三，三天打鱼两天晒网，没有恒心，不能长期坚持学习。外语的学习要有一个过程，在这个过程中同学们会遇到各种困难，但是不能向困难低头，要坚持不懈地反复学习，持之以恒，这样才能成功。
　　第四，不重视听力训练。外语是有声的，同学们对外语的感受首先是语言的声音作用于我们的大脑。如果不练习听力，只是默默地阅读和背单词，其结果不仅听不懂别人讲外语，而且阅读水平也难以提高。
　　第五，只学而不用。外语的实践性很强，如果只学而不用，就永远也学不好。同学们学外语的目的就是为了应用，要学会在用中学习，这样才能提高兴趣，达到好的学习效果。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

