高校网站上录取信息被黑客篡改
　　9月22至29日是我省高职高专补录日期，不少高校向记者反应，我省几所学校网站近期内在“学生信息查询”系统中查询到了不属于该校今年所录取考生的学籍信息,经查实均为不法分子做假。目前部分高校关闭了录取信息查询系统，考生和家长需致电核实真伪。
　　近日，中国地质大学在其招生网站上发现，一个不属该校今年录取考生的名字出现在网页上。据介绍，一位名叫“赵横森”的考生的录取信息被黑客恶意添加到录取查询信息中。该校招办表示，普通本科招生录取工作已全部结束，自8月13日四川省录取结束后，没有新增过录取记录。
　　该校招办表示，考生和家长录取结果在网上查询后还需致电027-67883304，67883687，通过通知书7位号码及防伪条码核实。
　　前日，中南财经政法大学接到举报，在该校学工部网站的“学生信息查询”栏目能查询到虚假的“补录”、“内部指标”考生的信息。该校表示，自9月以来，接连收到来自广东、福建、河北、江西、湖北等地考生和家长的举报，反映有社会人员声称可以通过所谓“特长生”招生、“补录”招生、“内部指标”招生等途径录取高考落榜生到中南财经政法大学就读08级统招本科专业，并向家长收取了从几万到十几万不等的所谓“手续费”。
　　与此同时，家长反映通过以上社会人员的指引，在中南财经政法大学学工部网站的“学生信息查询”栏目查询到了相关考生的所谓学籍信息。经查，中南财经政法大学学工部网站的“学生信息查询”栏目的相关功能已关闭，不能显示任何在校或毕业学生的学籍信息。据悉，目前，只能通过该校本科招生办公室电话(027-88387338)查询录取情况。
　　◇招生诈骗常见手段
　　1.高校招生录取结束后，诈骗人员声称可通过关系增加招生名额，点招录取；
　　2.高校新生报到后，有少数新生放弃录取资格未到校报到，诈骗人员声称因有学生未报到，可补招、补录，顶替名额；
　　3.诈骗人员声称可让未被录取学生进校跟读，再补办正式录取手续；
　　4.诈骗人员将网络教育、成人、自考教育等非全日制普通本科招生混同为全日制普通本科招生；
　　5.诈骗人员伪造高校网站、公函、印章、录取通知书等进行诈骗。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

