教师讲述：难忘第一次送学生参加高考
　　等高考结束，等你们走进大学、走上社会，就再也没有人像老母鸡一样随时随地地庇护你们了。以后你们长大，不管是遇到风雨还是雷电，都要自己向前走！作为老师，我只能护送你们到这里。
　　难忘第一次送学生参加高考
　　-深圳市北师大南山附中语文教师　闫敬霞
　　从师大毕业到现在，3年的执教生涯弹指而过，我的学生们迎来了既期盼而又有些畏怯的高考。想想多年前，我也是在这样一个带有硝烟味的时刻(那时还是“黑色七月”呢)经受过严峻的考验。忘不了那几天的炎炎夏日，忘不了那天妈妈焦灼而期冀的表情……唉，现在又轮到我的“孩儿们”了……
　　一大早，我便赶到学校，学生们已经来了大半。我赶紧点名，竟然有3个学生迟到。打过电话后，两位同学陆续赶来，只差邱正。这个迟到大王，学校规定七点五十分出发，时针已经指向八点零五分，还是不见他的踪影。校长发话：“你们先走，我的车留下来等他。”哎，真不知道这个孩子什么时候才能改掉这个毛病。
　　一路大雨，加上送考的车辆很多，路上时有堵塞。毕竟是第一场考试，紧张是难免的。在车上，我一个劲地跟学生们讲一些轻松的话题，希望他们能放下包袱，轻装上阵。也有几个学生一直在背诵古诗词，准备那6分的默写题。我抽时间给大家发了一张考前提醒，无非是时间安排、答题规范等。其实，我心里比他们还着急。作为语文老师，我很想再给他们讲点东西，总觉得哪儿都不放心，但是理智告诉我，不能再讲了，这样学生会更紧张的。于是，我只能表现出一副轻松的样子。偶尔，也有学生问几个知识点，我便认真解答。
　　赶到考场的时候，已经是八点半了，领着学生们把书包放好，就赶紧准备进场了。高考规定甚严，文具、纸巾等都不能带包装，所以在进场的警戒线处耽误了好长时间，场面有点混乱。
　　终于进场了。我们几个带队老师退到图书馆，接下来便是耐心地等待了。这两个半小时真难熬，心情也无法平静。学生们进场会不会紧张？前面几道选择题会不会给他们造成心理障碍？阅读题能不能按照我说的方法找关键句？作文时间能不能保证？一连串的担心……
　　时间一分一秒地过去，在阵阵雷声中，考试结束的铃声终于响了……
　　我已经提前在出场的地方等学生们出来。因为他们的伞都放在食堂，考场的工作人员已经准备好了特大型的阳伞，准备把学生们从教学楼(也就是考场)护送到食堂。
　　我翘首搜寻。看见了，看见我班上的学生了。还好，他们一脸的轻松，我一直悬在半空的心也放下了一半。学生们走到跟前，我不能问，什么都不能问，这是考试之前就已经说好的。我只能拍拍他们的肩膀：什么都不要想，赶紧去拿书包，准备上车。
　　看着工作人员用那硕大的阳伞一趟趟地护送学生，我竟然有一种特别的感觉：等高考结束，等大家走进大学，走上社会，就再也没有人像老母鸡一样随时随地地庇护你们了。以后，长大了，不管是遇到风雨，还是雷电，都要你们自己走！作为老师，我也只能护送你们到这里了。未来的道路，我为你们祝福！
　　孩子们，一路走好！ 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

