广州高三男生聚众看鬼片为高考减压(图)
　　“高三这么无聊，班上的男生多数都会在课间用手机看小电影，说学习太紧张应该轻一下。”高三学生小新向记者爆料。高三到了，课堂上是每天争分夺秒的学习，课堂外却是此般的放纵与疯狂。如果你的孩子正上高三，你能否想象他在学校，为求发泄会作出异乎寻常的举动吗？
　　据记者抽样调查五十名广州高三学生发现，85%的学生称每天学习太紧张，希望发泄，因此作出一些较为“出位”的行为。
　　聚众看鬼片遭老师“封杀”
　　中午时分，窗帘猛地拉上，然后是同学们尖叫的声音，大屏幕上浮现吸血僵尸惨白的脸容……这是前段时间，在美术中学高三某班的教室里上演的一幕。同学阿M反映，班上的电教员每个中午都“以公谋私”用教室电脑播放恐怖片供同学们观看。不过，近日由于教室里恐怖声浪太高，被老师发现，怒cut网线。“之前感觉每天看鬼片无聊，现在不能看却又觉得很空虚。”阿M说。而高三生XP说，“我一上课就无精打采，看鬼片，吓一跳之后马上精神了，那种感觉真是‘味道好极了’。” 
　　“八成男生的手机都有黄片”
　　某中学高三女生小新透露，开学以来，晚上放学回家后，她习惯隔几天就上网看一些小电影或GV(男同性恋)视频，为防妈妈发现，还要关门兼消音看“哑剧”。小新表示，“平时除了学习就是学习，觉得无聊时贪新奇看看，第二天也没什么精神，怪自己顾着看片没睡好，但如此周而复始，又控制不住。”
　　小新还透露，班上八成的男生手机里都藏有黄色片子、短信、图片。这些男生或在下课时在同学间相传，更猖狂的甚至在上课时偷看。其中有此举动的男生阿K还说：“到了高三，就得学会自娱自乐。”
　　儿子在广州市第41中学上高三的刘女士告诉记者，她帮儿子交手机话费时，发现增加了上百元，才知道这是儿子用手机注册了黄色网站账号下载色情电影。“儿子看了这些东西无心学习，怎么办？但他早出晚归，又不可能24小时监控他的一举一动啊。”刘女士表示了她的担忧。
　　减压方式无奇不有
　　除此之外，记者调查发现，高三生减压方式五花八门。其中打网络游戏、玩PSP、唱K等较为常见。而市南武中学高三的Bobby则每周都到平价的自助餐狂吃一顿，“最好就是站着进去，扶着出来喽，把所有烦恼都吃个精光了！”另外，他还喜欢跑到没人认识自己的地方大吼几声，然后装作若无其事地走开。班上还有个尖子生，每天清晨在教学楼咆哮“中国人民万岁”呢。而市13中高三的SS则喜欢通过去街上捡垃圾扔掉发泄，觉得这样既环保又减压。另外，执信中学高三学生泽辉成绩属中上，觉得郁闷的时候就会一整天都不听课。
　　心理老师：高三生乱发泄可理解但师长应引导
　　对于高三生乱发泄的问题，记者采访了不少中学心理老师。广州市第21中学的心理老师李艳月认为，高三学生学习压力大，而积压的心里话又无处诉说，进而产生焦虑。她建议学校应针对高三学生开设心理选修课，提供课堂交流的机会供学生自由讨论。越秀区教育发展中心教研员崔昌淑则不太赞成有些学校将高三学生体育等课程的时间挤掉，“应该多点时间、空间给学生休息、娱乐，多增加课外活动更有利于高三生身心健康发展”。
　　中小学心理辅导中心老师彭子文认为，每个学生都应该根据自己的实际情况来选择不同的发泄方式，即使只是坐在那里静静发呆。但他表示不支持高三生看黄色电影，“高三学生正处在青春期，选择这种发泄方式是很正常的，但对这方面的自制力不够强，很多时候非但不能舒解压力，反而会适得其反。”而广雅中学心理老师吴小健则推荐，运动、聊天、唱K、旅游或者看电影(比如一些健康的大片)等都是很好的发泄方式。
　　崔昌淑还建议，考生父母不应老盯着孩子学习，应该多些与孩子聊天或者到户外锻炼，这样孩子也就不会感觉太压抑。(时报记者 邝凝丹 实习生 翁红玲 林敏 报料人：李同学 奖金50元) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

