北京08年高考录取率达75.9% 创近5年新高
　　本报讯(记者张灵)昨天，北京教育考试院公布2008年高招录取情况。今年本市参加统考人数为103789人，实际录取78817人，高考录取率达到75.9%，超过去年两个百分点，为近5年最高。  
　　市高招办提供的统计数据显示，今年本市统考统招部分计划招生76768人，实际录取78817人，比计划增加2049人；高职单独考试招生部分计划招生5914人，实际录取5989人，比计划增加75人。 
　　市高招办介绍，从录取结果看，考生志愿的总体分布比较均匀，能够满足大多数高校招生需求。第一批次录取中，高分考生仍然集中在北大、清华、人大、北师大，香港地区的中文大学、城市大学以及外埠的复旦、浙大、上海交大等知名院校。 
　　本科二批招生计划完成情况是近几年来最好的一年，个别生源较好的招生院校适当增加了招生计划。本科三批录取中，财经类院校生源较好，北京周边省市的招生院校生源较好，少数生源严重不足的学校减少了招生计划。 
　　今年本市首次在高招录取中试行本科批次二志愿平行，这项新的志愿填报方式增加了考生的志愿满足率，二志愿的录取率也较去年有了提高。考试院表示，这项对考生和招生院校均有利的志愿填报方式，明年还将继续实行。
　　-链接
　　5年来高考录取率
　　2008年75.9%     2007年73.59% 
　　2006年72.8%     2005年75% 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

