备考必看：高三生用好两个时间表
　　北京考试报讯 高三开学已近一个月，不少学生还保持着以前的学习习惯，对高三的学习紧张不起来。最近假期较多，对部分考生的学习状态也产生了一定影响。对此，心理专家建议，考生要有2个时间表，一个是跟着老师走的时间表，一个是自己复习的时间表。
　　针对一些考生无法进入高三状态的现象，北京市教委沙燕心理网心理老师康菁菁说，拿长跑来做个比方，假如高考是万米长跑的话，经过高一、高二的打基础，到了高三第一学期，已经进入了最后2000米左右的阶段。目前这个阶段是一个调理、整合，准备加速的时期。
　　两个时间表中的老师时间表是根据教学情况制定的，而考生自己的时间表要根据自身的特点来制定。
　　在这个阶段，教学不再以学习新知识为主，而是逐步进入对原有知识的复习。哪些知识该开始复习了？哪些科目要多花些时间？英语、语文如何做好平时的积累？这些问题考生都要考虑到。制订计划时要考虑到具体的科目，比如有的考生数学好，学起来很轻松，而物理则比较吃力，那么就要在物理上多下些工夫。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

