南慕容北乔峰--中国七所政法院校侠客行
　　作者：广东 张磊
　　从古巴比伦的《汉谟拉比法典》，到古罗马时代的“十二铜表法”，再到近代法国卢梭的《论法的精神》……人们对法的认识、研究逐渐由稚嫩走向成熟。现代文明社会最重要的标志之一就是法制的健全与普及。有关数据显示，全国现有400多所院校开设了法学专业。而学校的类型则有所不同：一种是专门的政法学校，如中国政法大学、西南政法大学、中南财经政法大学等；另一种是综合性大学里的法律系或法学院，如北京大学法学院、中国人民大学法学院等。
　　虽然可选择的余地很多，但专业类政法大学的政法专业更受考生关注和青睐。在金庸先生的武侠小说之中有这样一帮侠客，他们的修炼经历与专业类政法学校的发展轨迹不谋而合，放眼观瞧，其中是否也有你的“心之所系”呢?
　　中国政法大学——义薄云天系出名门
　　“代言人”：乔峰
　　修炼心得：义薄云天的乔峰在金庸群侠中绝对是最值得武侠迷仰慕的一位。这一点，跟中国政法大学有着惊人的相似之处。论及综合实力，中国政法大学无法在国内高校中呈执牛耳之势，但谈及政法类专业，却绝对是“无人能出其右”的。
　　提起《中华人民共和国宪法》，想必同学们都不会感到陌生，然而，你可知道它的起草就与中国政法大学有着紧密的联系？不仅如此，新中国的第一个法律史专业、第一个民商法专业、第一个经济法专业、第一个诉讼法专业、第一个比较法专业等都源于中国政法大学。新中国的第一批法律史学博士也在这里诞生。及至第一部《反分裂国家法》的颁布，都跟中国政法大学有着不可分割的关联。
　　能在政法界江湖之中有着如此之多的贡献，中国政法大学自然系出名门。其前身是北京政法学院，1952年全国院系调整时，由北京大学、燕京大学、辅仁大学、清华大学的法学、政治学、社会学等相关法律学科合并组建而成。有了这样一批在1949年以前就享誉中华的名牌大学的相关学科做基础，中国政法大学在业界头把交椅的位置自然稳若泰山。难怪中国政法大学在国际上有着“中国法学最有代表性的大学”的声誉，是我国最重要的法学研究中心之一。
　　如果说降龙十八掌是乔峰的看家本领，那么法学理所当然是中国政法大学最具特色也是最具优势的学科，除了两个国家重点学科——法律史和诉讼法学外，中国法制史、刑事诉讼法、国际法、民法、行政诉讼法、国际经济法、法理学、知识产权法、海商法、商法等学科也有突出的优势，在全国高校的学科排位中均是位列前茅。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

