一家之言：名牌大学和热门专业都是纸老虎
　　覃彪喜，1980年出生，2002年从中南大学思想政治专业毕业后，投考北大法律专业研究生未果，便待在长沙一所民办高校任教，起薪是650元。2003年2月，他放弃教师工作，去深圳打工，先在一家房地产公司做策划，之后又进了一家外资IT企业，从最底层的网络编辑做起，逐步成为项目经理。打了两年工后，他有了自己创业的想法。经过一段时间的摸索，他看到移动通讯增值行业还有较大市场空间，与几名好友商议后，凑了20多万元开始筹备团队。2005年9月，他们用共同筹备的100余万元的资金注册了公司，覃彪喜自任董事长。
　　做过学生、求职者、打工者、创业者，2006年他出了一本书，叫《读大学究竟读什么》，在学习、考研、求职、创业等方面对大学生提出诸多建议。
　　9月20日，笔者采访覃彪喜。
　　中国青年报：您为什么要写这样一本书？
　　覃彪喜：2004年的时候，表弟毕业来深圳找工作，我给他提了一些建议，好让他尽快融入写字楼的环境。他跟我说，“干嘛不出书，给后来人一些经验呢”。我便整理了一下，到网络论坛上发帖子，反响还不错，干脆就写了几十万字出来。
　　其实我自己在大学期间就一直在思考，如何利用大学里的资源，尽量让自己得到更多的东西。我在2005年就写完了这本书，它实际上是我上大学以来在学生、求职者、创业者、面试者等几个不同角色上的思考总结。
　　中国青年报：您还给大学生提出了18条忠告。他们需要这么多忠告吗？
　　覃彪喜：我觉得很多大学生现在连一个基本的目的都没有。很多人就是为一个毕业证和学位证，或者每门考试过了就行。他们潜意识里也知道这不是读大学，但又不知道该怎么办。
　　中国青年报：真的是这样吗？也许这只是个案。
　　覃彪喜：大学生分两种，一种很迷茫，另一种目的很明确。但目的明确并不等于他真的在走一条适合他的路。有些同学上大学第一天开始，就很明确自己要考研考博，但他们可能没有考虑过自己适不适合走这条路，直到面临就业困难时才回过头来反思：我为什么读博士？这种明确的目的反而会让自己走进一个死胡同。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

