新生望文生义曲解专业 以为物流专业要当搬运工
　　荆楚网消息 (楚天金报) （记者王华芬 通讯员蓝静 实习生刘云）记者昨日从中南民族大学工商学院了解到，开学以来，该校3200名新生中，有400多名一报到就要求转专业，理由五花八门。　　“市场营销专业听起来像是跑市场做销售的，爸妈叫我赶紧换专业。”一名刚刚转到电子商务专业的同学告诉记者。武汉商贸职业学院物流学院开学后，几名新生及家长一到学校报到即要求转专业，原因是听说物流专业学生毕业后当搬运工。“当搬运工还用得着上大学吗？”校方一位负责人哭笑不得。　　“环生系本科生学费普遍在每学年1.2万—1.3万左右，四年下来比其它专业贵近万元。而且，学生们觉得这个专业很难学，所以放弃了。”该校教务部负责人颜爱国认为，除了学费和学习难度，家长们也很看重今后的就业，“很多家长以为，环生系听起来像是做环境卫生的，就业肯定不好。而且没有哪家单位是不要会计的，所以环生系遇冷，会计专业吃香。”　　据了解，各独立学院为保住生源，允许新生刚入学即转专业，对学生要求转的专业基本上也是“有求必应”，这在一定程度助长了新生转专业的风潮。　　湖北大学教育学院副院长叶显发说：“我不会让我的孩子去读会计专业。因为这个专业看起来很热，其实就业很冷。”他认为，很多看上去热门的专业，毕业后工作并不好找。而如“机电”这类看似冷门的专业，毕业生却很抢手。“很多专业并不是家长理解的就业方向。所以，新生转专业要慎重，最好在入学半年至一年、对专业有了理性认识后，在校方的引导下，再考虑是否转专业。如果盲目跟风，一旦发现自己并不适合，就容易产生抵触心理，也会因为跟不上进度而失去学习兴趣，结果适得其反。”叶显发说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

