倡导节约学会感恩 新生市场成为大学第一课
　　本报天津9月15日电 连续3年，每年只开张一天的“新生市场”，俨然成为南开大学迎新生活动的一部分。今天上午，在开学典礼上唱完校歌，新生们就成群结队地去逛免费的“新生市场”。
　　学生公寓篮球场上，堆放着校园生活的全部细节：日用品、文具、书籍、衣服、被褥、自行车……总数达7000余件。只要有耐心，新生都可以淘点什么带回去。
　　这些物品的原主人是已经离校的南开毕业生。每年6月，学校都会接受一次毕业捐赠，为9月入学的新生储存“资源”。今年的资源包括：图书1368册、衣服5327件、自行车143辆、日用品约300宗。
　　在市场里，新生来回穿梭、各取所需。试穿衣服，选几本书……大包小包，忙得不亦乐乎。
　　在市场一侧停放着30辆经过修理的二手自行车，它们的新主人，是一批来自地震灾区的学生。经济困难学生凭借“爱心卡”领取其他自行车，还可得到20元修车费。
　　东方艺术系的一名学生收集了一大包东西，他有点儿难为情，悄悄问老师：“我拿了这么多，是不是很丢脸啊？”学生生活指导中心的周凯老师笑着回答：“这是很光荣的。能够物尽其用，还为节约型社会作贡献，一举两得。”
　　站在市场旁边，天津一学生家长对记者感慨：“这个市场解决了困难孩子的许多问题。孩子们从一入学就能学会勤俭节约，多好！”
　　据统计，今天有500多名新生登记领走物品。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

