新生专业变动较大 政治学专业遭遇“开天窗”
　　招30名学生只录取了12人，到校后又全部转了专业，政治学开办四年两次遭遇“开天窗”。记者昨从武汉科技大学中南分校了解到，该校“政治学与行政学”专业今年又开不了班。
　　据介绍，该专业定位于培养“能在党政机关、企事业单位、社会团体从事管理工作以及科研工作的应用型、复合型人才”。该专业2005级目前只有19名学生， 2006级23人，2007级因学生报到后陆续转到其他专业致使该专业没开班。今年由于同样原因再次无法开班。
　　新生家长王宇说，政治学与行政学听起来像是纯理论的学科，对口就业是去考公务员，但公务员难考，还不如学些实用的专业。
　　开办四年遭遇两次“天窗”，但该校文法学院副院长王海涛依旧对该专业前景充满信心：高校中开设该专业的较少，有利于学生将来就业。
　　一部属高校教科院老师则认为，这个专业实际与行政管理专业大同小异，对口进行政事业单位有点难，招生难也不稀奇。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

