质疑：公办高中为何还在办高考复读班
　　早在2002年，教育部就明令禁止公办高中办复读班，且在此后几年里一再重申。但笔者发现，此种现象在一些地方仍屡禁不止。
　　以笔者所在的地区为例，近几年来，一些公办高中不仅明目张胆地招收复读生，学校教师还当起了劝学生复读的“说客”，学校还把优秀师资集中在复读班中，增强复读班对学生及家长的吸引力。这使得近年来复读生人数众多，且其中有部分并不适合复读的学生，是因为听了老师的劝说才盲目复读的。
　　据笔者了解，一些公办学校费尽苦心地招收复读生，是因其背后有着利益驱动。首先是经济利益驱动。一般来说，招收复读生的学校会制订出针对复读学生的详细收费标准，处于不同分数段的学生，按照规定需要交纳的补习费、学杂费、印刷费数目都有所不同。分数越低的学生，需要交的费用就越高。招收的复读生越多，学校的经济收益就越大。其次是学校不正当追求升学率所致。一些学校规定，分数较高的学生选择复读，不仅可以免除一定的费用，学校还会给其一定补助。这样，这些学生的第一次高考成绩被计算入学校总成绩后，如果在复读后考上了本科甚至名牌学校，则又会为学校的本科升学率或名牌大学升学率添彩。
　　笔者认为，公办高中属国家公共教育资源，复读生就读公办高中，占用了学校有限的优质教育资源，对其他学生很不公平。对于那些盲目复读的学生，公办学校急功近利的招生行为，不仅使学生家庭承担了沉重的经济负担，其考试成绩还未必得到提高，白白浪费了时间，丧失了自信。同时，此种现象还导致家长与社会对一些公办高中产生不满情绪，埋怨教育资源分配不公，有损我国教育事业的整体形象。
　　希望有关部门对这种现象加大处罚力度，坚决取缔公办学校已经开设的复读班，还广大学生一个公平的、以学生为本的教育环境。
　　(江西省宜春市读者) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

