大学生信用卡透支消费是否增加父母负担
    “大学生已是成年人，办理信用卡是他们的权利，也是他们融入社会生活的一种表现。”“大学生多数不能自立，用信用卡透支消费，还不是增加父母负担？”—— 
    新闻背景
    本科生2000元、硕士生5000元、博士生10000元……在某高校校园里，三家银行在食堂门前、宿舍路边摆摊设点，热情招呼过往的大学生来办理信用卡业务。
    据记者了解，目前不少银行都有针对大学生的信用卡业务品种。建行的一名工作人员告诉记者，该行从三四年前就开始办理针对大一、大二和研一学生的“名校卡”，该校学生只需要带上自己的身份证和学生证就可以申请。“来多少就能办多少，一般不会出现不能通过的状况，因为这是学校统一担保的。”工作人员表示，本科生信用卡的透支额度为2000元，硕士生则是5000元。中国银行一名工作人员告诉记者，来办理信用卡业务的大学生很多。据该校资助中心一名老师介绍，去年该校共有8500名大一新生，申请并通过了信用卡审核的就有3000多人。
    “办卡很方便啊，”该校一名大二学生告诉记者，他和寝室的同学都办过信用卡，“没想过要透支，我们办卡就因为小礼品。”对信用卡的使用方式，该同学表示知之甚少。“我觉得办了卡但是不用就不会扣钱的，反正卡里也没我的钱，他要扣就让他扣去吧。”
    据记者了解，大部分学生都是因为信用卡“时尚”、“好玩”、“大家都有”才去办的。学生小王说，自己主要刷卡买衣服，经管学院学生李磊说：“我主要把钱花在玩游戏和恋爱上了，总共透支了4000多元。”学生张阳也表示，自己用信用卡“买了一些以前没钱买的东西”。
    据了解，对大一学生办信用卡，该校持“鼓励”态度。资助中心老师表示，学生到了大三、大四手上也会有很多卡，学校鼓励学生从大一开始就办一张自己的信用卡，可以更早地让他们学会理财。“学校会和银行联合举办一些活动，比如讲座之类，教会学生如何掌握自己的‘信用’。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

