中科大每千名学生出1名院士 招生规模50年不变
　　新华网合肥9月19日电 题：大学精神在哪里？——中国科技大学办学50年之探索与发现 
　　记者宋斌、代群、熊润频 
　　在中国一流高校中，她成立的时间最短，可是每1000名毕业生就产生1名院士、700多名硕士博士，比例居全国高校之首。 
　　她的办学经费排在全国高校30位左右，可综合实力居于前列。 
　　她是全国一流的高校，可学费比一些普通大学还要低。 
　　各地考生报名踊跃，可她的招生规模几乎50年不变——她就是中国科学技术大学。 
　　50年来，这所新中国建立后创办的第一所科技大学，一直坚守“以学生为本、以学术为本、以报国为本”的办学理念，不为名所动，不为利所驱，以其特有的文化传承，坚持不懈，发扬蹈厉，走出了具有中国特色的高校发展之路。 
　　以学生为本：从生活到授课、从研究到试验 
　　从80年代初，科大开始自筹经费安装暖气。第一批是学生宿舍，第二批是教室和实验室，第三批是教师宿舍，最后一批才是行政办公楼…… 
　　“一到冬天，周边其他大学的学生喜欢到科大来上自习，因为科大教室内有通宵暖气。”科大学生何江说。 
　　这只是科大校园内的一个小故事。沿着科大校园里的暖气管道，我们可以看到这所大学一些旧有的做法：先学生，后职工；先教师，后领导。 
　　“当时教师宿舍都没有暖气，有人不理解，学校领导就在会上提了个问题：穷人家有了点钱，买了点好东西，是自己吃还是先给孩子吃？当然是先给孩子吃。”科大党委副书记鹿明说。 
　　“大学的第一要务是培养学生”，科大党委书记郭传杰说，学校的一切工作和人员都应以学生为中心。 
　　还有的故事也令人感动，比如对贫困学生的“隐形补助”。学校通过一卡通系统，可以适时了解每个学生的就餐情况，如有学生在食堂月均用餐60次以上，消费总额在150元以下，系统自动显示，无须学生申请，无须学生给自己贴上贫困的标签，其就餐卡中就会多出一笔150元由学校“隐形”提供的补助。 
　　科大教职工的收入水平在全国高校中处于中下水平，但是这所大学每年通过奖学金、助学金两个渠道，将平均为4000多元的学费的一半返还给学生。建校以来，这所高校没有一名大学生因为贫困而辍学。 
　　郭沫若校长给寒假不回家的学生发压岁钱，钱学森先生用稿费给学生买计算尺，傅承义先生为学生翻译德文文献……这些发生在科大创建阶段的师生情谊，至今让人难忘。正是这种薪火相传，哺育了科大人“以学生为本”的办学思想。 
　　这一思想不仅体现在生活资源的分配上，还体现在教学资源的分配上。 
　　50年前，科大建校时首批招生1634人；50年后的今天，科大每年招收本科生1860人。 
　　科大校长朱清时说：“每一所大学都应该有一个‘极限容量’。对于科大来说，一个班级有20-30名学生，那么学生和老师之间就会有很好的沟通和交流机会；如果是40-50人，就已经到了可以承受的极限；如果再多，上课就变成了报告会，很多学生就会失去和老师交流、进入实验室实际操作的机会。” 
　　“以学生为本”，核心是为学生提供优质教育，科大党委书记郭传杰说。 
　　科大隶属于中国科学院。50年前，科大建校时，所有的系主任皆由中科院对口研究所所长担任，如应用数学和计算技术系主任，就由当时中科院数学研究所所长华罗庚担任。这种全国高校独一无二的“所系结合”育人模式延续至今。 
　　因此，科大学生完成学业不仅在校园里，还要经过中科院研究所和大学实验室。化学物理系本科生姜锋说，他在大三结束专业课学习后，申请进入中科院大连化物所进行学习和实践。由于实践中表现出良好的素质能力，他被推荐为该所的免试研究生。 
　　目前科大每年有40%的本科生进入中科院研究所进行毕业实践或完成大学生研究计划，直接接触最前沿的研究领域和课题。科大副校长窦贤康介绍，在科大讲台上，目前为本科生上课的教授和副教授的比例达90%以上，上基础课的比例达63%左右。 
　　大师给本科生上基础课，这是科大的荣誉和骄傲。该校教授、中国科学院院士陈国良说：“教授不给学生上课，那还叫教授吗？我现在已经70多岁了，每年依然给本科生上课不少于400课时，每年将授课内容更新30%，加入我对科研的最新认识。35年来一直如此。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

