湖北各高校报到率过九成 专科补录人数将有限
    晨报讯（记者程亚 通讯员代杨 曹旭峰）至昨日，我省高校均已开学。今年是独立学院自颁学位第一年，但记者从部分独立学院获悉，各校报到率明显提高，基本超过九成。有关专家表示，预计今年专科补录人数将有限。
　　华中大武昌分校统计数据显示，今年录取本科新生2550人，仅10人尚未报到，报到率达99%；专科新生950人，目前已到886人，报到率为93%。预计补录人数在70名左右。武汉工业学院工商学院今年新生总数为3150名，已有3087人到校，报到率达98%。而武科大中南分校、华中大文华学院、武科大城市学院等校报到率也均达到90%以上。
　　据了解，近几年来，我省独立学院平均报到率约在80%左右，只有少数独立学院报到率达到90%。
　　华中大武昌分校招就处长彭锦炎分析，今年三本线划得较低，使各校生源充足，部分分数不高，但家庭经济状况较好的学生得以入学，而往年，线上学生则因经济困难而放弃就读；同时，各校均采用录取前电话征求学生就读意向的办法，只有明确表示愿就读者，才会被录取。
　　据悉，9月22日和23日，我省将对部分录取高职高专生未报到院校进行补录，但有关高校负责人表示，由于报到率走高，预计补录人数有限。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

