走进科技生态园--以“科技”命名的高校大搜索
　　作者：辽宁 明亮
　　刊登于《招生考试通讯》2007.12期
　　北京科技大学
　　——科技为先迎奥运
　　园景浏览：北京城古代名胜众多，自然风光秀美，龙门涧、百花山、十七孔桥等风景名胜让人留连忘返。北京美味也不少，有北京烤鸭、北京果脯等。来此求学不仅能够享受到美丽的自然风景，而且能够大饱口福。2008年北京奥运会更是为这座城市带来了新的发展机遇。
　　魅力指数：★★★★★
　　宜人风情：在众多高校林立的北京城里，北京科技大学无疑是一朵奇葩。北京科技大学执全国科技类大学之牛耳。学校的教学阵容虽庞大但却非常和谐，学校由土木与环境工程学院、冶金与生态工程学院、材料科学与工程学院、机械工程学院、信息工程学院、经济管理学院、文法学院、应用科学学院、外国语学院，以及研究生院、体育部、管庄校区、天津学院、继续教育学院、延庆分校组成。学校在冶金、材料、机械、矿业等领域的学术水平蜚声中外。一批新兴学科，如计算机、电子信息、环境工程、土木工程等正焕发着勃勃生机。
　　重视科技成果转化是学校的一大特色。近几年，学校的“青藏铁路风火山隧道制氧系统研制与应用”、“岩土工程特大塌方预防与治理综合技术研究及工程应用”等大批科研成果在国民经济建设中发挥了重要作用。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

