北京高中课改后新会考时间表确定
　　首批参与新课改的高中生本学期已经升入高二，市教委将对课改学生开始实行调整后的北京市普通高中会考方案。近日教委公布了新会考的时间和科目。具有本市普通高中学籍的所有在校学生均须参加会考。同时，允许职技类学校在校学生及非在校公民报名参加会考。
　　9学科全市统考
　　全市会考统考包括语文、英语、数学、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物9个学科。另外的8个学科：体育与健康、信息技术、通用技术、音乐、美术和物理、化学、生物实验操作由区县负责考试或考查。学校负责研究性学习、社区服务、社会实践等科目的考试和考查。
　　全市统考科目时间安排为：
　　高二：第一学期第二学段第10周：历史、地理、物理、化学;第二学期第二学段第10周：思想政治、生物 
　　高三：第一学期第二学段第10周：语文、数学、英语
　　2007级学生按此时间安排进行考试，2008级、2009级及以后各级学生会考时间安排依此类推,成绩按等级公布。
　　会考考试科目原始得分采用百分制，公布成绩使用A、B、C、D等级制。A、B、C三级为合格等级，D为不合格等级。各等级分数划分标准：85分及以上为A，84-70分为B，69-60分为C，60分以下为D。
　　具备报考资格的在校学生，其会考次数不限，以考生的最高成绩记入档案。普通高中学生在校期间会考成绩不合格者，离校后两年内可以在校生身份回原学校报名参加不合格科目的考试。
　　北京教育考试院在每次会考结束后，将学生成绩按A、B、C、D等级核定，并通过区县会考办向学校及学生发布。高中会考成绩通过中小学学籍管理系统(CMIS)记入高中学生综合素质评价手册。普通高中在校学生参加市、区两级组织的所有考试、考查科目的会考且成绩均达到合格等级以上者，颁发《北京市普通高中会考合格证》，此证是取得高中毕业资格的必备条件之一。
　　外省市转入学生会考成绩需核定
　　外省市转入本市的高中学生需持省级会考管理部门开具的会考(学业水平考试)成绩证明，在规定时间内到北京教育考试院办理相关手续。
　　外省市转入本市的高中学生，按其转入年级相对应的本市已考试科目，核定其相关科目成绩。外省市会考(学业水平考试)成绩分为A、B、C、D、E(E为不及格)五个等级的，转入本市后，将C、D两个等级等同于本市的C级(及格)，其他等级成绩按照本市的等级划分标准同级进行核定。外省市会考成绩使用原始分数与等级成绩同时记录的，其会考成绩依据其等级成绩进行核定。北京市普通高中会考等级划分标准(百分制)：A：85分及以上，B：84-70分，C：69-60分，D：60分以下。
　　外省市转入本市的高中学生，如需取得《北京市普通高中会考合格证》，至少要参加本市统一组织的语文、数学、外语三个学科的会考。本报记者 李莉 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

