教育部：高考复读现象有望缓解
　　教育部表示，复读生形成原因复杂，这一现象现阶段不可避免
　　本报讯 随着各地高校招生工作陆续结束，社会对高考复读现象的关注再度高涨。教育部有关负责人昨日表示，高考复读生的形成有着非常复杂的原因，这一现象在现阶段不可避免，但有望随着高考制度的改革得到缓解。 
　　教育部高校学生司副司长姜钢说，随着我国高等教育事业的不断发展，民众对高等教育的需求在不断上移，过去家长希望孩子只要能上大学就行，现在由于大多数家庭都是独生子女，家长不仅希望孩子上大学，还要上名牌大学，这就导致复读现象开始增加。近年来，就业压力的加大也是复读生增多的重要诱因之一，大城市里未上大学的学生面临的就业压力远比上大学要大得多。 
　　姜钢指出，改革开放30年来，经济结构的变化使社会上人员的流动与改革开放初期相比发生了很大变化。人们从低层向高层流动主要是通过接受教育特别是高等教育获得的，曾经出现的“搞导弹的不如卖鸡蛋的”情况已不复存在，这些都导致老百姓对子女接受好教育的关注度不断增长，复读人数的增加与这些情况的变化有直接的关系。 
　　姜钢强调，目前高考复读人数并非一些媒体报道的那么庞大，根据近年来的统计，复读人数约占当年高考报名人数的15%到20%。高考复读生中很大一部分人是因为没有考上自己满意的大学，复读生主要集中在考上专科和高职层次高校的这批考生，考上本科的流失率相对较少。此外，由于各地经济社会发展水平不同，各地复读生的规模和情况也不一样。 
　　“随着我国高等教育事业的发展，高考招生制度的不断完善，高考复读的现象将有望缓解。”他说。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

