十一假期趣味测验：挑战你智力极限
　　编者按：
　　终于盼到十一长假了，你是选择在家休息还是外出度假呢？小编精选了8道最经典的趣味测试，让你在十一假期中可以放松自己。这里面有让你算破头的数学题，还有让你头脑飞快运转的急转弯题，当然还有最受大家喜爱的百个错别字挑战。(小饼/文) >>更多测试
你号称是数学高手吗？一般的数学题一定难不倒你了，那就看看这个宇宙无敌变态的数学题，这可是数学天才都无法解答的，你能行吗？>>进入测试
看似简单的10道题，不要以为你就能轻松过关。这里可是包括了地理历史文化各个方面的知识，你要是没有两下子可是拿不了100分的。　　>>进入测试
脑筋急转弯可不同于一般的测试题，它的答案往往是无厘头或者让你意想不到的。想要考考你的脑袋是不是格外的聪明，一定不能错过脑筋急转弯哦！>>进入测试
冷笑话大测试，这里有让你出其不意的答案，这里是最高智商人类的群居地，你想挑战吗？看看你的智商怎么样吧。>>进入测试

歇后语是我国人民在生活实践中创造的一种特殊语言形式。它一般由两个部分构成，前半截是形象的比喻，像谜面，后半截是解释、说明，像谜底，十分自然贴切。>>进入测试
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

