部属高校艺特生多年未招满 家长呼吁降低门槛
　　高校开学后，艺术特长生录取问题再次成为家长热议的焦点。原来，不少部属高校艺术特长生招生计划已连续数年未招满，引起了部分家长的质疑：艺术特长生的分数“门槛”是否该降低？
　　艺特生多年未招满
　　据了解，自2004年教育部将部属高校艺术特长生高考文化成绩“门槛”由二本线调至重点线后，符合录取条件的艺术特长生生源数便急剧下降。以我省为例，绝大多数部属高校艺术特长生招生计划已连续多年未完成，如武大每年艺术特长生招生计划数均为70余人，四年来，每年都有大约10%-30%的招生计划“落空”；武汉理工大今年艺特生招生计划数为20人左右，实际录取人数不到招生计划的50%，往年情况也基本相同。而在2004年以前，这一现象在各部属高校则甚为鲜见。
　　部分考生家长认为，高校艺特生年年招不满，并非艺术类生源不足，而是其文化分数线划得过高，教育主管部门明年是否该把“门槛”降一降？
　　艺术特长生不是艺术类考生
　　对此，我省部属高校招生负责人表示：家长产生这种想法可以理解，但应先了解艺术特长生的定义。
　　武大招就处副处长宋朝阳解释，艺术特长生招生与高校自主选拔录取一样，都是对有特长考生进行的选拔形式。因此，艺术特长生并不是艺术类考生，在高考及录取中和普通文理科考生并无区别，但可以和自主选拔录取的考生一样，在批次线上享受一定分数的政策优惠。
　　降低“门槛”反而会破坏公平
　　宋朝阳认为，高校招收艺术特长生的目的，是为了鼓励考生素质向多元化发展，重在对中学教育起引导作用。因此，艺特生的招生对象其实和自主招生一样，都是普通文理科考生，只不过相当于单独举行艺术特长测试而已。
　　如果仅因生源不足就降低录取“门槛”，不仅会淡化其引导意义，更易成为“曲线高考”、甚至是高招“走后门”的途径，这就破坏了高招的公平性。
　　他表示，其实艺特生每年未招满，对高校并没有太大影响，空余的招生计划一样可以用于招收其他类型的优秀考生，不会影响到高校的录取率。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

