英语高考一轮复习备战技巧：强化记忆多实践
　　“近年来，高考英语试题突出了考查英语语言的运用能力。可见，高三学生复习的最终目的是提高自己的语言运用能力。知识是能力的基础，因此目前高三学生在英语能力还没有全面提高的情况下，英语的第一轮复习应侧重于形成系统的、完整的英语知识体系，打牢基础，有效地全面提高运用英语的能力。”石家庄市一中的武红老师说，英语第一轮复习，同学们应注意采用好的方法和技巧，提高自己的复习效率，做到事半功倍。
　　A  加强记忆词汇短语
　　武老师说，一轮复习中，同学们最主要的任务是记忆词汇和短语，打好基础。要避免单纯地死记硬背，应善于寻找词汇、短语之间的联系，应注意结合语境，在理解的基础上熟记典型例句和常用搭配，总结规律，并根据自己的记忆特点，选择科学的记忆方法。记忆单词应和阅读结合起来，把单词融入句子中和语境中，利用上下文来帮助记忆。如复习suggest马上想到suggest doing结构，suggest that sb(should)do sth.结构，以及它表示“暗示”“启发”“使人想起”等意义时的用法。复习动词，一要记住其惯用法，二要记住由它们构成的词组或短语。例如，复习动词give要联想到give in，give up，give away，give off，give back等短语的意义区别和具体用法。
　　句型复习可结合课本的例句进行。中学英语课本的句型很多，有强调句、祈使句、倒装句、省略句、反问句、插入语等句型。这些都是高考的常考点。同学们可以通过复习课本的例句，总结归纳出这些句型的特点、用法及它们的适用条件，既掌握英语的基本句型用法，又可以促进自己的英语遣词造句能力。
　　B  限时阅读每周精读
　　武老师说，对于英语阅读能力较差的同学而言，高中教材的课文是进行知识复习和阅读训练的不错材料。此外，同学们还可以在老师的帮助下从报刊、文摘等里面选一些有关热门话题的材料来阅读。在阅读的过程中要注意培养阅读技巧和解题技巧。每读一篇文章，要明白作者写这篇文章的目的是什么，要表明什么观点，文章中哪些词汇用得恰当准确，值得记忆，这样才能慢慢提高阅读能力。“有不少往届考生反映他们的阅读速度太慢，答不完题，影响了考试成绩，所以，限时阅读应从第一轮复习开始，每天一练，常抓不懈。”武老师说，在限时阅读训练当中，一定要强化阅读策略的训练，例如：跳读，略读，抓主题句，抓关键段落等的方法训练。只有在平时的训练中，经过实践增强了对这些方法使用效果的信心，考试时，才会避免唯恐漏一字一词的心理，克服逐字读、出声读、指点读的坏习惯等。
　　高考试题中的单项选择、完形填空、短文改错、书面表达等题都需要同学们具备丰富的、完整的、系统的、准确的英语知识和能力。获取这种知识和能力，除了平时的一些做法外，精读不失为一种好办法。选一篇好文章，除了对文章内容的理解之外，还可以静下心来，分析、研究、推敲文章的写作技巧、篇章结构以及语言的运用，即词汇短语的使用、搭配、辨析，长句、难句的分析和句意的准确把握，中英语言表达的差异等等，要求每周进行1到2次此类练习训练。文章只有读进去，读精了，才能理解更深入，在各个方面收获才能落到实处。
　　C  复习资料不宜过多
　　武老师告诫广大考生，一轮复习中应按照老师的节奏，充分有效地利用好课堂时间，提高听课的效率。对平时老师布置的作业要及时、认真完成，不浮躁，不拖延。同学们选择的复习资料也不宜过多，要精当、系统性好一些，必须是正规出版社出版的。如果辨别能力较差，可多咨询老师，请老师帮忙把关。此外，如果考生哪方面能力相对比较弱，可以有针对性地适当补充这方面的专项练习材料，所有的东西都应该是在完成老师规定的任务之后再做的。并且，练习中要注意几种题型的搭配，也可做一些分类练习。
　　D  多做实践提高能力
　　武老师说，同学们要以实践原则指导高考复习，促进能力转化。在高考复习阶段，有的同学英语基础不错，可实际运用英语的能力就是不强，其原因在于缺乏语言实践。语言的特点就是实践性和交际性，知识的掌握和语言能力的形成只有靠大量的语言实践。多实践练习，则熟能生巧，能力就会自然提高。现在的高考越来越突出强调考查运用英语的能力。既然高考是以考核听、读、写能力为主，那么这些能力的培养只能靠不断地练习，在实践中使诸方面的能力逐步提高。语言实践的途径有许多，如听、说、读、写、背等。课堂时间毕竟有限，学生应该筹备足够的时间去消化和巩固所学内容，进行朗读、背诵、模拟练习、交际运用等多种形式的语言实践活动。(记者 吕海波)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

