北京考试院高招办主任：我亲历30年高考变革
　　亲历30年高考变革
　　北京考试报记者　邱乾谋
　　编者按 1977年，高考恢复，她是首批参加高考的考生之一。27年后，她成为北京教育考试院高招办主任，主管招生考试工作。30年来，她亲历、见证了高考变革。
　　1977年，国家决定恢复高考，这一年年底，570万青年纷纷奔赴考场。 
　　已经退休的前北京教育考试院高招办主任周轩就是这570万考生之一，也是这次恢复高考的受益者之一。当年，25岁的周轩参加了高考，并被中国人民大学录取。在周轩的记忆里，当年的全国高考录取率只有4.7%，虽然北京录取率略高，也只有6%。
　　2008年，北京高考录取率突破75%，和30年前相比，已是天壤之别。
　　亲历恢复高考
　　恢复高考，拯救了我国高等教育，高校从此又获新生。对中国广大学子而言，高考的大门重新打开，他们的命运由此改变。
　　30年前，大学是精英教育，谁家孩子考上大学是一件非常值得夸耀的事情。在周轩心里，高考是她人生中最重要的一次考试，也是改变她命运的一次考试。
　　周轩出身于知识分子家庭，从小生活在大学校园里。初中时，她考上了北京实验中学，学校高考升学率很高。然而，读初中的周轩当时觉得高考还很遥远，不太明白其中的含义，懵懵懂懂地知道高考将是她必然经历的一件事。
　　然而，1966年，突如其来的“文化大革命”使整个社会失去了对知识的尊重，大学停招了。数百万人的大学梦破灭了。
　　后来，在工厂工作的周轩听说大学开始招收工农兵学员，尽管她工作中表现不错，也多次申请上学，却因为出身问题、车间领导不同意等原因，始终与大学无缘。
　　恢复高考的消息，给在逆境中跌跌撞撞的知识青年们带来了新的希望。周轩从同学口中获知了这一消息。
　　“咱们一起去考大学吧。” 1977年的一天，和周轩同在一个厂上班的中学同学对她说。当时，周轩刚刚因为上厂里“七二一大学”的请求又一次被车间主任拒绝，对上大学已不抱希望。
　　“没用，肯定不让考，考上了单位也不会放我走。”周轩无奈地对同学说。
　　“这次不一样，这是高考，是邓小平提出来的，教育部发了文件。只要考上了，就能上大学。”同学说。周轩虽并不太明白这次高考的真正意义，但她还是报了名。
　　为了高考，一贯全勤的周轩请了假在家复习功课。没有高考辅导材料，用的是妹妹的高中课本。1977年12月，已工作8年的周轩首次走进了高考考场。
　　紧张的高考，漫长的等待，她终于收到了大学录取通知书。“我当时报考了北京广播学院的3个专业，因播音专业超龄，摄影专业身高不合要求，一个专业报考太热门没考上。最后被中国人民大学录取。”周轩回忆说，当初填报志愿根本没有现在的“招生通讯”等各种信息可供参考。
　　见证高考变迁
　　“1977年，北京15万人报名参加高考，录取了9000余人；2008年，北京11万人报名参加高考,录取8万多人。”周轩用一组数字证明了高考的变迁。
　　大学毕业后，周轩一直在教育考试部门工作，并主管过高考工作。恢复高考30年来，她见证、经历了高考变革的历程。
　　30年来，高考越来越阳光，程序越来越规范，手段越来越先进，信息越来越丰富，服务越来越周到。周轩用5个“越来越…”来评价高考30年来的进步。
　　1999年，党中央和国务院作出了一个重大决定：对中国高等教育进行大规模扩招，当年，高校扩招51万人。虽然高考大规模扩招那年，周轩并没有从事高考招生的工作，但作为一名教育工作者，她对当年的扩招事情并不陌生，由于扩招，更多学子圆了大学梦。
　　2004年至2007年，在她担任北京教育考试院高招办主任期间，北京高考也经历了几次变化。 
　　2005年，北京改变了延续多年的高招调剂录取方式，改为在顺序志愿录取完成之后，公布剩余计划，重新征集考生志愿，为考生提供更多的上学机会。这是在网络技术充分发展的基础上，实现信息对称，促进考试公平公正的又一进展。
　　2006年，北京实行高职自主招生改革，这一有高等职业教育特点的招生改革，减轻了学生负担，在推进素质教育方面进行了探索，也使不同类型、特质的考生有了更多选择渠道。
　　“现在的高考和30年前已经有太多的不同，恢复高考那年命题靠经验，现在的高考命题更加科学，试题难度也增加了很多；现在组考更加规范，给考生提供的服务也更多，更加人性化。高等教育已从当年的精英化走向了大众化。”周轩感叹说。
　　然而，有一点没变，高考对每位考生来说，仍是他们人生中一个重要的关口，也是决定命运的一次重要机会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

