本市大学生志愿者获邀服务东亚运动会
　　将于明年12月在香港举行的第五届东亚运动会上，将有望出现在京高校大学生志愿者的身影。清华大学日前接到来自香港的邀请，该校负责人表示，在不耽误学生课程的前提下，清华将招募最优秀的志愿者服务东亚运动会。
　　由东亚国家和地区运动员参加的东亚运动会每四年举行一次，目前第五届东亚运动会的志愿者招募计划已经启动，大约需要3200多名志愿者。首都大学生志愿者能够接到邀请，缘自他们在北京奥运会和残奥会上的出色表现。此外，流利的普通话成为东亚运动会志愿者的招募条件之一，这也是首都高校大学生的优势。
　　上周，为在清华大学举行的世界大学生射击锦标赛提供服务的300多位志愿者中，有18名来自香港的志愿者，他们在服务的同时向清华大学发出了一起服务东亚运动会的邀请。香港青年义工协会的有关负责人也明确表示，将向东亚运动会的组织者大力推荐清华志愿者。
　　“我很羡慕他们能够服务奥运会。”“他们在奥运会和残奥会上的出色服务让我们钦佩。”来自香港大学等香港高校的志愿者对北京高校的奥运志愿者赞不绝口。
　　清华志愿者团队有关负责人表示，正是由于奥运会的良好服务，让外界认可了我们的能力，同时也开拓了高校志愿者服务的国际视野。据透露，如果东亚运动会志愿者服务最终成行，清华将优先派出服务过奥运会和残奥会的优秀志愿者参与。“这只是开始，今后我们将会和首都高校志愿者们一起，更多地出现在国际大型活动现场，为需要帮助的人送上关心和微笑。”清华大学的志愿者们说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

