恢复高考30年记忆：中国教育的历史转折(图)
　　【关键词】 恢复高考 
　　恢复高考顺应了社会公众对人才观念的认同，重建了价值体系和观念，迎来了通过公平竞争改变个人命运的时代，推动了“尊重知识，尊重人才”作为社会主流价值观的确立。
　　恢复高考是“文革”后中国高等教育、整个教育系统乃至全社会走向新秩序的开始。经受“文革”重创10年之久的高等教育系统重新启动，深刻地影响了整个教育活动。恢复高考改变了许多人的命运，同时也改变了整个中国社会的走向。
　　【背景】1976年粉碎“四人帮”后，百业待兴，人才匮乏已成为实现四个现代化目标的最大制约因素。1977年7月，邓小平同志第三次复出后，明确指出：“不管招多少大学生，一定要考试。”根据邓小平指示，教育部制定出了《关于1977年高等学校招生工作的意见》。《意见》由国务院向全国批转。1977年起，高校招生制度进行改革，恢复高考。
　　【内容】教育部宣布恢复已经停止了10年的全国高校招生，采用“自愿报名，地市初选，统一考试，省市自治区批准”的方式，择优录取选拔人才上大学。1977年10月20日，国内各大媒体公布了这一振奋人心的消息。1977年11月，高考考场终于重新打开了大门，570万名考生走进了考场。1978年的春天，被录取的27万名新生走进了向往已久的大学校园。
　　【意义】恢复高考不仅对于当时推动恢复确立党的解放思想、实事求是的思想路线，实现党的历史性转折具有重要意义，而且对中国改革开放和社会主义现代化建设事业的发展，也具有重要意义。恢复高考顺应了社会公众对人才观念的认同，重建了价值体系和观念，迎来了通过公平竞争改变个人命运的时代，推动了“尊重知识，尊重人才”作为社会主流价值观的确立。
　　【影响】恢复高考是“文革”后中国高等教育、整个教育系统乃至全社会走向新秩序的开始。经受“文革”重创10年之久的高等教育系统重新启动，深刻地影响了整个教育活动。尤其是那些亲身经历了“文革”期间高考制度“断裂”以及恢复高考过程的人，对高考制度的恢复有说不尽的“感恩情结”。恢复高考改变了许多人的命运，同时也改变了整个中国社会的走向。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

