调查显示八成90后大学生选择明星当偶像
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者朱玲 通讯员韩炜
　　八成“90后”大学生的偶像是娱乐和体育明星。武汉大学“大学生中国特色社会主义理论体系学习研究会”在该校团委的指导下，按照应届新生十选一的比例，对“90后”新生中的800人进行了问卷调查，范围覆盖该校六大学部所有院系，得出的结论显示了校园新生代的个性选择。
　　在偶像和榜样的调查设计中，“90后”大学生给出的答案是：有625人次即接近八成选择了娱乐明星和体育明星，主要有周杰伦、SuperJunior、艾薇儿等娱乐明星和科比、马林等体育明星；447人次选择了商界精英，主要有马云、巴菲特、李嘉诚、比尔·盖茨等；236人次选择了政界成功人士；159人次选择的是父母和老师。还有118人次选择的偶像是“自己”。
　　不分类单项排名中，周杰伦遥遥领先，其次是商业巨子马云，排第三的是“父母和老师”，第四是科比，“自己”排第五。
　　武汉大学教育科学学院博士生导师陶梅生教授就此解释说，造成这种现象的原因是“90后”从小接触得最多的是电视，其次是网络，而不是书籍，“打开电视，访谈节目、文艺节目上活跃的多数都是娱乐和体育明星，这种社会氛围让学生对娱体明星有更多关注。”
　　同时进行的另一项调查显示，新生代最爱读的是武侠、科幻推理和娱乐时尚类书报，分别以42.8%、39.3%、35.8%的比例排在前三位，而古典名著的受欢迎程度仅为12.2%，排名在动漫之后。
　　陶梅生表示，“浅阅读”在“90后”身上表现比“前辈”更突出，“现代文化生活的简易化和通俗化，造成人们对距离自己生活较遥远的经典书籍有疏离感和畏难情绪。在信息过爆的时代，他们在选择时会避开难懂难接近的东西，而选择很快、很轻松能搞懂的方式去接触，近年于丹讲论语这样的节目走红，正说明新生代学生并非不愿意接受经典，他们只是不愿意动脑筋自己去啃经典。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

