七成学生盲目参加高校自主招生 中学设指导中心
　　晚报记者 杨玉红 报道
　　参加大学自主招生？备战SAT申请出国留学？还是专心参加学校复习准备明年高考……新学期刚开始，部分高三学生开始焦虑起来，不知道该选择什么样的升学途径。对此，本市一中学设立升学指导中心，为家长、学生提供科学的评估定位，该举措也获得专家的肯定。
　　为进名校纷纷报名自主招生
　　“以前，很多学生不敢填报交大、复旦，但自主招生为学生多提供一次进名校的机会。通过复旦、交大自主招生的500位学生可以降分录取，这也意味着高考录取的学生名额将减少500个招生计划，高考复旦的录取分数线将上浮。 ”本市某中学校长坦言，新学期刚开始，高三年级有70%以上的学生忙着各所大学自主招生的准备、考试、面试。
　　自主招生为何具有如此大的吸引力？据悉，今年，复旦大学高考录取分数线532分，交大的录取分数线523，对于已经通过复旦大学、交通大学自主招生预录取的学生只要考到一本线467分就可以被录取。
　　升学指导中心帮学生定位
　　昨天，记者从长宁区的一所高中学校——上海耀华国际学校获悉，学校专门设立升学指导中心，对高三学生进行个性化测试，了解学生的性格、职业导向、学习基础等，对每位学生进行定位，然后邀请学生、家长进行面谈，根据学生、家长的意愿，老师会给学生提供升学指导建议，建议某位学生重点填报某大学的某专业，填报哪些大学可以保底。
　　该校升学指导中心的陈颖老师介绍，为减少学生盲目申请，提高申请大学的针对性，学校特意设立这个部门，帮学生和家长进行客观分析。
　　家长学生选择不应太盲目
　　复旦附中副校长吴坚介绍，自主招生的测试内容和学校的教育内容完全不一样，大批学生投入自主招生，不仅会影响学生高三上学期的学习任务，无形中还增加了学生的学习负担。尽管如此，很多家长也没有对学生的水平和实力进行合理定位，甚至还积极为学生聘请家教、选报各种社会补习班。
　　吴坚认为，中学设立升学指导中心，对每位学生的学习情况进行定位，甚至可以让学生客观了解自己在全市高三学生中的位置，不要盲目自大，选择最适合自己的升学途径。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

