专家提醒：报考艺术特长生忌盲目赶场
　　北京考试报讯 石晓菘作为艺术特长生今年被北京联合大学录取，2008年，他参加了4所学校的艺术特长测试，这几所学校都是他经过认真筛选后确定的目标学校。他说，填报志愿时，选择好报考院校很重要，考生一定要量力而行，切忌盲目赶场。
　　记者在采访中了解到，不少考生往年报考数所院校，为奔波于各校间的艺术特长测试颇费了些时间。有的考生甚至在一天要赶赴多所学校参加艺术特长测试，有的考生因报考院校测试时间冲突，只能忍痛割爱，浪费了时间、金钱和精力。
　　北京林业大学招生办副主任穆琳提醒考生，参加艺术特长测试前要对自己有一个明确定位，要详细了解招生院校往年的文化课录取分数和特长项目测试等级要求，权衡自己是否达到报考高校的要求，结合自己的文化成绩和特长情况认真选择报考院校。确定目标后，如果时间和精力允许的话，可在同水平的高校选择几所报考，增加取得合格证的几率，但同时切忌盲目赶场。
　　作为北联大艺术团团长的王昭，当初也是以特长生身份被学校录取的，在报考艺术特长生招生院校时，他结合自己的文化课成绩，参考艺术特长生测试结果，只参加了北京交通大学和北联大2所学校的专业测试。高考后，他被顺利录取。
　　据介绍，北京考生如果要获得艺术特长生资格，先要通过北京市艺术特长生统一测试，再获得招生高校艺术特长生资格。高校一般会单独或联合组织艺术特长生测试。测试合格，经报考学校确认的及教育部集中公示的艺术特长生，北京教育考试院高招办将在学校调档线下20分但不低于学校同批次的录取控制分数线向学校提供档案，由学校审查录取。取得艺术特长生资格的考生仍要参加2009年普通高考，考生同高校签订协议后，填报志愿时要将该校填为第一志愿。
　　据了解，2009年，有58所高校在京招艺术特长生，这些学校招收艺术特长生时，对文化成绩要求有所不同，学校对招收的艺术特长项目测试的级别要求也不尽相同。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

