锁定最适合专业--高考生六种兴趣类型超准测试
　　主讲/北大方正教育心理研究院沈阳测评中心主任 白海日
　　兴趣是最好的老师
　　在日常生活中，人们愿意从事自己感兴趣的活动；在选择职业时，人们有时也会不自觉地选择与兴趣相关的职业，特别是当外界环境限制较小时，这种倾向性就更加明显。兴趣是一个人积极探究某种事物及爱好某种活动的心理倾向，它是人们认识需要的情绪表现，反映了人们对客观事物的选择性态度。
　　兴趣是最好的老师，在人们的生活中发挥着重要作用。健康而广泛的兴趣能使人体会到生活的丰富和乐趣，深入而巩固的兴趣能成为一个人事业成功的动力。一个人对某种事物感兴趣，就会产生接近这种事物的倾向，并表现出乐此不疲的极大热情，积极参与相关活动。比如，有的同学喜欢摆弄航模、车模，他们会把能够支配的钱多数用于购买相关刊物和模型，一有空便投入兴趣的海洋，在谈起心爱之物时更是如数家珍。
　　兴趣与能力的合理结合可提高工作或学习效率，充分发挥个人才能。兴趣使工作或学习不再是一种负担，而成为一种享受。有人做过研究，一个人如果从事自己感兴趣的职业，则会发挥其全部才能的80%～90%，即使长时间工作也不会感到疲劳；而一个人如果对所从事的职业不感兴趣，则只会发挥其全部才能的20%～30%。
　　一般来说，兴趣是职业生涯适应的一个基础，工作满意是职业生涯适应的一个标志。在其他条件相似的情况下，从事自己感兴趣的职业，不仅会让自己感到满意，而且能够让工作单位感到满意，达到“双赢”，并由此促成工作的长期性和稳定性。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

