武汉科技大学开“风水课”引争议
　　本报讯 武汉科技大学中南分校开设“建筑与风水”选修课引起争议。前日“建筑与风水”正式开课，第一堂课引来130多名学生听课。 
　　老师：为教传统建筑文化 
　　在该课的简介上，介绍为：风水学是中国传统建筑文化中的重要组成部分。 
　　主讲教师马威称，80后大学生对中国传统文化有很强的兴趣，但缺乏引导，自己开设此课旨在帮助学生科学地了解中国传统建筑文化。 
　　马威认为尽管很多人认为“风水”不够科学，但实际上很多人在建房或是装修时，或多或少都有考虑。 
　　学生：选修全因好奇 
　　据了解，选修“建筑与风水”的大多是该校建筑学专业的学生，也有部分其他专业学生。“刚听说这门课时，我也是不太相信，认为这不是在宣扬迷信吗？”该校建筑学专业大四学生小高说，听了一次课后发现讲课内容有些道理。 
　　采访中，大部分学生不能说清楚“风水”究竟是科学还是迷信，更多的人只是觉得好奇或是感兴趣。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

