网络文学当道 高中生呼吁应重视书本文学阅读
　　好几次，杨弯跟同学说自己在书店看书，对方都劝她：“现在谁还买书啊，网络文学比书好看多了，而且是免费看，想看什么有什么！”可不是，现在到书店买书的人似乎越来越少了——人们似乎习惯在网上阅读网络文学，“流动的文字”逐渐替代沾着墨香味的书籍。
　　近日，江夏区一中文学校刊《星空》主编改选，在一分钟的即兴演讲中，高一(10)班的杨弯说到了她的担忧，“书本中的营养是网络文学无法替代的，真希望同学们将更多的目光从网络投到书本上来。”颇有创意的演讲，让这个颇有想法的女孩，成为了《星空》的新一任主编。
　　杨弯是个爱好文学的女孩，家中经济状况并不好，但她一直在找机会读更多的好书。杨弯发现，相比于书本文学，现在的人们更钟情于网络文学。轻点鼠标，在流动的文字中快捷地完成了阅读。与此同时，魔幻、灵异、甚至是情色类的文字也吸引了众多读者，其中不乏中小学生。
　　“可乐”与“茶”如何取舍
　　“我觉得网络文学好比是可乐，而传统的书本文学则是清茶。”小妮子说，在接触过网络文学后，她觉得网络文学读时也曾让她有所触动，但关上电脑，她却记不起令她感动的细节；书本上承载的内容却显得“嚼劲”十足，好的字句可以反复品读。于是，她认为，魔幻、灵异类的网络文学好比是可乐，入口时新鲜、刺激，之后却没有太多的余味，喝太多对身体还不好；而传统的书本文学，则好比是茶，不光回味十足还很健康。
　　杨弯向记者描绘了她阅读时的意境：闲暇时翻开一本书，淡淡的墨香味缭绕，作者的情感从字里行间溢出，阅读是何等的美事；一些好的句段，想到时就可以翻出来反复品读。如今，每一本她曾读过的书，都在她的脑海中留下深深的印迹。不到16岁的小妮子说，她从书本中汲取的营养是网络文学不可能给予的。
　　存在就有其合理性
　　杨弯的想法，令全国优秀语文教师、江夏区一中特级教师程良焱深有感触。　　他说，现在的学生热衷于网络文学是不争的事实，学生们看的“书”越来越少了。但任何事物存在都是有其合理性的，网络文学对作者不设门槛，是一种平民文学。但是，与传统的书本文学相比，它是没有经过筛选的，可谓鱼龙混杂，有优秀的文章，也不乏不健康的内容，如果学生沉迷于其中，肯定是不利的。书本文学则不同，它是经过了多重筛选的，其文学价值自然丰厚。
　　程老师还表示，对于学生热衷网络文学的现状，也不可一棍子打死，“学校和媒介有正确引导的义务。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

