武大40余名新生放弃录取 专家称此举不明智
　　就读全国重点大学，是每名高考生的升学梦想。但记者昨采访得知，在我省武大、华中师大等全国排名靠前的名校，竟也存在“录而不读”现象，少数新生甚至刚到校报到，便忙着办理退学手续。“我申请退学的目的，是想通过复读，明年重考武大，读个好专业。”日前记者在武汉大学招办，偶遇一名前来办理退学手续的安徽新生。令招生人员哭笑不得的是，该生坚称他明年复读后的高考目标仍是武大，其退学目的，只是为了换个满意的专业。
　　据了解，武大今年共招收本科新生7600余人，截至目前，约有40余名新生“录而不读”。其中，多数是未到校报到，只有3名新生是到校后才申请办理退学手续，理由主要是出国留学、想考更好的名校或解决专业问题。而华中师大等部属名校“录而不读”的新生所占比例，也与武大基本相近。
　　武大招就处副处长宋朝阳表示，这些新生“录而不读”，或在办理学籍注册手续前提出的退学行为都属于自动放弃入学资格。从个人发展角度看，这些学生的行为可以理解，但不明智。
　　他认为，对于在全国排名靠前的高校而言，校与校之间的本科层次培养能力几乎无差别，且部属高校学生可通过校内转专业考试、第二学位辅修、跨校辅修、考研等多种途径，在入学后期进行专业调整。新生“录而不读”复读重考，不仅增加了个人学习成本，同时也浪费了高校当年招生计划，对未被录取的考生不公平。考生应理性对待这一问题。
　　他同时表示，除了考生自身的不理智外，少数地方中学以“超级名校”录取率为自身招生噱头，一味鼓动考生追求“超级名校”的不当引导，也是造成部分新生判断失当的重要原因。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

