高考移民闹剧：为圆女儿名校梦 女工程师嫁老农
　　2005年10月，教育部和公安部联合发文打击“高考移民”之后，天津市宁河县爆出一个令人啼笑皆非的因高考移民引发的离婚闹剧。闹剧中的两个主角，一个是土得掉渣的天津乡下老农，另一个却是河北唐山一位年轻靓丽的女工程师。尹长林是宁河县的一个50多岁的农民，与妻子离婚后一直鳏居。没想到却娶了一个38岁的女工程师。但是，几个月过后，这段婚姻就草草地收场。尹长林也成为了国内首例因高考移民引发离婚案中的主角。 
　　老农征婚 引来女工程师 
　　天津市宁河县农民尹长林早年离婚。2004年年初，年近五旬的尹长林走进婚姻介绍所，希望能在这里找到媳妇。可是一年多的时间过去了，婚介所也没能给老尹找来一个对象。 
　　2005年年初，婚介所把目光投向了与天津毗邻的唐山。在唐山的一家婚介所，他们发现一条几乎没有设置门槛的求偶信息，惟一算得上的条件就是应征男士须具有天津籍户口。婚介所的人马上与唐山那家婚介所取得了联系。令他们没有想到的是，几天以后，唐山的那家婚介所回话说，女方答应和老尹见面。 
　　应征的女人叫马丽娟，38岁，是河北唐山某单位的一名工程师。10多年前，马丽娟与丈夫离婚后一直带着女儿晓茜生活。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

