冬季长跑部分学校坚持数年 学生体质有所增强 
　　10月26日起，小学生每天要跑1000米，初中生1500米，高中及以上2000米。教育部近日发出“学生阳光体育冬季长跑活动”，此举引起广泛争论。记者昨从武汉部分中小学获悉，目前，该市一些初中、小学已坚持长跑好几年，学生体质明显增强。
　　昨日，记者在位于吴家山的西湖小学看到，在大课间30分钟时间里，该校150名小学生先做眼保健操、广播体操。然后，以班级为单位，在全校16名老师的带领下进行长跑，他们沿着200米跑道，先后跑完5圈。跑完后，学生们再开展跳远、跳房子、丢沙包、飞碟等体育活动。
　　西湖小学校长周明强说，从去年起，武汉市中小学启动“阳光体育一小时”，学校就利用每天的大课间开展长跑。目前，学校已坚持了一年多。“从今年的学生体质测试数据来看，学生的体质明显增强。”
　　此外，武汉63中等部分初中学校，每年都会开展冬季长跑锻炼。?口区63中校长黄忠林介绍，他们学校进行冬季长跑已经三四年了。“冬季长跑一般从11月到寒假前，在每天的广播体操结束后，组织孩子们在校内进行800米的慢跑，时间大概持续十分钟到十五分钟。由于操场不大，学生们都是分年级、隔天跑。”
　　一些家长担心：小学生跑1000米，会不会伤身？对此，武汉市教育局有关负责人表示，长跑没有时间限制，对于一些体质稍差的学生，可采取循序渐进的方式，比如今天慢跑400米，明天慢跑500米，逐步提高学生耐力。只要慢慢坚持下来，每天跑1000—2000米，对于大部分学生来说是不难的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

