有位佳人在水一方--丽质青岛高校盘点
　　《考试.高考族》特约作者杜晚霞发自青岛
　　我虽然足迹不广，但北自辽东，南至百粤，也走过了十几省，窃以为真正令人流连不忍去的地方应推青岛。
　　青岛位于东海之滨，在胶州湾之入口处，背山面海，形势天成。光绪二十三年(一八九七)德国强租胶州湾，辟青岛为市场，大事建设。直到如今，青岛的外貌仍有德国人的痕迹。例如房屋建筑，屋顶一律使用红瓦片，山坡起伏绿树葱茏之间，红绿掩映，饶有情趣。民国三年青岛又被日本夺占，民国十一年才得收回。迩后虽然被几个军阀盘据，表面上没有遭到什么破坏。当初建设的根柢牢固，就是要糟蹋一时也糟蹋不了。青岛的整齐清洁的市容一直维持了下来。我想在全国各都市里，青岛是最干净的一个。
　　青岛的天气属于大陆气候，但是有海湾的潮流调剂，四季的变化相当温和。称得上是“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪”的好地方。冬天也有过雪，但是很少见，屋里面无需升火不会结冰。夏天的凉风习习，秋季的天高气爽，都是令人喜的，而春季的百花齐放，更是美不胜收。
　　——梁实秋《忆青岛》
　　夏日的黄昏里，天是幽蓝的，站在宿舍楼的天台上，青岛是一个坡地城市，尽管我们的宿舍楼只有六层，然而有一览众山小的感觉，浩浩荡荡的视野一直倾泻到海边，绿树，红屋顶，半隐半现，还有苍黄?灰黄?浅黄?乳黄色的墙，蓝绿色的海面仿佛浮起来一截，说不上是更远还是更近，青岛的美，也许就在于这水粉画一样的用色以及飘缈流动?如梦如幻的感觉。看得久了，人仿佛立在一面巨大的镜子前面，晕眩的想伸出指尖去触摸那冰凉然而切实的镜面。
　　爱上一个城市，究竟需要多长时间？
　　青岛并不是我最喜欢的城市，但是骨子里觉得她很亲切。从中国任何一个都市中到青岛来，你会觉得有另一种的滋味。“青山，碧海，红瓦，绿树”，康有为评论青岛色彩的八个字，久已悬于一般旅行者的记忆之中。讲青岛的表现色，这几个字自然不可移易，初到这里的人一定会亲切地感受到。这里一切的情形是混合着德国人的沉重，日本人的小巧，中国固有的朴厚。经过重要街道，你如果是个留心的观察者，可以从街头所有的表现上看得出这些特点。
　　青岛是座充满异国情调的城市，提起青岛，人们自然会想起海滨，啤酒和美女。
　　提起青岛美女，你一定会想到范冰冰和陈好。走在青岛的马路上，你很随意地就会发现，如同青岛的山水一样，青岛女生像隽永的诗，像清丽的画，是一道多姿多彩的时代风景线。青岛女生不似北京女生那么大气圆润，不似上海女生那般婉约雅致，不似深圳女生那番时尚嫣丽，但青岛女生身上流露出的潇洒灵秀，却别有一种天生的韵味。美女是一个城市气质最动人的体现，美女的气质往往体现在城市个性上。街上的樱花、法国梧桐，海边长满牡蛎的礁石，还有无边无际的柔软沙滩，随便找个地方就可以坐甚至可以躺，花花草草，碧波荡漾，这里是个最适合，也是最容易欣赏到美女的地方。
　　如果你喜欢The Mamas and Papas的《Clifornia Dieaming》，青岛的女孩子就可以给你这样的感觉，有些模糊的唯美，但是少了The Mamas and Papas的淡淡无奈。
　　青岛是富饶的，也是美丽的，正如陈毅元帅在《初游青岛》诗中所说：“试看海天青,其青照市廛。试看松柏青,其青染峰峦。”
　　北京的胡同里有沧桑的历史典故，上海的里弄里有小布尔乔亚的生活方式，济南的巷子里有平实的市井气息，南京的街面上到处能撞到古城墙，成都的街道上开满了茶馆茗室，重庆的山道上雾气宜人美女如云，广州的小街上大排档的灯光一直亮到天亮。青岛的街道则似一条条青蛇般左缠右盘在七高八矮的山路上，不规则的崎岖蜿蜒的老街、巷子、小胡同像迷宫般伏在城市的身上，是这个城市体内无数根血管，城市之魂在其中汩汩流淌。
　　青岛的交通很有特点，很多路是单行线，经常可见一条马路一边是四车道，另一边只有公交车专用道，这样做是为了提高车速，缓解交通压力。如果想去一个地方，明明看着很近，有时却得绕很多弯。道不宽，但路特别平，曲曲折折，弯弯绕绕，似乎要把青岛的美都隐匿在不经意的回旋之中。但青岛大方的一面还是没有办法被掩盖，从出租车司机的爽朗谈话，或是灯影树丛中露出一角的古旧别墅，都显露出青岛的豁达。
　　海边的路恐怕最能代表青岛美的一面了。黄海的浪很轻，和大洋彼岸俄勒岗的白浪拍岸相比，黄海的浪可以用悠闲来描绘。一排排小浪花被推上海岸，没有丝毫的怒气。沿着海边走是一件很惬意的事情。
　　夜里的青岛很静，没有喧闹的游人，只有经历过沧桑历史的建筑和永远不变的海。山和建筑都只有隐约的轮廓，海是黑乎乎的，几点船灯，像天上的星星一样飘逸不定。灯光在树叶罅隙中昏然落下，像是黄黄的浪漫，在无奈中弥散。这种氛围是别的城市所没有的，这就是青岛。
　　青岛盛产名贵的海参、扇贝、鲍鱼、海螺、大对虾、加吉鱼、红岛蛤蜊等，这就决定了青岛烹饪以海味原料为主的特点。传统的青岛宴席有一定的讲究，常见的有“四一六”“四二八”规格。上菜的顺序要求先冷后热，先咸后甜，每席必有鱼，没有海参不算大席。吃海鲜要看季节，春季和夏季是最好的季节，绝对让你吃得再也不想吃肉。
　　青岛有北方特色的海鲜大席，也有山东各种特色的风味小吃。面食铺天盖地，饺子热气沸腾。北方美食口味厚重，需要良好的消化能力。青岛名厨云集，山珍海味集中，又有誉满海内外的青岛啤酒和崂山矿泉佐餐，滋味真是妙不可言！当然，要喝正宗的啤酒还是要去登州路的啤酒街！
　　青岛在全国属于物价较低的城市，如果你要在青岛购物，不妨到中山路上走一走。中山路的夜景很美丽。当然，台东的步行街也是一定要去的。
　　因为地势起伏的原因，青岛市面上几乎见不到自行车，摩托车也不多见，公交车就成了市内代步的主要工具。青岛的公交非常方便，四通八达、无人售票。崭新的公交车内车外都很干净。公交单一票价1元，空调车单一票价2元。公交26、201、202路车沿着海边走，途径栈桥、八大关等很多景点，让你仿佛徜徉于图画中。
　　天涯社区上，有人以硕大的标题发了一个名为“中国啤酒大学即将在青岛成立”的帖子，跟帖者无数，更有人提议在北京成立中国二锅头大学。呵呵，这当然是笑谈。青岛的大学为数众多，其中，最耀眼的莫过于中国海洋大学，我们就从这里说起。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

