对上海18份高考卷写作命题的审视与分析
　　原延安中学高级教师 周永蔚 制图 邬思蓓
　　自2000年以来，上海语文的高考写作已经走过了九个年头。在这九年“春·秋”高考的18份统一试卷中，如果你对它进行认真地审视、研究的话，那就会发现，从2006年到2008年的这三年里，上海语文“春·秋”高考的写作试题，又有了较大的发展新趋势：
　　作文的题目更贴近“生活的原本”，作文的内涵更注重“人性文明”，作文的主旨更强调“人文理性”，作文的形式更提倡“体裁活泼”，作文的结构更要求“新颖变化”，作文的语言更冀希“明快流畅”。
　　这三年，六份试卷的试题，显然是告诉师生们这样一个鲜明的理念：考生在平时的写作训练中，应该多多注意“观察生活”，从“感性中包孕理性”，从“现实社会思维的共性里，凸现自己独特的个性认识”，要在“精叙真抒中显深理”，并运用自然灵活的语言文字，简洁优美地将心中的话儿表达出来。
　　如果再仔细、认真地研究一下，进入21世纪以来的、上海语文高考写作的18道试题，我们还应该清晰地了解它给人们有以下几点启示：
　　写作题材的开拓提升，是高考作文内容的重要突破
　　近几年，莘莘学子再也不能像过去那样仅仅“以个人为中心、以私利为半径”的去撰写一些“小气、狭隘、单一”的题材内容了，而是应该站在时代的历史高度、运用当今的最新理念，去真正深入认真地“关注社会、关注生活、关注政治”(即“三关注”)，在文中力求抒发出强烈时代色彩的、现代社会文明的“人生观、理想观、价值观”。如果你平时还是像过去那样一味地埋头于死读书，那么你的作文内容就一定跳不出陈旧的窠臼，摆脱不掉固有的模式来，这样在“素质教育”的语文考场上，你当然要败下阵来。
　　因此，同学们在紧张有序的学习生活中，千万不要忽视发生在你身边的点点滴滴有益事件，不管是“家庭里的、朋友间的、校园里的、社区里的、社会上的、企业里的、各民族的、国家内的、国际上的”等等，凡是你眼中所看到的、耳中所听到的，都要做个有心人，系统有序地储存、必要深入地思考，以备将来在考场上写作之时选取、使用。特别是对平日里的“国家大事、政治新闻、热点话题、民生问题”等等，一定要放在心上，随时把握、时刻注意。因此，在繁忙的、紧张的高三学习生活中，你也要每天坚持收看半小时的国内外新闻，当然还要天天翻翻报纸、听听新闻，让自己能“不出家门，了解世界”。总之，大气、开阔、深邃的考场文章，是永远会受到高考阅卷老师们及高等学校老师们的欢迎和青睐的！
　　人文学科的相应积淀，是高考作文素材的重要选择
　　这一点，是过去同学们极不重视的。在大量的考生“一类卷”作文中，我们完全可以看到在这一点上他们做得是十分出色的。在考场上，那些平时有意识强化“人文元素”的学子们，显然十分有利，写起作文来是得心应手、运用自如，真是左右逢源、游刃有余；相反，另类考生却皱眉摇头、苦恼万分，提笔撰写是无从下手、不知所云。导致这一后果的直接原因其实是十分清楚的，那就是你在“人文文化”的积累工作上做得不好。
　　到底怎样去积累“人文文化”？请你每天读一点千字左右的优秀哲理散文(因为“长篇经典”，在“时间”、“阅历”、“经验”、“知识”等因素方面，作为高中学生来说，都还是不够的。如果现在去读，这是很化费时间，而且也是不合算的)。不仅要读，而且还要“或作札记、或写随感、或常诵读、或予反思”……至于读哪些书，可以说好书是太多太多了，别的不说，就拿余秋雨先生的五本当代散文集来说，就够你在高中三年里好好阅读的。看书不是翻书，而是要一字一词、一句一行、一段一篇的认真地细嚼慢咽，看完一页再去看第二页，而不是像有些人，一目十行、随心所欲的胡乱翻翻。这种翻书式的看书，比不看还要差！而大部分同学都是这样做的，要知道，这是十分错误的读书方法，极不可取！“真阅读”与“假阅读”的“分水岭”，也就在于此。
　　综合灵活的文体表达，是高考作文取胜的重要举措
　　在命题的写作样式上，今日的文体形式已打破了昔日的严格划分，即“议论文就是议论文、记叙文就是记叙文、说明文就是说明文”的界限。比如，2002年的《面向大海》试题，笔者在考场上阅卷时，就亲自批阅过“有用记叙文写的、有用说明文写的、有用议论文写的”，但是在这三者之间，考生们要把“叙、议、描、说、抒”有机结合起来的，不是决然地单一分割。所以，《面向大海》就可以写成，文体多样、丰富精彩的不同形式。当年的不同文体撰写出来的考场高考作文，我认为都很好。特别是“叙、议、抒”综合运用的文体，深受阅卷老师们的欢迎。渐次破除单一文体的陈旧写作，这给同学们更好地施展自己的写作情趣，提供了广阔的空间天地。每个考生都可以根据个人的特点、写作的优势，去尽情地发挥、美好地表现。因此，这也给语文写作教学中的“八股模式”——“机械模仿训练”，敲响了无效的警钟，否定了繁琐的套路。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

