上海市依托上海交大设立高级金融学院
　　金融紧缺人才要靠自己培养 
　　市政府依托上海交大设立高级金融学院
　　钱滢? 
　　本报讯 (记者 钱滢?)全球金融海啸，在教育界引发了培养“高泳技”金融人才的呼唤。今天上午，上海交通大学上海高级金融学院首届金融论坛在沪举行。此次论坛题为“直面危机——全球金融风暴的启示和反思”，旨在探索全球金融危机爆发的根源，反思当前金融教育的弊端和金融人才培养体制的缺陷。记者从论坛上获悉，市政府依托上海交大新成立的上海高级金融学院，将以培养国际级的高端金融人才为使命。目前首批金融MBA学员已经入学，未来还将招收金融学硕士、金融EMBA和金融学博士。
　　“少数金融界的顶尖人才和领军人物靠引进是可以的，但大批紧缺的高端人才急需我们自己培养。”上海交大经济学院执行院长费方域教授疾呼。由于历史沿革和体制机制方面的原因，国内高校金融人才培养质量与国际顶级水平存在较大差距。虽然上海多个高等院校都设有金融学科方面的专业，但办学理念、体制机制、师资水平、课程设置和国际化等方面的局限，导致现有培养体系难以满足人才需求，更不能适应上海成为国际金融中心的战略需求。市政府金融服务办公室主任方星海在论坛上也谈到，此次金融危机中突显出金融人才培养问题，这正是上海市政府建立高级金融学院的意图。
　　据悉，上海高级金融学院是市政府依托上海交大设立的一所完全按国际模式运作的自主办学实体，目标是十年后跻身国际一流金融学院行列，培养大批掌握现代金融理论方法和技术、通晓中国和国际金融业运作方式和惯例的国际级金融人才。学院首任院长由麻省理工学院斯隆管理学院金融学讲席教授、美国国家经济研究院研究员王江担任，首批学生是从交大安泰经管学院里挑选出来的，未来将从全国甚至全世界范围内选才，培养规模预计在6年后达到每年500名左右。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

