高校新生：“十一”军训结束部分学生忙美白
　　随着“十一”长假的结束，江城各高校新生已陆续结束军训，开始了真正的大学生活。除了忙着上课之外，“90后”们多了一项任务——想办法美白自己晒黑的皮肤。
　　据了解，不少学生在军训结束后就为自己制定了一套美白计划，华中科技大学文华学院08级财务管理的新生小华和舍友小柳专门去购买了三包珍珠粉，每天晚上下了晚自习后，就开始呆在寝室里敷脸。“军训时一天要在太阳底下站上好几个小时，防晒霜抹了好几层还是晒黑了，军训结束了，同学们还是晒黑了很多，所以一定要白回来才行。”小华无奈地表示。 
　　该院08级汉语言文学专业的何同学则花了自己存了很久的1300元钱，买了一套美白产品。除了花钱买美白品之外，也有不少“心灵手巧”的女生自己做面膜。“像芦荟，黄瓜，木瓜等有美白功效的东西都用到了脸上，现在女生寝室里讨论最多的就是怎样美白！” 
　　记者在该院的化妆品店发现，不少学生都在店里咨询并购买美白产品，还有男生加入了美白队伍。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

