辣评：弱化高考评价标准才能缓解复读现象
　　随着各地高校招生工作陆续结束，社会对高考复读现象的关注再度高涨。对此，教育部有关负责人7日表示，高考复读生的形成有着非常复杂的原因，这一现象在现阶段不可避免，但有望随着高考制度的改革得到缓解。(新华网10月7日)
　　一句“有望随着高考制度的改革得到缓解”语焉不详，让人有丈二和尚摸不着头脑的感觉。事实上，对于在改革开放30年的发展进程中扮演着举足轻重角色的高考制度来说，其改革本身牵一发而动全身，远非一句“随着高考制度的不断完善”这样模糊和笼统的表达所能完成。
　　要缓解成风的复读现象，对高考制度改革的一个关键要求，就是要弱化高考评价标准。审视复读现象的形成原因，我们会有这样一种强烈的感觉，即高考的评价标准，并没有随着高考制度改革的不断深入而被弱化，反倒有愈演愈烈的倾向。这种现象其实就是通常所说的“高考崇拜”：一切以高考为唯一标准和终极标准，仿佛人生就是高考成败与否这一锤子买卖，成者王侯败者寇。
　　但是，在漫长的人生中，哪里有什么一锤子买卖？这次失败了，可以在下次的成功中得到弥补。高考虽然是人生中重要的一个环节，但从理论上讲，它仅仅能够决定一段时期的成败。遗憾的是，在中国的教育甚至社会语境下，高考这一个环节的成败，几乎成为了全部人生成败的赌注，败则一败涂地，甚至在今后的人生中再无翻身的机会；胜则一往无前，几乎可以成为一生受益不尽的“财富光环”。
　　重点大学的学生优于一般本科学校的学生，而本科生又优于专科生，研究生就一定比本科生强……这些即便普通人都能证伪的一刀切式结论，恰恰是我们生活中确实存在的“国民固有的成见”，虽然荒诞却很真实。君不见，公务员招考、用人单位聘请员工等等，从来都是更看重学历及获得学历的学校，而不看重人的实际才能与岗位是否相适合。而这种弥漫其间的学历崇拜，恰恰是推动复读市场繁荣最好的催化剂。
　　在这样的环境中，复读已经不仅仅是一种现象，而成为一种文化的载体，将公众对高校甚至是名校的极度崇拜揭露得淋漓尽致。这样的复读文化，甚至也影响到我国人才解构的合理化。按照众多教育学家的论断，依照我国目前的经济发展水平，人才结构从技术工人、工程师到专家、学者应该呈金字塔结构，但现状是，享受高等教育的人远甚于接受职业教育的人，这显然是因为日益强大的高考评价标准，让职业教育糟糕得一塌糊涂。
　　高考仅仅是一次普通的考试，它不应成为命运的轮盘赌，真正合理的现实是，一个人无论高考成败与否，只要一直在努力，他(她)的人生就会与众不同。毕竟，在一个多元的人才评价标准之下，任何人才都可以通过各种途径脱颖而出，而不是挤高考这座独木桥。这样看来，弱化高考评价标准，确立多元的人才评价标准，才是缓解复读的灵丹妙药。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

