热议：艺考合格证是高考升学王牌吗(组图)
　　新华网太原10月4日电 题：“艺考”合格证：高考“筹码”承重的背后 
　　新华社“新华视点”记者李建平、刘翔霄 
　　2008年高考已尘埃落定。对于选择下一年参加艺术招生考试的考生而言，经过前一阶段紧张忙碌的报名，很多人的身影又出现在了各种艺术招生的培训班里。为了获取一张“艺考”合格证，他们将投入另外一场“前路未卜”的竞争。 
　　“艺考”成为大学“敲门砖” 
　　对美术并无太多兴趣和积累，参加艺术考试只是因为学习成绩平平，想更加容易些考取高校--近年来，随着艺术类高等院校的扩招，“艺考”似乎成为越来越多高考生走进高校的“终南捷径”。 
　　以山西省为例，据教育部门统计，2008年全省报考高校艺术类专业的考生4.3万人，比2007年增加1万多人。 
　　在山西大学一家美术招生培训班门前，来自山西忻州的刘燕在家人的陪同下来此报名。刘燕今年升高三，之前没有任何美术基础，在这里接受为期7个月的美术培训后，将走上艺术招生的考场。 
　　记者在这家培训班了解到，像刘燕这样无任何美术基础、以通过艺术考试为目的的考生，占到整个培训班的70%。除了支付数千元至上万元不等的学费外，外地来的考生还要支付数额不等的食宿费用。但是他们告诉记者，家人对此都非常支持，尽管他们当中有不少来自经济收入较低的农村家庭。 
　　高考落榜生张迪在复读时选择了明年参加艺术高考。她告诉记者，如果她的艺术专业课通过了，明年她只要文化课成绩稍有提高，就有望被一本院校录取。 
　　一位去年参加艺术考试落榜的学生告诉记者，在山东，“艺考”人数最多的时候，“临考前连个住的地方都找不到”。 
　　在真正的艺术爱好者看来，这些参加培训的学生是“披着内行外衣的外行”。自幼学习双簧、曾在全国比赛中获得名次的严锴说：“在考试的重压之下，这种靠短时间狠练、临时上战场的做法，容易使学生对艺术产生反感，对艺术本身也是一种亵渎。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

