湖大请学生荐书遇尴尬 畅销书居多专业书寥寥
　　10月7日至12日，湖北大学图书馆和某图书公司共同举办的一场外文图书展在该校举行。这是该校图书馆首次把外文图书采购大权“下放”，由普通师生推荐图书，图书馆负责买单。
　　在书展现场记者看到，展出的2000余种外文原版图书基本涵盖了大学教育的各个学科。商学院企业管理专业一位研究生一边填着图书推荐单，一边说：“以前同类书的中文译本或多或少都会参杂一些译者的观点，外文原版就原汁原味得多，读起来也更有兴趣一些。”据介绍，书展结束后，该校图书馆管理人员将根据学生们的推荐情况购进一批新的外文文献资料，供全校师生借阅。
　　虽然外文图书还是首次实行“学生选书，学校买单”，但湖大图书馆馆长黄家发告诉记者，从2004年起，该校图书馆就已经在中文图书资料的选购上推行此制度了。“我们会把所掌握的中文图书书目的电子数据库资料放在图书馆主页上，学生和老师可以随时给自己喜欢的图书投票。一般来说，有5个学生一同推荐的书籍，图书馆都会考虑购买。”
　　但对此规定，学生似乎并不太买账。据黄家发介绍，2004年后湖大图书馆购进的中文书籍，只有35%左右是学生推荐的，虽然图书馆一直在想法进行宣传，但情况仍没有明显改善。“在发达国家，学生推荐图书的比例一般在70%左右，图书馆的图书系统应该是学校师生建构为主，图书馆适当补充。但我们的现实情况正好相反。”新闻学院学生小张说，虽然自己知道学校有这么一个规定，但还从未尝试过，“平时上课都挺忙的，也没想过要去推荐什么书。”
　　从学生推荐的书目上看，大部分仍是市面上的畅销书，专业书籍的数量很少。“除了做作业，我很少去看专业书。平时去图书馆，多数也是借小说啊什么的来看。”中文专业学生小胡说。
　　黄家发认为，学生不爱读专业书，是学习视野不够开阔的表现。“不少学生眼睛只盯着一本教材，觉得课堂知识学好就够了，其他的书什么也不看。这种现象，在低年级学生身上体现得最为明显。”
　　他表示，学生们少看专业书，专业知识的积累便受到限制。“只有在对本学科的研究现状有了相当了解之后，才能根据最新研究情况选择推荐书籍。很多学生不是不想选，而是根本不知道选什么。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

