北京高校食堂禁售扁豆和猪肝
　　本报讯 (记者王佳琳)北京市高校标准化学生公寓和食堂将执行新标准。在高校食堂中常见的扁豆、猪肝等食品被要求不再出售，过夜的米饭、茶叶蛋等亦不能在第二天重新上桌。
　　硕士生公寓最多住4人
　　新的学生公寓标准对硕士生和博士生的室内生均面积进行了调整，较旧标准有所降低，但本科生的生均室内使用面积未变。
　　新标准要求：学生公寓室内生均使用面积，本(专)科生不少于3平方米，每室4至6人；硕士生不少于4平方米，每室2至4人；博士生不少于6平方米，每室1至3人。而旧标准规定，硕士生应不少于5平方米，每室2至3人；博士生应不少于8平方米，每室1至2人。
　　此外，新标准要求公寓加强必要的配套设施，如公寓区要有方便的饮用开水装置，房间内要安装智能限电装置。
　　售饭时要戴口罩手套
　　扁豆、猪肝和水发产品将退出高校食堂，新标准首次明确指出，上述食物不能出售。
　　据悉，新标准对于食品安全的要求较过去更加细致，要求炊事员售饭时戴口罩手套，且在每天上岗前进行身体晨检，并作记录。出于食品卫生安全的考虑，新规定要求食堂不出售扁豆、猪肝及水发产品，不出售隔夜的剩饭菜。
　　根据市教委的规定，今后北京市各校标准化学生公寓和食堂要对照新标准进行自查，市教委将对学校进行评估验收。目前已通过老标准验收合格的31校119栋公寓、36校84个食堂亦要按新标准进行整改完善。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

