跨科类选修培育通识大学生 文理科互学知识
　　前晚，武汉理工大学东院教四611教室，该校05级车辆工程专业学生郑圣峰，正饶有兴致地听着选修课《孙子兵法》。据悉，该校规定，理工科学生必须修满4个人文社科类课程的学分才可毕业。
　　据了解，每学期开学，本科生们都可根据兴趣选择选修课。理科生至少须选修两门人文社科类课程，文科生则须选修两门自然科学类课程。此外，全体本科生还必须选修一门艺术类课程，再加上可任意选择的另一门通识课，共修满8个通识学分才能毕业。
　　跨文理选修课效果如何？“原本打算利用选修课做作业，拿到学分就可以了，但没想到《孙子兵法》会这么有趣。”郑圣峰说，“我几乎没缺过一次课。”每到开学选课时，他们还必须抢先选课，稍晚几天，一些精彩的选修课就人满为患了。而选修《光电子概论》的经济学院07级国贸专业的王雨(化名)则表示，“对文科生来说，这些理科课程太深奥了，完全听不懂，只能强迫自己去听。”
　　对此，武汉理工大学教务处相关负责人表示，由于高校长期以来实行的专才教育，理科生缺少人文内蕴，文科生则对自然科学知之甚少，限制了大学生的综合素质发展。学校要求本科生跨文理科类选课，旨在促进大学生全面提高自身素质。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

