改革安全阳光公平人文--点击高考三十年关键词
　　今年，是我国实行改革开放30周年，而恢复高考，无疑是改革开放30年来的重大事件。30年间，1.28亿人次报名参加高考，5386万考生圆了大学梦。从本期起，本报“招考30年”栏目开栏，让我们一起追寻“招考30年”的足迹，讲述“招考30年”的故事，感受“招考30年”的变迁——
　　现任中国青年报副社长的谢湘，原来是一名女工。1977年，她通过高考考入武汉大学，后来分配到中青报。这一年的12月，有570万考生和她一道走进高考考场，其中只有27万人被录取，并于1978年初走进大学门。
　　2008年，少女作家蒋方舟通过自主招生被清华大学新闻与传播学院录取。她是今年1050万高考考生的一员，而今年高考录取人数约600万，录取率达到了57%。
　　从1978年到2008年，改革开放30年间，参加高考的人次约有1.28亿，其中5386万人走进了大学校门。
　　回首恢复高考30年的历程，教育部高校学生司副司长姜钢表示：30年来，高考制度的权威性、公平性和科学性得到了考生和人民群众的高度认同。实践证明，高考制度总体上是一个公平合理的好制度，为教育事业改革发展、为国家选拔人才和实施人才强国战略、为我国经济社会发展作出了巨大贡献。我们通过一组关键词来透视高考制度的变迁。
　　改革
　　30年来，高考制度一直在改革中前进，在探索中完善。1978年，少数特别优秀的青年就通过保送的办法实现了自己的大学梦。二十世纪九十年代，高考科目设置改革、高校招生并轨改革等，都是适应当时经济社会和教育发展的需要。
　　1998年至2002年，高考在考试内容、考试科目、录取手段及考试次数等4方面进行了深化改革。最近5年，高考改革又取得了一系列进展：2008年山东、广东、海南、宁夏、江苏等高中新课程实验省区试行高考新方案，逐步实现高校招生评价体系多元化。2003年开始的高水平大学自主招生试点从当初的22所增至2008年的68所。京津沪渝4个直辖市部分高职院校开展单独招生改革试点，探索符合职业教育规律和特点的人才选拔模式。2004年至2006年，北京、上海等16个省市完成了高考分省自主命题改革。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

