武汉高校新鲜课程锻造“大学生管家”
　　“女士下腰身体要舒展，男士要注意绅士风度，手稍微用力……”近日，武汉商贸职业学院航空服务实训室里，23名国际管家专业新生正在学跳交谊舞。“这可不是他们的选修课，也不是开的兴趣班，而是这个专业学生的必修课。”任课老师谢蕾说，这门课程是《行为举止及礼仪形象训练》，学生通过跳交谊舞或芭蕾舞，来塑造形体，培养气质。
　　该校国际事务管理学院办公室主任邓丽娟介绍，2006年，该校率先在全国高校中开设“国际管家专业”，毕业生主要到高档小区当“大管家”，给一些富人家庭当“私人管家”，并提供家政服务。
　　19岁的四川小伙刘子豪是今年的新生，他告诉记者：“国际管家专业的课程新鲜实用，除了舞蹈，我们还有家居与园艺、营养与保健、古玩鉴赏与收藏、名牌服饰的穿戴与保养、驾驶、马术、高尔夫、保龄球、调酒等课程呢！”
　　2006级学生刘傲然还记得当年与300多名考生一起参加面试的盛况，“面试对身高、体重、外语水平等都有严格要求，仅20人通过。”
　　为何每年只招二三十名国际管家专业的学生？邓丽娟说，一是很多课程都是情景式教学，小班授课才能保证学习质量；二是为了更好地保障学生就业。目前，不少用人单位到该校“预订”毕业生，仅深圳某酒店就一次性委托该校培养100人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

