多所高校网站信息遭篡改 教育部关注公安介入
　　记者昨从中国地质大学(武汉)和中南财经政法大学获悉，少数不法分子在招生结束后，利用伪造虚假网页进行诈骗，有的甚至利用黑客手段篡改高校网站考生录取记录，从事诈骗活动。这引起教育部关注，我省公安机关已介入调查。
　　前日，是我省高职高专补录截止的日子，今年高招至此正式落幕。中国地质大学(武汉)招办副主任曾希昨透露，该校招生信息网在9月初受到黑客攻击：一名叫赵横森的考生录取信息，被黑客添加在录取查询信息中。随后该招办火速发布信息预警，并立即向警方报案，并在该校招生信息网上提醒广大考生、家长提高警惕，谨防招生欺诈。
　　中南财经政法大学招办主任周勇昨也介绍，开学以来，该校已接到来自广东、福建、河北等地多名考生电话，反映有人声称可通过所谓“特长生”招生、“补录”招生、“内部指标”招生等途径录取落榜生到中南财经政法大学就读08级统招本科专业，并向家长收取了从几万元到十几万元不等的“手续费”，还曾在该校学工部网站的“学生信息查询”栏目，查到过自己的录取信息。
　　“我们这个‘学生信息查询’早在2002年就关闭了。”周勇接到考生的电话后，一头雾水。后来，才了解到，是有人伪造了“学生信息查询”系统，从事诈骗活动，他当即向武汉市文保分局报警，公安人员已经介入调查。“教育部学生司日前也打电话来，了解这件事。”
　　中南财经政法大学本月24日在该校招生网站登出“严正声明”：不存在任何形式的所谓“内部指标”录取、“线下特长生招生”录取和“点招生”录取。未达到该校2008年在各生源地录取分数线的考生，根本不可能被录取。(记者 徐啸寒 通讯员 周苏展)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

