教育部否认说过“高校扩招太急促”
　　据新华社北京10月13日电 针对近日个别媒体有关“教育部承认当年高校扩招太急促”的报道，教育部新闻发言人13日向新华社记者表示，教育部有关部门负责人根本没有说过扩招太急促导致就业难等话题，有关报道严重失实。 
　　教育部新闻发言人介绍，10月9日上午，教育部新闻办举行了改革开放30年教育成就宣传第三次新闻通气会，邀请有关方面负责人介绍了高等教育改革发展和教育法制建设情况。在谈到1999年扩大高校招生规模时，这位负责人介绍：为了适应广大人民群众接受高等教育的强烈需求，为了迎接进入21世纪面临的严峻挑战和激烈竞争，为加快实现现代化，不断增强我国的综合国力和国际竞争力提供坚强的人才和智力支撑，国务院立足于我国现代化建设的全局，立足于经济、科技和社会发展形势变化，及时做出了加快高等教育发展，扩大高校招生规模的重大决策。
　　教育部新闻发言人说，出席通气会的绝大多数媒体都对此作了准确报道，但个别媒体曲解了该负责人的谈话内容，并作了渲染和歪曲报道。
　　这位发言人强调，十年树木，百年树人。放眼几十年或者更长一段时间，再回过头来看世纪之交我国高等教育的历史性跨越，我们会更加深切地体会到，这是中国教育发展史上的重要里程碑，是中华民族伟大复兴的重要奠基工程。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

