高校管理向中学靠拢 增强学生自我约束能力
　　到网吧包夜，失去参评优秀学生资格。这是武汉理工大学最新学生手册里的规定。今年新学期，在汉高校纷纷推出新规，有关专家昨表示，目前校方对学生越管越细，正在向中学的管理方式靠拢。
　　武科大今年新《贫困生认定与管理办法》也明确规定，贫困生如考试挂科、过度消费将被预警，教育不改者将被取消相应资助，而过度消费被界定为有“抽烟、喝酒、请客、持有高档手机等与其家庭状况不相符的高消费或不当消费现象”等。
　　华中大武昌分校则与每位新生签订一份协议，其中一条即为“不能染发”，否则不能参加奖学金评选。华中大文华学院和武科大中南分校则在校规中明确写明，大一学生必须参加早晚自习，并将此列入评先标准。
　　不少大学新生表示，大学生已是成年人，再采用一些中学阶段的管理方法，不太合理。
　　据了解，往年少数大学新生进校后，不能克制自己，上网成瘾，最后无奈退学。武汉理工大学工部有关负责人表示，出台网吧包夜禁令，旨在引导08级新生增强自我约束能力。
　　华中大武昌分校宣传部长王洪认为，不让学生染发，看起来是管得较细，其实，目的是使学生有良好的学习与生活习惯。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

