教育部称所谓承认高校扩招太急报道失实
　　针对近日个别媒体有关“教育部承认当年高校扩招太急促”的报道，日前教育部新闻发言人表示，教育部有关部门负责人根本没有说过扩招太急促导致就业难等话题，有关报道严重失实。
　　教育部新闻发言人介绍，10月9日上午，教育部新闻办举行了改革开放30年教育成就宣传第三次新闻通气会，邀请有关方面负责人介绍了高等教育改革发展和教育法制建设情况。在谈到1999年扩大高校招生规模时，这位负责人介绍：为了适应广大人民群众接受高等教育的强烈需求，为了迎接进入21世纪面临的严峻挑战和激烈竞争，为加快实现现代化，不断增强我国的综合国力和国际竞争力提供坚强的人才和智力支撑，国务院立足于我国现代化建设的全局，立足于经济、科技和社会发展形势变化，及时做出了加快高等教育发展，扩大高校招生规模的重大决策。出席通气会的绝大多数媒体都对此作了准确报道，但个别媒体曲解了该负责人的谈话内容，并作了渲染和歪曲报道。 
　　教育部新闻发言人指出，改革开放以来，党中央、国务院坚持把教育摆在优先发展的战略地位，先后做出了一系列推进高等教育改革、加快高等教育发展的重大战略决策和部署，我国高等教育体制改革不断推进，高等教育发展实现了历史性跨越，为经济社会发展提供了强有力的知识贡献和人才支撑，走出了一条适合中国国情的、有自身特色的高等教育发展道路。特别是从1999年到现在不到10年的时间里，我国高等教育发生了历史性变化，发展规模先后超过俄罗斯、印度、美国，成为世界第一。2002年，我国高等教育毛入学率超过15%，进入国际公认的高等教育大众化发展阶段，2007年，全国各类高等教育在学人数约2700万人，高等教育毛入学率达23%。与此同时，国家高度重视保证和提高教育质量的工作，一方面，根据形势的发展变化，从2001年起逐步降低了招生增长幅度，另一方面，坚持把工作重点放在提高质量上，采取一系列重大措施，改善办学条件，提高人才培养质量。高等教育招生规模的扩大，为数以千万计的青年学子提供了有可能改变他们一生命运的机会，从根本上促进了教育公平，有力地促进了我国人力资源开发水平的提升，推动了我国经济社会的持续快速发展及综合国力和国际竞争力的快速提高，也使我们国家在未来的国际科技和人才竞争中抢占了先机。十年树木，百年树人。放眼几十年或者更长一段时间，再回过头来看世纪之交我国高等教育的历史性跨越，我们会更加深切地体会到，这是中国教育发展史上的重要里程碑，是中华民族伟大复兴的重要奠基工程。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

