香港中文大学入学处处长解答09招生热点
　视频：香港中文大学招生处长周陈文婉解答报考疑问
　　1.今年在内地的招生名额是多少？与去年相比是否有变化？
　　香港中文大学今年计划在内地共招收250名本科生。招生的范围仍然是去年的25个省、市、自治区。为鼓励及资助成绩优异的内地学生来香港中文大学就读，本校今年将提供100个奖学金名额，分布于该等省、市、自治区。大学将向每名在学的奖学金班学生颁发相等于攻读四年本科课程的学费，以及每年45,000港元的住宿及生活资助。
　　2.香港中文大学由去年开始改为提前批，对中大收生是否有帮助？
　　香港中文大学改列入提前批，受惠最大的其实是考生。由于过往香港中文大学在统招体制内属本科一批，而本校在内地的招生名额太少，考生及家长多认为填报中文大学的风险太大，很多成绩很好但担心一旦不被录取便丧失被其他内地重点高校录取的考生，为求保险被逼放弃填报本校，最终错失被本校录取的机会。改列入提前批之后，考生在填报香港中文大学的同时，亦可填报其他本科一批的内地重点高校，并无任何冲突。若考生于提前录取时因名额所限未能获得中大录取，仍有机会在本科一批录取时获其他已填报的高校考虑，基本上已没有任何风险。去年便因为考生没有了顾虑，因而更多填报了香港中文大学。

