17年圆一个大学梦 30岁农民的奇特经历
　　本报记者 柯进
　　在北京吉利大学师生们的眼里，李树文的人生经历是奇特的：17年前，他是一名因贫辍学的无助少年;9年来，他是一名为村里架桥修路、努力改变家乡面貌的退伍老兵;3年前，他重新走进学校成了一名高中生;今年高考，他以503分的成绩，被北京吉利大学录取，圆了自己的大学梦。
　　李树文是贵州省安顺市紫云县松山镇红光村的农民，今年30岁。
　　由于家境贫寒，又在五兄妹中排行老大，1991年正在读初三的李树文还没等初中毕业，便辍学回家帮父母干农活。两年后，他应征入伍，在云南当了一名工程兵。1996年退伍后，他先后15次外出打工，但屡受挫折。1999年，李树文结束了颠沛流离的打工生活，准备回到家乡干一番事业。
　　1999年，村办的红光村小学教学楼成了危房，108名学生被迫转移到距该村2个多小时山路的另一所学校，一些低年级学生因此辍学在家。刚刚打工回乡的李树文不仅自掏腰包，请人将3间危房加固后请来老师，而且在师资缺乏的情况下，自己当上了老师，并教起了一至三年级，解决了村里孩子上学难的问题。从1999年至2003年间，李树文修校舍，给两位代课老师每月开200元的工资，花去了他打工的积蓄6000余元，还欠下近4000元的外债。
　　回到家乡的这些年，李树文成了村里的“义工”。李树文当选为村科技副主任后，还发动村民退耕还林950亩。2002年，通往红光村修了4年的公路因一条大山沟的阻挡成为断头路，李树文一个人用7个月修了一座石桥，将公路连接到村里。让村民们更难忘的是，在建成蓄水池后，李树文又一个人挖了5亩稻田，创造了让村民吃上白米饭的“神话”。
　　喝上了干净水，通了公路，吃上了白米饭，但是，看着村庄贫困的面貌，李树文还是乐不起来。“咱们红光村穷的根源就是没文化!”
　　得出了这样的结论后，2005年9月，27岁的他决定重返校园，用知识改变命运。
　　其实，李树文作出这样的决定，并非易事。毕竟，他离校已经十多年了。但是，为了圆自己的大学梦，李树文来到紫云县民族中学读高一。此时，他代课时的学生和他同在一个班级，初中同学则成了他的老师，他成了当时学校里年龄最大的学生。为了使自己不至于成为差生，他每天都要学习到深夜两点左右。在他的课桌上，总放着初中课本，当要用到初中知识时他就拿出来翻翻，不懂的就会主动去问同学和老师。
　　辛苦终未白费。入学一个月后的月考中，李树文就取得了班级第7名的成绩。高二文理科分流时，李树文以文科年级第一名的成绩进入“尖子班”。
　　今年6月7日，李树文从容地走进高考考场，最终以503分的成绩达到贵州省文科二本录取分数线。
　　李树文感人的求学事迹传开后，吉利大学已减免其大学期间的所有费用。如今，没有了后顾之忧的李树文正朝着自己的梦想继续前进。
　　他说：“毕业了，我还是想回到家乡，为父老乡亲们做完以前未能完成的事业。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

