领书晚了近一月 高校学生竟收到复印版教材
    记者周寿江报道：开学近一个月才领到教材，而且这两门课的教材是复印版的。昨日，武汉理工大学政治与行政学院的几名学生反映，他们觉得有点不爽。
    据这几名大学生讲，他们于9月8日正式上课，直到本月5日晚，“数据库原理与技术”及“电子商务技术”两门课的教材才发到手中，且这两本教材并非正规出版物，而是复印装订的。其中一些图表，因复印效果不好，显得黑乎乎的，难以看清。
    对此，武汉理工大学政治与行政学院一名分管学生工作的负责人称，出现这一情况，可能是这种教材买不到，而临时复印的。不过，具体情况还需要进一步了解。该学院一名副院长称，复印的成本要贵一些，希望学生理解。 
    不过，当事学生不这样认为。他们说，这涉及到知识产权问题，学校是教书育人之地，理应在这方面严格要求。
    记者看到，《数据库原理与技术》由中国水利水电出版社出版，《电子商务技术》由中国财政经济出版社出版。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

