近距离看专业：会计学专业就业好带动招生热
　　北京考试报记者　邱乾谋
　　北京工商大学会计学院大四学生陈梦，目前正在通过网络申请“四大”会计师事务所的工作。她大三时以交换生的身份到美国学习一年，外语水平、专业知识得到很大的提高。现在，到外企工作成为她的目标。
　　与小陈一样学会计专业的大部分大四学生，也正忙着找工作。记者采访中了解到，会计专业供需旺盛，只要不挑剔单位，大学毕业生不愁找到工作。
　　学科应用性强
　　会计学是门应用型学科，毕业生除了要具备熟练的记账、算账、报账等常规业务能力外，还要学习与专业相关的财政、金融、税务、审计、统计等方面知识，提高企业预测、决策、控制、风险管理能力。目前，很多高校都开设了会计学专业，人才培养各具特色。
　　中国人民大学会计学专业在国内高校中比较强，该学科点2001年就被教育部评定为国家重点学科。专业培养目标是既通晓国内会计准则又有国际视野的高级会计专业人才，力求培养管理领域的“专才”和会计领域的“通才”。
　　中央财经大学会计学科被列为国家特色专业建设点,其会计学院是规模较大的高级财会人才培养基地，培养目标是具有管理、经济、法律和会计学等方面知识的高素质复合型专门人才。
　　北京交通大学会计学专业在培养具有理工基础及应用背景的高级经济管理人才的总目标下，致力于培养复合型、研究型和应用型人才。
　　首都经济贸易大学会计学院院长付磊介绍，该校突出会计学专业的纵深学习。专业设有会计、国际会计、注册会计师3个方向，注重应用型、复合型和国际型，能在大中型企业担任中高级专业工作人才的培养，注重培养学生的专业能力和动手能力。在教学过程中，除了要学生学好专业知识外，还特别注重提高学生的实际操作能力、社会责任感和职业道德。
　　北京工商大学会计学院副院长欧阳爱平介绍，该校会计学专业历史悠久，1979年开始招生，2002年首创了会计学全英语教学实验班，2006年起该班按注册会计师专业方向要求进行培养。目前，会计学专业设置了会计学、注册会计师、注册会计师(全英语教学)3个专业方向。全英语教学实验班从新生中择优单独编班，新生入学后，对注册会计师方向学生进行英语测试，成绩排前40名的学生分到全英语教学实验班。95%的课程实行全英语教学，其余课程采取双语教学，专业教材以外文原版教材为主。全英班的学生大三时就通过了大学英语6级考试。他们在校期间既具备了英语听说读写能力、专业素养，同时还具备了一定的工作实习和实践经历。
　　会计人才非“账房先生”
　　在一些考生眼里，会计学专业人才等同于“账房先生”，这是一个误区。该专业人才已非传统意义上的“账房先生”，他们参与到了企业的战略决策，要把财务会计数据与经济规律相结合，从商业的角度考虑问题，帮助管理层作出更好的决策，如当前的经营管理者目标是提高利润，还是扩大规模等。
　　为了把会计学专业学生培养成适应社会需求的复合型应用人才，不同院校都采取了相应的措施。
　　欧阳爱平说，会计学专业是一门实践性很强的学科，对专业人员的实际操作能力要求十分严格。由于社会不断变化，对会计学专业人员的知识结构、实践能力也提出新要求。学校与企业合作，建立了专业实习或实践基地，为学生提供实习机会。
　　付磊说，会计行业对从业人员的综合素质要求比较高，毕业生必须有宽广的知识和多方面的能力，才能适应社会需要，因此培养的人才必须是复合型的，既要有会计能力，又要具备经济、管理知识，能妥善处理人际关系。
　　职场常青树
　　在外企宽敞明亮的财务室里忙着给员工做工资条的会计、银行柜台前为客户点钞票的员工、在中小企业里的老板中都有会计学专业的毕业生。会计学专业人才无处不在。长期以来，会计学人才凭借着需求量大、薪酬高等特点赢得了职场“常青树”的美誉。
　　随着中国经济的快速发展，人才市场上对会计学专业人才的需求一直处于上升趋势。会计学专业人才供需两旺，毕业生就业面广，前景较好。会计师事务所、金融领域、企事业单位都成为该专业学生的就业去向。
　　北工商会计学院党总支副书记顾红介绍，该校会计学专业毕业生只要想就业，不愁找不到工作。2008届毕业生，一次就业率(截止到8月31日)为97%，签约率达83%；学生就业质量比较高，有13%的学生进入2008年美国《财富》杂志公布的世界500强企业，22%进入中国企业联合会、中国企业家协会公布的2007年中国企业500强企业。
　　付磊说，该校会计学专业就业前景一直很好，近年来一次就业率从未低于95%，国家机关、企事业单位、大型中介机构等单位是学生就业的主要去向。
　　北京交通大学会计学专业为各行各业培养了大量的会计学专业毕业生，他们已成为各交通运输、物流等工商企业，会计师事务所、评估事务所等中介机构，政府和研究单位的业务骨干和高级管理人员。近几年来，会计学专业保持着96%以上的就业率。
　　学会计数学基础要好
　　会计学专业就业好带动了招生热，该专业录取分数较高。顾红介绍，近年来，由于教学质量高、就业情况好，会计专业招生录取平均分在北京工商大学所有专业中名列前茅。今年，注册会计师方向单独招生，学校专门为北京二志愿学生留下一定比例的名额，录取最低分达到607分。本校不少教师的子女都报考了该专业。首经贸今年招5个班会计学专业学生，4个班在一志愿录满，专门预留了一个班接收高分二志愿考生，该专业在北京录取的平均分高出高考一本线70分以上。
　　随着世界经济一体化的加深，对外经济贸易进一步密切，对会计学人才也提出更高要求。欧阳爱平说，稳定、细心、严谨、沟通能力强、具有团队合作精神的学生比较适合学会计学专业，而毕业后打算直接工作的学生还要有良好的英语基础。
　　根据会计专业的特点，付磊建议，目前国内开设会计学专业的院校比较多，培养特点也各不相同，想报考会计专业的考生填报志愿时，要多查找一些相关资料，到相关高校招生网站，详细了解该专业的培养目标、师资力量、课程安排、就业去向、录取分数等；对文科生来说，想学会计专业，还要具备一定的数学和外语基础，否则难以适应入学后的学习要求。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

