专家推荐：高考语文复习经典提问
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。
　　一、怎么尽快提高文言文水平？ 
　　学好文言文，很重要的方面就是实词的积累。文言文要素里包括虚词、实词、语法，实词是最常见的。有对实词比较好的积累和扎实的掌握，理解文言文就有了基础。学习文言文，一方面要积累，另一方面要有推断能力，根据上下文的文意进行推断。高考好的文言文，也是在一定基础上进行推断。另外也需要一定数量的文言文的阅读，我们对现代文很容易读懂，是因为我们熟悉它的语言模式，文言文读不懂，主要是不熟悉语言模式。如果这方面能够达到一定的熟悉程度，读文言文就比较容易。三个方面，实词的积累，根据上下文的推断，还有对于语言的熟知，这是学好文言文的关键。 
　　二、题海战术有效果吗？效果好吗？ 
　　这样当然不好。如果大量地做题而没有甄别，很可能会适得其反。例如现代文阅读，有些题和高考题的信息阅读的思路、能力的要求把握得比较准确。但是相当数量的题目并不是这种思路，要求的能力也很不清楚。同学们如果做那种题目，原本形成的正确思路就可能收到干扰。因此做题关键在于领会题目的思路和能力的要求是什么，这个题目必须经过斟酌。另外，做大量的题目，如果不经过消化也是没有用的。 
　　三、提高阅读理解水平是否就是多读一些文章？ 
　　平时读了一些文章，但是读的目的未必和高考做题的目的是一样的，平时读可能是娱乐性的阅读，或者是专业性的阅读，和高考的阅读不是一种阅读，因此需要的能力、方法，也是不完全一样的。你应该在复习的时候，利用已经有的阅读的背景知识，转化为在信息阅读中使用，这是一个方面。另外，在考前没有必要大量地读其他文章，因为所能考察同学的，无论是社会科学文章、自然科学文章，或者是文学作品，所需要知识面是相当有限的，需要有时代感，符合中学生的特征，需要积极、健康、向上，在这个范围内，有针对性地练习十几套模拟题就足够了。 
　　四、什么样的作文最能打动老师？ 
　　高考作文的目的就是获得高分，而它唯一的读者就是阅卷老师，因此打动老师应该说是这篇作文成败的唯一标准。要达到这个目的需要注意几方面，一个是文章应该紧扣时代，多联系或反映些社会热点问题；第二是打开思路；第三是写自己熟悉的事和老师熟悉的事；第四，作文材料应该是具体的，以小见大；最后是很重要的一点，就是语言要掌握好，要得体。除此之外还应注意的是，作文要有美好的感情，要展示美好的一面，发现和赞颂生活中的美好。 
　　五、高考语文知识点零散，如何复习才有条理不费力？ 
　　高考试题经过十几年的锤炼，现在已经形成了一条很明朗，也非常合理的态势。以语文复习来说，听说读写四个方面，无非是吸纳和释放，吸纳就是读和听，释放就是说和写。高考只能就读来考你的吸纳，就写来考你的释放。第一大题，第二大题、第三大题的这种选择题，考的是纯粹的吸纳。第四大题是现代文阅读的大题，是以吸纳为主，但是若要答出主观的题目，就适当的需要你的释放的能力。第五大题，需要你想好再写，依赖于一种吸纳的释放，以释放为主。第六大题作文，基本上考查释放能力。这几大题就呈现了一个由吸纳到释放的合理线索。 
　　尽管题目的类型不一样，但是要求的考试能力无非是四个字：确认、整合，确认就是语言单位的认识，整合就是对语言单位之间关系的认识，牢牢把握住确认和整合这两点，无论做语言知识、语言表达的题目，还有文言文、现代文的题目，都应该能够取得很好的收效。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

