断奶难师资难 中国独立学院“长大未成人”
　　独立学院今年录取的本科生，不再授予母体高校的学位，“读三本高校，拿一本学位”的“幸运”将成为历史。9月以来，全国高校陆续开学，尽管独立学院挺过了“自授学位”的大考，但却仍遭遇诸多成长中的“烦恼”。 
　　9月中旬，全国独立学院最多的省份之一——湖北省教育厅高教处召集办学地在武汉市的10所独立学院相关负责人聚集武汉科技大学中南分校，探讨独立学院教学改革问题时，不少独立学院的负责人大吐办学过程中的种种苦水，寻求解困良方。 
　　断奶难 
　　专业从母体高校“带土移植” 
　　“独立学院最初的专业开设是‘带土移植’，现在到了‘去土留根’的‘本土化’年代了。”针对独立学院专业设置问题，武汉大学东湖分校副校长唐碧龙直言，“当初独立学院定位学生在专业理论上优于高职高专院校，实践能力上优于一般本科院校，而如今的现实却是独立学院的学生在理论上不如一般本科院校，在实践上却又不如高职高专院校。” 
　　我国的独立学院试办于1999年，经过近10年的发展，独立学院试办初期“身份不明”的问题如今已得到彻底解决——教育主管部门明确定位“独立学院是民办高等教育的重要组成部分，属于公益性事业”。 
　　然而独立学院专业设置和人才培养模式完全照搬母体高校的模式，专业设置严重趋同，缺乏自身特色。如果说在发展初期是不得已而为之，那么当独立学院具备了一定的办学水平之后仍不改革，势必制约其新一轮的发展。 
　　据统计，在湖北省17所省属高校举办的20所独立学院中，专业与母体高校的雷同率超过96%，有13所独立学院的专业开设与母体高校完全相同。此外，独立学院之间也同样存在专业趋同的问题。“独立学院的专业设置目前是大同小异”。 
　　华中科技大学武昌分校副校长杨坤涛表示，要创新人才培养，开设特色专业是前提。而独立学院专业开设要过“三关”，首先要过母体高校的关，然后是省级教育行政部门的关，最后是教育部的关。因此，“独立学院在专业设置上要有所突破，需要教育行政部门在政策上予以支持”。 
　　对于独立学院未来的专业开设，教育部高校评估专家、华中师范大学武汉传媒学院院长沈振煜指出，“独立学院的专业开设同样要有论证、要有评估、要有审批，这样才有利于促进独立学院的建设和发展”。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

