处理孩子早恋问题 家长把握三个原则
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 高三了，在这最为紧张的阶段，少数学生却“恋爱”了，很让家长担心。有关专家指出，在处理“早恋”问题上，家长要把握三个原则。 
　　王女士的儿子今年上高三，以前，孩子很单纯，除了周末踢踢球外，其他时间都用在了学习上。高三开学不久，王女士就发现有点儿不对头，儿子经常接到神秘电话。后来，她跟踪了解，发觉孩子“早恋”了，她很担心这会影响孩子的学习。
　　“我给孩子打电话，没想到接电话的是一位男孩，我当时就蒙了。”密云一位家长发现女儿早恋后，不知所措，她找到学校心理咨询中心寻求帮助。
　　有关专家称，处在青春期的高三学生，由于性生理的萌发与逐渐成熟，引起了性心理的变化。这个时期的学生更爱注意异性，亲近异性，容易产生爱慕和追求的情感，这是人体发育的一种本能。记者在采访中了解到，家长所认为的高三生“早恋”有两种情况，一是孩子们确实恋爱了，家长不知所措；另外一种是男女生的正常交往，家长过于敏感和焦虑。其实，“早恋”的学生还是占少数的。
　　高三学生“早恋”的主要原因来自三个方面，一是寻找精神依托，由于高三年级的学生学习紧张，压力较大，异性间互相倾诉，或许能得到少许安慰；二是受某些爱情小说和影视作品的影响；三是家长给予他们的压力过大,使他们不能自由地做自己想做的事情，与家长缺乏有效沟通，从而在向同学、朋友倾诉的过程中寻求知己，进而对异性同伴产生朦胧的好感。
　　北京宏志中学心理健康中心负责人孙治英说，良好的家庭教育对孩子的成长起到不可估量的作用，和谐的家庭教育应该是民主型的，孩子有充分的发言权，家长平等地与孩子沟通，共同探讨成长中的问题。专制型、溺爱型和放任型的家庭，孩子出现“早恋”的现象比较多。孙老师建议家长在处理“早恋”问题上要把握三原则：
　　第一，摸清底细，心中有数。
　　家长要清楚地知道孩子在班里与哪些孩子关系比较好，他们在一起活动的时候都在做些什么，多发动一些与孩子关系较为密切，行为良好的同学与他们多接触、交往，大家一同参加有益活动。
　　第二，分析情况，区别对待。
　　要界定孩子是“早恋”，还是属于正常的男女生之间的交往状态。
　　第三，讲究方法，正确引导。
　　如果恋情已经发生了，没有必要去谴责他们不理智，要分析原因，对症解决。首先，要努力营造温馨的家庭氛围，给孩子提供一个民主的家庭环境，不要一味阻止，否则有可能激起他们的逆反心理；其次，积极与孩子进行情感交流，在沟通中培养对孩子的信任，在信任的基础上协商订立一些规则和界限，使早恋成为孩子的学习动力；再次，要与学校老师保持联系，及时掌握孩子在学校的动态，帮他们从思想上提高认识，高三阶段以学习为重；最后，对孩子沉迷“恋情”而影响学习，家长又无力解决的“早恋”问题，家长可向专业的心理辅导机构寻求帮助。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

