清华充分发挥多学科优势 恢复建立心理学系
　　人民网北京10月17日电(记者赵婀娜)清华大学恢复建立心理学系大会今日召开，该系将充分利用清华大学的多学科优势，整合文、理、医、工、管等多学科资源，加强心理学学科建设，重点发展认知神经科学、临床心理学、社会心理学三个研究方向。
　　据了解，复建之后的清华大学心理学系，在学科设置上，将既有基础心理学专业、又有应用心理学专业。基础研究领域将涵盖直觉、情绪、人格、社会行为和团体关系；应用研究包括将这些领域的研究成果推广到与人的日常生活相一致的领域，如家庭、教育、工作、体育、工业、宗教和健康等方面；在学科战略发展上，复建后的清华大学心理学系将以两个方向为迈向国际一流心理学系的突破口——社会及人格心理领域中的文化心理学，认知心理学领域中的认知神经心理学。
　　据了解，现代心理学于20世纪初传入中国。清华大学王国维先生第一个把心理学引入中国。清华大学心理学系曾有过辉煌历史。1926年，清华大学设立教育心理学系，1928年正式改名为心理学系，1932年设立心理研究所并增招研究生，到1934年心理学系成为清华大学理学院六大系之一。1952年院系调整时，清华心理学系并入北京大学。1979年10月，清华建立教育研究室(后改为教育研究所)，下设应用心理学研究室。1987年清华建立了中国高校最早的心理咨询中心，为学生提供专业的心理服务。2003年拥有了应用心理学系硕士点。2006年4月，清华大学人文社会科学学院批准成立心理学与认知科学研究中心。
　　据复建后的清华心理学系系主任、著名心理学家彭凯平介绍，清华大学心理学系积极开创跨院系合作研究和人才培养的新模式，为进一步拓宽复建后的心理学系的国际视野，推动清华在心理学领域的国际合作，开展跨学科前沿性研究，清华大学于2008年5月成立了“清华大学-伯克利高级心理学研究中心“，重点加强心理学系与美国伯克利加州大学的科研与师资力量的合作。
　　2009年，清华大学心理学系将面向全国招收本科生和研究生，文理兼招，理科生为主；同时在清华大学选拔和培养具有跨学科创新能力的本科生、硕士生和博士生。
　　据悉，目前我国各高校和各研究机构的心理学系或专业已达到187个。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

