湖大“90后”锐气十足 主持人海选新生占八成
　　500名学生报名参加湖北大学“第四届主持人风采大赛”海选，其中新生就有400余人；12名选手最终晋级决赛，竟有10人来自大一。“90后”刚刚跨进大学校门，就赚足了风头。
　　据海选活动负责人介绍，以前举办的几届同类活动，报名者中新生和老生人数基本各占5成，而今年明显的一边倒现象，让人不得不惊叹“90后”学生过人的自信心和强烈的表现欲。据介绍，在决赛中，经过模拟主持、默契搭档、语言竞技、记忆力考察、现场应变等环节的比拼，将最终决出一、二、三等奖及个人单项奖。
　　进入决赛的大一新生周安淇说：“我的性格比较开朗，也很喜爱主持工作，听学长介绍这个活动之后，就想来展现一下自己的风采。”还有学生表示，参加比赛还能得到许多实惠：如果在大赛中取得优异成绩，可以被学校大学生艺术团主持人组录取，以后还能在学校甚至校外的各种大型文艺活动中担任主持人，短时间就能成为高知名度的“校内金话筒”，成为大家羡慕的校园明星。“这种好事，当然要参加啦。”
　　一位观看过今年主持人比赛复赛的大三学生表示，自己对大一学弟学妹深感佩服：“‘90后’的台风更稳健，思维更敏捷，风格更清新，特别是急中生智时的妙语连珠，令我自叹不如啊。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

