母爱堆起希望 网瘾少女542分进入象牙塔
　　有这样一个女孩，曾经沉迷网络不能自拔，成绩一落千丈，直至被学校开除。她一度与父母反目为仇，不但与父母不说一句话，还常常几天不回家；甚至，她曾经服药自杀，险些离开这个世界。 
　　现在，她正置身于象牙塔内，与同龄人一样在接受知识的熏陶。在今年的高考中，她以总分542分的成绩被哈尔滨学院音乐教育专业录取。 
　　究竟是什么原因，改变了这个女孩的人生轨迹？ 
　　女儿的魂被网络勾走了 
　　女孩叫孙玲(化名)。在母亲高文清眼中，她从小就是个乖乖女，从小学到初中成绩一直在班级名列中上等。然而，到初三时，女儿突然变了。 
　　“那年9月开始，我发现女儿要钱的次数多了，问她钱都干啥了，她说交补课费。”高文清为弄清原因，一连半个月，到女儿补课的地方“监视”，但她发现，每天女儿的自行车在那里，可人却不知去向。 
　　女儿回来后，任凭母亲怎么问，孙玲就是不说去了哪儿，高文清也无计可施。 
　　这样的情况持续了两个多月。直到有一天，孙玲两天两夜没回家，高文清有些担心了。可是她找遍了女儿可能去的地方，始终一无所获。后来，她从孙玲的同学口中得知“可能去了网吧”。 
　　她发疯了一样到处寻找，可是没发现女儿的踪影。她想到有的网吧不挂牌子，就挨家挨户地敲门，可没人给她好脸色，甚至有人骂她有病。深夜，当她敲开一户人家的大门时，一条大狼狗猛地扑过来，吓得她一下瘫坐在地上，尿湿了裤子。寒冬腊月，冻得她瑟瑟发抖。 
　　高文清找遍了所有能找到的网吧，但还是没找到女儿。回到家，高文清与丈夫孙福林抱头痛哭，心想“这孩子算完了”。整个晚上，夫妻俩都没合眼。 
　　第二天一早，孙玲疲惫地回了家，高文清抓起扫帚劈头盖脸就打，可孙玲一声不吱，任凭打骂。直到扫帚把被打飞了，她还是一副不以为然的样子，只甩给妈妈一句：“我没错，我去网吧也可以学习。” 
　　挨了打，孙玲还是照样去上网，仍然经常几天不回家，甚至变本加厉，越来越频繁。每天，高文清做好饭等女儿放学回来。“只要放学后5分钟孙玲不到家，我就开始紧张，头皮发麻。”高文清说，通常的情况是，饭菜放在桌上没顾得上吃，夫妻俩就出去找孩子了。 
　　自从迷上网络后，孙玲经常旷课逃学，整日泡在网吧里，成绩急剧下降。过去，孙玲的学习成绩能排中上等，全年级700多人，最好的成绩排在第120名。可现在，她根本无心学习，老师们反感，同学们疏远，最终被学校开除了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

