新建本科院校如何与老牌本科展开竞争
　　新建本科院校如雨后春笋般冒出
　　“小弟弟”如何比拼“老大哥”
　　从1999年至2007年，教育部先后批准建立了208所普通本科院校，占全国740所本科院校的28%。这些新建本科院校如何与“老牌”本科院校展开竞争？昨天，上海电机学院55周年校庆系列活动之一 ———“高层次技术型人才培养模式创新”论坛上，专家们各抒己见。
　　专升本但不能“忘本”
　　新建本科院校中，大多是“专升本”高校。这些高校原先都是办学水平较高、规模较大的高职高专，在同类院校中堪称“老大哥”。升本后，一下子变为本科院校中的“小弟弟”，在办学基础与实力方面处于弱势地位。怎样重塑“金字招牌”？不少新建本科院校陷入迷茫。
　　上海电机学院于2004年“专升本”。党委书记夏建国教授认为，如果专升本之后就向传统大学趋同，趋向于培养学术型人才，这就会大大影响专业技术人才的培养，而后者正是社会大量急需的人才。高校专升本后，不能“忘本”，还是应重视地方和产业的实际需要，开展技术本科教育，着力培养技术师与技术工程师，与老牌的本科院校展开错位竞争。
　　不少专家指出，目前我国职业技术教育还没有自己独立的体系，建议在职教领域也设立从专科到本科、硕士的上升通道，让技术型人才也能像学术型人才那样“术业有专攻”。
　　“产学合作”解发展难题
　　教育部职业技术教育中心姜大源等专家，列举了发达国家技术本科教育的特点。在德国，技术本科院校学生的实习相当严格：新生入学前，要参加“预实习”；8个学期的学习期间，要参加整整2个学期的实习，包括知识性、技能性、社会性实习。第一次实习要了解企业生产管理过程，完成60页左右的实习报告。第二次实习要在企业“真刀真枪”地承担任务，完成学位论文。
　　我国大学生实习环境不容乐观，企业不太愿意接纳学生实习，已成为新建本科院校走技术本科之路的一大难题。此外，教师缺乏企业实践经验，专业设置不能贴近市场需求等，也成为技术本科办学的瓶颈问题。
　　“加强产学合作，可以作为‘解题’的一条途径。”上海电机学院构建起产学合作大平台，学院现已与本市25家国家级或市级技术中心开展全方位合作，在60多家国内外知名企业建立校外实习基地，还与600余家企业建立了长期合作关系。校企共同制订教学计划，开发课程，建立实习实训基地，学校还选送青年教师去企业进行全脱产挂职锻炼。产学研合作之“网”织就，许多难题也就得以顺利解决。
　　不同高校应有不同评估标准
　　高校教学评估也是专家们关注的话题。首轮国内高校教学工作评估活动去年底结束。专家们建议，教育部在开展新一轮高校教学评估时，宜实施“分类评估”，对于培养学术型人才和技术型人才的高校列出不同的评估标准。如果只注重“标准”，而不重视特色，那么可能会使新建的本科院校为“达标”而放弃办学传统和特色。
　　专家建议，对技术本科院校，评估的指标可包含：学校办学是否面向地方、区域经济，强调技术应用；既有理论素养又有企业实践经验的“双师型”教师比例有多少；校企开展产学合作的情况如何……还可以请实习单位、用人单位、本科毕业生等一起参与评估技术本科院校。“指挥棒”方向明确，不同类型的高校才能在各自领域争一流。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

