高考语文科技文阅读杀手锏：批注解读看整体
　　好多人有这样的感受：“现代文小阅读”碰运气的时候多，得分率不高。也难怪大家纳闷，平时也进行了大量的针对性训练呀，也是有意识地整体阅读与理解呀，也掌握了一定的分析与综合的方法呀，可是，等到考试时，要选出“最正确”的一项，似乎这项也对，那项也还说得过去；而要选出“不正确”的呢，或者觉得各项多多少少都有点问题，或者觉得各项都没什么问题。总之，很难选出一个答题项。
　　答题时感觉模糊，原因就在于我们不能透彻理解和准确把握试题选项肢的表述，进而理解和把握文中的原理、事理。怎么走出迷魂阵呢？建议在原文上作批注：
　　整体阅读作批注
　　“只见树木，不见森林”不行，要养成通过阅读能从整体上把握材料的习惯。
　　1、阅读自科文
　　首先要明确，说明的对象是什么，什么新发现，或者介绍了一种什么新理论、新技术、新成果，有什么特点，有什么价值，有什么作用，对社会有什么意义等等。
　　2、阅读社科文
　　应从议论说理的角度入手，弄清文章的中心论点是什么，有无分论点，作者的观点与倾向怎样，用什么材料来证明观点，认证结构有什么特点，语言有什么特色等等。
　　3、阅读文学作品
　　首先要弄清作品的体裁特点，然后弄清作品写了什么人、事、景、物、理等，有什么特点，表达了什么感情，如何评价这些人(或事)等等。
　　以上这些，我们可以在阅读材料的周边适时做出简易的批注；起码要在阅读的过程中，要有这样的思想意识，做到心中的数。
　　因“题”制宜作批注
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

