高考地理拿分诀窍：正确使用方位词
　　方位词是日常用语的常用词，但往往有部分学生使用随意，错误丛生。在地理学习中用好方位词直接关系到地理教学效果，必须引起高度重视。那么,怎样才能正确使用方位词？我以为在地理学习时使用方位词有如下几类原则：
　　- 表示地理实物空间分布的相邻关系 如：南面东侧。我国南面有越南、老挝等邻国。180°经线东侧为西12时区，西侧为东12时区。
　　- 表示地理事务空间位置的从属关系 如北部。宁绍平原在浙江省的北部。如用北方等词取代，就使宁绍平原与浙江省脱离关系了。又如陇东、陕北等均指本省内部不同方位的地区。
　　- 表示地理事物相隔离的不同地域空间 如北方，西方。日本的北方四岛仍在俄罗斯手中；近年来，西方资本主义国家经济发展趋缓。
　　- 表示地理事物不同方位的空间范围 如内外、南北，以南。长城内外、大江南北、秦岭-淮河以南。
　　- 表示确切的地理位置 如北陲、东端。西藏和新疆分别是我国西南和西北的边陲省区；我国的最东端在黑龙江与乌苏里江的汇合处。
　　- 表示地理事物的动向及其变化 如东流、北风、向右偏、左偏等。长江东流入海；我国冬季盛行偏北风；北半球水平运动物体，受地转偏向力影响运动方向右偏。其中名词前面的方位词指来向，动词前面指去向。
　　- 由地理事物的动向定向 如左岸、右岸。顺河水流向，珠海在珠江口的右岸，深圳在珠江口的左岸。又如：北半球背风而立高压在右后，低压在左前。
　　- 三维空间的方位表示 如中天、天顶、地平高度。某天体处于正南或正北方向叫中天，分上中天和下中天。由此计量出恒星日即某恒星连续两次上中天或下中天的时间间隔。我们立正时，头顶正对着的天球位置叫天顶。中纬度35°N附近，仰望九月苍穹，在天顶附近有天琴、天鹰等星座。结合地平方向，地平高度和近距，我们可以表达出空间任何地理事物的方向位置。仰极高度等于地理纬度，在北京(40°N)仰望北极星的地平高度约40°。
　　当然，方位词的用法不止这几种。方位词看似容易，实际上欲经常性地表“地”达意，也非轻而易举。平时正确辨析词义，相比较而用词自然错误可以少一些，由用词不当引起的土地纠纷、方位差异也可随之避免。面对语文基础较差的中小学生尤其要注意。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

