1977年考生感悟：我要永远感谢高考
　　我要永远感谢高考，感谢邓小平的英明决策。是高考，改变了我的命运，赋予我享受高等教育的权利，提升了我人生的价值。如果没有高考，现在的我也许留守在农村一间低矮的平房里，也许是抽着劣质烟满脸沧桑的下岗工人……三十年弹指一挥间。作为改革开放的第一批受惠者，作为“文革”之后恢复高考的第一届大学生，回首往事，我感慨万千。
　　1977年8月，当得知国家将恢复高考的消息，说实话，我并不像别人那样欢呼雀跃，欣喜若狂。我心中疑惑：这高考真的凭分数录取？而且，我心中还很自卑：像我这种出身不好，有海外关系，父母亲政治问题还未平反，有先天严重“政治缺陷”的人也有资格参加高考吗？后来得知这次高考录取以分数为主，讲成分但“不唯成分论，重在政治表现”，凡符合年龄的知青，都可先报考，后政审。虽然我还在犹豫，但似乎有希望。于是我交了五角钱报名费，加入到570万报考大军中，参加了激烈角逐。
　　离高考只有一个月，补习数理化肯定来不及准备了。所以我选择了文科，不过当时满脑子都是大批判文章。当时的文章模式是这样的：开头要用毛主席语录戴帽子，中间用国际形势、国内形势摆场子，再用批判林彪、四人帮、苏修美帝做例子，结尾要用革命口号做靴子。“文革”时期的“两报一刊”及“梁效”的文章都是这种风格。显然，这一套肯定是不行的。于是我下狠功夫补课，恶补历史、文学、地理知识……终于，我搭上了恢复高考的第一班车。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

