专家解读高中课改：从动手中学习物理知识
　　受访人：李功毅特级教师，河南省普通高中新课程实验工作专家指导委员会学科专家组成员，河南省基础教研室高中物理教学中心组成员，河南省高中物理学科带头人，河南省实验中学2008级高一年级主任。
　　题海战术变动手能力
　　高中新课程改革的教材编写力求满足学生终身学习和发展的需要，特色明显。新教材改变了传统教材内容“繁、难、旧、偏”的状况，精选对学生终身学习和发展必需的物理基础知识和技能，同时注意拓展学生的视野，反映物理学的发展趋势和当代科技发展的前沿，彻底改变了传统教材“知识本位”的状况。强调学生的参与过程，重视学生亲身经历科学探究活动与建构知识体系的过程。物理学习不是单纯地做题、考试，个体科学素养的提高也是学习的主要任务。做题是完成物理学习的必要环节，但是仅仅依靠“题海战术”完成物理学习根本是不可能的。
　　“要我学”变为“我要学”
　　新教材改变了传统教材要求单一的状况，强调多样性、开放性、时代性与选择性。新教材中，高中物理课程由12个模块组成，分为两个共同必修模块和10个选修模块。学生在完成共同必修模块的学习后，可以根据自己的兴趣、发展潜力以及今后的职业需求自由选择若干个选修模块继续学习。这种模式，既考虑到了学生的基本学习需求，又为学生的进一步发展提供了自主发展空间。但是，教学内容的多样化和自由开放的选择性，也要求学生加强主动思考、注重自主学习，增强创新意识和独立学习的能力。如果学生仍想等待教师进行“填鸭式”教学，依赖教师的详细讲解进行学习，那就很难取得好的学习效果。也就是说，新课程对学生的自主学习能力要求较高，学生必须尽快实现从“要我学”到“我要学”的转变，以适应新课改对学生的要求。
　　学生成“主人”
　　新教材安排了大量的科学探究实践活动，许多探究实践活动要求学生通过讨论交流，自己提出问题、分析问题、合理猜想、合作设计探究方案，共同或独立完成探究。这就要求学生要有极强的参与意识、合作意识。要主动参与、乐于探究、勤于动手，培养自己收集和处理信息的能力、获取新知识的能力、分析和解决实际问题的能力以及交流合作的能力。
　　在进行科学探究、学习物理知识的过程中，体验科学研究的方法和思维方法的真谛。也就是说，新课程学习中，学生是“主人”而不再是“看客”。
　　总之，新教材充分体现了学生学习的主人地位，但同时也要求学生树立“问题”意识，勤于思考，学会自主学习。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

