国航在京招40名飞行员 11月下旬报名
　　北京考试报讯 记者从国航招飞办获悉，面向2009年应届高中毕业生的国航招飞工作将从11月下旬开始报名。北京地区计划招收40人，计划比去年增加了10人。
　　13个区考生可报考
　　国航招飞办石睿男介绍，北京东城、西城、崇文、宣武、朝阳、丰台、石景山、海淀、昌平、顺义、通州、平谷、怀柔等13个区的高中毕业生可报考。
　　报名考生必须是普通高中理科应届毕业男生，身高为170—185CM，视力为C字表0.5及以上，外语语种为英语。考生要具有北京市正式户口，年龄在16周岁至20周岁之间，即1989年8月31日以后出生。考生的政治、身体条件符合民航招收空勤学生的相关规定。
　　11月报名、面试
　　北京地区考生报名、面试将安排在11月22、23日。　　
　　据介绍，报考国航招飞的考生都需参加面试，面试合格后还要参加体检。对面试、体检合格的考生将进行背景调查等。面试、体检、背景调查全部由国航招飞办公室负责组织。
　　面试地点设在北京市朝阳区霄云路46号国航货运公司。考生参加面试须持国航招收飞行学员报名表、学生证、户口簿或身份证、一寸近期同底版免冠照片4张。面试项目包括身高、体重、视力、五官、体型、口试等。
　　既看总分又重单科 
　　石睿男说，报考国航招飞的考生，还要参加2009年普通高考。高考报名、填报志愿、体检等与其他考生同步进行。飞行技术专业为提前批次录取，如考生未被录取，不影响其他院校录取。国航招飞时既看考生的高考总分，也注重单科成绩，英语的单科成绩拟不低于90分。文化课学习成绩在中等以上，身体素质好、动手能力强、有良好的沟通协调能力、胆大心细的考生适合报考。(记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

