毕业生遭遇电话骚扰 专家提醒求职需防隐私泄露
　　大学生记者袁于飞报道：昨日，武科大应届毕业生小刘又接到某“创业”公司女业务员打来的“营销”电话。他愤怒地表示，近期他频繁接到这种骚扰电话，只因为在上个月的一场招聘会中不慎泄露了个人信息。
　　小刘说，9月22日，一场大型高校招聘会在关山某部属高校内举行，他慕名前往“赶场”。在会场外，一自称是汉口某创业公司业务员的女子拦住他，请他填写一份创业调查表。小刘以为这是某公司的招聘行为，便把自己的学校、专业、联系方式等个人信息全部如实填写交付。
　　未料，数日后，那名女业务员便开始频频给他打来电话，要他加入该公司“合作创业”，并宣称，公司主要销售某产品，只要他能介绍同学加入还可提成，最高月收入可达万元以上。“我越听越像是传销组织”，小刘说，他在电话中明确向该女子表示自己对此不感兴趣，可没想到该女的电话骚扰却天天来袭，有时一天能给他打来十多次“营销”电话，令他几乎不敢开机。
　　对此，该校文法学院孙君恒教授提醒毕业生，近来屡有不法分子以“创业”的噱头诈骗学生。由于目前国家对个人信息的保护还缺乏具体的政策和法规，加之求职信息管理不规范，因此毕业生在求职中也要注意保护个人隐私，不要轻易泄露自己的真实信息；同时，在应聘时不要盲目投简历，以免个人信息被不法分子利用。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

