提前搜集高考资料 高三家长应该怎么当
　　高三家长怎么当
　　高三家长提前搜集高考资料
　　现在，高三生已进入紧张的学习状态，无暇顾及招生考试的相关信息。家长可以提前搜集些高考志愿填报资料、招生资料等，以便提前进入角色，准备报考。
　　高考招生中，像文体特长生、高校自主招生等都有特定的报考要求和时间，考生一旦错过就无法参加。这就要发挥家长阅历多、交际广的优势，帮助孩子搜集有关信息，经过筛选后把有用信息提供给孩子。目前，一些高校高水平运动员招生简章已发布，家长可通过学校招生网站了解招生政策、报考条件等。
　　搜集高考信息的途径有很多。北京的考生和家长，可通过北京考试报和《北京考试报·北京招生通讯》以及北京教育考试院网站了解高招相关政策和信息，也可通过高校网站了解高校的招生信息，还可以通过社会报纸、电视等媒体来了解信息。
　　北京考试报由北京教育考试院主管主办，主要刊登高考招生政策、高校招生信息、高招录取动态等，并在填报志愿前刊登一些志愿填报技巧等指导文章。报道及时，内容权威可靠，可以帮助家长快速、全面地了解北京市高考动态。它是家长搜集资料不可或缺的重要媒体，但它与《北京考试报·北京招生通讯》不同，需要分别订阅。
　　另外，高三家长也可向2008届高三家长借阅由北京教育考试院编写的《全国普通高等学校在京招生录取分数分布统计(2005—2007年)》、北京市普通高等学校招生《2008年考生必读》、《2001—2007年外语口试题集》等书籍，这些资料，可以帮考生、家长理解、熟悉高考招生过程，对考生填报志愿很有帮助。考生和家长要留意2009年这套资料最新版本的出版，以便及时了解最新信息并更有效地参考。
　　报考院校也是考生关心的问题，家长可提前了解孩子感兴趣的高校所处的地理位置、历史沿革、师资水平、专业设置、专业性质和培养目标、主要课程，对考生政治、学业和身体素质有无特殊要求，学生毕业后的就业方向，学校收费情况和奖、贷、助学金发放办法等。了解越多，越有利于帮助考生判断形势，做出合适的选择。
　　(北京考试报记者　邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

