昔日高考状元写传奇 三年斩获风投三个1000万
　　今天，创新创业的氛围越来越浓厚，大学生创业已不是新鲜事。而在20年前，大学本科毕业生下海肯定是新闻，更何况被众人追捧的“状元郎”！
　　曾有人对1978～1998年间的高考状元做过一个调查，发现大部分状元做了教师，部分从政，下海创业的凤毛麟角。
　　在采访下海的“状元郎”时，记者感受到他们身上都有浓郁的书生气，有一股执着的钻劲。他们说：“我不是比别人聪明，是比别人用功。”
　　那么，学业上的成功能带到事业中么？他们的成功路是怎么走出来的？
　　VC宋安澜：从状元、教授到风险投资家
　　用“慈祥”来形容一位正值壮年的人似乎不太合适，但实在想不出一个更合适的词来形容宋安澜给人的感觉。宋安澜有份令人羡慕的工作：软银中国投资有限公司合伙人。他还有令人羡慕的经历：1977年恢复高考后，浙江省第一个理科高考状元。
　　“我当时还不知道自己考了多少分。”宋安澜笑着回忆：“有个浙江日报记者跑到田头来找我，我正在挑河泥。”
　　记者跑到田头告诉他：
　　“你考上清华了！”
　　1975年高中毕业的宋安澜顺应大潮上山下乡：“当时大家都没有考大学的想法，只盼望以后能回城当工人。”
　　除了行李，宋安澜随身带了一套《青年自学丛书》，“没想过要在农村过一辈子，加上喜欢读书，觉得多读点将来总有好处。”
　　宋安澜从小喜欢读书，成绩一直很好。“在那个年代，很多人都扔掉了书本，而我总带着希望。我小孩反应很快，就不如我当年用功。”
　　1977年，宋安澜得到恢复高考的消息，马上报名。“考试那天，发现不少题自学丛书里都学过了。”从考场出来，宋安澜深深出了口气，回到田头继续干活等成绩。
　　离揭晓答案的日子越来越近。一天，宋安澜听到有人叹气说：“我们大队都没人有体检资格。”只有上了线的人才有资格体检，宋安澜的心跌到了谷底。
　　几天后，宋安澜正在挖河泥，忽然有人叫他名字。来的正是浙江日报的记者：“恭喜你，你被清华录取了！”
　　“当时还不知道考了状元，这事还是很久以后从母校清河中学获知的。”宋安澜说。
　　宋安澜选择的是当时最热门的专业——自动控制。好不容易有读书的机会，大家都很用功。大三，宋安澜就在专业杂志上发表论文；毕业很自然地考研，专业是研究计算机仿真。读完硕士又考博士，学系统工程。
　　“读书纯粹是出于喜欢。”宋安澜说。博士毕业后，他去美国做博士后，在美国康涅迪格大学做了电机系助理教授，从事计算机网络和信息系统领域的科研教学。他的科研项目得到美国国家科学基金和财富500强企业资助。
　　宋安澜的未来几乎一帆风顺，很多人都会沿着这样的路继续走下去：升教授，做研究，成为学界知名人士，娶个美丽的太太，生下一双儿女……
　　吴鹰问：“跟中国做生意，你来不来？”
　　前UT斯达康(中国)总裁吴鹰的一个电话，改变了宋安澜的人生。吴鹰这个颇带传奇色彩的人物，在国内就与宋安澜结识，之后两人又在美国相遇。那时，吴鹰在美国贝尔实验室工作。
　　1995年初的一天，宋安澜接到吴鹰的电话：“跟中国做生意，你来不来？”
　　“想了半天，思想斗争很厉害。”宋安澜说，留在学校工作很稳定，而做生意风险大，前景未卜。但吸引他的是跟中国做生意，而且项目就在故乡杭州。最后宋安澜答应了吴鹰，成为UT斯达康最初创业团队的一员。
　　“后来想想，即使不碰到吴鹰，我也不会在学校里呆一辈子，我骨子里还是有股闯的冲劲。”在UT斯达康工作过程中，宋安澜跟软银有接触。“当时软银是我们最大的投资者。”宋安澜开玩笑说，那时候老坐在会议室里受折磨，对付软银提出的各种各样要求，根据要求汇报一堆东西。善于学习的宋安澜对VC有了了解，“偷”到了一半基本功。当软银成立中国基金的时候，他跳槽了。
　　“我很喜欢这份工作，很新鲜。”宋安澜说，尽管一直在学习，但进入这个行业，才发现自己是那么狭窄：不断有新东西出现，要用最短的时间去学习，否则就会落伍——那还怎么去投资？
　　读了这么多年书，宋安澜觉得最大的收获是培养了一种素质：学新东西特别快，很容易接受新事物。
　　宋安澜说，过几天从美国回来，就要抓紧杭州软银基金的实施工作。在他看来，杭州有很多优秀的企业，外地优秀的企业也会因此被吸引到杭州来。在杭州有个自己的办公室，也是他曾经的心愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

