名师谈高考状元学习策略：制定细致实用计划
　　作为2008年高考理科状元的班主任，张家口市第一中学的黄秀宏老师有着丰富的经验，在她看来高考复习需要有积极主动的心态、踏实的学习态度、细致而实用的学习计划等等。比较一下自己和黄老师建议的学习方法还有哪些差距，赶紧行动起来，明年高考你也会创造奇迹。
　　□改变“被动”状态
　　对于现阶段高三的学生，影响复习效率的表现最常见的有两种：一是“紧张”不起来，虽然知道应该全力以赴了，但是主观上就是提不起精神。二是过分“紧张”，一想起高考就害怕，连平常的模拟训练都战战兢兢，自己也弄不太清究竟害怕什么，可就是不能摆脱这个困扰。黄老师分析，“紧张不起来”和“过分紧张”的大部分同学都是没有真正地投入到复习中去，被动地进入高三、被动地听课、被动地做作业、被动地考试……自己也不知道自己每天都在做些什么，早出晚归辛辛苦苦只是被牵着疲惫不堪地东冲西撞，付出很多却收获很少。
　　要想改变自己的处境就必须要拿出勇气面对现实，一方面依照老师的复习步调，复习计划，理清知识脉络，通过练习明确自己的薄弱环节，及时查漏补缺，不放过存在的任何一个问题，在知识的系统全面及答题的准确规范上下大工夫，把总复习的根基打好。另一方面要有针对自己实用的复习计划，想要成绩优秀，就得做自己学习的主人，得清楚自己每一步做什么，为什么这么做。
　　□制定细致而实用的计划
　　随着复习的深入，同学们可以理一理自己必须要做的功课，包括主干知识方面的、自己不熟悉的、有些遗忘的等等，再选择一个时间点，如高考的时间或一轮复习结束的时间、或最近一次模拟测试的时间，制定自己完整的复习备考计划。
　　计划可以细致到对每天的一分一秒的时间把握上。如早读、课间、上课之前、下课之后、晚上自习等等，知识上可以细致到今天我是做英语的阅读理解还是语文的诗词鉴赏等等，越细越好，越实用越好。目的就是在制定的复习计划期间能把自己觉得必须整理、复习的内容有序、细致、从容地整理复习完善。避免只是一时兴起、随机复习造成的顾此失彼、慌乱无措、影响复习效率，或因走弯路浪费大量时间。在计划运作期间还可以根据实际情况及时做调整。但如果觉得计划一开始制定起来比较困难，可以先定一周的，甚至可以是一天的。
　　无论怎样制定复习计划，最重要的一条，就是课堂效率问题，克服复习中的不自信，焦躁心理，认真听讲，跟着老师的节奏走，可以少走弯路。
　　□避免两个极端
　　一是觉得复习的知识都是自己学过的，较熟悉，轻视复习过程，听课效率低下，作业完成不认真，书写不规范，自己盲目地做大量复习资料、参考书的习题。
　　题目要做得实实在在、对得清清楚楚、错得明明白白。小题大做、精题细做、偏题不做、难题试做、错题再做。不要眼高手低，大题做不来、易题不屑做，错了懒得改，屡屡犯错。这样失去了训练的真正目的，错过了根据自己实际情况及时查漏补缺的最好时机。要知道学过了知识未必就会做题，会做题了未必能拿分。能做到考试中拿高分，一定是严格规范训练的结果。复习过程中一定要依照考纲，随时阅读课本，将所复习的知识回归课本，逐步形成严谨、细致、规范的学习习惯。也不要以做题为主，做题的同时还多总结，这样可以达到事半功倍的效果。
　　二是容易在复习过程中主次不分，这样做很容易被一些问题缠住手脚，看不清知识的完整脉络。结果必然导致知识掌握零碎，难以做到由点及线再及面的复习目的。复习过程要“大气”，应该先抓主干，再逐一添细节。使自己的知识掌握有条理，系统、顺利形成完整的知识网络。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

