武汉学子“模联”夺魁 国内外名校看中此经历
　　昨从武汉外校获悉，在日前举行的全国“国际中学生模拟联合国会议”上，该校赵亚巍、王甜、吴奕萱等10名学子，分获“杰出代表奖”、“最佳外交奖”、“最佳风采奖”、“最佳报道奖”和“最佳研究奖”。其中，5人凭借出色表现，拿下该赛事的最高荣誉——“杰出代表奖”。
　　英文辩论 为“国”谋利
　　“虽说是模拟，但内容却严格得与真正的国际场合一模一样。在礼堂里，‘各国代表’在全英语环境中辩论、动议、结盟、撰写工作文件、决议草案。”昨日，高三(5)班学生赵亚巍说，各种成人式的协商与交流都在会场上进行，讨论的议题是环境保护、经济发展、粮食危机等世界热点话题。
　　高二(7)班王甜介绍，联合国辩论赛与一般的辩论赛不同，“外交官”不仅要用英语针锋相对，更要在辩论中充分体现“本国”立场，争取“本国”利益。“如果事先没有做好详尽的准备，加上有良好的应变能力，很有可能一上场就被‘别国’攻陷。”
　　好辩才 更要有公关能力
　　参加此次“模联”的学生，均为武汉外校学有余力的学生，英语表达能力尤其突出。吴奕萱是参赛学生之一，她说，平时，她就喜欢浏览政治、经济等方面的文章，开拓国际视野。“比赛时，同学们常常半夜起来在QQ上开会，交流观点，连夜起草文件。”
　　“这不是单纯的口才和辩才的锻炼，要求学生能有效地表达、交流、沟通，并且推销观点，因此，对学生交际和公关的能力要求很高。”昨日，武汉外校带队老师吴小平说，此次大赛吸引了杭州外校、南京金陵中学、上海格致中学等重点中学参加，“比赛中，学生们看到了全国实力最强劲的中学生们如何在会场上纵横。”
　　名校看中“模联”经历
　　“目前，学校已先后有10多名高三毕业生，在‘模联’比赛中夺魁。他们全部被港大、北大、浙大等名校录取。”吴小平老师说，在他们的申请表或者简历中，不约而同有着“模联”参赛的经历，不能不说，这是他们吸引名校的重量级砝码。例如高二时曾担任“模联主席”的汪天艾，通过北大保送生选拨考试，最终被北大录取。
　　“开展‘模联’活动，不仅能提升英语表达能力，而且锻炼学生领导能力，能提高他们的情商，这与高中课改理念相吻合。”武汉外校校长李鸿朗介绍，目前，该校已将“模联”活动纳入校本课程，学生可依兴趣选修。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

