家有高考生实用指南：如何帮孩子提升自信
　　高考启动阶段经常会遇到的一个问题就是自信心不足。存在这方面问题的学生，通常不敢去面对高考，产生一定程度的逃避心理。有的孩子表现为沉迷于网络、玄幻小说等，有的则表现为硬着头皮学习，甚至表现出玩命的状态，实际上都是内心自卑和胆怯的表现。当然，这会直接导致孩子在学习中效率低下、状态不良。那么，家长该怎样帮助孩子提升自信心呢？简单地说，可以采取以下几方面的建议：
　　举行启动仪式
　　“启动高考，你尊重它了吗？”这个问题是高三家庭首先要面对的。也许很多家长和同学都会奇怪，“高考的影响何其重大啊，怎么会有人不尊重它呢？”其实，尊重的意义远不止重视那么简单，忧心忡忡地重视和斗志昂扬地重视，其效果完全不同。
　　建议在启动高考时，大家可以学习古人的一些做法，采取一定的礼仪。“诗书礼乐易春秋”合称六艺或六经，在古代的学习中，“礼”的学习占有重要的地位和作用。它能够使人们的学习、工作和生活更有法度和规则，同时极大地增强人们的信心和勇气。所以，当你把高考作为一件家庭和个人的大事来看时，你也需要采取一些特定的礼仪来表达你的重视，而不是每天把它挂在嘴边，成为一种唠叨或者担忧。
　　采取心理暗示
　　积极的心理暗示对于自信心的提升来说非常有效，在此，有一些具体的做法。例如：
　　日思一获，日思一过。这句话的意思是说，每天在睡觉前思考一下“今天我收获了点什么，今天我做错了点什么？”其实，每个人的问题并不多，即便学习再差的孩子，如果每天都有一点收获，每天都能发现自己的一个问题，并能不断地改正。那么，很快你就会发现孩子的问题正在快速减少，信心也会大大提升。
　　及时把握孩子情绪变化。在孩子情绪不错的时候，家长似乎不经意对他说一句，“最近，你学习的感觉越来越好了！”在孩子情绪不好的时候，家长对孩子适当地鼓励一下，“即使你觉得现在的状态不太好，也比以前最差的时候不知道要好多少！”每天孩子可能都会有情绪的变化，家长及时地暗示，可以帮助孩子增强信心，释放不良情绪，更加轻松、积极地面对学习。
　　营造学习环境
　　孩子在家学习的时候，家长一定要注意学习环境的营造。切忌书桌上东西乱放乱摆，尤其是不要放太多吸引注意力的物品，像男孩喜欢的航模、机器人、游戏书等；女孩喜欢的小镜子、发卡、娃娃玩具等；都会影响到孩子学习的效率。所以，建议家长们督促孩子学习时保持良好形象，做到衣着整洁、书桌整齐；同时，可以在房间墙壁上挂一点孩子喜欢的信条、横幅和格言，最好是把孩子的高考目标也写下来，经常提醒孩子要向着目标努力，你会发现孩子的自信心越来越强了！
　　朗诵诗词歌赋
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

