教育部承认当年高校扩招“太急促”
　　京报网讯(记者李莉)今天上午，教育部在发布会上首次表示，1999年决定的全国高校大规模扩招太急促。据悉,今后高校扩招步伐将放缓,明年扩招幅度将不超过4%,后年不超过3%。 
　　发展规划司副司长宋德民介绍，1999年全国高校扩招了48%，其中，全国普通高校招生规模从1998年的108万人扩大到159万人。在大规模扩招的决定出台前，本来已经有一个扩招计划，即增扩普通高校22万人，但国务院立足于现代化建设的全局，科技和社会发展形势的变化，作出了“扩大高等教育规模”的重大决策。
　　但由此引发的另一些问题也接踵而来：扩大规模的辅助性政策和措施跟不上，学校教学和生活条件的约束成为高校稳定问题的新因素；一些学校由于扩招造成学校升格或教学条件下降而导致教学质量的滑坡；造成高校毕业生的就业困境等。
　　当年为什么要在临近高考的时候急迫作出这样的重大决定，在原计划扩招22万人的基础上，还要增加23万多人，使各类高等教育机构招生总规模超过270万人？为什么在当年我国经济发展速度定为7%的时候，高等教育发展速度要从过去平均年递增9%提高到40%以上？
　　专家认为，一是宏观社会需求，二是解决经济困境，三是走出“应试教育”怪圈。扩招政策的决策过程看起来似乎很短促，出台很仓促，但是，与此紧密相关的诸多问题早已经是教育主管部门和政府决策部门综合研究的政策问题。这一政策的出台既不是空穴来风，也不是心血来潮。从近期看，它作为我国实施积极的财政政策的措施之一，成为政治经济全局战略中的一部分，是教育主动适应的直接体现；从深层次看，它与当前我国宏观背景有着密切的联系，是我国经济可持续发展的客观要求和跨世纪教育适应全球变革的必然反映。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

