09高考考场作文结构分析及常见误区处理
　　根据近几年高考作文出题，更好地让考生了解高考作文出题趋势，对高考考场作文结构分析及常见误区处理，帮助考生在作文这一难关进行系统化学习，准确把握高考动向。
　　1、结构冗长繁杂，层次不清。 
　　“酷”文章必有“亮”形态。高考作文最吸引阅卷老师眼球的就是结构与语言。“结构”是“骨骼”，“材料”是血肉。只有根据材料主题需要，安排恰当结构才能光彩照人。文章结构使文章思路外现，主题通过结构来加以凸现。 
　　2、文章结构单一，八股化程式化 
　　文章呈现出“老三段”“八股模式”，臃肿虚胖，内容空洞；或段落颠倒，语序不当；或句意跳跃，突兀逼仄；或重复?嗦，含义不明。 
　　3、文章“纵”“横”无序，杂乱无章 
　　文章结构应如《左传·昭公四年》所说：要“四季分明，互为承接”，即要“有机相连、逻辑推进”。而考生常犯的错误就是没有布局意识，没有“段与句”意识；就如同一个人一样，应骨骼健全，匀称有序。 
　　高考作文对结构的要求是：一要“结构完整”，所谓“结构完整”是与“残缺破碎”相对而言的；二要“层次分明”，从文章的章法上说，好的文章结构要思路清晰，条理清楚，段落的划分和安排恰当，各个部分的布局合理，没有颠三倒四的现象。即高考作文段层安排，应力求达到“进递有序、精致关联”环环相扣准则。没有布局观是无法展示思维逻辑层次的，无法展现文章的美感。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

