备考指导：高三首次英语期中考力求突破
　　光明中学英语高级教师 赵尚华
　　对于高三同学来说，即将到来的英语期中考试是一次非常重要的练兵机会，不仅可以检验半个学期来基本知识和技能的掌握，还有助于审视自己的学习方法，进一步发掘需要提高和改进之处。那么，应如何备考？考试过程中应注意哪些答题技巧？考后应如何巩固？
　　积极备考
　　期中考试是综合性考试，题型大体接近高考。因此，备考过程中要充分了解自己，哪些题型是自己的弱项，从而及时进行补缺。就题型而言，听力会占整张考卷的五分之一，完型填空、阅读理解约占三分之一，6句中译英几乎必不可少。此外，写作可能也要考察。可以看出，听力、阅读和写话占据了整张试卷的大半。因此，如果把大量时间投入到语法训练中，备考则会偏离轨道。相反，必要的听能训练、大量的阅读训练和适量的写话训练才是备考的重点。
　　就听力而言，最好找一些难度略低于高考的练习进行针对的训练，如能坚持每两天听一套则更佳。阅读训练中要注意阅读的速度和效率，要为自己规定好时间。阅读时要有“痕迹”，即随手圈划出重点词汇和句子，以及题目的答案所在。阅读中要逼迫自己去猜测词义，去理解长句，去把握通篇文章的意思，去了解作者的写作意图和所持观点。总之，在阅读训练中，对自己要求要高，不能拘泥于只做选择题。
　　对新授课文的复习要把握重点词汇和结构，这可能对中译英有帮助。另外，尽量把高二以来(包括高二)所有中译英进行温习，一方面对旧知识进行了复习，另一方面有助于了解自己写句时最容易犯的错误，如主谓一致、漏译、标点遗漏、单词拼写等，以提醒自己在期中考试中注意回避。至于写作，建议多读些范文，了解高考作文的基本框架和要求。写作的功夫在平常，不能一蹴而就。但由于考试时没有条件打草稿，考前有必要进行一些思维训练。要有目的地积累一些词组、句型，以便在写作中加以运用。
　　当然，必要的语法复习也是不容忽视的。语法复习要注重语法的基本概念和基本范畴，要注意自己平时易错的语法点，也要进行必要的练习。
　　科学答题
　　答题的过程也是一个合理分配时间的过程。一般而言，答题应按照试题的顺序进行，不可进行跳跃。有些学生可能已经养成了先做翻译或写作的习惯，然后再回头做语法词汇，这个习惯要在此次考试中予以纠正。在答题过程中，有经验的学生往往以7.5分钟为时间单位，即语法题7.5分钟，词汇题7.5分钟，阅读理解平均7.5分钟完成一篇，中译英一个半7.5分钟，写作约3个7.5分钟。同学们不妨在训练中进行尝试。
　　英语考试以听力开始，因此，进入“状态”要越早越好。听小对话时，如果上一个对话没有听清楚，千万不要再去回忆，否则会影响听后面的内容。听力的语篇读两遍，如果第一遍听完发现没有听懂，千万不要着急，要立即调整好心态，努力去听第二遍。
　　在答题过程中，不可随意 “跳题”，即较难的题目先不作解答而继续往下做，这有可能会导致填涂答题卡时出现不必要的错误。不要指望完成整张试卷后再来进行全卷检查，尽量做到完成一大题后及时进行检查。如果时间充裕，应着重检查：1)听力的填词部分，特别注意大小写和语法；2)阅读理解(每小题分值为2分)，特别是自己把握不大的题目；3)中译英，特别是大小写、有无漏译、主谓一致、动词形式，等。
　　及时反思
　　考完试，成绩揭晓，要听好老师的试卷讲评课，要弄懂每一道题目。同时，要及时进行反思，看自己在哪些方面有了进步，哪些方面尚存在较多问题。反思过程中要得出结论，了解哪些问题属于知识掌握得不够，哪些问题和习惯有关，哪些问题涉及答题技巧。这样，考试真正成为一次练兵的机会，一次自我诊断的机会。要利用这样的机会制定下一步学习和复习的计划，真正做到知己知彼，有的放矢。
　　考试后还要及时做好错题的整理和归类，要整理考卷中重要的语言点，摘录值得诵读的句子和结构。如有作文，还可以进行重写，并听取老师的意见。
　　衷心希望同学们在期中考试中发挥出水平，打好高三第一仗，并让期中考试成为一个新的起点！

