教育部财政部批准双语教学示范课程建设通知
　　各省、自治区、直辖市教育厅(教委)、财政厅(局)，新疆生产建设兵团教育局、财务局，有关部门(单位)教育司(局)、财务司(局)，教育部直属各高等学校：
　　为贯彻落实《教育部 财政部关于实施高等学校本科教学质量与教学改革工程的意见》(教高〔2007〕1号)精神，根据2008年度高等学校本科教学质量与教学改革工程项目申报工作的要求，经专家评审，现批准北京大学《定量分析化学》等100门课程为2008年度双语教学示范课程(名单见附件)。现将有关事宜通知如下：
　　一、双语教学示范课程的建设内容包括双语师资的培训与培养、聘请国外教师和专家来华讲学、先进双语教材的引进与建设、双语教学方法的改革与实践、优秀双语教学课件的制作、双语教学经验的总结等。有关高等学校应积极利用现代教育技术手段，共享相关教学资源，发挥示范辐射作用。
　　双语教学示范课程的项目管理按照《高等学校本科教学质量与教学改革工程项目管理暂行办法》(教高〔2007〕14号)执行。
　　二、双语教学示范课程建设项目每门课程资助经费10万元。有关高等学校应为双语教学示范课程提供配套经费，重点做好双语师资的培养。资金管理按《高等学校本科教学质量与教学改革工程专项资金管理暂行办法》(财教〔2007〕376号)执行。
　　三、各高等学校要充分利用示范课程的资源和经验，不断提高本校的双语教学质量，逐步形成与国际先进教学理念和教学方法接轨的、符合中国实际的双语课程教学模式，为全面提高我国高等教育教学质量做出新成绩。
　　附件：2008年度双语教学示范课程名单
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

