亚太学生事务年会在华中科大举行 
　　10月20日至23日，亚太地区学生事务协会第十一届年会在华中科技大学举行，来自北京大学、新加坡国立大学等海内外的110多所大学及学生事务组织、研究机构的专家与会交流。据悉，这是该协会首次在中国大陆举办年会。教育部副部长李卫红、湖北省副省长段轮一等出席开幕式并致辞。
　　昨日，来自世界10余个国家和地区的学生事务代表分别介绍了各自目前的大学教育情况。
　　美国：校园安全备受重视
　　美国加州福乐敦州立大学学生事务副校长Dr.howard.s.wang表示，弗吉利亚理工大学枪击事件后，美国大学展开了关于“大学安全级别多高才安全”的讨论，并加强了各学校的安全保卫措施。其中最重要的一项就是在大学里建立危险评估委员会，对可能发生的校园事件进行评估。委员会积极吸纳学校教职人员，学习和制定评估细则，培养他们的评估技巧，以更好为校园安全服务。
　　为了防患未然，美国大学的学生工作处开始与问题学生积极交流，并与学生家长沟通协调，邀请他们参加校园活动。调查都显示美国的大学是安全的，“但是美国大学的安全问题一直在被夸大。”Dr.howard.s.wang说。
　　德国：学费上涨招生下降
　　德国学生事物协会秘书长Hans-DieterStol认为，德国教育现在正面临困境，这种困境来自学费政策的变化和不充足的财政支持。2003年，德国学生入学人数下降5%，而同期离校的学生增加了18%。今年德国大学生的学费又上涨了10%。他无奈地表示，学生事务所获费用的减少，将使学生事务协会重新考虑对学生支持费用的降低。
　　他说，近年德国教育界展开了多样性的讨论，并着力加强国际联系，学习外国先进经验，准备在2010年建立欧洲教育区。目前，德国实行了划分优秀大学的措施，意图建立一批世界一流的大学。
　　日本：为学生提供三类支持
　　日本明治医科大学Prof.ChugaINOUE教授介绍说，日本现有高校1246所，其中大部分为私立院校。
　　目前日本学生在校期间将获得三类支持：一是来自政府的支持，通过日本学生工作组织为学生(包括留学生)提供奖学金、助学金等帮助，其中1/3的学生可获得政府不同程度的支持，总额高达84亿美元；二是院校的支持，院校为学生提供额度不等的资金以及其他方面的支持，并有为学生修理公共设施和提供膳宿服务的义务；三是其他组织的支持，包括非营利组织、私营公司、大学附属机构等，它们通过与大学签订委托协议为学生提供服务。
　　新加坡：大学规模还将扩展
　　新加坡国立大学学生事务处顾问NGSuanEng女士说，随着人们对高等教育需求的增加，新加坡政府专门于2007年成立委员会，研究大学教育的扩展问题。
　　通过调研，委员会决定在目前三所公立大学的基础上，再创建一所。这所大学主要会培养工程、设计、商业等方面的人才。同时，委员会鼓励大学加强与国外大学的合作，建立学科合作项目。
　　目前新加坡的大学宿舍只能容纳12%的学生，委员会提出，借2010年新加坡举行的青年奥林匹克运动会的契机，对南洋理工等学校的宿舍进行整修。
　　香港：更多内地学生可赴港读书
　　香港城市大学JosephChan先生表示，自回归之后，香港的高等教育从原来的精英教育模式走向普及化的大众教育，并逐渐将三年制本科教育过渡到四年制。
　　在留学生问题上，为促进文化间的交流和融合，香港拟将非本地生的录取比例从原来的15%提升到20%，这一举措将会为更多的内地以及海外学生提供机会。“目前香港教育人力资源还是很缺乏，我们可以考虑从内地引进人员来促进香港教育的前进。”他说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

