专业导航：学航天专业 当自豪中国航天人(图)
　　【’09高考专业导航】
　　各地针对2009年高考的复习准备正在紧张进行。应广大读者要求，本刊特别推出“’09高考专业导航”栏目，对近年来的新设专业及热门专业进行解读。本期，我们为广大读者重点介绍的专业为——航天专业。
　　“神七”的成功发射，标志着中国的航天事业进入了一个新时代。航天员第一次完成出舱行走、首次亮相的舱外航天服、中继卫星数据传输试验以及释放的一颗伴飞小卫星，都具有划时代的意义。在酒泉卫星发射中心，现场观看“神七”发射的专家们感慨：希望更多的青年学生立志祖国航天事业，我们要培养更多更优秀的航天人才！
　　揭开航天专业“神秘”面纱
　　有一部分学生和家长对航天专业并不了解，觉得航天专业很“神秘”，填报志愿时往往对其“敬而远之”。其实，在我国，除了部队院校外，已经有包括哈尔滨工业大学、西北工业大学，北京航空航天大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、西安交通大学以及上海工程技术大学等在内的21所高校开办了航空航天专业，形成了从国家重点大学到地方高校培养不同层次航空航天人才的格局。与此同时，我国航天人才的培养也形成了由学士、硕士到博士的完整学历教育体系。经过50多年的努力，中国已经成为世界上继美国、俄罗斯之后第三个能够自主培养航天技术人才的国家。
　　据北京航空航天大学校长李未院士介绍，在“神五”、“神六”、“神七”第一线工作的骨干工程师，平均年龄只有37岁，他们绝大多数都是由中国的高等学校培养的。这说明我们中国在航空航天高等教育方面，已经达到了世界先进水平。在我国，与飞行器直接相关的专业包括飞行器设计专业，流体力学、固体力学、飞行力学等力学专业，还有火箭发动机、航空发动机等发动机专业。以北京航空航天大学宇航学院为例，设置了飞行器设计与工程(航天工程)、飞行器动力工程(航天工程)和探测制导与控制技术(航天工程)3个本科专业，研究各种航天飞行器的设计等。
　　由于航空航天事业是一个极其庞大、复杂、综合的系统工程，因此从广义上讲，航空航天专业又是一个涵盖了理、工、文等领域的综合专业。如航空航天的材料专业、电子工程专业、自动控制专业和制造专业等。以哈尔滨工业大学为例，该校针对航空航天领域设置了自动化、工程力学、复合材料与工程、电子科学与技术、光信息科学与技术等相关专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

