第三批高校特色专业建设点公布
　　记者 陈 杰
　　晨报讯 近日，教育部和财政部批准了北京大学汉语言文学等691个专业点为第三批高等学校特色专业建设点，其中有沪上高校的多个专业入围。
　　在特色专业建设点名单中，有复旦大学：哲学、物理学、基础医学；上海大学：美术学；上海杉达学院：国际经济与贸易；同济大学：工业设计、计算机科学与技术、交通工程、工程管理、德语；上海交通大学：计算机科学与技术、生物医学工程、电气工程与自动化、土木工程专业；华东理工大学：高分子材料与工程、生物工程专业；上海理工大学：热能与动力工程；上海海事大学：机械设计制造及其自动化专业；东华大学：轻化工程、信息管理与信息系统专业；上海应用技术学院：材料科学与工程；上海第二工业大学：机械工程及自动化；上海海洋大学：生物科学；上海中医药大学：中药学；华东师范大学：化学、生物科学；上海外国语大学：英语；上海财经大学：国际经济与贸易；上海对外贸易学院：英语；上海海关学院：税务；上海立信会计学院：会计学；上海金融学院：金融学；华东政法大学：法学；上海体育学院：运动人体科学。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

