热议：该不该给学生宿舍贴上贫富标签
　　主持人：本报记者　程墨　实习生　罗曼
　　访谈嘉宾：
　　梁哲：武汉交通职业学院大三学生
　　李琪：华中科技大学后勤集团物业总公司党总支书记
　　徐东兴：武汉大学学工部副部长
　　【本期话题】
　　日前有媒体报道，四川某高校女生因为缴纳了一间寝室4个人的住宿费而享受到了“单间待遇”。校方表示，在宿舍有空余的前提下，如果有学生提出申请，学校可以批准单人单间。这种做法引发了热议。高校应如何分配学生宿舍？如何更好地发挥宿舍的育人功能？针对这些问题，记者约请了相关人士和大学生共同探讨。
　　应按照班级安排住宿
　　主持人：目前各高校都是按什么原则分配学生宿舍？
　　梁哲：刚进校的时候，学校已经按专业和班级分好了宿舍，大学期间有同学因为身体或者性格原因换过寝室，但都是在班级范围以内调换。
　　李琪：我校本科生均按系别、班级分配宿舍，每年开学都由后勤集团根据学院上报的人数来统筹安排，一般都是按照就近原则，考虑到学生学习、生活的便利，将相对较近的院系安排到相同的宿舍楼，没有出现过按学生经济状况来安排住宿的情况。
　　徐东兴：随着高校的扩招，现在大学的宿舍都是比较紧张的，就我校而言，宿舍的内部设施参差不齐，如果有贫困生因为经济困难提出到便宜一点的宿舍住宿，学校会考虑通过困难补助、奖学金等形式，尽量通过学校的配套措施保证贫困学生和班级同学相对集中居住。目前武汉大学大约有100多位辅导员住在学生宿舍，这样可以真正了解学生的思想和生活状况，拉近与学生的距离。要做到这一点，一个很重要的前提就是学生按照院系和班级住宿。现在我校很多院系都实现了整体集中住宿，为开展大学生思想政治工作和学生管理工作提供了便利条件。
　　人为划分贫富有失公平
　　主持人：教育部办公厅近日下发通知，要求各高校落实学生按班级住宿，杜绝按学生经济状况安排宿舍，并将就此对各高校开展检查。大家认为限制高校按学生经济状况分宿舍有无必要？
　　徐东兴：学生宿舍不仅是住房分配问题，更是育人的问题。对于大多数学生来讲，按照经济状况安排住宿，人为地划分“贫”和“富”，固然能满足一些学生的需求，但容易造成部分学生脱离集体，不利于学生的心理健康，也不利于营造和谐的校园文化氛围。
　　李琪：限制这样的做法是很有必要的。学校宿舍的确存在着好与差的区别，但是这个不能成为衡量学生“身份”的标签，如果单纯地以经济条件来分配宿舍，势必造成学生的两极分化。对于贫困生来讲，随着国家助学政策的逐步完善，他们也能通过贷款等多种渠道解决相关的费用。
　　梁哲：现在学校宿舍的收费标准在700元至1200元之间，本身差别就不是很大，而一些家庭经济困难的同学都通过助学贷款缴纳了住宿费，由于院系、班级的同学住得比较集中，大家都不愿意脱离“集体”，所以几乎没有人因为经济原因申请换宿舍。
　　让宿舍成为学生成长的摇篮
　　主持人：大家认为宿舍在大学生活中扮演了怎样的角色？应该如何发挥寝室在大学生生活中的作用？
　　梁哲：在大学生活中，宿舍无疑扮演了一个很重要的角色。同学之间长期共同生活，朝夕相处，宿舍成员的思想意识、价值观念、人际关系、道德水准、审美情趣、行为方式等都会对其他成员产生潜移默化的影响。大学集体生活有利于提高适应社会的能力和生活自理能力，也有利于学会与他人共处、学会沟通、学会理解和宽容。
　　李琪：宿舍不仅仅是大学生吃饭、睡觉的地方，也是他们传播信息、交流思想、探讨问题的重要领域，同时还是培养学生自我管理、自我完善的实践课堂。随着学分制的不断完善，学生学习的分散性、流动性随之加大，学生宿舍管理已经成为学生管理工作的重心之一。在这种情况下，后勤保障部门不仅要做好管理和服务，更要积极发挥育人的职能。
　　徐东兴：学生多元化的需求和学校一元化的管理之间的矛盾是始终存在的。要解决这个问题，就学校方面来讲，首先要加强基础设施建设，为学生的学习和生活创造更好的条件；其次，要加强管理队伍建设，这需要后勤保障等职能部门、各院系以及学生组织等多方面通力协作；再其次，要加强学生社区建设，建设积极向上的大学生寝室文化，让宿舍成为学生成长、成才的摇篮。作者：程墨 罗曼 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

