专家忠告：高中分班应慎选文科 
　　今年高考，武汉市平均每百名文、理科考生中，约有14名理科生过第一批重点本科线，文科考生仅有6人。昨日，武汉市招考办公布的文、理科本科上线率显示：今年高考，武汉文科各批次上线率均大大低于理科。
    对此，有关专家忠告高中生：“在面临文理分科时，一定要慎选文科，千万别因为自己的理科成绩不够理想，就盲目选择文科，高中教师更应该慎重引导。”
    今年高考，武汉市理科考生37486人，文科考生20717人。其中，理科第一批上线率为14%，文科为6%；理科二批(一)上线率为25%，文科为11%；理科二批(二)上线率为29%，文科为15%；理科三批上线率为61%，文科为46%。
    近年来，武汉选择文科的高中学生越来越多，有的中学文科生已占“半壁江山”。但是，高校文科招生计划大大低于理科。
    “从高考上线率对比表可看出，当一个高中生选择文科时，他实际上就面临了比理科学生更激烈的升学竞争。”昨日，汉口一所重点高中校长称，此外，与理科生相比，文科生的就业面本来就窄一些。这么多学生涌向文科，将来就业也是大问题。
    对此，武汉市招考办专家提醒：高中生在做科目选择决定时，千万要慎重。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

