中职生选专业有误区 适合自己的才是最好
　　儿子想读“电子技术”专业，但母亲嫌专业不“体面”，转而让儿子读“电子商务”专业，此举让儿子苦恼不已。
　　在武汉一所职校读“电子商务”专业的刘然，最近一直忙着找老师转专业，此举遭到母亲的坚决反对。据了解，小刘一心想读“电子技术”，等到报专业的时候，他却只能违心地填上电子商务，原因是“家里的决定”。
　　小刘告诉记者，他比较喜欢玩电脑，所以想学电子技术，但是他母亲四处打听，说学成以后只能进工厂当技术工人，于是让他改报了电子商务。“我也不知道以后要干什么。”小刘一脸委屈地说。
　　在另一所职校读会计专业的小陈说，她想着以后就业不用在外面晒太阳流汗，“可以坐办公室，很舒服”。当问到有没有想过兴趣和就业形势时，她不无惊讶地看着记者：“先选个轻松一点的专业，混三年出来以后再说啦。”而家人也支持她，原因是女孩子学会计好，以后如果自己出来开店、做生意还能用上。“适合自己的，才是最好的。”东西湖职校校长钱立伟表示，不少学生在中职的专业选择上，看上哪个就业热门就拼命追逐，往往容易走入一个误区。所以，报读中职学校，一定要选择一个适合自己的专业，要知己知彼。另外，中职生要树立“先就业后择业”的观念，将来成为“熟练技工”后，收入也会相应增加。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

