热点关注：医患关系紧张牵动医学教育变革
　　医患关系变了，医学模式变了，医学教育不能不变 
　　“医患关系日趋紧张，正在给医学教育带来困难。” 
　　10月19日，在天津医科大学举办的第11届海峡两岸暨香港地区医学教育研讨会上，西安交通大学医学中心副主任马兆明的话引来与会来宾的一片赞同。 
　　研讨会聚集了56位大学校长在内的近200名医学教育专家。会上，医患关系引起的教改反思不绝于耳。 
　　马兆明指出，医患双方的互不信任，使得患者拒绝担任为教学服务的角色，各医院也要最大限度减少医患纠纷，致使实习学生失去了直接接触患者的机会，成为临床医学教育的新难点。 
　　在教学医院中，重医疗轻教学的现象较为普遍。由于国家投入严重不足，医院为了自身发展，引入经济责任制，医疗与医生的经济利益直接挂钩，这使部分临床指导教师的工作重心转向医疗。高校附属医院的教学意识也十分淡薄。 
　　这些因素导致医学人才培养质量的下降。全国高等临床医学教育研究会秘书长谢宗豹说，上海三所教育部直属重点高校临床医学专业毕业生，参加国家执业医师考试的合格率正在下降，2005年为86.27%， 2006年则是78.28%。 
　　中国高等医学教育学会会长王德炳指出，医学已不是单一的生物医学，而是人文、社科、生物医学的综合学科。天津医科大学校长郝希山院士也认为，现代医学正处在一个由生物医学模式向“生物-心理-社会”医学模式转变的时期，医生要更多关注人的社会因素，除了不断更新专业知识，还要涉猎人文社科知识。医学教育的目标和方式如何适应新的医学模式，是一个值得不断追问的问题。 
　　郝希山说，传统的医学教育方式是为生物医学模式服务的，这一模式从根本上漠视病人作为人的尊严，仅仅把病人视为有病生物体，背离了医学的人文本质。这一模式之下，医学教育只重视医学生的专业技能的培养，忽略了医学生应具有的奉献和仁爱精神的养成，最终影响了医患关系的和谐。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

