交大09艺术特长招生：复试需参加文化水平测试
　　记者今天获悉，上海交大公布2009年音乐艺术特长生招生简章，全体复试考生必须参加上海交通大学举行的文化水平测试，测试时间为2009年元旦。 
　　考核结果为一级——高考成绩达到交大在当地录取线下20分以内(应不低于当地一本线或重点线)优惠录取并加15分选择专业；特别优秀的一级艺术特长生可在当地一本线(重点线)上择优录取，但专业志愿应服从调剂。考核结果为二级——高考成绩达到交大在当地录取线上加10分排序录取。(艺术特长生获得优惠加分的政策以教育部2009年颁发的有关文件为准。) 
　　全体复试考生必须参加上海交通大学举行的文化水平测试，上海市考生数学和外语必考，物理、化学、语文三选一；外省市理科考数学、外语、物理和化学(合卷)；文科考数学、外语和语文。测试时间为2009年元旦，地点另行通知。 
　　2009年上海交大一级艺术特长生优惠加分的人数约为50名，其中管弦乐40名左右，其他10名左右；二级艺术特长生优惠加分的人数视考试情况另定。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

