2008征兵改革：主体对象调整为院校应届毕业生
　　全国征兵工作电视电话会议日前举行。会议决定，今冬征兵将从11月1日开始，征集对象的主体调整为各级各类院校2008年度应届毕业生，优先征集学历高的青年入伍。为什么要优先征集应届毕业生和高学历青年入伍？批准入伍的选拔原则是什么？落实“优先征集”的政策有哪些？日前，中国人民解放军总参谋部动员部负责人就广大毕业生关心的问题进行了解答。
　　-本报记者 万玉凤
　　新形势新任务要求提高兵员文化起点
　　问：为什么要优先征集应届毕业生和高学历青年入伍？
　　答：多年来，兵员征集对象的主体是农村初中毕业和城镇高中毕业的待业青年。随着国防和军队现代化建设的不断推进，随着国民教育的蓬勃发展，调整兵员征集对象的主体势在必行。
　　一是加强军队现代化建设的迫切需要。随着大批高新技术武器装备陆续装备部队，对士兵素质提出了很高的要求。有的士兵操作着价值几百万甚至上千万元的新装备，没有较高的文化素质和专业技能很难适应岗位需要。据前一阶段对陆海空三军部队的调研统计，全军对本科、大专、高中以上学历新兵的需求与目前部队新兵的实际文化程度有一定差距。
　　二是应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的迫切需要。新世纪新阶段，我国安全问题的综合性、复杂性、多变性增强，安全威胁趋于多元化。从今年我军先后参加的抗击冰冻雨雪灾害、藏区维稳、抗震救灾和奥运安保等非战争军事行动的实践来看，在提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力的同时，必须具备应对恐怖袭击、自然灾害、突发事件等非传统安全威胁的能力。士兵是军队的基础，其质量直接影响军队的整体能力。兵员文化素质高、反应快，学习和掌握新装备能力强，有利于我军更好地完成多样化军事任务。
　　三是部队人才队伍建设的需要。士兵队伍是部队人才队伍的重要组成部分。改革开放以来，军队大力加强干部队伍素质建设，采取了必须经过院校培训才能提干的措施，使军官队伍的文化素质有了大幅度提高。目前，全军中青年军官学历基本都在大专以上。但是，士兵队伍的文化程度明显偏低，并且呈现出与军官队伍的学历差距越来越大的趋势。这一现象不符合科学发展观要求，迫切需要提升士兵队伍的文化程度。
　　四是社会对退役士兵的文化素质和技能提出了新要求。士兵退役就业安置问题是这些年来摆在各地政府面前的一道难题，这和相当一部分退役士兵的文化基础不扎实、技能水平不够高、就业能力不够强有关。要破解这一难题，首先要提升兵员的文化基础。士兵入伍时的文化、能力起点高，再经过部队锻炼，退伍后会有较强的就业竞争力。有较高文化程度的士兵退役后，可以较好地融入地方人才系统，成为基层政权建设的基础。简言之：“来者越优秀，回去后越好安多项措施保障应届毕业生应征入伍
　　问：为征集应届毕业生和高学历青年入伍，今年征兵工作是否采取了一些新的措施？
　　答：为了落实“优先征集”政策，我们将采取一系列切实措施。征兵时，各级兵役机关将为高中以上应届毕业生征集对象提供“绿色通道”，对他们实行优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵，简化办事程序，激发高学历应征青年的参军热情。
　　问：各级各类院校应届毕业生，具体范围是怎么界定的？
　　答：“各级各类院校”包括全日制普通本科、高职高专、普通高中、普通中专、职业高中、技工学校，不包括各类非学历教育、培训类院校及函授、自考类院校。应届毕业生就是今年毕业的学生，完成专业课程学习后，正在实习的2009年毕业生有参军意向的也可以确定为征集对象，被批准入伍后由院校补发学历和学位证书。往届毕业生不在此范围内。
　　问：同为应届毕业生，批准入伍的选拔原则是什么？
　　答：先高后低，依次排队，优先征集学历高的青年入伍。这是今冬征兵的一个重要原则。对此，我们作出了具体规定和严格要求：征集非农业户口青年时，应具备高中毕业以上文化程度，在县(市、区)范围内，优先征集大专以上文化程度青年入伍，然后再征集高中毕业以上文化程度青年入伍；征集农业户口的青年，应尽量具备高中毕业以上文化程度，在县(市、区)范围内，优先征集高中毕业以上文化程度青年入伍，然后再征集初中毕业文化程度青年入伍。北京市、上海市今年征集的新兵明确要求达到高中以上文化程度。在抗震救灾和灾后重建工作中表现突出的青年优先征集入伍。
　　问：征集应届毕业生和高学历青年入伍，在体检标准上作了哪些调整，征集年龄是如何规定的？
　　答：为了尽量多征集高学历青年入伍，我们对《应征公民体格检查标准》中的部分标准进行了适当调整。在视力要求上，在保持特殊岗位人员的视力标准不变的基础上，对陆勤岗位高中以上学历青年的视力标准进行了适当放宽，规定高中文化程度人员右眼裸眼视力不低于4.7，左眼裸眼视力不低于4.5；大学专科以上文化程度人员右眼裸眼视力不低于4.6，左眼裸眼视力不低于4.5。
　　这次修改体检标准时，还在辅助检查项目中增加了心电图和腹部超声常规检查内容。这是因为随着我国医疗事业的发展，心电图和腹部超声检查在县一级医院已经非常普及，具备了开展征兵体检的客观条件。以前，这两项检查没有作为征兵体检的常规检查项目，一些患有心、肝、胆、胰、脾、肾等疑难疾病的青年在体检时很难被检测出来，难以有效保证新兵质量。
　　因此，今年征兵体检增加这两项检查。在新修改的体检标准中，还把心理检测列为征兵体检常规检查项目。另外，我们还对高学历应征青年体检作出一条特殊规定：除器质性或传染性疾病外，一般不得单科淘汰。
　　在征兵年龄上，男青年为2008年年满18至20岁，高中毕业文化程度的青年可放宽到21岁，大专以上文化程度的青年可放宽到22岁；女青年为年满18至19岁；根据本人自愿，可征集部分年满17岁的女青年和应届高中毕业的男青年入伍。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

