2009年江苏省高考报名11月1日-2日进行
　　晨报讯　2009年我省普通高校招生考试报名工作即将开始，具体报名时间为11月1日至2日。按规定，应届毕业生须参加江苏省普通高中学业水平测试并取得规定等级：普通类考生必修科目测试均需达到C级及以上等级(技术科目必须合格)；不兼报普通类专业的艺术、体育类考生，必修科目测试等级中D级(信息技术科目测试不合格视为D级)不超过三门；兼报普通类专业的艺术、体育类考生，在参加普通类专业录取时，必修科目测试均需达到C级及以上等级(技术科目必须合格)；参加艺术、体育类专业录取时，必修科目测试等级中D级(信息技术科目测试不合格视为D级)不超过三门。对于普通高中学业水平必修科目测试等级不符合相应报考科类要求的考生(取得2007年度普通高考综合考试成绩的往届考生除外)，在高考报名时还需参加相关必修科目测试的报名。 
　　取得2007年度普通高考综合考试成绩的往届生和社会考生，其成绩经转换后，对应的必修科目考试等级为D级的 信息技术不作要求 ，准予其参加2009年普通高考报名及志愿填报。未取得2007年度普通高考综合考试成绩的其他往届生和社会考生，均须取得江苏省普通高中学业水平测试必修科目测试(含信息技术)成绩，其等级要求与高级中等教育学校应届毕业生相同。在外省借读的我省户籍考生，持有外省省级考试机构出具的2008年度的高中会考或学业水平测试成绩证明的应届生、往届生及社会考生，需进行成绩转换，达到要求后方可报名。 
　　应届毕业生在报名地市、县(市、区)招办指定的地点报名。往届生、社会人员及在外省借读的我省户籍考生在其户籍所在市、县(市、区)招办指定地点报名。 
　　此外，我省2010届普通高中学业水平测试下月初开始报名，具体时间为2008年11月3-4日，逾期不得补报。考生报名时必须选定必修和选修科目，以及参加本次考试的必修科目(含信息技术科目的选修模块)。(作者：王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

