武汉学生再拿明朝说事 写历史小说获16万稿酬
　　一个学经济法的大四学生，却耗时半年写出30万字的学术体小说《大明王朝的最后岁月》，首印8万册，获得16万元的稿酬。他就是湖北经济学院法学系学生邓荣栋。
　　经济学生写出历史小说
　　《大明王朝的最后岁月》讲述了明朝万历10年到明崇祯17年之间70年的风云历史，描写了官场权谋、战争风云、宫廷争斗的故事，由《百家讲坛》知名主讲纪连海作序。看着自己的新书，邓荣栋的高兴劲儿溢于言表。“我11岁就对明史感兴趣了。”邓荣栋告诉记者。8岁开始，父亲就开始教邓荣栋背诵《论语》，到15岁，他已能熟背《庄子》等古籍经典。“我父亲是一个普通工人，对这些典籍很有兴趣。这些古文他也不讲解，就让我全篇背下来，还要默写检查。我有时候也会反抗闹意见，但父亲说不背熟就不许吃饭。为了吃饭，我只好含着眼泪把经典当饭吃到了肚子里。”小邓幽默地说。
　　除了国学经典，邓荣栋对西方著作也满怀喜爱。“15岁以后，我花了3年的时间认真研习了苏格拉底、尼采等人的重要西方哲学著作。”中西贯通的知识背景，让小邓与周围人交流起来颇显才华横溢。
　　邓荣栋有个朋友是搜狐网的编辑，看到当年明月出版《明朝那些事儿》后，他鼓励小邓也写写晚明史。“我没多想就写了，我写一篇他们发一篇，没想到点击率日以万计。”小邓说。
　　网络上的成功让小邓获得了巨大关注，多家出版社与他联系新书出版事宜。“先不管写的像什么样子，敲打出几十万字，也不是易事，如果要写历史，那就更难，因为所有事件，不许虚构。”小邓告诉记者，虽然他只写了30万字，却查阅了约600万字的资料，特别是《明史》、《明实录》等古典史料，“这还要归功于我父亲为我打下的国学基础。”
　　每天必读国学典籍
　　一般来说，邓荣栋的一天是这样度过的：早上6时起床，晚上10时睡觉。早上背诵古代经典，上午看国学书籍，午觉后阅读西方哲学书籍。“我什么书都可以不读，但是《曾国藩家书》、《曾国藩日记》必须要看。《易经》、《史记》也经常翻翻。”晚上是小邓的艺术电影时间，不过他喜欢的一般都是外国片。“顺便以此学习英语，生活充实而又轻松。”
　　邓荣栋告诉记者，他有规矩，晚上不出门，每周五天除了下雨，下午或晚上必绕藏龙大道跑一圈。“我还喜欢游泳，特别是冬泳，上大学后就改为冬天冲凉水澡了。”
　　18岁后应该自己养活自己
　　“我读了4年书，从未向家里拿过一分钱。”邓荣栋说，“我很崇尚西方人的一个生活习惯：18岁后的人，应该自己养活自己。”
　　他曾参加过多次湖北省法学会的年会，作为唯一一个本科生，他提交的论文在高校教师和研究生的作品中脱颖而出获奖。此外，他还担任过一个文学网站的副主编。
　　“在实际生活中，我还是一个学生，我不会用我的额外成就来加重我学生身份的重量。”邓荣栋说。
　　小邓告诉记者，由他担任制片人与总策划的一个大型电视纪录片即将投入拍摄，“我想选取中国的几个地点，系统地讨论一下中国文化的崛起、兴盛与衰亡的一个过程，可能明年在凤凰卫视播出。”他说，他的《脂砚斋重评石头记(庚辰校本)》也即将由作家出版社推出，还有一本与纪连海老师等合著的《故宫故事》12月份左右亦将由中国书籍出版社出版。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

