09年飞行员招生启动 航空公司招飞青睐高中生
　　昨天，东航、上航开始启动在长宁区的飞行员招生工作，而国航今年也首次加入上海地区生源争夺战。今年招飞，更侧重招收高中生，有的航空公司已开始全部招考高中毕业生。 
　　初检淘汰多因视力 
　　据东航招飞办主任严琦介绍，由于今年上海的高中毕业生数量比往年减少2万多人，因此前来报考飞行员的考生数量也同比略微降低。昨天上午的50多名报名学生中，有30多人初检合格。今年初检被淘汰的考生，还是多因为视力不合格，身高、体重超标也是被淘汰的原因。 
　　2009年度，东航和中货航委托中国民航飞行学院计划在上海市应届高中毕业生中招收飞行学生76名，其中东航50名、中货航26名，在全国其他地方招收300名。据介绍，以往上海生源总给人娇气的印象，但这几年从飞行学院的反馈来看，上海的生源素质都不错，尤其是英语水平好、反应速度快，因此今年也相应增加了上海地区的招生比例。目前，东航上海地区19个区县也已进行了2/3。为方便因故未参加初检的考生，11月15、16日，东航还将在中山北路2088号的东航宾馆组织一次补充招考，这将是此次招飞的最后一次初检。 
　　据了解，初检合格的考生，经过政审，并到民航局承认的、有相关资质的体检鉴定中心体检合格后，航空公司将按高考成绩择优录取。严琦表示，由于上海的考分与全国的标准不一样，因此从去年开始，民航局会根据全国的本科、二本分数线以及具体的招飞数量，来划定最终的分数线。这对考生来说，应该是个比较有利的消息。 
　　上航不再招大学生 
　　除了东航，上航、国航在上海的招飞工作也已全面展开，其中国航是首次在沪招收飞行员。上航计划招收120名飞行学员，其中上海地区60人，外地60人，而国航计划在上海招收40名高中毕业生和5名大学本科生。 
　　长期以来，航空公司招飞时，通常既招收高中毕业生，又招收一部分大二、大四学生。往年在飞行员紧缺时，招收大学生是航空公司的补充型做法，因为大学生的培养周期要短些。不过，近几年各航空公司飞行员数量已基本与飞机数量相匹配，所以今年上航不再招收大学生，东航今年招飞也以高中生为主———因为高中毕业生入学后，有更长的时间塑造和培养其对飞行专业的兴趣，而大学生却要涉及改变原有专业的问题。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

