特别策划：2009年山东省美术统考催生三悬念
　　根据省教育厅规定，从2009年起我省高考艺术类考试美术专业考生将实行全省统考。山东艺考人数多年来都是全国之冠，但我省却是实行美术类统考比较晚的几个省份之一。因此第一年实行统考，考生该如何备考，统考会带来哪些影响？这些都是大家比较关心的问题。
　　悬念一：统考考啥内容？
　　因为考试时间比往年提前了2个多月，因此现在美术类考生已进入到了最后的冲刺阶段。“离考试只剩两个月了，压力很大。”考生小张说，“招生政策规定只考造型基础和色彩基础两科，但具体会考些什么，大家心里都没有底。”
　　“ 不知道该准备些什么。” 小张告诉记者，以前各学校组织的校考，每个学校的考试内容大都有一些规律性，要考哪所学校，大家都会有针对性的准备。但现在实行统考了，反倒不知道该怎样有重点的备考了。
　　一名多年从事美术类教学的高三老师告诉记者，第一年统考到底会考些什么，成了目前高中学校美术老师忙着探讨的问题。但他提醒考生，不要把精力过多地放在押题上，也不要盲目听信别人押题，而是要努力把基础知识和基本技能练好。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

