上海交通大学2009年音乐艺术特长生招生简章
　　一.报名条件
　　凡符合国家规定的普通高等学校招生统一考试报考条件，具有器乐、声乐、舞蹈和话剧表演等艺术特长者均可报名(文科仅在上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、四川等七省市招生)。
　　二.报名时间、地点和方法
　　1.时间：2008年11月29日(周六)上午9:00——下午16:00咨询报名。
　　2.地点：上海市华山路1954号 上海交通大学徐汇校区教工之家(铁生馆)四楼学生艺术团团部。电话：021-62932046 邮编：200030
　　3.方法：上海市考生(家长)持学生证及身份证；上海交通大学2009年音乐艺术特长生报名表(可网上下载http//zsb.sjtu.edu.cn空白表可复印)；有音乐考级等证书的带证书；每项考试需付初试考务费100元。外省市考生可以先把报名表作附件发至yztang@sjtu.edu.cn，考试当天持证件和报名表正表缴费。
　　4.请考生如实填写上海交通大学2009年音乐艺术特长生报名表，贴上本人照片并需经所在中学审核、校长签名并盖公章。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

