辛辣观点：谨防美术统考“烤干”学生的灵气
　　□田间
　　据报道，根据山东省教育厅的规定，高考美术专业考生将实行全省统考。统考由命题专家在考前进行封闭式命题并制定评分标准、计分办法。统考科目为造型基础和色彩基础。每科满分为100分。
　　根据教育部日前出台的《2009年普通高等学校艺术类专业招生办法》，美术考生只有在获得省级统考合格证的基础上，才能参加本科院校组织的专业测试。此消息一出，立即在社会上和考生中引起广泛关注， 赞同声、质疑声不绝于耳。
　　笔者认为 ，美术专业进行统一考试 ，要谨防统考“烤干”学生的灵性和创造性，改变艺术教育的本来面目。
　　首先，美术作为一门艺术学科，其追求个性的特点决定了其不宜进行统考。 在中外美术发展史上 ， 是否具有鲜明的艺术个性，已成为衡量艺术家成就高低的重要标准。据了解，现在出类拔萃的设计师，大学时代并不是绘画水平最高的学生， 而是想法最多、思维活跃、创新能力很强的学生。
　　在没有进行美术统考之前，各个学校的美术专业考试形式多样，他们力求在考查学生的造型能力、对色彩的感知能力的同时，挖掘出具有艺术潜力且有点儿“另类”的学生。现在，统考有可能让这些学生失去进一步深造的机会。
　　其次，此次美术统考科目造型基础和色彩基础，注重考查学生的造型能力和观察能力，这种单一的考试方式不仅无法达到测试学生创新能力的目的，还可能会限制学生的“美术思维”，认为美术只有造型和色彩，其实它还包括创意美术、工业美术等，而在这些科目的学习中，造型、色彩并不起决定作用。这种认识偏差，影响了学生对美术的向往和追求。
　　曾在北京中华世纪坛参观意大利文艺复兴画展，无意中看到一个法国小男孩在速写本上非常认真地画着“ 画框”。他汉语说得非常流利的母亲认为 ，不要制止他，“他愿意画什么就画什么！”这件事让我们重新审视我们的教育。所以，笔者真的希望美术统考不会成为束缚学生发展的“框框”。
　　美术统考在一定程度上保证了教育的公平，这一点毋庸置疑。但是，它需要改变测试的形式，增加测试的方向性和目标性，只有这样，有创造力的、对艺术感兴趣的学生才会脱颖而出。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

