09年高校特殊招生信息11月集中发布
　　北京考试报讯 各高校艺术特长生、高水平运动员、自主招生、保送生等招生信息将在11日进入集中发布期，本报提醒广大考生和家长特别注意各类特殊招生信息，以免错过机会。
　　北京市艺术特长生统一测试将于11月1日开始报名。记者从北京工业大学、首都师范大学等招生高校了解到，目前各高校艺术特长生招生简章正在制定中，将于近期发布。考生要想获得艺术特长生资格，必须参加全市统一测试并且成绩合格。另外，艺术特长生考生还必须通过高校的测试。考生和家长可随时关注有关高校的招生网站。
　　目前，在京招生高校中招收高水平运动员的有清华大学、北京大学、北京理工大学、北京师范大学、中国人民大学、北京航空航天大学、北京科技大学、北京工业大学、北京交通大学、中国农业大学、北京中医药大学、中国地质大学(北京)、中国石油大学(北京)、中央财经大学、北京林业大学、北京石油化工学院、北京邮电大学、北京化工大学、华北电力大学、中央民族大学、北京联合大学、首都师范大学、北方工业大学等，招生简章一般将在11月发布。
　　高校自主招生和保送生等政策也将在11月陆续出台，请考生和家长留意。(记者：姜殿军)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

