2100枚战国竹简入藏清华大学(图)
　　本报讯(记者刘昊)挂上特殊胸牌，穿过警卫把守的大门，借助放大镜，隔着玻璃保护罩，终于得见浸泡在防霉变药水中的战国竹简的“芳容”。这2100枚距今已两千多年的珍贵竹简昨天入藏清华大学。据该校历史学家透露，两千多年国人从未见到过的古文《尚书》就在这竹简之上。
　　流散竹简终回国内
　　竹或木制作的简，一支一支用丝绳编连起来，成为册，是我国在发明纸张前的主要书写材料。此次入藏清华的竹简已流散海外多年，是清华校友赵伟国自境外抢救入藏，今年7月捐赠给母校的。按惯例，这批由清华收藏的竹简被称为“清华简”。
　　竹简抵达清华时，部分存在菌害霉变的危险。经过紧张的抢救保护工作，至10月初，基本完成了对竹简的第一阶段保护清理。
　　夏商周断代工程专家组组长、清华大学历史教授李学勤告诉记者，这批极为珍贵的竹简，年代应在公元前三至四世纪，属于战国中晚期，距今约2400年。由于竹简上的文字类似楚国文字，再加上同时入藏传为同出的漆绘木笥(装竹简的箱子)残部上有楚国艺术风格的纹饰，判定该批竹简应出土于战国楚国境内。
　　“清华简”包括残片在内约有2100枚，形制多样，最长达46厘米，最短的不到10厘米。较长的简都是三道编绳，固定编绳的切口及编绳遗迹清楚可见。简上文字精整，少有潦草。“这应该是迄今为止发现数量最多的战国竹简之一，经过保护整理，估计应能整理出竹简1700多支。”李学勤表示。
　　真本古文《尚书》再见天日
　　现已发现的古代竹简大致分为书籍或文书。“清华简”属于极为珍贵的战国古文书籍，且多为对探索中国历史和传统文化极为重要的“经、史”类典籍。让不少专家心跳加快的是，这批竹简中出现了古文《尚书》，这是自秦始皇焚书之后，首次出现的真本古文《尚书》。
　　诗、书、礼、乐、易、春秋，六经中的书指的就是《尚书》，是古代历史文献汇编，是研究古史的最重要依据。据称，先秦时《尚书》有百篇之数，但在秦始皇焚书后大多遗失。汉朝初年，一位作过博士的儒生，凭借记忆默写出29篇《尚书》，得以传世，即我们今天所看到的“今文尚书”。至汉景帝末年，又在曲阜孔子后人宅屋的墙壁中发现焚书时隐藏的竹简书籍，里面有16篇古文《尚书》。随着时间的推移，这16篇《尚书》流散，如今看到的古文《尚书》已被明清以来的学者论定为伪书。
　　据李学勤介绍，“清华简”中发现的多篇《尚书》均是焚书以前的写本。《金?》、《康诰》、《顾命》等部分篇目有传世本，但文句多有差异，甚至篇题都不相同。更多的是前所未见的篇章。例如《尚书》中的名篇《傅说之命》，即先秦文献引用的《说命》，和传世伪古文就并不相同。这意味着对“清华简”的研究可以使现代人得以重见古文《尚书》真容。
　　竹简中有《史记》未有的史事
　　这批竹简书中还有一篇编年体史书，体裁类似西晋时在今河南汲县战国魏墓中发现的竹简书籍《竹书纪年》。《竹书纪年》中所记载的很多史事与传世文献并不相同。但《竹书纪年》也已流散，今日所见的“今本竹书纪年”被认为是伪书。
　　“清华简”中的编年体史书，所记历史上起西周初，下至战国前期。记载了很多《左传》、《春秋》、《史记》等未有的史事。此外，竹简中还有类似《国语》的史书，类似《仪礼》的礼书，前所未见的乐书，以及与《周易》相关的书等，均为两千余年无人见过。
　　1926年，王国维曾认为西汉“孔壁中经”和西晋“汲冢竹书”是中国学术史上的两次最大发现。在李学勤看来，记载着孔壁中经和汲冢竹书的“清华简”足以与这两大发现媲美。
　　11位专家学者评价极高
　　上周，清华大学特邀北京大学、复旦大学、吉林大学、武汉大学、中山大学、香港中文大学和国家文物局、中国文化遗产研究院、上海博物馆、荆州博物馆的11位学者专家，对“清华简”进行观察鉴定。对竹简的研究和释读是十分庞大的工程。清华将邀请国内外的学者共同完成对“清华简”的研究，并计划到2011年该校百年校庆时，能够出版第一卷有关“清华简”的研究报告。
　　“这批竹简的发现，将对夏商周断代史研究起到不可估量的推动作用。”清华大学历史学系主任张国刚说。清华大学特别成立了出土文献研究与保护中心。专家希望国家有关部门将对这批竹简的保护和研究列为国家重大科研项目，给予大力支持。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

