武汉首开校园舞林大会 集体舞提升学生气质
　　女生穿着短裙，男生皮鞋锃亮，伴随着时尚动感的音乐，男女生牵起手翩然起舞……昨日，在武汉经济技术开发区一中，武汉市51所中小学的2500多名学生翩翩起舞。据悉，这是武汉市首届校园集体舞比赛，目的是希望推动校园集体舞的开展，让更多的中小学生从中受益。
　　“看来校园集体舞会导致学生早恋的疑虑，不像刚开始担心的那么严重……”看到少男少女们轻松起舞，一些现场观赛的家长纷纷议论。
　　现场
　　男女生牵手翩翩起舞
　　男生彬彬有礼地半弓下腰，伸出右手，邀请旁边的女生共舞一曲。女生则大大方方地把左手搭在男生的手心上，随着“华尔兹”的节奏翩翩起舞……“学生跳起舞，还蛮好看的。”观众席上的学生和老师发出阵阵赞叹声。
　　“此次展示对学生服装有要求，使集体舞看起来更赏心悦目。”武汉市教育局有关人士称，校园推广集体舞时，不一定要求学生穿舞蹈服装，平时穿校服跳也可以。
　　变化
　　学生气质变了 
　　班级活跃了
　　武正?是十七中高二(11)班学生，他告诉记者，虽然承受着高考的压力，但是自从开始学习校园集体舞后，整个班级的气氛出人意料地活跃了许多，和谐了许多。高中两年，互相没说过一句话的异性同学大有人在，而在集体舞的活动中，“陌生”的同学开始变得亲切。
　　记者发现，15支高中组代表队大部分选择了校园华尔兹。而这正是去年教育部在全国中小学生中推广校园集体舞时，争议最大、担忧最多的舞曲。
　　幕后
　　学生曾以装病逃避跳舞
　　“别看我们现在跳得蛮好，刚开始，我与陌生的女生一起跳，也不好意思牵手，有的学生曾以装病逃避练舞。”马房山中学一位学生笑着说，但时间一长，跳得多了，也就见怪不怪了。“刚开始，一些学生担心被人笑话，或怕跳不好，总想打退堂鼓。”十七中副校长舒敏熠说，校园集体舞对许多学生来说，既是舞蹈扫盲，也是对异性文明交往的扫盲，虽然学生们对集体舞的喜欢程度不同，但是每个人都会从中获益，“现在，越来越多的学生都喜欢跳这种集体舞。”
　　小资料
　　中小学校园集体舞
　　2007年9月，教育部组织创编了《第一套全国中小学校园集体舞》，在全国中小学校全面推广。包括小学组《好朋友》、《阳光校园》、《小白船》，初中组《青春旋律》、《校园秧歌》，高中组《青春风采》、《校园华尔兹》等7个校园集体舞蹈。
　　与以前的课间操相比，校园集体舞的运动量大了不少。一套舞大概为3—5分钟，动作并不难，但队形变化较多。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

