调查显示：七成公众认为高考制度大体公平
　　由教育部考试中心、中国青年报社等联合主办的“纪念恢复高考30年大型调查”显示， 
　　73.3%的公众认为现行高考制度大体上是公平的，可以为社会筛选出可造就的人才。 
　　在促进高考公平问题上，公众表现出较为强烈的对“统一”的期盼。35.2%的人认为“全国统一试卷”有助高考公平，30.4%的人认为“全国统一录取分数线”能促进高考公平。 
　　调查中，89.6%的人承认自己的命运因高考而改变。65%的人认为，自己当年不参加高考的话，没有别的出路；57.6%的家庭经济条件较差的考生认为，自己的命运通过高考发生彻底改变；而在家庭经济条件较好的考生中，持这一观点的仅占16.2%。命运的改变同时体现出明显的城乡差别，在被高考“彻底改变命运”的人当中，农村考生的比例占了69.1%，远远高于城镇考生的30.9%。 
　　近一半人 应增加高考之外的途径 
　　82.3%的被调查者认为，与10年前相比，现在大学生的身份已经贬值。但30年来，高考给个人和家庭带来的压力也在逐年增大。调查显示，造成这种现象的原因是：在高考之外，人们没有太多选择：44.8%的人认为高考之外的成功途径“不太多”，25.5%的人认为“很少”甚至“没有”。 
　　在“贬值”的背景下，人们开始重新审视并逐渐认同职业教育。在对教师的调查中发现，对于高考失利学生，有15.1%的教师会推荐其读高职、技校，排在“复读”、“自学考试”之后居第三位。其中，恢复高考第一个10年培养出来的教师中，会推荐学生念高职、技校的仅占9.2%，第二个10年是14.4%，到第三个10年已上升到20.9%。作为对学生观念有着重要影响的人群，教师观念的转变，对职业教育的发展有着不可忽视的影响。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

