高考时事政治复习：雷曼破产效应及其启示
　　-事件回顾
　　拥有158年历史的华尔街第四大投资银行雷曼兄弟公司9月15日向法庭提交破产保护申请。这一消息极大地挫伤了金融市场的信心。全球股市迎来仅次于“9·11”的黑色星期一，一系列从华尔街传出的重磅利空，让全球股市抱团重挫，任何一个市场都难以独善其身。为避免全球金融市场出现系统性风险，各国央行纷纷向金融系统注资，各国政要也先后出面讲话稳定局面，避免恐慌心理蔓延。
　　就在雷曼兄弟宣布申请破产保护后的几个小时，中国央行表示，从9月16日起下调一年期人民币贷款基准利率，从9月25日起下调金融机构人民币存款准备金率。这是中国央行6年多以来的首次降息，海外媒体纷纷将此视为是中国对于雷曼破产引发金融动荡的反应。同时从9月19日起印花税单向征收，汇金增持银行股，国资委支持央企回购股票。
　　雷曼破产，世界经济受拖累，欧美国家外需减少，也将给中国经济增长带来压力。
　　-理论思考
　　首先，为避免“雷曼破产效应”对全球金融市场带来系统性风险，各国央行纷纷向金融系统注资，反映了现代市场经济是世界性的市场经济，经济全球化是当今世界的一个基本经济特征，生产要素流动的全球化、资本的全球化、金融运作的全球化，一定程度上加剧了世界经济的动荡和不稳定。
　　其次，各国央行的注资和我国央行下调存款准备金率和人民币贷款基准利率，体现了中央银行作为政府制定货币政策、实施金融调控的机构，运用利率等手段贯彻政府宏观调控意图。同时也说明金融活动不仅需要中央银行的宏观调控，还需要强有力的监管系统，现代市场经济中的金融活动才能正常有序地运作，才能防范和化解金融风险，维护金融和社会稳定。
　　再次，我国央行下调存款准备金率和人民币贷款基准利率，印花税单向征收等说明国家运用政策、措施等实施宏观调控，其中存款准备金率和人民币贷款基准利率的下调是央行采用利率手段等货币政策；股市印花税单向征收则采用减少税收的财政政策，以增加消费和投资需求，实现经济平稳、健康发展。
　　最后，拥有158年历史的美国雷曼兄弟公司——— 全球性多元化的投资银行的破产，说明具有开放、竞争、统一特征的市场经济是实现资源优化配置的有效形式，在市场竞争机制的作用下，社会资源会流向效率更高、效益更好的企业。也表明了在市场竞争中，必然会出现优胜劣汰。
　　雷曼公司宣布破产或许将催生“金融新秩序”的建立。遭到次贷危机重创的世界各国都在思考同样的问题：世界迫切需要构建不依赖于美国的多元化货币金融体系和公平公正的金融秩序。尤其对新兴市场经济国家来说，还需要认真反思的是，在本国金融制度不健全、金融体系比较脆弱的条件下，如何把握好金融创新和金融开放的度与节奏，如何进行有效的金融市场监管和防范金融风险，如何才能保护好本国利益和金融市场的主导权，如何谨慎地实施国际金融投资等。
　　-试题导航
　　“雷曼破产效应”启示我们，在市场经济发展过程中，国家在加强金融制度、金融体系建设的同时，进行有效的金融市场监管和防范金融风险。请简述发展社会主义市场经济需要加强国家宏观调控的必要性。
　　-参考答案
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

