专家指导：高考物理复习的技法训练
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。
　　2008年已经走入最后一个季度，高考也伴着冬日的步伐逐渐临近，时间短、任务重，加上心理的压力和身体的疲倦，高三考生的复习开始出现松散、倦怠等现象，这阶段讲求复习的技巧与策略显得尤为重要，那么这一阶段复习的侧重点应该怎样安排呢？
　　主要是：专题训练，查漏补缺 
　　1、强化知识网络的复习 
　　由于第一轮针对学科知识点的复习程序已经完成、学科知识框架已全部构建，因此复习重心可以转移到串接知识点这一层面上，定期将知识点在头脑中过一遍，逐步形成以题型为主线的知识网络，将力、热、电、光、原形成一个整体，从不同角度、不同层面去理解和应用物理知识，在知识的广度和深度上去做文章，提高自身思维的敏锐性和准确性。 
　　注意知识的归纳和总结，注意物理学科不同部分知识间的相互联系和渗透，通过归纳、类比、图表、知识结构图等形式，将分布在各章节零散而又有内在联系的知识点联系起来，形成便于记忆和巩固的知识网络，从新的高度把握整个知识结构体系，为知识的迁移奠定坚实的基础。 
　　2、加强综合能力的培养 
　　高考命题越来越重视能力与素质的考查，知识的考查难度和范围较学科物理试卷下降了，但能力的考查要求越来越高，试题越来越灵活，这要求考生多通过实验探究、课堂讨论、研究性学习等方式来提高自身的理解能力、推理能力、分析和综合能力等。 
　　理论联系实际还成为高考试题内容的一个明显倾向，这要求考生跳出题海，加强对基础知识的迁移和活化能力，能从实际问题中获取新的信息，建立物理模型，其次还应强化应用数学知识解决物理问题的能力。 
　　要认真搞好专题复习，对物理学的主干知识(考试说明中的II层次内容)，应做到深刻理解，并能灵活运用，重视联系生活、生产实际问题的训练，重视近代物理知识、设计性实验的专题训练，对高考第一轮复习中的薄弱环节，要有针对性的专题复习，对做错的题进行专题过关、查漏补缺、深化知识。 
　　重视物理学科中基础的、核心的、可再生性的高考热点内容(如能量、场、振动和波等)，注重信息题、新情景题的专题训练，不断提高获取和处理信息的能力，把握物理学重要的研究方法，要重视物理解题方法的归类总结和专题训练，常用的物理解题方法有构建物理模型法、物理解题中的数学方法，高考题中隐含条件的挖掘、等效法、极端假设分析法、估算法、图像法等。 
　　思维方法技巧是物理解题的核心，第二轮复习中要围绕这个核心下工夫，即要认真总结各篇章的解题思路，归纳出综合问题的解题方法，熟悉常用的科学思维方法，为此，复习中要精选典型例题，配备一定数量的练习题，习题应增加生活和科技的时代信算，避免偏题、怪题和过难题，通过针对性的导和练，活化知识和方法，更好地掌握知识和方法的内在实质。 
　　由上述可见，知识和方法的专题复习是有机融合、交错进行的。 
　　3、加强设计和实验能力的培养 
　　高考中的实验题源于课本实验中的原理、方法和器材，但万变不离其宗，课本实验不真正吃透，难以对付改编后的实验题，放松对教材实验的思考，到处找新题做，这是舍本求末的错误做法。 
　　在实验复习中，应侧重理解实验原理和设计思路，能变演示实验为随堂实验，力求增加一些探索性实验、设计性实验，从课本实验的设计思想角度向深层次进行挖掘与提升，同时还需再进实验室，重温实验目的、器材、原理、步骤，归纳实验的研究方法和共同特点，进一步提高自身独立设计和完成实验的能力。 
　　物理实验是高考的重头戏之一，强化落实实验复习十分必要，实验专题要用新视角重新观察教材中的重要实验，关键抓好实验原理、设计思想、操作技能和数据处理方法，如“研究纸带的几个实验”，“测定电阻的实验研究”等专题的开发，尽量提高实验迁移和创新意识。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

