第三次进大学 七旬老翁要圆音乐梦(图)
　　曾创下3个“全国第一”的乐山奇人王大康日前进入乐山师院，开始4年的音乐学习之旅 
　　昨日下午，在乐山师范学院音乐系一间教室里，一名白发苍苍的老人和一帮年轻人全神贯注地听课，他就是曾创下3个“全国第一”、现年已经73岁的乐山奇人王大康。从骑自行车游历全国年龄最大者，到攻读全日制本科年龄最大者，再到攻读硕士年龄最大者，如今，王大康又坐进了乐山师院的课堂，继续着他的传奇……
　　亲切：73岁大学生，同学们的老大哥
　　浅灰色上衣、湖蓝色长裤、灰色运动鞋，腰间扎着老式军用皮带的王大康显得精神抖擞。若不是白发苍苍，很难想象他已经73岁高龄。“别看我年龄这么大了，身体好着呢。”他说，从本月13日走进课堂后，他一直骑自行车上学，既锻炼身体又环保。 
　　“大哥，来了啊？”20日上午8点，刚推车走进乐山师院校门，迎面而来的人和王大康打起了招呼。见记者一脸诧异，王大康解释说，由于年龄原因，虽然入学没多久，但已经成了学校里的“风云人物”，同学们一般叫他“王大爷”或者“王大哥”，不过他更喜欢后者，年轻是好事。进入教室后，还没有到上课时间，王大康找了个位置坐下，从那个满是补丁、曾伴他游遍全国的书包里拿出一本《基本乐理》，认真看了起来。当有人提出请“大哥”弹一首曲子时，王大康欣然应允，大方坐到琴凳上，对照着乐谱弹起来，弹到兴致高昂处还和着曲子唱了起来，引来同学们阵阵掌声。“弹得不好，让同学们见笑了。”一曲终了，王大康有些“腼腆”地抱拳致谢。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

