复旦09论文大赛启动 获奖者可享自主招生优惠
　　晚报记者 张骞 报道
　　2009年复旦大学“博雅杯”人文知识竞赛已经启动。作为通往复旦自主招生途径之一，博雅杯优胜学生可以享受高考成绩达到该省市重点分数线(俗称一本分数线)，即被复旦大学录取的优惠政策。与复旦举行的其他自主招生选拔相比,博雅杯的最大优势是不设门槛，不用参加复旦水平测试。本期升学周刊通过采访复旦招办主任郑方贤和过往参赛学生，希望对考生有所指导和帮助。
　　参赛方法系网上投稿
　　博雅杯人文知识大赛以学生对高校公开书目撰写评论的投稿方式进行。全国任何应届高三毕业生只需在复旦开出的包括卡尔的《历史是什么？ 》、修昔底德的《伯罗奔尼撒战争史》等约22本中西人文经典著作中择一写成一篇3000字左右的评论，发送至复旦招生办就可以参赛。复旦招生办将经过论文评选、面试评出学生获奖等级。
　　据悉，大赛不设门槛，全国各省市自治区成绩优秀、对人文研究有兴趣并愿意在人文研究方面进一步深造的应届高三学生均可参加。参赛学生须在复旦招生网网上报名系统中，点击 “博雅杯人文知识大奖赛”条目，根据要求在线完成征文并下载打印。另外，需将个人信息表(网上下载并贴上照片)和高中阶段代表本人水平的习作一篇 (注明其完成时间、主题来源、背景等)，连同征文一起在11月20日之前寄往复旦大学招生办公室；网上提交时间：2008年11月1日-11月18日22点前。
　　获奖者可享高考优惠
　　第一届“博雅杯”的参赛人数为300多名,第二届为728名，第三届的参赛人数为600多名，2008年该赛事的参赛人数增长到了1180多人。入围参加面试的学生也达到了60多个人。
　　按照方案，最终获奖者如高考以复旦大学汉语言、汉语言文学、历史学、哲学、博物馆学专业为第一专业志愿，且有志于从事本专业的研究工作，根据获奖者的获奖等级复旦将给予学生享受一定的高考录取优惠政策，学生一旦入学后转专业范围限于上述五个专业内。往年，有相当部分考生享受到了只需秋季高考成绩达到所在省 (自治区、直辖市)一本分数线就能被复旦录取的优惠政策。
　　“希望通过这样一个赛事，引导人走出经济与技术至上时代教育仅是职业训练的迷思，进而培养出具有良好的综合素质和深切的人文关怀的创造性人才，希望这样的活动能为提高学生的人文素养，造就新一代全面发展的有用人才作出一份贡献。 ”郑方贤教授说。
　　对学生素质要求提高
　　记者注意到，和往年相比，09年“博雅杯”对学生整体人文素质要求更加高。为了避免考生写成亦步亦趋的内容概述，或议论空泛的读后感，复旦明确在征文启事中注明是一篇“论文”，并要求考生建议能深入文本原意，结合特定的历史时地与当下的文化背景，做出既言之有物又见解独到的完美解读。
　　另一方面，复旦还强调在面试环节，来自该校四大人文学科的专家将对学生的考评内容会不限于学生的参赛文章的参考书目。这意味着，学生的知识面要广播，要对文学、历史、哲学、文博等学科知识都要有所涉略。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

