家长“高烧”择校“良方”在于消除校际差异
　　虽然开学已有两个月，可不少家长见面后却还会说：“某某真是厉害呀，把孩子弄到很难进去的名校，那里的教育质量肯定好很多。”读名校，进特色班，是家长们最关心的话题之一。每位家长都不想让自己的孩子输在起跑线上。
　　虽然上海市教委早在数年前就公布了“2005年上海市基础教育阶段学校入学入园最新政策”，强调初中、小学和幼儿园一律不得举行或变相举行与入学挂钩的选拔考试或测试，“就近”和“免试”成为义务教育阶段入学的两大关键词。然而，新政策并没有让家长吃下定心丸，择校热依然“高烧不退”。
　　学生家长在孩子入学之前早就四处打听哪个学校环境更好、教学质量更过硬，把名校看成是孩子成才的不二选择。有些家长不惜缴纳高额的择校费，有些家长绞尽脑汁，动用各种关系把孩子的户口迁到名校附近，让自己的孩子成为就近入学的对象。但这种执拗虽然有些偏执，但并非完全不可取，因为学生成才既需要自身的刻苦勤奋，也需要外部的良好环境熏陶。在同等程度的努力下，自然是较好的环境更容易产生好的效果。作为孩子的家长，为了孩子的切身利益，千方百计地为其择良木而栖无可厚非。
　　择校热产生的真正病因在于校际差异。校际差异的存在，就意味着那些条件较好的学校拥有更好的教育资源。如果不能有效地消除、减少校际间的差异，择校热会愈演愈烈。
　　择校的弊端是什么呢？记者以为，一是带来了严重的教育不公，二是无限加大了资源配置的社会总体成本，为了应对择校大战，各种奥数班、培训班、特长班应运而生，学生们无不疲于奔命。
　　因此，择校热的“退烧”良方在于逐步消除校际差异。具体而言，一是达到硬件上的平衡，使不同的学校都有合乎规范的教学设备；二是达到软件上的平衡，软件是指教师和学校的管理者，他们是学校的灵魂。在硬件、待遇和管理理念全面提高的前提下，使这些优质软资源在校际间合理流动，不仅有利于消除差异，而且能够交流经验，促进竞争。这是缩小各校教学质量和影响力差距，为择校热退烧的最根本途径。(记者：张希 ) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

