军歌多嘹亮--招办主任解析军校报考最新政策
　　话题 军校招生政策
　　连线院校：空军工程大学
　　连线嘉宾：贾贵   干部处干事
　　【连线理由】多少年来，从军报国一直都是很多热血青年的人生理想，而在象牙塔中徜徉于知识的海洋，也同时为青年学子所憧憬，鱼和熊掌难道真的不能兼得吗？告诉你，报考军校就是最佳的解决方案。
　　主持人：军队院校每年都会吸引众多考生关注的目光，那么，报考军队院校在报名条件方面主要有哪些要求？
　　贾贵：军队院校担负着培养现代化国防力量的重任，所以在招生对象上，较之普通院校具有更高要求，报考军队院校的考生需要满足以下条件：参加当年普通高等学校招生统一考试的应届高中毕业生，年龄在20周岁(截止当年8月31日)以下，未婚；必须热爱中国共产党，热爱社会主义祖国，热爱人民，热爱人民军队，拥护党的路线、方针、政策，遵守国家宪法和法律，历史清白，作风正派，思想进步，品德优良，志愿从事国防事业；身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。
　　主持人：为什么军校只能是应届考生报考，而且还对考生设定了年龄的限制？
　　贾贵：这一规定主要是根据《中国人民解放军现役军官服役条例》和《中国人民解放军文职干部暂行条例》提出的。这两个“条例”明确规定了军队基层干部和初级技术职务干部的最高任职年龄，根据这一年龄界限，应届中学毕业生考入军队院校后，经过3至5年的培养，符合其要求。因此，军队院校在一般情况下，只招收应届中学毕业生。
　　主持人：众所周知，军队院校对体检有着较高的要求，这些要求主要体现在哪些方面？
　　贾贵：随着新修订的《军队院校招收学员体格检查标准》的颁布，军校招收普通高中毕业生的体检将依照此《标准》执行。新修订《标准》对原有《标准》中的32项条款进行了修改完善，并增加了11项辅助检查内容。根据现代化军队建设的需要，军队院校对学员的身高、体重、视力、器质性病变和影响部队群体健康的疾病等方面，在新修订《标准》均作出了较为严格的规定。比如，男性身长不低于162厘米，体重不超过标准体重[身长(cm)-110]的+25%、-15%；女性身长不低于160厘米，体重不超过标准体重的±15%。如报考空军工程大学空降兵指挥专业的考生须满足以下要求，即每一眼裸眼远视力不低于4.6(0.4)，其中，准分子激光手术后半年以上且无并发症。报考技术专业的考生须满足以下要求，即每一眼裸眼远视力在4.5(0.3)，校正视力双眼均在4.9(0.8)以上。肝功能化验正常，无传染病、慢性病及伤残、缺陷等。
　　主持人：2007年军队院校和国防生招生中首次推行了心理检测，请介绍一下这方面的情况。
　　贾贵：军队院校招收学员心理检测是针对学员进行的职业适应性检测，主要检测学员是否具有适应军官职业所需要的人格特征和心理健康状态，采用计算机检测、结构式心理访谈两种方式。所有试题均为选择题，通过计算机答题。结构式访谈是在试题答完后，根据检测结果对部分学员有选择地进行面对面访谈。将最终检测结果与2006年4月4日正式颁布实施的《军队院校招收学员体格检查标准》中的军官心理选拔标准相比照，即可确定学员心理检测是否合格。心理检测不仅是形势发展的需要，而且是衡量青年学员是否能适应军官职业的一个基本标准。
　　主持人：报考军队院校何时接受报名，按怎样的方式录取？
　　贾贵：军队院校的报名时间一般与普通高等学校报名时间同步进行，大致可分为三种情况:一种是高考之前填报志愿；第二种是高考结束之后、成绩公布之前、估分填报志愿，第三种是高考成绩公布之后填报志愿。具体由各省、自治区、直辖市普通高等学校招生委员会办公室确定，并通知考生。
　　军队院校招生实行提前单独录取。省级高校招生办公室从政治考核、面试和体检合格的考生中，区分男、女生，按院校招生专业计划数的120%投档，院校招生办公室按专业计划数从高分到低分依次确定录取对象。分数相同的情况下优先录取相关学科成绩好的考生。未被军队院校录取的考生继续参加普通高等学校的录取。军队院校同其他普通高等学校一样全部实行远程网上录取。
　　主持人：新生入学后可以享受到哪些待遇？
　　贾贵：新生入校后，由院校组织进行政治考核和身体复查，复查合格者，取得学籍和军籍，享受部队供给制学员待遇，每月按标准发放津贴费，学习和生活费用由军队承担。其家庭享受军属待遇。学员学习期满，完成教学计划规定的全部课程，德、智、军、体等方面考核合格，准予毕业，发给毕业证书，符合《中华人民共和国学位条例》规定者，授予相应学位。毕业学员由院校根据总政治部下达的分配计划，统一分配到军队系统，按工作岗位，任命为军官或文职干部。毕业学员可按照有关规定报考硕士研究生，特别优秀的可免试推荐硕士研究生。
　　主持人：军校学员入校后的待遇真的很令人羡慕，那么，在毕业后学员会被授以什么军衔呢？
　　贾贵：指挥专业毕业的学员，大学专科毕业定正排职，授予少尉军衔；大学本科毕业生定副连职，授予中尉军衔。工程技术专业毕业的学员，本科毕业生定专业技术13级，授专业技术中尉军衔。
　　主持人：军队院校作为提前批次录取，在填报志愿时需要注意哪些问题？
　　贾贵：同其他提前批次录取的院校一样，报考军队院校的一个很大的好处就是在提前批次填报志愿给自己增加了一次录取的机会，即使未能如愿被心仪的高校录取，也不会影响到后面的志愿。在报考军队院校的相关专业时，提醒考生注意相关专业对考生的身体条件、学科成绩等方面有无特殊要求。同时，由于军队院校的专业设置与地方院校的专业设置存在着一定的差别，一些专业具有很强的特殊性，考生在平时可能了解的并不多，希望考生在确定专业时，遇到不是很了解的专业尽量多查阅一些资料，多收集一些信息，不要望文生义，要做到知己知彼。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

