武汉冬季长跑启动 高中大学参与程度较低
　　昨起，由教育部发起的冬季长跑活动在武汉中小学校全面启动。教育部规定每天长跑距离(参考)基数为：小学五六年级1000米，初中生1500米，高中生、高校学生2000米。
　　记者昨走访武汉部分校园发现，该市初中、小学纷纷出台举措，鼓励学生积极参与冬季长跑。虽然部分初中小学校园小、人数多，但他们都找到了替代办法。相比较而言，高中、大学却对长跑这一“规定动作”反应冷淡，操场仍然“静悄悄”。
　　小学生沿着操场“环形跑”
　　学生人数多，场地有限，学校想出“环形跑”的点子，让学生动起来……昨日下午3时许，武昌铁四院小学校内，全校800余名小学生准时“起跑”。记者在现场看到，不同年级的学生分别到不同地点跑步。
　　其中，一年级学生围着校园一隅的花坛跑，一共4圈约500米；二年级学生在小操场上跑了4圈约600米；三四年级的学生在学校大操场的内圈跑了3圈共700米；长跑的“主角”五六年级的学生列队在外圈跑3圈约1000米。半个小时里，学生们跑跑停停，无一人中途退出。
　　该校校长查小军说，为了这次长跑，学校规划了很久。如给学生们划分地盘，避免“撞车”；跑跑走走，可以让学生们有一段适应的过程。昨日，该校除了个别学生因身体不适，没有参加长跑外，其余的学生均参加了冬季长跑。
　　多数初中学校“分批跑”
　　昨日，记者在武汉63中看到，部分学生在操场上开始“热身”，有的进行跳绳、踢毽子等活动。“当天主要是让学生‘热身’，了解长跑的相关要求。”昨日，武汉63中校长黄忠林介绍，28日起，学校正式启动长跑运动。学校场地小，班级多，人数多，只能“分批跑”。在每天早上的广播体操结束后，5个班学生先跑，另5个班学生再利用大课间时间跑，隔一天轮换一次
。　　记者昨从武汉多所初中获悉，限于场地有限、人数多，许多初中采取了“分批跑”的形式。
　　汉口一所初中校长表示，“体育中考有长跑考试项目，要是不练，就是等着吃亏。所以，不如从初一开始就让学生锻炼。”
　　高中和大学反应冷淡
　　与初中、小学对长跑的积极反应相对照，高中、大学显得态度冷淡。
　　一名高中生说，跑步锻炼身体是好事，但高中学业紧张，肯定不可能经常进行长跑。该校校长表示，“目前，学校之间的竞争十分激烈，各科老师都有繁重的教学任务，课堂时间都十分紧张。另外，高考也不考长跑，学生长跑成绩如何，对升学也没什么影响。”
　　昨日，记者在华中科大、中国地大、湖大、华科大文华学院等4校调查发现，目前，各校尚未针对教育部新规，统一组织学生开展长跑活动。
　　“现在，大学生都成了宅男宅女，出来锻炼是很好的。”但是，也有近九成的学生认为，由于场地、时间等问题，规定实际操作起来存在一定的困难。
　　湖大材料学院大一学生汪鑫说：“跑步应该因个人能力和意愿而定，不能强制进行。”也有不少学生认为每天跑2000米太多，多数大四学生则表示，自己因为找工作或其他原因，没有时间锻炼，虽然支持，但不一定会参加。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

