每天交6000元 北大教明星搞懂奢侈品
　　如果让你花8万9千元人民币，参加半个月的奢侈品管理学习，你肯定会被高昂的学费吓得倒吸一口冷气。不过，北京大学艺术学院主办的“时尚与奢侈品管理”培训课程，却引来明星趋之若鹜。到底是明星们钱多人傻还是北大的课程物有所值，记者昨天采访了几位入学明星。
　　天价培训班吸引明星
　　记者在该培训项目的官方网站上看到，这个由北大艺术学院和意大利POLIMODA时尚学院联合推出的国际时尚管理高级研修班，其课程包括奢侈品概论与产业分析、奢侈品品牌管理、奢侈品营销管理、奢侈品创意开发与管理等5部分，课时共15天，学费高达8.9万元，相当于每天近6千元。培训合格的，将获得北京大学奢侈品管理结业证书。从培训班开课至今，已先后有著名主持人李静、林依轮、马艳丽、秦海璐、齐秦、叶蓓等从该培训班毕业。而最近的一期培训班，除了时尚圈专业人士，更吸引了瞿颖、金海心、李宗翰和王海珍等明星报名。
　　学校自认很便宜
　　此培训班消息一出，很多人对此天价都觉得不可思议，明星花这么多钱读这种培训班也被批奢侈，高价的学校也在批评之列。记者就此致电北大艺术学院，一位姓秦的女士证实了培训班8万9收费的说法。据她透露，这个培训班的上课方式是每个月的第三或者第四周的周末集中上三天课，一共上5个月，也就是15天，学费是8.9万。如果不需要提供住宿的话，还可以少3000块钱，即8.6万。至于为什么会这么贵，这位秦小姐没有正面回答：“你去看北大其他一些培训班，很多都要30多万，我们算是便宜的了。”至于培训结束后学员能获得何种证书，秦女士表示，从这个培训班出来，只会有一个结业证书，不会有北大毕业证，“15天的培训，到哪里都不可能有毕业证书的。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

