教师应正确引导 避免学生怕理科盲目选文科
　　专家：教师正确引导有利学生成长及人才培养
　　今年高考中，选择文科的考生比例已从十年前的20%左右上升到42%，而高校文科招生人数占招生总人数的比例却只有25%左右。 
　　现今又到高中学生“分班季”，选文科还是选理科成为不少家长和学生的一大“心病”。复旦大学招生办公室主任郑方贤教授提示，文科生升学竞争已超过理科生，学生要以兴趣为选科依据，老师也应转变观念，正确引导学生选科。 
　　［误区］ 文科分数线低更好考 
　　根据郑方贤教授提供的数据，2008年上海市的秋季高考报考文科的人数比例高达42%。以复旦大学为例，多年来的文科招生计划始终保持在总计划的25%至30%左右，约与十年前高中生中的文理科人数比例基本一致，这个比例也将维持相当长时间。 
　　据了解，上海交通大学的文科招生人数占招生总人数的10%不到，将会略有增加，但增加幅度不会很大。同济大学在上海文科招生人数只占招生总人数的10%左右。上海大学今年在上海文科招生文科计划数是招生总人数的20%左右。 
　　“大学的学科结构及其对生源的要求有其本身的规律和特点，这是相对稳定的，因此文理科招生计划并不受高中生选科的影响。”郑教授分析近年来上海主要大学文理科录取分数线后认为，造成学生认为文科更易录取这一误区，主要是由于在2004年、2005年，大学录取分数线普遍呈现文科分数比理科低的现象(见表)。“这直接引导高中生倾向于选择文科。” 
　　［数据］ 近半文科生将无缘本科 
　　去年秋季高考统计数据显示，全国高校在上海招生总计划约为9.06万人，其中文科类约3.3万人，占37%左右，理科类约5.7万人，占63%左右。去年实际参加6月高考的考生10.88万人，其中报考文史类的考生占报考总人数的44%左右，报考理工类的考生占报考总人数的56%左右。 
　　从2008年上海市秋季高考相关统计中也可发现，第一批本科118所大学的招生计划中文科占21%，第二批本科312所大学的招生计划中文科占28%，即使将第一、二批本科计划合在一起计算，文科也只是占26%。到了第三批189所高职(专科)院校的招生计划中文科比例才达到46%。 
　　郑教授表示担忧：“高中文科生的比例近年来大大增加是个严重的问题。”从以上数据来看，文科生比例超过40%，而招生计划却不到30%，也就是说，有近一半的文科生将与本科无缘。 
　　［学生］ 对理科考试有畏难情绪 
　　目前正是“分班季”，记者调查发现，类似文科易学、大学文科录取分数线低等观念仍深入人心。 
　　在一些普通高级中学里，选文科的学生比例达到40%左右。一所普通高中的校长告诉记者，该校今年高三年级一共五个班，其中两个文科班，“理科科目在学习上对考生提出了相对较高的要求，需要更多的习题训练，而且考题具有一定的难度，反之文科科目很难有明显的区分度，使得学生对理科有畏难情绪，在心理上偏向了文科。” 
　　“进民办高中的学生，本身在初中时数理化成绩就一般，一进高中，在学习时就已有目的性地往文科上靠了。”本市一所民办高中学生小葛告诉记者，他们学校学生普遍理科比较薄弱，选文科的学生就更多了。“很多同学觉得，考文科靠死记硬背，至少不会被重点中学学习成绩好的学生甩掉太多，但如果选理科，一门课程被人甩个80分也是很有可能的。” 
　　除了“理差生”选文科，重点中学学生的参与竞争也让文科队伍壮大不少。“本来考进重点高中的学生，初中数理化成绩都明显拔尖，这些学生高中再加入文科队伍竞争，显然给本来就因理科差而选文科的考生增加了不少压力。”本市一所普通高中负责人告诉记者，原本重点高中选理科的考生都超过80%，但近年来越来越多重点高中考生转选文科，因为在某些名牌中学老师看来，这符合“田忌赛马”的战略，“如果理科好的学生去读文科，至少在数学上就占了大便宜。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

