政策详解：2009年江苏高考基本模式不变
　　高考总体模式仍为“3 + 学业水平测试 + 综合素质评价”
　　昨天，江苏省教育考试院发布09年普通高校《招生百问》，对高考报名相关问题做详细解释，同时公布了09年艺术类体育类招生具体日程表。
　　学业水平测试还是两门选修五门必修科目
　　2009年江苏省普通高考的模式与2008年相同，仍为“3 + 学业水平测试 + 综合素质评价”。“3”指语文、数学、外语三门。
　　学业水平测试科目包括政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术(含通用技术和信息技术)七门。普通类考生设选修测试科目两门，必修测试科目五门。选修测试科目由考生在历史、物理中选择一门，在政治、地理、化学、生物四门中选择一门。七门学业水平测试科目中，考生选定的两门选修测试科目之外的五门为必修测试科目。
　　艺术类、体育类考生除必须参加七门学业水平测试外，还需参加艺术或体育专业测试。如兼报普通类，应按普通类考生的相关要求确定学业水平测试科目；如不兼报普通类，七门学业水平测试可均选择必修测试科目。学业水平测试选修科目成绩当年有效，必修科目成绩从应届高考之年算起三年有效。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

