多所高中体育课开设新兴项目 攀岩瑜伽等入选
　　记者从昨天召开的普通高中新课程体育与健康教学展示研讨会上获悉：以前只能在社会上报班学习的轮滑、攀岩、瑜伽、跆拳道、高尔夫等项目本学期悄悄在部分高中开设，成为体育课的选修内容。然而这些新兴运动类项目究竟能否达到体育锻炼效果，各校的体育教师却褒贬不一。
　　多所高中体育课开设新兴项目
　　“屈右膝，左腿伸直，双臂打开……”昨天上午，伴随着轻柔的音乐，北京二中舞蹈厅里30名高中女生正在上瑜伽课。30来名高一学生手挥高尔夫球杆，有模有样地学习击球、推球。
　　像北京二中一样，还有一些学校开设了以新兴运动类项目为主的体育选修课。比如，50中开设了软式垒球课，北京八中开设了高尔夫球课，陈经伦中学开设了包括街舞在内的健美操课，近期还打算开设攀岩课。
　　新兴运动类项目不易普及
　　记者发现，大多数开设新兴运动类项目课程的学校都是名气较大的示范高中，学校有宽阔的运动场地、较完善的基础设施以及较雄厚的师资力量，相当一部分已开设的课程还是和国家体育部门合作的项目，上课所需器材、设备都是无偿提供的，老师只要教学生运动规则和技巧即可。这些条件使新兴运动类项目很难普及。
　　部分体育教师心存质疑
　　看到北京二中学生在高尔夫课上练习推球动作时，有位体育老师惊呼：“这样一点儿汗不出也能叫上体育课？”顺义一位体育老师看二中学生上完瑜伽课后也直言不讳：“我们不打算开这门课，因为每门选修课只有18课时，这么短的时间根本达不到锻炼效果。”对此，东城区教委主任蔡福全表示，体育锻炼的目的不见得达到什么等级，而是要让学生了解体育知识、提高运动能力，培养学生合作、坚韧不拔的精神。北师大体育学院院长毛振明认为，体育课开设新兴项目不能太“离谱儿”。学校可以根据场地、师资、学生的喜爱程度等因素开设，这才是高中课改的初衷。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

