09北京艺术特长生开始报名 测试内容及要求公布
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 今天，2009年北京市艺术特长生统一测试报名工作开始，报名时间截至11月10日24时。北京教育考试院昨天公布了艺术特长生统一测试内容及要求。
　　报名及确认
　　凡参加北京市2009年艺术特长统一测试的考生，必须通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)报名。11月15日或16日，报名考生还要携带相关材料到清华大学艺术教育中心办理确认手续。报名工作结束后，工作人员将根据各项目报名人数统一安排测试时间。11月29日以后，请考生登录北京教育考试院网站查询本人准考证号、检录序号及测试具体时间。
　　2008年12月6、7、13、14日，艺术特长生统一测试将在清华大学艺术教育中心进行。测试时，考生要携带本人身份证、学生证和准考证入场。
　　测试内容及要求
　　音乐类　考生按自己填报的曲目进行表演(填报两首，考生自选一首表演，评委可以指定加演第二首)，表演时间限5分钟，评委可要求考生从曲目的任何地方开始或结束表演，考生可以自行组合自己的乐曲，表演过程中不要求背乐谱。基本功测试：器乐考视奏，声乐考视唱。声乐视唱、民乐视奏可用简谱，其他器乐均为五线谱。
　　舞蹈类　准备不同风格的舞蹈两个，现场自选一个表演，另一个由评委根据考生情况可指定表演片断或不表演。剧目表演限时4分钟。基本功测试：舞蹈基本功、模仿、即兴。
　　戏剧类　话剧：自备2分钟朗诵及3分钟小品表演。主持：自备2分钟朗诵及3分钟栏目主持表演。曲艺类：自备2个种类节目各一个，如相声、快板等。京剧：自备节目。基本功测试：命题表演，限时3分钟以内。
　　书画类　中国画含命题创作、自选(写意或工笔任选，鸟、山水、人物均可)、速写3项。西画含素描、色彩、速写3项。软笔书法含临摹、命题、自选3项。时间安排：上午8：30—11：30国画、软笔书法进行命题创作测试，西画进行素描(石膏像写生)测试。下午1：30—4：30国画、软笔书法进行自选测试，西画进行色彩测试。下午5：00—5：50国画、西画进行速写测试。书画类考生的所有用具自备。国画、软笔书法纸张大小自定。西画：素描4开，色彩8开，速写16开。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

