优秀教师资源稀缺 专家建议实行名师“走校制”
　　因为优秀教师资源稀缺，且相对集中在优质中学，由此引得普通中学的学生到优质中学“蹭课”。10月31日，本报的《优质中学来了“蹭课”生》见报后，引来了多方热议。
　　有人反对有人赞成
　　家住洪山区街道口的易先生致电本报热线称，他在大学时就曾经四下“蹭课”。他认为学生“蹭课”是好学上进的表现，对于这样的学生应该予以鼓励和支持，优质中学将他们拒之门外的举动很伤人。“优秀师资应该是一种开放性的资源，应该让更多的学生受益。”
 　　汉口一所民办初中教师称，她每周的课程量为20节，课余还要备课、批改作业，负责班级的各种学生事务。对于“蹭课”学生，她无力接纳。可每每遇到这样的学生上门，她又不忍拒绝，如此一来，自己的工作计划又会被打断。
　　采访中，一所优质中学负责人坦言，外面来的学生前来“蹭课”，多少会影响到学校正常的教学秩序，他不赞成。
　　普校教师很沮丧
　　“我上届带的班上，有几个优生爱去附近的重点高中蹭课，说实话我们做老师的心里也不好受。”在武汉一所普通高中任教的胡老师称，这些学生去“蹭”了几次课后，就渐渐地与所在的班级“脱钩”了，他们不再跟着老师的步调走。课堂上，他们自己埋头搞学习，就连他们所用的参考书、习题集都是套用省重点高中的模式。私下里，这些学生还对同学们称：“××高中老师的水平就是高，不是我们学校老师能比的。”本校的老师们听到这些后，很有些沮丧。
　　胡老师说，这些“蹭课”生没能注意到自己的学习进度和节奏已经被打乱，在崇尚名师点拨的过程中，忽略了自身的基础，最终那几名学生只过了高考三本线。　　能否实行“走校制”
　　在武汉一所高校任教的屈先生称，现今相当一部分教育发达的国家和地区，在中小学中实行教师“走校制”，让优秀的师资定期流动到不同的学校，或是让优秀的教师同时受聘于多所学校，在不同的学校任教。此举也能在一定程度上为“择校热”降温。
　　记者从省教育厅获悉，目前我省只是在部分农村中小学实行了教师“走校制”，走校的教师多是该地区极度缺乏的学科教师，如艺术、体育教师等。
　　武昌区教育系统一人士称，该区在数年前就曾探索过同区内优秀师资“走校”问题，但学校多、生源多，“走校制”会使教学出现衔接问题，融洽的师生关系也不易建立，师生都缺乏归宿感。基于此，“走校制”被搁置。
　　不过，也有教育人士表示，优秀教师实行“走校”是一种必然，可在小范围内进行试点，探讨可行方案。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

