北京高考分不再是考大学唯一标准
　　2010年，北京市高中新课程的首批学生将迎来高考，那一年的高考会是什么样？这是广大学生和家长非常关心的。记者日前从北京市教委获悉，本市新课程高考的具体方案预计年底出台，但大方向已经确定，“新”高考将从单一成绩评价向多元化评价的方向转变，这意味着届时高考成绩将不再是考大学时的唯一标准了。 
　　早在2003年，教育部就确定了高考的改革目标——逐步建立以统一考试为主、多元化考试和多样化选拔录取相结合的高招制度。此后，各省自主命题、高职单独招生、扩大高校自主招生规模等政策相继出台。今年，山东、广东、海南、宁夏、江苏等高中新课程实验省区试行高考新方案，逐步实现高招评价体系多元化，被教育部认为是高考改革的方向。 2010年，全国所有省份都将进入高中新课程实验，也就是说，到2013年，全国所有省份都将实行新课程高考。 
　　北京市将在两年后迎来高中新课程的首批高考生，目前，与新课程配套的高考方案正在紧张制定中，并已与教育部考试中心进行过多次沟通和探讨。教育部考试中心和市教委有关负责人日前告诉记者，方案预计在今年年底左右正式出台。现在可以确定的是，本市“新”高考考试内容将从单一学科知识考查向考查学生综合能力、素质方向转变，题目进一步贴近时代、贴近社会、贴近考生实际，注重对考生运用所学知识分析问题、解决问题能力的考查。 
　　值得关注的是，包括学生的平时成绩、会考成绩在内的学业水平测试成绩将被纳入本市“新”高考方案中。此外，包括身体形态、身体机能、身体素质等指标，研究性学习报告、道德品质、公民素养及班主任评价等在内的综合素质评价“鉴定报告”，将与学生的电子档案一起提交高校，为高校录取新生提供参考。 
　　本市新课程高考方案还将根据教育部的有关规定，适当放宽高校自主招生的限制。高水平高校如果生源质量优秀，自主招生数量不设上限，同时，高职自主招生试点院校也有望适度增加。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

