2009年江苏省高考报名流程详解及注意事项
　　2009年江苏高考报名即将进行，报名中有哪些注意事项、学测成绩如何转换、往届生怎样报名……这些细化的问题，江苏省教育考试院昨天进行了权威解读。更多详情可登录江苏都市网(www.js.cn)查阅。
　　哪些考生还得考必测？
　　高考报名时间为2008年11月1日～2日，不过，有些考生还得同时参加学业水平必测科目的报名。江苏省教育考试院有关负责人介绍，按照规定，学业水平必修科目测试等级未达到规定要求的，不得填报相关科类的高考志愿。因此，有几类考生在高考报名时还需同时报名参加2009年度的普通高中学业水平相关必修科目的测试：
　　①不符合相应科类填报志愿对学业水平必修科目测试等级要求的高级中等教育学校应届毕业生；
　　②对2008年学业水平测试相关必修科目成绩不满意的应届毕业生；
　　③对2007或2008年度取得学业水平测试相关必修科目成绩不满意的往届生和社会考生；
　　④持有2007年高考综合考试成绩，但对转换后的等级不满意的往届生和社会考生；
　　⑤未取得2007年度高考综合考试成绩以及已取得2007、2008年度学业水平必修科目成绩但不符合相应科类填报志愿对必测科目等级要求的往届生和社会考生。报名时间为 2008年11月1日至2日，与全省普通高考报名一并进行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

