北京联合大学09年艺术特长生招70人
　　北京考试报讯 记者从北京联合大学获悉，2009年,该校在北京市的高中毕业生中招收70名艺术特长生。
　　北联大招生就业处处长高桥介绍，在招生计划中,管弦乐类招30名，其中长笛(短笛)2名、黑管3名、双簧管2名、萨克斯3名、巴松2名、圆号2名、小号2名、长号3名、大号2名、次中音2名、西洋打击乐2名、小提琴1名、中提琴1名、大提琴2名、贝司1名；民乐类招收25名，其中二胡5名、扬琴1名、琵琶2名、中阮2名、大阮1名、笛子1名、梆笛1名、曲笛1名、唢呐1名、中唢1名、低音唢呐1名、笙2名、大提琴2名、贝司2名、打击乐2名；舞蹈类招收10名，主要招民族舞、民间舞；曲艺、主持类招收5名。各项目招生计划视生源情况可在公布的总计划范围内浮动。
　　据了解，取得北京市艺术特长生等级测试二级以上(含二级)证书、参加2009年普通高校统一招生考试、具有招生计划限定项目艺术特长的北京正式户口高中毕业生(文、理科不限)均可报考。11月20日至12月30日，考生可登录北联大“招生信息网”(zsjy.buu.com.cn/zs/)进行注册登记，并填写报名表。北联大艺术特长测试拟定于2009年1月进行，考生可于2009年1月初登录学校招生信息网查询所报类别的具体测试时间和考试要求。
　　被认定的艺术特长生，根据高考成绩，管弦乐、舞蹈、曲艺、主持类可报考北联大信息学院、管理学院、自动化学院和旅游学院非艺术专业，民乐类可报考应用文理学院有关专业。(记者：邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

