大学新生入学三大提示：排队点头微笑
　　新生入学后，接受入学教育，是每一届大学新生的必修课。虽然现在入学教育的内容越来越丰富，但我还是对当年进入大学时母校给我上的第一堂课情有独钟，觉得那是我人生中重要的一课。
　　当时，我们一家三口提着大大小小的行李，走在熙熙攘攘的校园里，到处都是陌生的面孔，好不容易来到了新生接待处，谁知负责接待的人员让父母坐下，让我自己一人去办理入学手续。我向父母投去求救的眼神，接待人员用手指了指前方的一栋大楼，只见上面挂着一条醒目的横幅：“新生入学，从独立办理入学手续开始”。无奈之下，我只得硬着头皮，朝入学手续办理大厅走去，上了二楼，里面站着的全都是等待办理手续的新生，“排队、点头、微笑：新生入学教育的第一课”的巨大横幅，非常醒目。我盯着横幅愣了一会儿，然后看见别人手上都拿着录取通知书等材料，才知道自己两手空空，又赶紧下去取我的报到材料。
　　这是我生平第一次单独办理这么大的事儿，所以很担心出错，这时，“排队、点头、微笑”又映入了我眼中，我终于鼓足勇气，向身边的一个女孩点头示意，朝她微笑一下，问她该怎么办理这些手续，她很大方地告诉我先去登记，再去交学费，然后买保险、领生活用品……就这样，我办理好了入学手续，顿时感到一种巨大的喜悦和成就感。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

