大学生感慨：找个专业对口的工作怎么这么难
　　“好多同学都转行去做保险、房地产了，还有的竟然去塔克拉玛干挖石油去了。”今年从青岛一所职业技术学校计算机网络专业毕业的尹洪顺无奈地说，他们专业198名毕业生中，只有30多人找到了专业对口的工作。还有10多人后来又花了5000多元去一家知名的英语培训机构“充电”，才陆续落实工作。 
　　从今年4月开始，尹洪顺大大小小的招聘会参加了不少，但和他原来所想象的并不一样——找份专业对口的工作怎么这么难？ 
　　近日，麦可思调查公司发布的2008年中国大学毕业生就业调查报告显示，2007届大学毕业生毕业半年后的就业状态，高职专科生有50.8%的人有工作，且与专业有关，同比本科生的比例为59.8%；高职专科生中有工作，但与专业无关的占31.7%，而本科生的这一比例为25.2%。 
　　为何以专业技能培训为特色的高职专科院校的毕业生，就业时的专业相关率还不如本科生呢？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

