09高考报名第一天 都是往届生在排队
　　昨天，是2009年高考报名的第一天，与往年市招办门口稀稀落落的报名者相比，今年的报名点前却排起了队。据介绍，这些报名者都是往届生，虽然目前还不能确定报名人数，但相关人员称，今年往届生的人数一定远远超过去年260人的数字。 
　　“忙到现在水都没喝上一口”，下午三点，报名点上的工作人员告诉记者，虽然之前也估计到今年报名的往届生会比去年多，但还是估计不足。除了自己来报名的，更多的就是由本地高复班前来办理统一报名手续的。现在在南通读高复班的小何说，他去年的高考成绩已达到了本科分数线，但因为选测科目中有一个C，所以，决定选择复读，上周，他所在的高复班通知他要回苏州来报名，报好名后，他就要立即赶回南通上课。不过，看到那么多人都来报名，他心里又紧了一下，估计今年的竞争也会相当激烈。
　　市招办的工作人员提醒往届生，2009年高考报名将于今天截止，逾期不得补报。报名时，考生需交验身份证、户口簿，其中往届生还需提供毕业证等有关证件。考生参加历年的普通高中学业水平测试和高考报名建档时均使用同一个考籍号；各县(市、区)汇总本地报名信息后，生成考生号，考生在体检、专业考试、填报志愿、获取成绩、录取等有关环节均使用考生号。所有符合报名条件的考生在报名时，均须签订《考生诚信考试承诺书》，并按省物价局核定的标准缴纳报名考试费。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

