大学生自拍电影为白血病女生募捐
　　10月18日晚，一部由大学生创作的电影《明天再见》在华中农业大学举行首映式。该剧以华农文法学院广告专业身患白血病的大三女生国家琪为原型，希望以此帮助亟待移植骨髓、但因难以筹集50万元医疗费而延迟手术的她募得捐款。
　　国家琪：一个纯真美好的女孩
　　翻开国家琪的简历，你会发现的确像室友说的，她是一个优秀的女生。她学习成绩好，是校广播台“光影记”的主持人，多次获校内外奖励。今年3月，国家琪被诊断患有早期白血病。这对于年仅22岁的她来说，实在太突然。她喜欢美食，期待着有一天和父母去海边看海，想建一个“义卖网”帮助身处绝境的人，没想到转眼间，自己也身处绝境。
　　目前，医院虽然已为国家琪找到了配型骨髓，但因需要50万元医疗费延迟了手术时间。令人担心的是，现在离错过国家琪最佳手术治疗时间只有几个月了。
　　导演：我要为她做点什么
　　《明天再见》的导演、2007年毕业于武汉科技大学中南分校的殷博，在校期间就导演拍摄过多部DV，其中在大四时拍摄的喜剧动作片《明日追击》获得了武汉市首届青春梦想DV大赛一等奖。
　　“和国家琪认识缘于《明日追击》到华农巡演时，她想要采访我。”殷博回忆，“当时她骑着单车到校门口来接我。第一次见到她，我觉得她很阳光，很自信，很有素养。”今年9月份，殷博从QQ群上得知，国家琪患上了白血病。“虽然是一面之缘，但我觉得应该为她做点什么。”他决定以自己的特长——拍片，讲述国家琪的故事，告诉观众有这样一位女孩需要大家帮助。
　　历时一个月完成拍摄
　　编剧、拍摄工作前后历时一个多月，为了完成这部时长25分种的短片，殷博甚至辞去了工作。影片制作班底——“中南星影视文化工作室”人员全部来自武汉科技大学中南分校，其中摄像和演员还是该校在校学生。场景则全部在华农校园内实地拍摄，花费近千元。
　　据了解，在华农首映后，《明天再见》还将陆续在武汉各高校巡演，为国家琪募集治疗费。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

