09高考报名：部分考生因等级不理想复读
　　新华报业网讯  昨天是江苏省2009年高考报名的第一天。记者从南京的一些报名点了解到，由于新高考下复读人数增多,今年报名的往届生比去年有较大反弹.此外,根据今年高考的形势,理改文的考生不在少数。
　　报名的往届生明显增多
　　根据规定，各区招办是负责往届生报名的。昨天，记者在玄武区招办、白下区招办等高考报名点看到，和往年冷清的场面相比，今年则要热闹不少，前来报名的络绎不绝。
　　据玄武区报名点有关人士介绍，昨天一上午就有30多人前来报名，这和去年一天的报名量相当。秦淮区招办有关负责人介绍，昨天共有30多人前来报名，也比去年增加了。“报名人数比较多！”白下区招办有关人士没有透露具体的数据，但表示肯定超过了去年。
　　今年往届生为何突然增多？各区招办相关负责人均表示，这和今年复读人数增加有关。08年江苏第一次实行新高考，不少考生因为等级不理想选择了复读，特别是1C考生比较多，也有一些等级较高分数考砸的，因为不甘心也选择了复读。和往届生相比，社会考生则十分寥寥。据分析，主要是因为学业水平测试需要考六门课，这让一些社会考生吃不消。而且有效期是三年，过了三年就得重新考。
　　有关人士分析，08年是江苏高中毕业生人数的最高峰，明年这个人数会有所下滑。因此，往届生人数增多，最后参加高考的总人数不会有太大变化。
　　往届生不少决定理改文
　　记者昨天在采访中还发现，受今年高考录取的影响，不少复读的往届生在今年报名时，将选科由理科改成了文科。
　　在玄武区招办门口，一位刚报完名的考生告诉记者，去年选考的是物理和化学，自己在这两门上也相对较强，但是今年高考化学的1个C让她无缘公办本科。“复读班的老师也提醒我们，化学这个学科强人比较多，都往里面挤只有死路一条。劝我们改科。”这位考生说，今年报名她将选科改成了历史、地理。
　　一位姓魏的考生告诉记者，今年高考他的物理和生物成绩都比较差，只得了C等级，而高考总分却上了本二线。考虑到理科拿B等级比较难，他决定改选文科。“原来参加小高考时，这些学科好歹也有些基础，而且文科感觉主要是背，时间上应该能来得及。”
　　部分艺兼普考生改报纯艺术
　　虽然高考报名规定时间是11月1日到2日，不过南京中学的报名时间普遍在本月13日前完成，这期间则由学校召开家长会等，做相关的动员工作。记者了解到，由于这届高三在“小高考”时已经定下选科，并且在今年开学后也有过部分改科，因此这次高考报名临时要求改科的不多。相对来说，临时要求改变报考科类的考生多一些。
　　“相对来说，原来是艺术兼普通类的，这次要改纯艺术类的比较多。”南京某四星级中学校长介绍，原来这部分学生是做两手打算的，但考虑到集中精力专攻艺术，加上有把握过艺术专业考试，所以就改了报考科类。
　　决定改报科类的美术考生小林告诉记者，如果是艺兼普，明年六月要考两门选测，而改成纯艺术类就轻松多了，只要过四门必测科目就行。“我今年小高考时已经过了四门必测，明年只要参加另两门，哪怕得零分也没关系。这样，六月份只要考语数外，现在只要专心对付这三门就行了。”
　　另一种则是普通类改成艺兼普，主要是有一些成绩不太稳定的学生觉得艺术院校文化分比较低，今后多个希望。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

