上海自主招生考试物理试题解析
　　由于工作的需要，近十年来，我一直担任华东师大二附中高三毕业班和理科实验班的物理教学工作。我的学生中，每年都有很多人参加高校的自主招生考试，并且取得了非常好的成绩。所以，近些年来，我一直对自主招生非常关注，也参与了部分自主招生考试的考前辅导工作。
　　每年高三一开学，就陆续有学生打听自主招生的相关政策以及考试内容。由于各高校自主招生没有固定的考试大纲，加上外界很难得到试卷，很难了解到考试的具体内容，这给学生备考带来较大的困难。作为老师，当然希望在关键的时候能给学生进行有效的指导，以免学生在应对自主招生的过程中过于盲目，花费过多不必要的时间和精力。
　　于是，我花了不少心思，做了有关自主招生资料的搜集整理工作，并加以研究分析，从而对近些年部分高校自主招生考试物理学科的内容和风格有了一个较为准确、全面的了解。
　　上海考纲与全国有差异
　　自主招生试卷完全由大学老师命题，针对的又是全国各地的优秀高中生，所以出题难度和范围并不严格受高考考纲限制。
　　就难度而言，大部分高校自主招生的物理试卷比高考略难，不少题目接近全国中学生物理竞赛预赛卷的水平。不过，从近些年的命题趋势看，考试难度总体而言是逐年降低的。这也许与自主招生选拔的范围逐年扩大、人数逐年增多有关。有些学校更注重考查学生的综合素质和创新实践等能力，笔试的难度已经和高考相当了，对很多没有竞赛经历的同学而言，高校自主招生考试并非遥不可及。
　　特别值得注意的是考试范围。基本上同一所高校的自主招生试卷是全国统一的，所以对于上海的同学而言，一定要注意上海高考考纲与全国高考考纲的差异性，对某些知识点要有针对性地进行补充，这样才能有的放矢。
　　做必要的知识难度补充
　　对物理学科来说，有针对性地进行拓展提升是很重要的。
　　下面我先以上海同学比较关注、报考人数比较多的复旦、上海交大自主招生考试为例，给同学们作一个较为详细的介绍。
　　2008年复旦选拔测试试卷物理部分有16题，共80分，占总分的8%。考察的知识点涉及：理想气体的状态方程(两题)、牛顿运动定律(两题)、匀减速直线运动、机械波、双缝干涉实验、光电效应、光的折射(两题涉及)、动量定理、静电平衡状态(两题)、玻尔原子理论、变力作功、内能等。参照2008年上海的高考大纲，至少有7道题目属超纲题，约占44%。从知识点覆盖的角度来看，由于题量有限，加之题型单一，基本很难顾及到覆盖率，命题呈现出很大的随意性(有些知识点竟然出了两题)。
　　相比复旦而言，上海交大的物理测试卷对知识点的考查更加全面，难度也较高，交大2008年冬令营物理考试题也是16题，但为一张独立考试卷，满分100分。考查的知识点涉及：胡克定律、变力作功、简谐振动的图像、多普勒效应、密立根油滴实验、电磁感应、电动势的物理意义、洛伦兹力(两题涉及)、电容器、玻尔的原子理论、气体的液化、功能原理、爱因斯坦光电效应方程、平动平衡与转动平衡的综合应用、宇宙速度、人造地球卫星、能量的转化与守恒、水的饱和蒸汽压、道尔顿分压定律等。参照2008年上海的高考大纲，至少有12道题目属超纲题，约占75%。从知识点覆盖的角度来看，由于题型丰富，可以明显看出交大试卷的知识覆盖面更广。
　　通过对复旦、交大试卷的分析，我们不难看出，对于上海的考生而言，如果只进行正常的高考复习，就直接参加自主招生考试，要想取得较好的成绩是不太可能的。所以，我在这里提醒上海的考生们，必须事先了解上海高考考纲与全国高考考纲之间的差异，只有在考前有针对性地对某些知识点进行必要的补充、辅导，才能避免大量因为知识点没有学过而丢分的情况发生。
　　举个例子：(上海交通大学2008年冬令营物理考试第7题)：
　　如果考生对洛伦兹力做功的特点不了解(上海考生通常不作要求)，就很难解出这道题目来，其实，考生只要花较少的时间对这个知识点进行适当的补充和加深，这道题目就能迎刃而解了。
　　权衡好自己的优势所在
　　我建议同学们在准备自主招生物理学科考试的时候，应该以知识点的补充为切入口，在最短的时间迅速补充最需要的知识。会别人不会的，那么你的优势就会显示出来。同时，你还必须适当做些有一定难度的练习题，强化训练自己的解题思路和技巧，使复习落到实处。选择有针对性的应考准备方案，避免做无用功。只有这样，才能真正以不变应万变，在自主招生考试中取得好的成绩。
　　原则上讲，知识的加深和拓展与考生该门学科水准的提升是息息相关的。此外，还需提请考生和家长注意的是，不是每个学生都适合参加高校自主招生考试的。因此，每个学生在作出决定之前，都应该给自己一个准确的定位，一个客观的评估，并对自主招生政策和考试内容、难度等有一个详细的了解。一定不能盲目，一定不能毫无准备。一定要平衡好应对自主招生和高考复习之间的关系。
　　(为帮助同学们在紧张繁忙的高考复习之余有效地应对自主招生考试，OK学习网特聘请多所名校教师展开针对性指导，详情请登录www.okxuexi.com)
　　姜建锋(原华东师大二附中物理教师，现为OK学习网创办人）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

