百名陌生同学送祝福 大一女孩度过最难忘生日
　　昨日，为给武科大艺术与设计学院大一女生杜晨一个生日惊喜，她的三名室友悄悄展开了一次“祝福收集行动”，校内百余名大学生用行动表示支持。
　　杜晨来自湖北襄樊，11月2日是她进入大学后的第一个生日。她的三名室友知道后，决定瞒着她在全校收集上百名陌生同学亲笔写下的“生日祝福”，然后给她一个惊喜。
　　在搜集祝福的一个星期里，三名室友将这个秘密“捂”得很严，甚至连同班同学也没有告诉。为此，这三个文弱的女孩常在公共场合鼓起勇气找陌生同学“搭讪”，讲明自己的来意，并掏出随身携带的那本“祝福册”请同学们现场填写。她们对室友的这份真情，也令众多互不相识的同学为之感动，该校共有百余名大学生在祝福册上写下生日祝福。有同学在祝福本上写道：“杜同学，虽然我不认识你，但我为你有这样好的室友而感动。生日快乐！”
　　当晚，当室友潘练将写满祝福的留言本送给杜晨时，她惊呆了，认真地捧着这本祝福册，仔细地阅读着众多陌生又亲切的同学写下的祝福，一句“我好激动”竟重复了数遍。她说，上大学前，她的生日都是在家里过，没想到第一次在异地和同学过生日，竟是这般温暖与难忘。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

