2009年广东高考体育考试只做身体素质测试
　　本报讯 记者近日从广东省招生部门获悉，2009年广东省普通高校招生体育术科统一考试项目只进行身体素质项目的测试，不再进行专项测试。
　　据悉，今年广东高考体育术科考试发生了个别考官和考生舞弊事件，有60名体育考生高考各科成绩被取消，相关考官和中介也被逮捕。
　　广东省教育考试院下发通知，为确保普通高考招生体育术科统一考试安全、有序、科学、规范地进行，保证高等学校招生公平、公正，决定对广东省普通高校招生体育术科统一考试的相距设置进行调整。从2009年起，广东省普通高校招生体育术科统一考试只进行身体素质项目的测试，不再进行专项测试。
　　记者了解到，每位参加体育术科统一考试的考生必须参加100米跑、原地推铅球、中长跑，立定三级跳远这4个指定项目的测试。统一考试仍采取现场测试的形式进行，4个项目的具体内容、测试方法及评分标准在《广东省普通高等学校招生全国统一考试体育术科考试大纲》中详细说明。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

