复旦09年自主招生投放量将视生源情况而定
　　记者昨天了解到，目前本市不少高中学校都传起了一些“小道消息”，称复旦在外省市推广“面试预录取”政策后，本地自主招生的名额将会因此减少，引起了很多考生和家长担心。对此，复旦招办主任郑方贤教授表示，在外省市推广的“面试预录取”政策不是自主招生。至于本地自主招生计划的投放量，要视09年生源情况而定。 
　　考生担心自主招生名额减少 
　　临近年底，任何有关本市8所部属高校的自主招生的消息都受到了各高三考生和家长关注。近日，本市不少高中学校都传起了一些“小道消息”，称复旦大学明年将在外省市推广“面试预录取”政策，届时该校在本地的自主招生名额将会受到影响而减少。 
　　原来有消息称，2008年参加秋季高考的考生为近10万人，而2009年的考生预计将比2008年减少2万人左右。另一方面，复旦继今年首次在外省市海南推行了“面试预录取”政策，明年将把这一政策向多个外省市推行，这些信息让不少考生和家长，甚至是高三老师和中学校长担心会影响到明年复旦在本地自主招生计划的投放量。 
　　“如果复旦的自主招生计划减少，我会选择报考同济或华师大自主招生。”考生小金在致电晚报教育热线(63527488)时说。 
　　“面试预录取”不是自主招生 
　　“在外省市试行的‘面试预录取’不是自主招生。”复旦招办主任郑方贤教授在接受记者采访时说。 
　　据了解，目前本市本科院校实行的自主招生主要有两种：第一种是仅复旦大学和上海交通大学实行的“深化高等学校自主选拔录取改革试验”(俗称“自主招生”)，考生通过复旦或交大的提前选拔和面试后，可以淡化高考成绩被高校录取。另一种是本市8所部属院校实行的“5%自主招生”，也俗称“自主招生”。即考生通过某高校选拔后，只要高考分数达到一本分数线上即被该高校录取。 
　　而复旦2008年首次在外省市海南实行的“面试预录取”政策并非是自主招生。原来，很多外省市是先高考再填报志愿，复旦在考生填报志愿前，先面试高考成绩优秀的学生，并与他们签了协议，考生只要在填报志愿时按照协议上的学校与专业填写，就不会出现落选的情况。这与本地先填报志愿再参加高考，考生通过自主招生可享受高考成绩优惠录取的政策根本不同。 
　　投放计划视生源情况而定 
　　记者了解到，复旦、交大每年实行“深化高等学校自主选拔录取改革试验”的招生计划需要经过教育部批准确定，2008年，两校的招生计划各是500人。而5%自主招生具体名额比例的发放则是由各高校自己把握的。根据教育部相关规定，今后，生源质量好的高校自主招生比例将不再设定5%的上限。 
　　郑方贤教授表示，目前尚无要缩减本地自主招生名额的计划，有关于2009年实际会在上海投放多少“5%自主招生”的名额，要视2009年生源情况来定。张骞 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

