武汉理工大规定：不修满两个艺术分不得毕业
　　理工大开设的艺术课，到底受不受学生欢迎？记者调查发现，艺术课在该校有点“火”，开设8年来，该校共有5万人次选修艺术课。
　　据了解，该校本学期开设了音乐鉴赏、影视鉴赏、书法鉴赏、舞蹈鉴赏、艺术导论等几门艺术选修课，该类课程相当火爆，稍微晚点就选不上了。9月15日，该校选课第一天，材料学院06级邓同学一大早起床上网选课发现，艺术类课程早已被选满。
　　本报讯(记者 屈建成)昨日，记者从武汉理工大获悉，从06级学生开始，如果学生大学四年没有修完两个学分的艺术类专业，将不能拿到毕业证。
　　一所以理工科为主的院校，为何还要求学生学习艺术类专业课程？对此，武汉理工大学艺术教育中心主任、武汉理工大学艺术与设计学院副院长唐志远解释，让大学生学习艺术类课程，不是让他们成为艺术家、音乐家，而是提高他们的人文修养。
　　他认为，从艺术中学会的艺术敏感、艺术思维，能够培养一个人的创新能力，对于一个人的创造、发明有启迪作用。他举例称，爱因斯坦不仅是位伟大的科学家，而且在音乐上造诣非凡，他还是一位出色的小提琴家，还能熟练地弹奏钢琴。包括他自己在内，不少人认为他取得如此大的科学成就，正是音乐激发了他的创造性思维。
　　唐志远还说，以培养科学家著称的麻省理工学院，有72个学分涉及人文社科类专业，其中有三门必修课程便是音乐。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

