09重庆秋季高中课改 部分课程“自助餐”
　　本报讯 记者7日从市招办获悉，明年秋季我市将启动普通高中新课程改革，学生三年后的高考内容也将随之变化。
　　市招办相关人士介绍，课改启动后，各校不但可自主开发课程，部分课程还允许学生自主选择。此外，高考的科目、内容、选拔方式都可能面临变革。从全国范围来看，已有广东、江苏、海南等省份实行了新课改后的新高考。
　　该人士称，对已实行课改的省份调研发现，部分省份是学生到高三后，新高考方案才出来，学生在考试中不能完全适应，考出来的分数不尽如人意，挫伤了师生积极性，其选拔方式也受到社会的一些质疑。因此，我市在课改方案调研和设计中，将更多征求中学教师、学生以及专家的意见，方案尽量做到真正选拔人才。在初步方案出炉后，将在网上公布征求各方意见。
　　该人士同时表示，为促进高中素质教育，不让考生对新高考内容感到陌生，我市将提前设计新课改后的高考方案，争取在新课改开始后尽早出炉。
　　有关专家预计，新课改后，新高考方案将会配合课改内容，改变唯分原则，更加注重对学生综合能力的考查，如高中三年的各方面表现、参加社会实践的记录等，都以一定比例计入总分，作为高校录取的重要依据。记者 杨馨 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

