热议：高考平行志愿能否更彻底些
　　随着各省市陆续发布明年的招考政策，2009年高考的大幕已然开启。根据北京教育考试院的安排，12月1日至7日，北京2009年高考报名工作也将正式开始。然而，关于明年北京高考的一些动向，至今仍是扑朔迷离；特别是考生普遍关注的今年北京高考启动的平行志愿改革，明年是否继续推行，或做进一步改动，目前尚无任何说法。
　　综合今年北京高考“部分平行志愿”改革的效果，以及与实行“完全平行志愿”的外省市的对比，我们希望：一方面，有关部门应尽快公布明年高考政策及变动，越早公布越好，让考生早早吃透政策，早早应对；另一方面，我们呼吁北京高考在今年实行“部分平行志愿”改革的基础上，明年能够更进一步，让考生更多获益。
　　被误读的“8征志愿”
　　近年来，北京市在高考录取中一直实行对高校剩余计划向社会公布、征集线上考生补报志愿的人性化做法。今年，在本科批次录取期间，一共进行了5次志愿征集：其中，本科一批录取进行了一次征集志愿，49所学校参加了志愿征集；本科二批和本科三批录取分别进行了两次志愿征集，分别有233所和115所学校参加了相关批次的志愿征集。专科批次录取也进行了两次征集志愿填报，177所学校参加了志愿征集。直至开学后的9月中旬，对专科批次新生报到流失率超过10%的高校，北京教育考试院再次公布了缺额招生计划，进行了最后的补录。
　　志愿征集为许多因志愿填报失误的考生增加了被录取的机会，也体现了教育部门尽可能给考生提供更多上学机会的惠民精神，因此一直被当作教育部门的一项政绩来看待。然而，如果从另一个角度来看这一问题，我们就会发现，从6月参加高考一直到9月最后的录取结束，在漫长的3个多月的录取季里，在一次次的补报的过程中，那些分数不如意的考生要经受怎样的煎熬和精神上的折磨，似乎不难想象；而对于参加补录的500多所高校来说，因为考生志愿填报问题而导致的不得不补报补录的现实，也使得招生的效率大打折扣。
　　最关键的是，今年北京高考的频频补录是发生在实行平行志愿改革的背景下，而纵观同样实行平行志愿的一些外省市来看，情况并非完全相同：今年高招首次实行平行志愿的安徽省，一方面大大提高了考生志愿的满足率，高分“撞车”甚至导致落选现象大为减少，另一方面也使得招生院校生源充足，以至于今年在安徽省参加征集志愿的计划较往年大为减少；而同样是今年首次进行平行志愿改革的上海市，早在8月上旬就圆满、顺利地结束了高考招生。
　　都是实行平行志愿，为何效果有差别？原因就在于北京实施的是“部分平行志愿”，而安徽、上海实行的是“完全平行志愿”。
　　提高4%和90%以上满足率
　　今年北京高考实行平行志愿的效果如何？对于这个考生和家长乃至全社会都非常关注的话题，可惜从高考录取结束至今还没有看到教育部门的类似总结见诸报端，唯一被公开披露的仅有一个数字：在本科批次招生中，考生二志愿满足率比去年提高了4个百分点。北京教育考试院主办的《北京考试报》报道说，“今年高考录取中，高校按志愿录取比例进一步提高，考生选择高校的范围更广泛了。比如，在本科批次招生中，考生二志愿满足率比去年提高了4个百分点。总体来看，部分平行志愿的效果比较理想。”
　　而根据中国教育报刊登的上海市教育考试院对上海今年平行志愿改革的总结，实行平行志愿后，今年上海考生的志愿匹配率明显提高：本科两个批次A位置的投档比例在20%至25%间，其他3个位置大致在75%以上；高职(专科)批次A位置的投档比例在19%至28%间，其他7个位置大致在72%以上。报道说，“这表明，考生如果A位置志愿未投进，在其他位置志愿还是可以作为一志愿投档进入的，不必再像往年那样，为填好一个一志愿煞费苦心，唯恐旁落，一旦旁落，很可能一落千丈，存在明显的博弈和失衡心理。”
　　此外，今年在上海招生各院校一志愿的录取率均较2007年有所提高，尤其是“一本”、“二本”的理科提高幅度都在10%以上。今年上海实行平行志愿投档录取的最大优势是保护了每一批线上高分考生，据统计，今年征求志愿时，文科在“一本”线上40分及以上未被录取的考
　　生仅1人；理科在“一本”线上50分及以上未被录取考生也仅为3人。在录取过程中，全部撤销志愿的考生不足100人，比去年下降了40.6%。考生到考试院信访的人数和比例较去年进一步减少和下降。报道说，“上述几个方面数据都从一个侧面反映出考生对今年更阳光、更透明的平行志愿的实施是满意的。”
　　对平行志愿，高校也很满意。上海地区高校今年投档线普遍高于去年，往年压在批次线上的学校不再压线；往年要在一志愿后再经后续志愿投档或补填志愿的学校数已大为减少。外地高校也纷纷增加了在上海的招生计划。
　　而根据新华社的报道，在今年高招首次实行填报平行志愿的安徽省，“一本”录取结束后，文科580分以上未被录取的只有5人，占580分以上考生总数的0.35%；理科 600分以上的考生有16人未录取，占600分以上考生总数的0.24%，这个比例较往年大为降低。“一本”录取时，90%的考生被顺利投到所报院校中；“二本”录取中，考生第一志愿满足率达91.6%，比2007年高出20多个百分点。这意味着，考生只要填报专业服从，且在录取线内，绝大多数都能被所投档院校录取。
　　从北京的考生二志愿满足率比去年提高了4个百分点，到上海的“一本”、“二本”理科一志愿的录取率提高幅度都达到10%以上，再到安徽的“一本”录取中90%的考生被顺利投到所报院校、“二本”考生第一志愿满足率达91.6%，可见，“部分平行志愿”与“完全平行志愿”在效果上还是存在着巨大差距的。
　　“双轨并行”将是高考趋势
　　业内人士表示：在我国优质高等教育资源稀缺的背景下，任何一种志愿填报制度改革都很难做到所有人都满意。而在目前的教育体制下，衡量一个教育改革的成败，两个关键因素在于：能否保证公平公正，是否有利于创新人才培养。
　　与这两大因素对应，目前在高考中进行的“平行志愿”和“自主招生”将成为未来高考改革的两大趋势。以“分数优先”为录取原则的“平行志愿”可保障高考制度在人才选拔过程中的公平公正；自主招生改革，则会体现和保护各高校按照教育规律办学的自主权，并对高中阶段全面实施素质教育发挥重要引导作用。为此一些专家提出在高考中这两项改革“双轨并行”的说法。
　　平行志愿可以避免“高分落榜”以及高校的“大小年”现象，使考生拥有更多选择机会，这无疑将缓解考生和家长填报志愿的压力，尤其是缓解了整个社会对高考志愿填报的巨大心理压力。
　　本报记者 李莉 
　　平行志愿
　　目前，全国有一些省市实行不同形式的平行志愿。大致可以分成二类：完全平行志愿、部分平行志愿。
　　完全平行志愿是一种比较彻底的平行志愿。目前实施的省份有江苏、浙江以及今年实行的上海、安徽等。完全平行志愿的特点是每个批次都有平行志愿，而且每个批次中的每个志愿都是平行志愿。对于每个批次，其最主要的特点是第一个志愿是平行志愿。
　　部分模式特点是部分批次中有平行志愿，有平行志愿的批次中的第一志愿不是平行志愿。今年北京就是实行这样的模式，即各批次中，第一志愿不平行，第二志愿后的各志愿实行平行，考生有多次投档机会。
　　如按时间填报顺序分类，平行志愿又可分为考前平行志愿、考后估分平行志愿和考后出分平行志愿三种。 
　　北京该不该实行完全平行志愿
　　1、你认为北京是否应该实行完全平行志愿
　　A 应该 B 不应该
　　2、如果你认为应该，理由是
　　A 不浪费分数 B 减小报考风险，家长省心
　　C 不会浪费学校招生名额 D 仅二志愿平行作用不够大
　　3、如果你认为不应该，理由是
　　A 过分强调了分数作用，不利于学生全面发展
　　B 加大了一考定终身的可能，中上等考生失去进名校的机会
　　C 大学将逐渐被分级，好的更好差的更差
　　D 学生如果被退档就不再有机会
　　4、你觉得推行完全平行志愿的阻碍在于
　　A 录取技术上有困难
　　B 观念难转变，一些学校不愿推行
　　C 一些可能存在的副作用尚不明确，需要谨慎 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

