09年高考三大高校自主招生新政策
　　●明年各校高招自主招生政策陆续公布
　　●北大自招比例有望达10%，将增大面试比例
　　●清华自主招生与保送生笔试合一
　　●复旦文章写得好能享受录取优惠政策
　　本报讯(记者 徐媛)自主招生是每年高考招生阵营中的“大前锋”：从本月开始，国内重点高校自主招生政策将会陆续发布，在湘高校中南大学、湖南大学预计于本月中旬公布，考生可密切关注相关高校招生网站。
　　记者昨日获悉，不少高校今年的自主招生政策有变化，今年北大将扩大面试比例，复旦文章写得好可能被“照顾”，清华大学则将自主招生与保送生的笔试合二为一。
　　北大 增大面试比例
　　2008年有资格进行自主选拔录取改革试点的高校有北京大学、清华大学等68所，中南大学、湖南大学在列。从2009年起，生源质量好的高校自主招生比例将不再设定5%的上限。
　　北大表示，2009年其自主招生比例保持相对稳定，其比例会突破5%，有望达到10%。和以往不同的是，今后，北大在自主招生候选人、保送生和特长生中将扩大面试范围和面试分量，预计有50%的新生须面试才能被录取。为适应自主招生人数的调整，北大在各省区市的招生计划也会适当调整。北大2009年度自主招生、保送生、特长生招生简章预计11月10日前后发布，网上报名截止时间为11月底。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

