河南高考出新规 高中体育不及格难拿毕业证
　　明年，高中毕业生如果体育测试成绩不及格，将拿不到高中毕业证，这一体育成绩还将计入学生档案；同时，明年参加中招考试的郑州市考生，中招体育考试项目中拟新增“实心球”项目。记者11月7日从郑州市2008年高中毕业生“学生体质健康标准”测试现场获悉，中学生体育测试项目将有“大动作”。
　　7日下午起，郑州市2008年高中毕业生“学生体质健康标准”测试如期进行，郑州市两万多名高中应届毕业生将在3个考点进行测试。据介绍，如今高中应届毕业生“学生体质健康标准”测试只是一项检验学生体质健康标准的方法，并不是一项强制性的考试科目。
　　据郑州市教育局一位负责人介绍，明年，“学生体质健康标准”将改为“高中体育毕业考试”，考试项目也将改为3项，主要考察技能、素质等内容。从2007年起上高一的学生，高中体育会考时，如果这一成绩不及格学生将拿不到高中毕业证，有可能还会影响到学生参加高考时的录取状况。
　　据了解，今年秋季起，新高一已进入新课程改革，每名学生都将有记录自己成绩和平时表现的综合素质评定，这个综合素质评定将装进档案袋，该档案袋将跟随学生一辈子，体育成绩的好坏可能会影响到学生以后的学习和就业等。
　　另据介绍，明年，郑州市中招也将有“大动作”。郑州市教育局有关负责人介绍，郑州市中招体育考试项目中，测试学生速度、耐力、灵敏性、下肢力量及技能的项目全都有，但缺少测试上肢力量的项目。
　　据这位负责人介绍，明年，“实心球”项目拟纳入中招测试中。他说，实心球主要是通过学生双臂、腰部等送力将球抛出去，按抛出去的远近计分。据了解，用于实心球测试的仪器已经研发出来，郑州市将于11月底选择部分学校进行试验。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

