北京五所院校在京招收210名艺术特长生
　　(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，包括北京工业大学在内的5所院校，今年计划在北京招收210名艺术特长生。
　　经北京市教委批准，北京工业大学、北京工商大学、首都师范大学、北京物资学院和北京联合大学5所院校，只限在北京市招收艺术特长生。
　　北工大计划招收35人，其中，声乐类计划招收14人；舞蹈类计划招收7人；交响乐类计划招收14人。北工商计划招收30人，其中，器乐类计划招收18人，舞蹈类计划招收6人；声乐类计划招收4人；节目主持类计划招收2人。首师大计划招收50人，其中，器乐类计划招收30人；舞蹈类计划招收10人；戏剧类计划招收10人。北京物资学院计划招收25人，其中，管弦乐类计划招收17人；钢琴、声乐类计划招收5人；舞蹈类计划招收3人。北联大计划招收70人，其中，管弦乐类计划招收30人；民乐类计划招收25人；舞蹈类计划招收10人；曲艺、节目主持类计划招收5人。
　　2008年11月起，上述院校将陆续公布招生简章，请考生及时关注5所院校本科生招生网。(招生计划如有变动，请以院校公布的招生简章为准。）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

