清华大学自主招生不设最低录取线
　　京报网讯(记者李莉)今天上午，清华大学发布了2009年保送生与自主招生政策。与往年不同，2009年清华的自主招生不设最高降分幅度，也就是说，只要学生足够优秀，学校可以不设分数线破格录取。 
　　清华招办主任孟芊介绍，今年清华自主招生和保送生总规模保持稳定，但预计今年认定的人数会比去年有所增加。据介绍，清华每年大概预留5%的计划用于自主招生和各省市之间的计划调剂，今年这一比例不会有太大变化。
　　2009年，清华大学保送生与自主招生采用相同的试卷进行，试卷内容分为两部分。第一部分侧重与高中教育衔接，第二部分内容有别于高考，也不同于竞赛，形式比较灵活，重点考查学生的知识面、综合解决问题的能力、创造力等。考生必须参加两部分的考试，两部分分别计算成绩。只要考生能够在其中一个部分取得好成绩，就有机会通过笔试。这样，无论“通才”还是“偏才”都有机会被清华保送或者被自主招生认定。
　　据介绍，笔试试卷两部分可以用3＋1来概括。对理科学生来说，前3个笔试科目为中英文综合、数学、物理，1为理科综合，包括数学、物理、化学。文科考生前3个笔试科目为中英文综合、数学、历史，1为文科综合，包括哲学、文学、历史、政治学、经济学、法学等。
　　清华招办主任孟芊提醒广大考生，“中英文综合”包括高中语文和英语的内容，但不是语文和英语的简单叠加，将体现清华“中西融汇、古今贯通”的传统。
　　以前清华自主招生加分主要以20分和30分为主，2009年清华大学认定的自主招生一般给予30分之内的优惠。但对于某些专业领域表现出特殊潜能的考生，经专家组加试认定、报学校招生领导小组同意后，优惠幅度不受30分限制，但是享受的优惠仅在考生第一志愿报考相应专业范围内有效。孟芊表示，从政策上说，如果学生够优秀，即使达不到重点线也可以破格录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

