山东美术统考吓退三成考生 半路出家受煎熬(图)
　　美术统考吓退三成考生 全省首次美术统考下月28日进行 记者调查发现因只有一次机会“半路出家”考生正备受煎熬
　　距离2009年全省美术类统考的时间只剩下不到两个月了，记者采访发现，对第一次举行的美术统考，几乎所有的考生和老师都是心里没底，而其中最受煎熬的就是放弃了文化课“半路出家”的新美术考生了，由于备考时间缩短，没有美术功底的他们担心万一拿不到专业合格证，文化课也耽误了，弄个“鸡飞蛋打”的结果。
　　记者调查了岛城多所高中和近十所美术培训中心发现，受美术统考影响，今年“半路出家”的考生比往年少了三成左右。业内人士预计，今年我省的美术考生人数会在去年近十万人的基础上“缩水”，估计在8万到9万人之间。
　　“半路出家”考生
　　最怕“鸡飞蛋打”
　　“老师，以我现在的水平拿到统考合格证有没有把握？”几天来，天龙中学的校长经常接待这样的咨询，从崂山一中到天龙中学接受美术辅导的小梁就是其中一个。
　　小梁的文化课成绩在500分左右，按照他的文化课水平，考本科学校有些悬，父母便建议他学美术，按照往年的经验，只要小梁能拿到一两所学校的专业合格证，考上一所本科一批的美术学校不成问题。因此小梁从春节后开始在天龙中学学美术，因为之前从来没有接触过画画，小梁的专业课成绩进展比较缓慢，特别是省里明确了今年美术类将实行全省统考后，小梁的压力更大了。
　　“我现在几乎把文化课全停了，一门心思学美术，万一拿不到专业合格证，文化课也耽误了，这不是‘鸡飞蛋打’吗？”近来小梁的压力很大，老师除了给他辅导之外，还得帮他减压。
　　家长花钱“恶补”
　　考生心里没底
　　今年本该读高三的刘颖是岛城一所普通高中的文科学生，按照她在学校的排名以及学校的往年成绩，考上一所专科学校都成问题。今年看到有朋友的孩子通过学美术上了大学，刘颖的父母决定也送她走这条路。暑假结束前，父母给刘颖在市南区的一所美术培训中心报了名，还花高价为她请了老师单独授课，进行“恶补”。
　　刘颖告诉记者，从这个学期开始，她就不在学校上文化课了，而是整天都在培训中心里。“有时候心里很焦虑，心情特别不好。”刘颖说，她觉得自己没有画画的天赋，根本进不了美术院校，但走文化课上大学的路又行不通，现在只能这么“半吊着”。
　　统考只有一次机会
　　青岛六中副校长孟国华认为，全省统考后，每个人只有一次机会，一旦达不到全省的合格线，就无法以艺术生身份参加高考，正是因为这个原因，今年的“艺考热”明显降温。对于很多考生担心的全省统考是否会刷下很多考生的问题，孟国华认为，今年是第一次统考，过关的比例应该还是比较大的，但在资格线上是否会划定本科线，还很难说。此外，孟国华强烈建议书法、国画、模特考生也参加美术统考，因为有些大学招收书法、国画、模特考生，可能用到美术统考成绩。
　　记者了解到，今年我市共设有10个美术统考考点，考生可以在市内参加考试，这10个考点为：青岛一中、青岛六中、青岛十一中、青岛外事服务职业学校、青岛十六中、青岛十七中、青岛华夏职业教育中心、青岛商务学校、青岛三十九中、青岛艺术学校。
　　“半路出家”考生很难过关
　　记者从青岛松岩美术学校、青大海天美术培训中心、凡高美术培训中心等美术中心了解到，和往年相比，今年“半路出家”的考生减少三成左右。据学校教师介绍，因为很多考生都是从高二下学期甚至高三上学期开始转学美术的，而今年的统考时间设在了12月28日，对于很多没有美术基础的学生来说，不经过半年到一年的学习，是很难拿到美术合格证的。因此，从7月份起，很多培训学校在招生时就设立“门槛”，进行入学测试，基础太差的学生，培训中心也不敢接收。
　　记者 李晓丽 臧旭平 摄影报道 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

