依托滨海特色天津高校调整专业设置
　　从明年起，天津科技大学泰达校区将依据滨海特色对学科专业设置和教材内容进行调整，与企业在新区举办近百场招聘会及建立实训基地。
　　在把天津港，临港工业区，东疆保税区等各大功能区产业发展作为依据重点的前提下，学校将调整学科专业设置及发展方向，与滨海新区的支柱产业紧密结合。依托海洋优势学科，对海岸环境生态修复研究、海域综合调查、海水淡化、海洋化学资源开发、海洋生物资源开发等与滨海新区密切相关的研发课题实现科研转化。发展食品安全与监测，筑起民生的“安全屏障”。发展传统生物学科，服务新区医药支柱产业，在泰达生物医学工程有限公司建立实训基地。材料化工学科向服务生态城市建设转型，并将微生物投菌法净化污水应用于中塘镇的小城镇改造，为建设生态型居住环境起到辅助作用。在此基础上，还将与新区内的金威啤酒、SEW传送设备公司等百余家企业举办百场招聘会，将企业文化和管理方式引进校园，并编录到教案中去。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

