北大2009年自主招生可降30分录取
　　本报讯(记者李莉)北京大学2009年自主招生、保送生招生工作已经开始，北大继续采用统一的笔试和面试，考试中不分保送生和自主招生，在最后的候选人中具有保送资格的考生可以申请保送录取，其余则作为自主招生对象在高考中予以优惠录取。 
　　2009年仍采取“中学推荐为主，个人自荐为辅”的申请原则，选拔实行网上报名，考生登录:北大招生网报名平台，按网上要求注册、填写并打印《北京大学2009年自主招生、保送生报名表》，经中学签章后附上相关报名材料寄至北大招办。 
　　报名时间：11月10日至11月30日。11月30日24:00报名系统关闭。停止接收报名材料时间：12月5日。 初审合格者获得笔试资格。笔试于2009年1月1日在各省同时进行。笔试科目：文科：语文、数学、英语、历史、政治(每科100分共500分)；理科：语文、数学、英语、物理、化学(每科100分共500分)。面试2009年1月16日至18日在北大进行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

