没交齐学费不能报四六级 贫困生可凭证明申请
　　“我并非恶意欠费，而是家庭经济的确有困难，学校为什么不让我参加英语四六级考试？”7日，湖北大学知行学院经济管理系大三年级一男生向本报反映，学校这种做法让他不解。
　　据这名学生介绍，上周，班级学习委员把他在今年9月份交的报考英语等级考试的报名费退给了他，理由是欠学费，不能参加考试。“我来自武汉郊区，父母50多岁了，又都有病。本学年的学费和住宿费共1.08万元，我通过暑期打工、向亲戚借等方式已经交了4800元，剩下没有交的6000元已办理了生源地助学贷款，但贷款的那部分钱暂时没有到位，并不是我没有诚信。”
　　当天上午，记者到该生所在系办公室，一位姓石的主任解释，退报名费是因为这名学生没有注册，而学校有规定，没有注册的学生不能参加四、六级考试。
　　该校教务处工作人员说，为防止学生恶意拖欠学费，学校规定学费没缴齐的不予注册。没有注册就不能证明是在校学生，而教育部规定，非在校大学生就不能参加考试。
　　如何判断学生是恶意欠费还是家庭贫困呢？对此，院系办公室石主任表示，贫困生要提供民政部门证明、父母下岗证明、贷款回执等相关材料，材料交上来后，院系再进行甄别，这需要一定时日，认定确实是贫困生的，才能进行注册。
　　当天下午，该院一负责人致电记者解释，在开学的前两周，贫困生只要提交了相关的贫困证明，就可以办理缓交费手续，通过绿色通道进行注册。而当事学生称，他没有向院系提交贫困申请，也不知道交了贫困申请就可注册。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

