2008年高考录取场报告“离奇”志愿诊探
　　刘 馨
　　编前：2008年，本刊编辑参与了某省高考录取场的工作。在录取过程中，我们有意识地搜集了很多成功或者失败的志愿填报案例。从本期开始，我们将陆续对这些案例进行简要分析，其中成功的经验或者失败的教训，都可能是09年我们志愿填报的一面镜子。
　　“移形换影”成死档
　　案例：四川(非延考区)艺术美术类考生小阳，2008年高考(理)文化成绩571分(该省美术类考生文化课本科省控线是365分)，美术类专业成绩292分(该省2008年美术类本科省控线是280分)，艺术类本科志愿只填报了西南交通大学建筑学专业和城市规划专业。此考生的档案在艺术本科录取阶段，一直没有投出去。
　　回放：小阳这么高的分数，居然没有投出去，让笔者很纳闷。在查阅了西南交通大学艺术类专业今年在四川的录取情况后，发现小阳的成绩也确实上了该校的调档线。这让很多人百思不得其解:为什么？问题出在哪里？从填报专业看，西南交通大学美术类本科在四川确实有建筑学和城市规划两专业。难道问题出在录取本身？心有不甘，再次翻阅四川2008年普通高校艺术、体育类专业在川招生计划，笔者仔细查阅后才发现，西南交通大学美术类的建筑学和城市规划专业代码分别为09、11，小阳志愿中这两个专业前的代码分别是08、10，而这两个代码恰恰是西南交大普通类中建筑学和城市规划专业的招生代码。原来是艺术类专业填报成了普通类。问题就出在这里！
　　点评：小阳的志愿出现了两不是：在艺术本科志愿栏中填报了非艺术专业代码，显然不是完全的艺术类志愿；如果把专业及其代码按普通类来看，又不该填在艺术本科栏中，也不是完全的普通类志愿。这样的志愿属于艺术与普通专业的杂糅，档案自然投不出去。我们在填报志愿时往往注意力放在了大学和专业的选择上，而对相应的代码却可能忽视，代码出错，志愿照样失误，小阳的志愿证明了这一问题。所以，我们在志愿填报中院校代码、专业代码都要仔细比对，尤其是专业代码，如相同的专业名称，除艺术类和普通类招生专业代码就不相同外，一些普通类专业虽然专业名称相同，但方向不同，代码也会有所不同，如果把专业代码填错了，录取的就可能是另外专业了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

