广东高考2010年或考虑实行平行志愿
　　问：调整方案中提到将志愿填报方式纳入改革内容。请问广东是否会在2009年或者2010年开始实施平行志愿？
　　答：《调整方案》首次把志愿填报方式作为改革内容统一考虑，就是为了提高考生志愿满意度。我们以前说过多次，任何志愿填报方式都有利有弊。平行志愿有其优势，但问题也很明显，比如考生一旦落榜就将毫无出路。而且在投档比例方面，为了减少退档，考试院不敢多投档案，只能按一个很低的比例投档，这就限制了一些好学校增投广东录取计划的可能性。
　　去年广东开始实施考后出分填志愿，除了个别学校爆冷外，总体情况较好，本科院校第一志愿投档率都超过了80%，比以前考前填志愿要高。考虑到高考政策应该有一定的延续性，2009年广东仍将实施像2008年一样的考后知分填志愿方式。至于2010年，我们将继续总结经验，探索更有利于考生的方式，包括考虑平行志愿。 (记者秦晖 通讯员廖翊华)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

