上海大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为上海大学2009年自主招生简章： 
　　上海大学是国家“211工程”重点建设高校之一，是一所拥有理、工、文、法、史、经济、管理等学科门类以及影视艺术、美术等学科的综合性大学。现任校长是著名科学家、中科院院士钱伟长教授。
　　学校坚持“多元测评”择优录取的招生原则，并创办了由主管校长亲自指导、最优秀教师任教的自强学院，注重对优秀生的特别培养。
　　按教育部办公厅印发的《2008年普通高等学校招收保送生办法》，我校今年秋季招收保送生工作已开始。
　　具体办法如下：
　　一、保送生的条件
　　1. 在高中阶段获数学、物理、化学、生物学、信息学五大学科全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖和获得全国决赛一、二等奖的应届高中毕业生。
　　2. 在高中阶段获得“全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)”、“明天小小科学家”奖励活动、“全国中小学生电脑制作活动”竞赛一、二等奖的应届高中毕业生。
　　3. 在高中阶段获得“国际科学与工程大奖赛”、“国际环境科研项目奥林匹克竞赛”国际竞赛奖的应届高中毕业生。
　　4. 省级优秀学生。
　　二、录取办法
　　1. 凡具备保送生条件的应届高中毕业生，如愿意保送到上海大学继续深造者，须填写《上海大学2009年保送生报名表》，并经所在中学校长推荐；
　　2. 上海大学将自行组织考试，然后根据考试成绩、学生的获奖情况、自我评价及所在学校的推荐意见，结合学生高中期间的学习成绩，全面衡量学生的综合素质，“多元测评”择优录取；
　　3. 学生可在报名表的志愿栏中填报1～3个志愿，我校将根据学生提供的情况，做出是否录取的决定。
　　三、有关政策
　　1. 保送生入学后即可参加自强学院的选拔测试；
　　2. 被我校选拔录取的保送生将获得第一学年的新生入学特等奖学金5000元；
　　3. 保送生就读一年后可在上海大学内申请转学院(系或专业),具体参照《上海大学学生转学院(系或专业)实施办法》。
　　四、录取工作流程
　　1.学生可在我校招毕办网页(www.shu.edu.cn/zbbwz)下载《上海大学2009年保送生报名表》，尽早填写并寄送我校招毕办，以便我校及时确定具有参加保送生考试资格的初选名单,；
　　2.《上海大学2009年保送生报名表》和学生获奖证明复印件最迟返回日期为2009年1月15日(以邮戳为准)，春节前我校将寄出准考证，2月15日在上海大学考试。
　　考试科目：数学、外语。
　　我校考试结束后根据录取原则，将及时做出是否录取的决定，通知所在中学及学生本人，并发出《预录取通知书》,到省(市)招生办办好录取手续并在教育部网站核实具有保送资格的才能换发正式《录取通知书》。
　　备注:根据教育部有关招收保送生的相关规定，对录取的学生,一经发现并查实,是通过提供虚假身份证明及获奖材料取得保送资格的，我校将取消其学籍。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

