09年清华自主招生优惠分数级别将实现多元化
　　据新华社电 2009年清华大学保送生与自主招生在考试内容和考核方式等方面做出了较大调整，调整后的政策不仅有利于综合素质全面的学生，也为在某领域有突出特长的学生脱颖而出提供了机会。
　　清华大学招生办主任孟芊10日告诉记者，2009年清华保送生与自主招生采用相同的试卷进行。试卷内容大体可分为两部分，第一部分内容侧重与高中教育相衔接，多数题目考生不会感觉陌生。第二部分内容既有别于高考，也不同于竞赛。内容不拘泥于高中的教学大纲，形式比较灵活，知识面宽、创造力强的考生更容易脱颖而出。
　　孟芊表示，考生必须参加两部分内容的全部考试，两部分内容也将分别计算成绩。只要考生能够在其中一个部分取得好成绩，就有机会通过笔试。
　　另外，明年清华自主招生优惠分数级别将实现多元化，并将首次给予部分自主招生学生在高考录取中加分选专业。此前，清华自主招生加分主要以20分和30分为主。明年被清华认定的自主招生，一般将给予30分之内的优惠。对于在某些专业领域表现出特殊潜能的考生，优惠幅度不受30分限制，但是享受的优惠仅当该考生第一志愿报考特定范围内的专业有效。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

