广东2010年高考方案变“3+综合” 11年改4次
　　文/记者秦晖 通讯员廖翊华
　　2010年广东高考方案又有大调整。广东省教育考试院昨日召开新闻发布会，公布了《广东省普通高校招生考试改革调整方案》(下称《调整方案》)，2010年高考将取消争议最大的X科，只考3＋文/理综合，涉及的考试科目从现行的9科减少到6科，但在高中实行类似会考的学业水平考试，考试成绩将与高考适当挂钩。高考录取将由三方面因素作为主要依据：高考统考成绩、高中学业水平考试成绩和综合素质评价。
　　变化一：
　　高考科目改为“3＋综合”
　　普通高校统一招生考试是普通高校招生考试制度的核心。《调整方案》中普通高校统一招生考试科目设置为：“3＋文科综合/理科综合”。“3”为语文、数学、外语3科，其中数学分为文科数学和理科数学，外语为英语、法语、德语、日语、俄语、西班牙语的任一种(具体科目以教育部当年规定为准)。文科综合包括思想政治、历史、地理3个科目，理科综合包括物理、化学、生物3个科目(各专业考试科目及评分方式见表一)。 
　　外语中的英语科考试，2010年笔试试卷包括听力试题；2011年始笔试试卷不包括听力试题，单独进行听说考试，笔试与听说考试分别进行，参加英语科考试的必须参加笔试和听说考试。其他语种的考试内容与方式按教育部要求进行。
　　考试时间与日期分别是，语文：150分钟；文科数学/理科数学：120分钟；文科综合/理科综合：150分钟；外语(笔试)：120分钟。
　　语文、数学、外语、文科综合、理科综合具体考试日期按教育部统一要求。体育术科、音乐术科、美术术科考试一般在1~3月份；英语听说考试一般在3~4月份。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

