上海市8所高校参加09年春季高考
　　本报讯 (记者 徐 敏)市教委昨天发布信息：2009年本市有8所普通高校实行春季招生考试试点，考生网上报名时间为11月10日至11日。
　　2009年参加本市普通高校春季招生试点的院校有：上海大学、上海师范大学、上海工程技术大学、上海商学院、上海师范大学天华学院、上海工商外国语职业学院、上海农林职业技术学院和上海思博职业技术学院等8所。招生层次为本科和高职(专科)，招生计划共950名，其中本科500名、高职(专科)450名。各高校网站将于11月10日公布招生简章。
　　2009年春季招生的报考对象与今年秋季招生政策相衔接，凡符合全国普通高校招生考试条件的，具有高中阶段毕业文凭或同等学力，身体健康者，均可报考2009年本市普通高校春季入学招生考试。2009年春考报名采取网上报名和现场确认的方式。网上报名时间：今年11月10日至11日，每天9:00—18:00。现场确认时间和地点：今年11月14日至15日上午8:30—11:00，下午1:30—3:30。考生在网上报名后须带好相关材料办理信息确认手续，其中具有本市户口的(在职职工在工作单位所在地)前往户口所在地的区县高校招生办公室办理信息确认手续。符合报名条件的非本市户口的，前往原就读学校所在地或暂住地的区县高校招生办公室办理信息确认手续。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

