北京09年高招特殊类招生政策本月发布
　　京报网讯(记者刘昊)伴随本市09高招艺术特长生统测开始报名，明年高考的大幕已经开启。本月开始，各高校将陆续发布自主招生、保送生、特长生等特殊类招生的政策。今年年底到明年年初，各校还将举办各种冬令营活动，通过面试和笔试选拔优秀高中毕业生。 
　　中国人民大学是本市较早公布特殊类招生政策的高校之一。2009年，该校招收的保送生主要以获得数学、物理学、化学、信息学全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者为主，多学科获奖者优先。该校还将通过“全国中学生艺术冬令营”招收民乐类、管乐类、弦乐类等七大类艺术特长生。自主招生则面向各省级示范性高中应届毕业生，招收学习优秀生以及理科、文科和美术特长生。
　　清华大学09年自主招生和保送生两类招生将笔试合一，考试科目为语文、英语、物理、数学、历史、文科综合、理科综合等。该校还将组织冬令营面试笔试通过的考生。据透露，过了笔试一关，获得保送生或自主招生资格的机会将大增。
　　此外，经市教委批准，北京工业大学、北京工商大学、首都师范大学、北京物资学院和北京联合大学5所院校今年计划在北京招收声乐、舞蹈、交响乐、器乐等类别共210名艺术特长生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

