新意迭出 新课程高考四大亮点(图)
　　2007年，先期进入普通高中新课程改革实验的山东、广东、海南、宁夏4省区迎来了第一次新高考；2008年，江苏也加入了这一行列；2009年，天津、浙江、安徽、福建、辽宁也将步入新课程高考。综观这些省(市、区)的新课程高考改革方案，可谓新意迭出，呈现出诸多新的亮点---
　　与课改衔接：新课程高考新意迭出
　　-浙江省温州市教育教学研究院 张新强
　　课程改革是素质教育的核心内容，而高考却常常被人们指责为应试教育的“温床”，二者似乎“水火不容”。相继推出的新课程高考方案和相关配套措施，将新课程理念渗透其中，正在将课程改革与高考结合起来，甚至可以说新课程高考方案是为课程改革“量身定做”的。新课程实验地区的高考改革，正朝着“三个有助于”的目标向前迈进。
　　亮点一： 体现新课程教学要求 注重创新意识实践能力考查 
　　宁夏回族自治区新课程高考方案“命题原则”第一条规定：“依据课程标准制定考试纲要，按照考试纲要命题。命题尽力体现新课程的教育理念”。
　　浙江省新课程高考方案规定的命题范围，除了受到课程标准、教育部颁布的《考试大纲》制约之外，还特别强调该省《考试说明》规定的考试内容，不得超出《浙江省普通高中新课程实验学科教学指导意见》确定的范围。
　　广东省新课程高考方案中的“导向性原则”是：“正确引导中学实施素质教育，体现高中新课程改革精神，反映高中新课程方案的特点和各学科课程标准的整体要求”，新课程改革的主导地位既明确又具体。
　　其他省市的新课程高考方案，也分别有“考试内容将实现与高中新课程内容的紧密衔接”、“有利于中学推进课程改革”、“有利于高中新课改与高考的有机结合”、“各科目考试均以教育部制定的《普通高中课程标准(实验)》中必修模块和部分选修模块为主要考核内容”等方面的规定。这样一来，新课程改革实验开始时，教师、学生、家长和社会各界普遍担心的“新高考与新课程实验是否配套”等问题，答案也就浮出了水面。
　　培养学生的创新意识和实践能力，既是新一轮课程改革实验的重点，也是亮点。新课程高考普遍表现了对二者的高度重视。
　　一是新课程实验区《考试大纲》和《考试说明》普遍增加了体现创新意识和实践能力的内容。这一点在数学、物理、化学、生物等理科学科中表现得十分明显：数学学科对“创新意识”的界定是，能发现问题、提出问题，综合与灵活地应用所学数学知识、思想方法，选择有效的方法和手段分析信息，进行独立的思考、探索和研究，提出解决问题的思路，创造性地解决问题。
　　创新意识是理性思维的高层次表现。对数学问题的“观察、猜测、抽象、概括、证明”，是发现问题和解决问题的重要途径，对数学知识的迁移、组合、融会的程度越高，显示出的创新意识也越强。物理、化学、生物3个学科均有“实验与探究能力”的要求，主要体现在能独立完成实验，理解和掌握实验原理、方法和技能，会观察、分析实验现象，记录、处理实验数据，对结论进行分析和评价；能发现和提出问题，并制定解决方案；能设计和修订简单的实验等。
　　文科类的考试科目中，除英语之外，也体现了探究(探讨)的要求。语文新增加了“探究”这一能力层级，而且在选考内容的安排上，也对“探究”能力层级考查的内容和方式作了具体要求，体现了“培养探究意识和发现问题的敏感性，尝试新的方法，追求思维的创新、表达的创新。学习多角度、多层次地阅读，对优秀作品能够常读常新，获得新的体验和发现”的课程目标。政治、历史、地理或文科综合，虽然原来就有“论证和探讨问题”的能力要求，但具体要求发生了变化，将“结合所学知识，从试题提供的信息中发现或提出科学的、具有一定创新意识的问题”和“综合运用相关学科的原理和方法，论证和探讨问题，体现出创新性思维和正确的情感、态度和价值观”归入其中。
　　二是重视技术类课程的考查。浙江、山东、海南、江苏、天津等省市都将技术类课程与新课程高考结合起来。
　　浙江省新课程高考方案规定，报考第三类高校(专科和高职)的考生，必须参加技术(含通用技术和信息技术)考试，占100分。这类考生不需要参加文科综合或理科综合以及自选模块考试，高考总分计算方法为：语文、数学、英语3科(450分)+技术，满分为550分。
　　山东省采用“3+X+1”模式，其中的“1”指的是基本能力，总分为100分，按60%计入高考总分。其考试范围涉及高中新课程的技术、艺术、体育与健康、综合实践活动、人文与社会、科学6个学习领域。
　　海南省无论是文科类基础会考还是理科类基础会考，都将通用技术和信息技术作为必考内容之一，按10%的比例计入高考总分。江苏省将技术作为学业水平测试科目的7门学科之一，直接与高考挂钩。天津市也将通用技术和信息技术纳入学业水平测试范畴，作为高校录取新生的重要参考。
　　普通高中新课程与以往最大的不同，就是增加了综合实践活动和技术课程，以培养学生的创新意识和实践能力，而新课程高考方案适时地反映了这一重大变革。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

