09年自主招生测试两个月冲刺攻略(图)
　　和往年相比，今年自主招生报名和测试的时间大为推迟，前两年北大和清华均在10月左右即进行冬令营测试，但今年时间则推迟至明年1月，并落在本市复旦、交大和同济之后。对此，北大和清华两校招办表示，早先教育部要求各高校不得过早进行测试，以免打乱高中教学秩序，因此两校均将冬令营时间大为推迟。不过，两校的2009年度自主招生、保送生和特长生招生简章均将在近日发布，随后考生即可报名备考。
　　满打满算，现在距离名校自主招生测试时间还不到两个月，这段时间内如何复习准备？本周各校刚刚进行过期中考试，考生已有充分时间进行准备。多所高中学校名师提醒考生，参加测试应遵循“量力而行，开阔视野，不忘面试”的方法。
　　首先，参加自主招生测试不能成为“群众运动”，即使是教学质量过硬、生源优秀的市示范性实验性中学，也只能有部分学生符合名校自主招生要求，再好的学校符合条件的学生通常也不过在前200名以内，因此考生须量力而行，视自身成绩决定是否备考，否则很可能造成自主招生和高考两头落空的结果。由于是否通过自主招生测试对于录取意义重大，通过者只须达到一本线即有可能被录取，而08年的高考当中一本线和复旦、交大的录取线相差60分左右，因此不少成绩平平的学生也为之心动。目前社会上出现了一些专门的辅导机构，考生和家长切勿抱着侥幸的心理盲目参加，以免费时费力。
　　虽然在平行志愿下，自主招生给与学生的优惠更加明显，但这并不意味着每个高三考生都要尝试报考自主招生。一般而言，各校的自主招生选拔方式都有相应的侧重，考生为了适应这些侧重点，必然要花费相应的时间投入，可能因此影响考生的正常高三复习。
　　复旦大学招办主任郑方贤教授提醒，不是所有的学生都适合参加“博雅杯”征文。复旦开出的书单都是人文原典，不是学生花几天工夫就能看懂的书籍。如果没有这方面的基础，没有对某本书自己的深度理解和思考，建议学生不要去尝试。高三学生还是应该按正常进度复习为主，不要将时间浪费在自己不擅长的项目比赛上。
　　其次，决心备考的学生应抓紧时间拓宽知识面，为测试早作准备。现在高三的学生大多已分科，学业以“3+1”为主，而复旦、交大的测试题则囊括10门学科的知识，此外还会考察社会热点问题，因此考生要注意均衡复习。目前，不少高中学校已在校内开设了辅导课程，并安排了富有经验的教师开设讲座，这样，考生按照校方指导复习即可。
　　再次，笔试只是复旦、交大自主招生的“第一关”，随后还会有面试关，因此考生还要锻炼自己的口头表达能力，学会瞬间调节自身心理。课余闲暇，学生之间也可以互扮面试官和考生，模拟面试现场，练习面试技巧。(晚报记者：李征) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

