与时俱进前路新 孝感学院弘扬孝文化记略
　　研究与传播
　　孝为何物？孝是否应该张扬？孝与当代精神文明、物质文明建设是什么关系？　　进入新世纪，人们对孝与日俱增的关注，使孝感学院看到了孝文化研究的紧迫。学院成立了湖北孝文化研究基地和湖北孝文化研究中心，选配了专职和兼职研究人员，产生了一批回答社会急需的新的研究成果。
　　在极“左”的年代，孝被归入封建意识的行列。拨乱反正的日子，人们开始重新审视孝，看到孝德在中国传统教育中处于核心地位。改革开放以来，人们以历史唯物主义态度，正确对待传统孝德这份历史遗产，去其糟粕，吸取精华，赋予尊老、敬老、养老优秀传统美德以新的时代意义。孝感学院研究人员与时俱进，将建国后对孝的认识演变，进行有说服力的论述、分析，在国内各类媒体发表相关学术论文100多篇，应邀到省内外作了200多场次专题报告，向社会传播孝文化的科学内涵和意义。
　　3月18日，孝感学院开通《中华孝文化研究网》，当即引来频繁点击。
　　“孝文化要闻”、“孝文化综论”、“孝文化分论”、“孝文化创作”、“孝感孝文化”等专栏，将孝文化研究的各种成果，一一披露。许多网民跟帖说：“这是满足网上阅读的好办法。”“此举架设了孝文化研究、传播的新桥梁。”
　　专栏与专著
　　“浅论孟子的孝道思想”，“孝道德与国民素质之关联”，“传统孝文化道德观与当代道德价值观之比较”——这是今年最新一期《孝感学院学报》刊首专栏的文章。
　　翻开全国百强学报《孝感学院学报》，“孝文化研究”专栏，期期精彩。这个始于2003年的专栏，瞄准学术前沿，接纳百家学说，撷取研究精华，网罗了国内外孝文化研究专家、学者的最新成果，被评为中国人文社科学报特色栏目。
　　随风潜入夜，润物细无声。凝聚着孝感学院孝文化研究的两个学术方阵，不经意间走入人们的视野。
　　《孝感文化研究》、《孝感孝文化》、《孝感孝子》和《孝文化研究》，几年间，孝感学院先后编辑出版的“孝感孝文化系列文集”，洋洋140多万言，被誉作“孝文化研究的开创性成果”。
　　就在10月15日，孝感学院集中推出了《中外学者论“中华孝文化名城建设”》、《当代学者论孝》、《新二十四孝》和《孝文艺新作》四部新作，引起参加孝文化研讨的国内外专家、学者惊叹：“在全国孝文化研讨中，尚属首次。”
　　构想与推进
　　在孝感学院，有一个建立孝文化学科体系的全新构想，并有着脚踏实地的推进行动。
　　学院聘请了中国人民大学的专家，任“孝感学院孝文化研究中心”主任，并配备助手，让其传帮带；选送了一批中青年教师，到有关高校做访问学者，培养孝文化学科带头人。
　　去年10月31日，“孝感学院孝文化建设工程”启动，文学院、政法学院、经济管理学院的研究人员，被纳入其中；有关孝文化的学科专业与硕士点建设，也提上了议事日程；在省教育厅课题研究申报中，学院有11项孝文化研究课题获得批准；《中华孝文化史》、《中华孝文化概论》等教材编写，正在紧张进行。
　　去年11月，学院孝文化研究专家王问靖教授，举办中华孝文化专题讲座，用辩证、理性的语言，诠释了新时代孝文化精神，讲授新一代的孝观念——不忧、不辱，尊亲、荣亲。一时座无虚席，掌声阵阵。
　　院内与院外
　　书信感恩活动，成为孝感学院孝文化教育的有效载体。
　　5月10日，学院1万多名学生分别为家人写了一封信，“念亲恩，畅梦想”；5月13日母亲节，学院林荫道上，挂满祝福母亲的五颜六色的卡片。
　　感时应物，孝感学院把孝文化研究、传播的触角，伸向蓬勃发展的现实社会。　　2005年重阳节，学院承办了“孝感动苍穹——中央电视台激情广场大型演唱会”，孝文化的精神，在神州大地传颂；2007年重阳节，学院举办了孝文化诗词歌赋作品展，让孝德在人们喜闻乐见的形式中张扬；2005年、2007年，学院连续两届承办“孝感市十大孝亲敬老模范”颁奖活动，让孝行典范走入社会。“一所大学，自觉担当精神文明传播的社会责任。这是教书育人的新探索、新境界。”省内外学界的观摩者，纷纷发出由衷的赞叹。
　　建设孝文化名城，孝感学院发挥智力支撑作用，拿出了一系列相应的方案，供有关部门决策参考；发展孝感旅游，孝感学院选派专家，积极参加谋划；与孝文化相关的产品生产、包装与推销，孝感学院认真为之设计。
　　与此同时，孝感学院把孝文化的元素，融入校园建设之中。静卧校园的春晖湖，取“谁言寸草心，报得三春晖”感恩之意，碧波荡漾，美轮美奂；矗立校园的孔子铜像，指崇尚文化、尊师重教之向，庄重大气，蔚为壮观。
　　人们评价说，这是教育学子的载体，又是扮靓城市的名片，增添了孝文化的影响力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

