湖南省近十所高校校庆扎堆
　　本报长沙讯 昨天是湖南文理学院50年校庆日。据不完全统计，这是我省今年来第六所本科院校50年校庆了。随后，怀化学院等高校也将迎来50年校庆。 
　　近十所高校集中过50岁生日，今年几乎成了我省省属高校的校庆年。 
　　省内多位高教研究专家表示，这些高校的50年发展，大多涉及到学校升格、改名、合并、扩招，其实就是湖南高等教育发展的缩影。 
　　9月以来，我省先后有湘潭大学、吉首大学、中南林业科技大学、南华大学、邵阳学院等举行50年校庆。1958年怎么建了这么多高校？ 
　　省教育科学院高教所所长欧阳河、中南大学高教所所长张少雄不约而同地提到了“大跃进”。1958年，全民大跃进，高等教育也不例外，甚至一些县也办大学，不过，过苦日子的时候，很多学校都消失了。 
　　大背景是“大跃进”，每个高校的成立和校庆，“小环境”又各有不同。 
　　邵阳学院(前身为邵阳师专)、湖南文理学院(前身为常德师专)、吉首大学(也曾名吉首师专)和包括11月下旬将校庆的怀化学院(前身为怀化师专)，与当时我省提出要建一批师范专科学校有关。邵阳学院校史沿革显示：1958年7月，邵阳地委和邵阳专署根据湖南省委关于在各地设立师范专科学校的总体布局，决定成立邵阳师范专科学校筹备委员会。 
　　湘潭大学则是根据毛泽东的倡议和心愿，于1958年6月创办；吉首大学成立的初衷之一是为发展民族地区教育；中南林业科技大学的前身，是1958年成立的湖南林学院。 
　　我省多数高校和全国高校一样，50年来发展很大，但究其路径，不外乎合并、升格、改名等。 
　　南华大学，2000年经教育部批准，由原中南工学院和原衡阳医学院合并组建，国防科学技术工业委员会与湖南省政府共建。中南林业科技大学，由湖南林学院升格，并与湖南经济管理干部学院等合并而成。当然，坐落于我省的“教育航母”，还数中南大学，它由原中南工业大学、湖南医科大学、长沙铁道学院三所高校合并而成。 
　　目前，我省有本科院校近30所，其中民办本科学校两所，基本形成“长沙、湘潭、衡阳三个高教重镇，各个市州都有一所本科高校”的格局。 
　　“高校扩招，其实与合并有一定的内在联系，扩招就需要规模扩大。”在张少雄和欧阳河看来，尽管人们对高等教育需求很旺盛，但扩招的步子“可能还是迈得快了点”，毕竟，我们底子有些薄，扩招有些猛，伴随扩招而来的就业难、高校负债高等问题浮出水面，需要我们认真面对。记者胡力丰 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

