中国人民大学2009年艺术特长生招生简章
　　根据教育部关于普通高校招收艺术特长生工作的有关规定，中国人民大学2009年继续举办“全国中学生艺术冬令营”活动，通过此活动在高中毕业生中招收艺术特长生。具体招生办法如下：
　　一、招生项目
　　说明：以上所列为计划招生项目，未列出的项目本年度不招生。在招生过程中，我校将坚持宁缺勿滥的原则，根据实际生源情况调整各项目招生人数。
　　二、报考条件
　　1、符合2009年普通高校招生工作规定中报名条件的高中毕业生；
　　2、舞蹈、声乐类要求从事专业训练5年以上，具有独唱、独舞能力；
　　3、民乐、管弦乐、键盘类要求专业水平业余九级以上，有乐队经验者优先。
　　三、报名
　　1、网上报名：登录中国人民大学本科招生网，进入网上报名系统完成报名，报名时间2008年11月1日至12月15日。
　　2、资格确认：请考生于网上报名一周后再次登录招生网，进入报名系统后查询是否通过报名资格初审。
　　3、网上缴费：已经通过资格初审的考生，请按照报名系统提示在网上缴纳报名考务费，报到现场不收取考务费。缴费截止日期为2008年12月31日。
　　4、报名材料：已通过报名资格审核的考生，系统将自动生成《报名表》，请用A4纸打印。再从网上报名系统中下载《中学推荐书》并自行打印，如实填写后加盖所在中学教务部门公章。
　　冬令营报到时，将《报名表》、《中学推荐书》一并交给工作人员。考生如报考多项，每一项均需单独打印报名表和中学推荐书。另需准备个人二寸免冠照片3张。
　　四、专业测试
　　1、报到：已通过报名资格审核并完成网上缴费的考生，请于2009年1月17日来校报到。报到前，请从人大招生网查询冬令营活动指南。
　　2、测试时间和地点：1月18日至19日，测试地点均在校内。每位考生的具体考试时段根据报到时领取的准考证号确定。
　　3、测试内容：
　　a.声乐类测试内容：自选歌曲一首，视唱(五线谱、简谱自选，五线谱在2个升、降号以内)；
　　b.舞蹈类测试内容：自选舞蹈一则，基本功(把上基本功、跳、转、翻)、模仿；
　　c.器乐类测试内容：自选曲目或曲目片段一首，控制在五分钟以内，视奏一段(民乐类为简谱视奏，其他为五线谱视奏)；
　　五、录取办法
　　1、根据我校学生艺术团发展的需要，在取得《中国人民大学2009年艺术冬令营等级证书》一级的考生中，择优认定一部分艺术水平突出、学习成绩优良的考生，给予艺术特长生预录资格，并签订艺术特长生预录协议。对于兼项或具有多种艺术特长的考生优先录取。
　　2、考生须根据所在省(自治区、直辖市)要求，参加省级招生考试机构组织的统一专业测试，且须成绩合格。
　　3、获得艺术特长生预录资格的考生，须按照所在省级招办规定，参加2009年全国普通高校招生统一考试，并于第一批次第一志愿报考我校。录取时，可享受不同程度降分优惠政策，具体降分幅度以与考生签订的协议为准。按照教育部关于高校招收艺术特长生工作的相关规定，录取时最低可降至当地同科类重点分数线。
　　4、被我校录取的艺术特长生，根据其高考成绩和专业志愿，安排在非艺术专业学习。在校期间须无条件参加学生艺术团活动，遵守学生艺术团的各项规定。
　　六、联系方式
　　招生网址：www.rdzs.com 电子信箱: zsb@ruc.edu.cn 
　　联系电话：010-62511156
　　学校地址：北京市海淀区中关村大街59号 邮政编码：100872
　　七、本招生简章最终解释权在中国人民大学招生就业处
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

