河南省高招办：2009年高考试卷仍是“3+综合”
　　省招办昨日发布消息，我省明年高考科目设置和今年一样，仍为“3＋文综／理综”。
　　省招办发布的消息说，2009年普通高校体育教育和社会体育专业招生报名时间敲定，12月1日～5日，符合条件的考生可到其户口所在县(市、区)招办设立的报名站报名。
　　考生需注意，报考体育院校非体育教育、社会体育专业的考生，报名、考试、填报志愿和录取办法则与普通类考生相同。
　　据了解，该类考生的文化考试与普通类考生相同。我省明年高考科目设置和今年一样，仍为“3＋文综／理综”。“3”为语文、数学(分文科数学、理科数学)、外语(含听力)，为考生必考科目。“文综／理综”分别为文科综合(包括政治、历史、地理)和理科综合(包括物理、化学、生物)，由考生根据本人情况选考其一。
　　今年体育专业省统考时间拟安排在2009年3月下旬至4月上旬进行，考试项目分为身体素质和专项技术。
　　身体素质包括：100米跑、立定跳远、原地推铅球(男生5公斤、女生4公斤)，这三项为考生必考项目。
　　专项技术包括：田径200米跑、400米跑、1500米跑、跳高、跳远、三级跳远、铅球、标枪、足球、篮球、排球、乒乓球、武术、体操等，考生可在以上专项考试项目中选定其中一项，选定后不得变更。
　　专业考试成绩满分为100分。其中三项身体素质每项各25分，专项技术25分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

