2008年台湾1000大企业最爱的大学排名
　　(根据《Cheers》杂志“2008年台湾1000大企业最爱的大学排名”整理) 
　　1.台湾大学
　　台湾大学在台湾地区为一所最完整、历史最悠久、且最具代表性的高校，是所有台湾人“鲤鱼跃龙门”的第一志愿。目前政坛领导、科技大佬、企业龙头大多出自台大。
　　2.成功大学
　　位于台南市。成大校本部七个校区，与其余两个校区形成完整有序的“成大学城”，每一个校区都紧紧相连，是全台校区最大、最集中的大学城。
　　3.台湾交通大学
　　一所台湾顶尖的研究型大学，位于台湾新竹县。因其在电子工程、计算机科学、管理科学领域的出色科研及教学成果而极负盛名。交大杰出的校友主导着台湾的电子、资讯工业。
　　4.台湾清华大学
　　1949年后，声誉卓著的清华大学被历史一分为二，至今仍一水之隔。如今台湾的清华大学已发展成与北京清华大学相同的综合性名牌大学。
　　5.政治大学
　　政治大学拥有自幼稚园、小学、中学以及大学、硕、博士班的一套完整学制，是台湾著名的以人文社会科学为主要教研领域的大学。
　　台私立大学
　　排行榜(部分)
　　1.辅仁大学
　　2.东吴大学
　　3.淡江大学
　　4.元智大学
　　5.东海大学
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

