高校新开田径运动会 大学新生体质不乐观
　　已举办了七届的湖北大学体育文化节今年悄然变脸：趣味运动会消失了，取而代之的是传统的田径运动会。回归传统的背后是无奈：体质检测显示，大一新生的体质一届不如一届，学校只好通过专设运动会帮学生寻找体育锻炼的兴趣。
　　9月份的军训中，不少高校新生在阴凉地站久了会晕，下个楼梯也会扭脚。“人变漂亮帅气了，但身体素质没跟上，大学新生身体素质不高的现象由来已久，一届不如一届。”昨日，湖北大学体育学院副院长曾吉向记者介绍，通过多年学生体质检测，大学新生身体形态较为理想，多为“匀称”型，但速度、柔韧和耐力等身体机能素质呈下降趋势，且降幅大。以湖大为例，该校近三年大学新生的体质健康标准合格率分别为85.65%、83.75%、74.85%。
　　曾吉分析，大一新生在中学阶段多疲于应付高考，缺乏体育锻炼，所以体质普遍较差。上大学后，由于体育课和课外体育活动增多，学生体质在大二就有普遍提高。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

