清华北大发布2009年高考自主招生政策
　　昨天，北京大学和清华大学率先公布了2009年自主招生、保送生招生政策。和往年相比，清华大学的政策调整较大，调整后的政策不仅有利于综合素质全面的学生，也为在某领域有突出特长的学生脱颖而出提供了机会。
　　【清华大学】
　　既选“通才”也选“偏才”
　　据介绍，2009年清华大学保送生与自主招生采用相同的试卷进行。清华大学江苏招生组组长周明胜介绍说：试卷分两部分进行，第一部分的内容尊重高考对学生综合能力考核的特点，多数题目考生不会感觉陌生。第二部分形式会比较灵活，知识面宽、创造力强的考生更容易脱颖而出。此外，这部分内容估计绝大多数考生在规定时间内无法全部完成，学生可以根据自己的特长选做相关的题目，这样也为那些在某一方面有突出特长的学生提供了机会。
　　清华大学招生办负责人说，两部分内容也将分别计算成绩。只要考生能够在其中一个部分取得好成绩，就有机会通过笔试。这也意味着，每位考生都有两次通过的机会。无论“通才”还是“偏才”，都有机会被保送或者被自主招生认定。
　　特优生加分力度有望更大
　　周明胜还告诉记者，2009年清华自主招生优惠分数级别实现多元化，并将首次给予部分自主招生学生在高考录取中加分选专业。
　　2009年被清华大学认定的自主招生一般将给予30分之内的优惠。但对在某些专业领域表现出特殊潜能的考生，经考核认定等程序后，优惠幅度不受30分限制，但是享受的优惠仅当该考生第一志愿报考特定范围内的专业有效。
　　凡通过笔试参加面试的考生，一般情况下均有机会获得认定，在高考录取时享有不同程度的自主招生优惠政策。对部分在清华自主选拔考试中成绩优异的同学，如果其高考投档总分高于清华大学同类科目在当地的统招录取分数线，在高考录取时可享有一定的加分进行专业录取。
　　记者还了解到，清华大学保送生与自主招生笔试将在元旦期间举行，成绩在笔试结束两周后确定。进入面试环节的考生将在清华大学统一完成测试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

