为公正高校自主招生无奈之下增设笔试
　　昨日，华中农大在武汉高校中率先公布2009年自主招生录取实施办法，与去年试点时仅设面试的形式不同，该校此次新增笔试。
    自2003年以来，华中科大、湖工大等11所在汉部属、省属高校相继开始自主招生，由于面试中不可避免的人为因素，对面试是否能保证公平的怀疑声一直存在。华中农大自主招生增设笔试，再次引发热议。
    单靠面试难保全面公正
    自主招生无奈增设笔试
    华中农大自去年开始实施自主招生，当年不设笔试，而仅以面试为主。谈及今年新增笔试的原因，华中农大招办有关人士表示，由于考试时人数众多，每名考生只有5分钟左右的面试时间，用如此有限的时间来衡量考生的综合素质，难免会存在缺憾。
    “经过一年的摸索，我们发现，有少数考生在面试时表现非常优秀，但录取时发现，其高考分数并不理想。”该人士说，“而另一些学生面试成绩稍差，但综合素质和笔试能力很强。以笔试加面试的方式，可以更全面衡量学生素质。”
    有这种考虑的不仅仅是华中农大。2005年，湖北经济学院试点自主招生时，只设面试，而2006、2007年则改为只设笔试。“面试的学生太多，考官的精力有限，面试时间太短，较难客观地衡量学生素质。”该校招办负责人说。
    此前，也曾有高校招生负责人向记者透露，有些考生的面试材料弄虚作假，不能单靠面试来选拔。
    11所自主招生高校
    仅剩2所高校只设面试
    据悉，武汉11所有自主招生资格的高校中，9所高校目前都设有笔试，仅剩湖北工业大学、武汉工程大学两所省属高校至去年为止未设笔试。湖工大招就处有关负责人表示：“高考本来就是很好的一道笔试门槛。”
    该负责人表示，只要在报考资格上进行严格把关，并排除人为干扰，在面试选题上精心设计，再设笔试已经没有太大的必要了。“高考本来就是一次文化课的考试，再搞笔试无异于‘小高考’。”
    不少人认为面试弹性较大
    自主招生成了“烫手山芋”
    其实，自主招生该不该设笔试，一直让不少高校感到为难。
    一所部属高校招办负责人表示：“设不设笔试，与社会诚信度有很大关系。在上海、北京，一些自主招生的高校可以不设笔试，公众不会有太大意见，因为那里的社会包容性比内地强，人们对普遍规则的认可度高。但在内地，绝大多数人只相信分数这条硬杠杠，认为笔试更公平公正，而对面试等一些弹性较大的方式存在怀疑，学校不得不保留笔试。”
    该负责人有些无奈地说：“教育部给了一些高校自主招生权，但受制于各方面因素，高校方面却很难充分运用，有了笔试门槛后，一些考试能力较差的特殊人才就可能被拒之门外。自主招生在某种程度上成了高校的‘烫手山芋’。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

