台湾高校2009年将首招千名大陆生
　　本报讯 昨日，记者从第四届海峡两岸高等教育论坛上获悉，明年台湾拟招1000名大陆学生赴台就读，而台湾公开招收内地学生尚属首次。同时，台湾将分步承认大陆高校学历，率先获认可的将是北京大学等39所学术声望卓著的高校，随后扩大至77所“211工程”院校。 
　　在昨日的“海峡两岸高等教育论坛”上，台湾高等教育学会理事长杨国赐表示：“明年台湾将首次公开招收1000名大陆生赴台就读，内地生可对台湾任意一所高校进行申请。”杨国赐说，台湾本身教学资源有限，因此首次招生只能招1000人。“但随着高校不断调整住宿、设备等资源，不排除以后扩大招生规模”。 
　　内地生赴台就读需具备什么条件？对此，杨国赐表示，首先，大陆学生需要申请，而台湾高校则会以学生的高考成绩或者在校的成绩作为招生参考标准，形式类似于港澳在内地招生。“两岸学历互认后将采取双联学制，即学生可以拿到两张文凭。” 
　　杨国赐还指出，台湾高校的学费与大陆高校的相差不大，一般人文学科的一年需5万新台币(折合人民币1万元左右)，理工科的相对高些，最高的为医科———每年12万新台币(约为2.5万元人民币)。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

