北京林业大学2009年自主选拔录取常见问题解答
　　1、 为什么要开展自主选拔录取工作？
　　开展自主选拔录取改革试点，是我国深化高等学校招生考试制度改革、加快优秀及各类创新人才选拔培养的重要举措。按照教育部规定，我校是自主选拔录取改革试点的高校之一。学校希望通过自主选拔录取选拔出一批综合素质高和实践能力强、具有创新精神的优秀人才进入我校深造。
　　2、 你校自主招生如何报名？
　　申请自主招生的考生必须通过我校招生网报名系统进行网上报名，按照相应要求提交报名信息后，打印出系统生成的报名表，不接受现场报名，不接受自制报名表。除报名环节外，初审结果、考试结果都通过网上查询公布，不再另行通知，请报名考生牢记自己报名时注册的用户名和密码，以备后续查询使用。(网上报名系统开放时间：11月10日——12月10日)。 
　　3、网上报名填写申请表有哪些注意事项？
　　网上报名首先要保证填报信息的真实和准确，在填报过程中要反复核对信息。在报名系统中，考生要注意阅读报名须知和报名流程中的相关提示。要求信息尽可能详细，文字内容简洁、清楚。同时要注意保存好用户名和密码。
　　4、网上报名填写申请表前应准备哪些资料？ 
　　考生进行网上报名前，除个人基本信息外，还要提前准备以下资料：
　　1)了解中学相关情况(地址、电话、邮编等信息)。
　　2)了解自己高中三年学习成绩情况(名次、人数、成绩)。
　　3)了解我校专业设置及学科特点，结合自己兴趣填写专业志愿。
　　4、 中学推荐和个人自荐有什么区别？ 
　　申请我校自主选拔时，中学推荐或个人自荐均可，但申请表中考生个人成绩、班主任评语等内容都需中学填写、认定和加盖学校公章。
　　5、 申请材料是不是越多越好？
　　考生的申请材料要适度，把自已认为最能反映自己特长和高中阶段主要成果的复印件附上即可，初中或小学阶段的奖项材料无效，相关获奖必须提供证书复印件。同时，招生简章中明确要求的必备材料要准备齐全(统一装订成A4纸大小)，在装订时将报名系统打印的“申请表”作为材料封面，无需单独制作其他封面。
　　6 、你校如何对考生申请材料进行初审?
　　根据我校公布的申请条件，结合考生的申请材料中奖项、特长、成绩、兴趣等信息以及中学的推荐意见进行认定。初审过程中，将优先考虑省级重点中学或示范性高中正式推荐的考生。
　　7 、 通过初审后，复试将如何组织？
　　我校将于12月20日后在招生网上公布初审结果，考生可以登陆网上报名系统查询自己是否通过初审。届时，将统一公布笔试和面试的详细日程安排，请考生注意查看。
　　8、 自主选拔录取考生是否占用各省公布的招生计划？
　　自主选拔录取考生不占本省公布的招生计划，但填报高考志愿时只能选择在本省有招生计划的专业。
　　9、自主选拔录取考生专业如何确定？
　　我校自主选拔录取评审委员会根据笔试、面试成绩将入选考生分为A、B两档，按照A档考生在其高考成绩上加40分、B档考生在其高考成绩上加20分参与专业选择。录取专业时，按照专业级差的方式进行录取，专业级差为3、1、0。
　　10、我是文科生，具备美术特长，可否提交美术作品申报？
　　“具备美术特长”，此申请条件主要是为我校园林、风景园林、城市规划、数字媒体艺术、工业设计、木材科学与技术(家具设计与制造方向)等需要有一定绘画基础的专业选拔适合的人才。以上6个专业仅招收理科生，因此文科生不能报考。
　　11、美术特长考生与其他考生有哪些不同？
　　申请时考生需须提供素描、色彩作品原件各一幅(8开纸张大小)，通过初审者在复试时除笔试、面试外，须加试徒手画，请提前做好相关准备。
　　12、 对于在申请虚假材料和复试过程中作弊的考生，你校将如何处理？
　　考生本人及其所在中学都应本着诚信原则，公平、公正、公开地进行申请和推荐工作。如发现考生材料有弄虚作假情况，将取消考生录取资格及所在中学三年内的推荐资格。对于在复试过程中有违反考试规定的考生，我校将参照《国家教育考试违规处理办法》进行处理，并将实际情况反馈到考生所在中学和省级招办，记入考生的高考诚信档案。
　　13、对于高考总分不是750分的省份，A、B两等仍是按40分、20分来加分吗？
　　对于高考总分不是750分的省份的考生，A、B等级的加分分值按照考生所在省份的考试总分与750分之比进行折算，并按照四舍五入的规则确定实际加分分值，专业级差仍为3、1、0。
　　14、你校自主选拔录取复试时的考试内容是什么？
　　自主选拔录取复试分为笔试和面试两部分。笔试包括语文、数学、英语和综合能力测试；面试主要考察考生综合素质。
　　15、你校能否提供往年自主选拔录取考试笔试题目作为参考？
　　我校笔试主要考察学生的学习水平和综合能力，考试范围不超出高考考试大纲，题型也均为常见题型，不提供往年试题参考。建议考生不要打乱中学安排的正常高考复习进度，不用专门进行自主选拔录取针对性复习。
　　16、“五校联考”成绩是否可以相互承认？
　　五校联考是指我校与北京交通大学、北京邮电大学、北京科技大学、北京化工大学五所学校统一命题、统一阅卷、同一时间进行考试，面试由各高校自行安排，成绩不互相承认，考生只能选择一所学校报考。
　　17、你校2009年自主录取复试在京外设考点吗？
　　2009年我校自主选拔录取复试统一在校本部举行，不在京外另设考点。
　　18、自主招生考生入校后与普招生在教学上是否具有特殊性？
　　自主选拔录取考生入校后与同专业普招生共同编班，共同上课，没有特殊安排，同时学校会对通过自主选拔录取进来的学生的在校学习、成长等情况进行跟踪调查。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

