上海交通大学公布2009年冬令营方案
　　记者 钱 钰
　　晚报讯 昨天，记者从上海交大获悉，该校公布2009年冬令营活动方案，其中首次放宽推荐要求，获得A档的考生加分也由过去的20分减少至15分。
　　在推荐要求中，上海交大首次降低门槛，由往年一贯要求的“参加全国数学、物理等五大学科奥林匹克竞赛上海赛区二等奖及以上获得者”放宽至“三等奖以上”。
　　2009年交大冬令营仍然采取中学推荐和学生自荐的方式接受报名。得到优惠加分政策的考生须第一志愿填报上海交大。获得A档的考生高考成绩达到交大在上海市的录取线，则加15分排序录取；高考成绩达到上海市一本线，但未达到学校的录取线，则在专业志愿服从调剂情况下，予以录取；获B档，高考成绩达到在上海市的录取线，加10分排序录取；C档高考成绩达到交大在上海市的录取线，加5分排序录取。
　　上海交大冬令营测试时间为2009年1月1日。上海交大将于11月15日9：00-12：00，在徐汇校区举办“上海交通大学2009年冬令营暨优秀生选拔活动”咨询会。
　　又讯 昨天，上海交大招办还公布关于选拔2009年保送生实施细则。凡符合教育部招收保送生条件、具有保送生资格的应届高中毕业生，均可申请交大举办的“上海交通大学冬令营——保送生选拔”活动，具体为：1、高中阶段在全国中学生各学科奥林匹克竞赛省级赛区获得一等奖并具有保送生资格的应届高中毕业生；2、其他符合教育部规定保送生条件的应届高中毕业生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

