华师大教授11年自掏30万资助贫困生(图)
　　昨日，逸华教育基金会举行捐赠仪式，华中师范大学政法学院教授高新民为来自全省的150多名贫困学生每人发放了2000元助学资金。
　　据介绍，为资助贫困学生，高新民和妻子11年捐出30多万元。2004年，高新民又发起成立了逸华教育基金会，至今共募捐120万元，先后资助了400多名贫困学生。
　　夫妻俩11年捐30万助学
　　高新民出生在新洲农村，“正是这种经历坚定了我助学的念头”。
　　1997年开始，高新民和妻子决定，每年拿出一部分钱资助贫困学生。“刚开始时，我们每年资助11名小学生和两名大学生，每名学生每年资助200元，后来就提高了。”高新民说，资助金都来自于他和爱人的工资。从1997年到今天，他们夫妻俩从工资里拿出了30多万元助学。
　　发起基金会　资助400多名学生
　　“2004年以前，我和妻子的助学活动是‘家庭作坊式’的，资助面有限。”高新民想成立一个基金组织。经省慈善总会同意，他建立了一个挂靠在省慈善总会的基金。
　　当年，高新民认识了3名事业有成的朋友。在他的倡议下，4人于2005年成立了逸华教育基金会，3名朋友是主要捐资人。
　　据高新民介绍，从2005年至今，逸华教育基金会共收到各界捐赠120万余元，其中3名主要捐资人捐资103万元。基金会成立后，每年资助贫困学生在150人左右，每人每年获得2000元的资助。截至目前，受到资助的学生合计428人次，资助学生遍及全国十几个省市，其中大学生289人次，中学生107人次，研究生32人次。
　　据悉，逸华教育基金会已经发展成为国内高校最大的民间慈善机构。
　　基金会零成本运营
　　高新民介绍，逸华教育基金会是零成本运营，日常工作都由志愿者完成。据志愿者王世鹏介绍，目前基金会有50多名志愿者。基金会运作费用一部分是高新民承担，很多志愿者都是自愿出钱。
　　高新民表示，不管怎样，他们都会把资助贫困学生活动坚持到底。
　　如果你有意为该基金捐资，可以和逸华教育基金会取得联系，电话027—67866951、13995581752。
　　贫困学生：一封鼓励信改变了我的人生
　　“如果没有高老师的资助，我不可能走进大学。”就读华师大三的胡昌华是高新民最早资助的学生之一。胡昌华来自黄冈英山农村，家庭条件很差，小学时就险些辍学。
　　2003年冬，就读初三的他接到校长通知，高新民要资助他，让他给高新民写了一封信。“很快，高老师给我回了信，鼓励我好好学习，用知识改变命运。”
　　第二年，胡昌华考上了该县的重点高中，并获得学费全免的机会，高新民一直资助其生活费，直到胡昌华2006年考上华师。进入大学，胡昌华又享受到了逸华教育基金会的资助。
　　“2003年的冬天，高老师给了我希望，是他的一封鼓励信，改变了我的人生。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

