河南应届毕业生体育测试不及格将影响高考录取
　　□记者 高冬丽/文
　　今报郑州讯 昨天起，郑州市5万多名应届高三毕业生将陆续参加郑州市2009年高中应届毕业生《学生体质健康标准》测试。 
　　据了解，明年起《学生体质健康标准》将改为《高中体育毕业考试》，测试不及格学生将拿不到毕业证。明年的郑州中招也有望增加些测试项目。
　　体育测试现场不少学生跑吐
　　昨天下午起，郑州市2009年高中应届毕业生《学生体质健康标准》测试如期进行，郑州市区2万多名高中应届毕业生将在3个考点进行测试。
　　今年的测试项目为篮球绕“8”字运球和长跑(女子800米，男子1000米)，且两项全为必选项目。
　　在昨天郑州回中测试现场，郑州市74中一位女生刚跑了一圈，就开始捂着肚子，慢慢在跑道上走了起来。在同学的鼓励下，她才鼓足勇气，咬着牙坚持着跑，终于熬到了终点，幸好有两名同学扶住她，她才没趴在地上。
　　而在每组的测试中，总有一两名学生因为身体较胖，还没跑几步就开始喘粗气。
　　今年难度稍降 不及格可补考
　　据了解，这两个项目满分为200分，120分及格。去年，测试分为必选和自选两种，排球30秒双臂自垫(过头)球是自选项目之一，而今年则取消了排球项目。
　　据郑州市教育局有关负责人介绍，今年的测试标准是完全按照国家的标准来执行的，而去年则是根据郑州市各学校的情况来制定的标准。“可以说，今年的标准要比去年的标准低不少。”郑州市教育局有关负责人说，考试不及格的学生必须参加补考。
　　如果学生确实肥胖、身体素质天生就差，他们也会适当降低标准，根据实际情况来确定其是否过关。
　　明年体育不及格将影响高考录取
　　目前，高中应届毕业生《学生体质健康标准》测试只是一项检验学生体质健康标准的方法，并不是一项强制性的考试科目。“很多学校都因为场地有限，对于要求开展的一些体育活动落实不到位。”郑州市教育局有关负责人说。
　　据透露，明年《学生体质健康标准》将改为《高中体育毕业考试》，考试项目也将改为3项，主要考察技能、素质等内容。
　　2007年上高一的学生，高中体育毕业考时，如果这一成绩不及格，将拿不到高中毕业证，有可能还会影响到学生参加高考时的录取状况。
　　实心球有望纳入中招体育测试
　　继今年郑州中招体育总分增加至50分纳入中招测试总成绩以后，明年，郑州市中招还可能会有“大动作”。
　　据郑州市教育局有关负责人介绍，郑州市中招体育考试项目中，测试学生速度、耐力、灵敏性、下肢力量及技能的项目全都有，可唯独缺少测试上肢力量的项目。“明年，实心球有望纳入中招测试。”该负责人表示，考实心球主要是测试学生臂力、腰部送力等将球抛出去，按抛出去的远近计分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

