北大09年自主保送生今起报名 笔试面试统一进行
　　时报11月9日讯(记者 文胜 林江丽)记者今天从北京大学招生办公室获悉，2009年北大自主招生、保送生招生11月10日起开始报名。
　　据介绍，北大2009年仍采取“中学推荐为主，个人自荐为辅”的申请原则，继续采用统一的笔试和面试，考试中不分保送生和自主招生，在最后的候选人中具有保送资格的考生可以申请保送录取，其余则作为自主招生对象在高考中予以优惠录取。本次选拔实行网上报名，报名时间为今年11月10日至30日，考生可登录北大招生网报名平台，按网上要求注册、填写并打印《北京大学2009年自主招生、保送生报名表》，经中学签章后附上相关报名材料寄至北大招生办。
　　笔试将于2009年1月1日在各省同时进行(具体时间地点待定)。笔试科目：文科：语文、数学、英语、历史、政治(每科100分共500分)；理科：语文、数学、英语、物理、化学(每科100分共500分)；面试于2009年1月16日—2009年1月18日在北京大学进行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

