广东高考2010年改革 偏科考生竞争力或减弱
　　“偏才”考生竞争力或减弱 
　　2010年，广东高考将再“变脸”——取消X科，将“3+X+文基/理基”调整为“3+文综/理综”，高考科目由9科减至6门……
　　对于正式“出炉”的2010年高考新方案消息，深圳高中生与学校方面究竟怎么看？记者昨日专门进行了采访。
　　学生反应>>
　　担心综合卷难度增大
　　昨日，记者联系到部分深圳的高一、高二学生。他们大部分反应比较平静，因为此前学校和老师均对此方案的大致信息早做了传达。红岭中学高一生林琳说：“最大好处是，考试涉及的科目从9科减少到6科，高考备考负担减少了点。”
　　市教研室高考备考负责人龚湘玲分析说：从难度来看，2010年开始的“文综/理综”考试的整体难度估计要比以前的“X科+文科基础/理科基础”的整体难度大，“文综/理综”所涉及科目的试题，过去是选择题居多，2010年后很可能是综合题居多。对此，龙华中学高二生柯梓镇说，“我们同学里有此担心，文综/理综总分是300分，2个半小时之内要完成三科考试，许多同学感觉做不完”。
　　采访中，不少高二学生表示，“文综/理综”难度较以往增大，这是他们最大的担心。
　　“偏才”学生竞争力可能减弱
　　对于新方案，最受赞誉、最具进步性的就是公平性。但新方案也有一个致命缺点，就是容易扼杀偏才怪才。比方说，原来物理成绩非常突出但其他理科成绩一般的学生，他只要考物理一科，如果物理考得好，与报考的专业相适应，那么他的优势十分明显，将很有机会被高水平大学录取。但是现在他必须要跟其他学生一样考三门学科，那么从最终呈现的分数来看，他的物理优势可能看不出来，竞争力可能减弱。
　　不担心“会考”等级成绩
　　“若想考上一本，三科起码C级。”采访中，记者随机联系的几名来自深圳中学、深圳实验学校的高一、高二学生都对新增“会考”表示不太担心。他们说，从老师的信息以及目前的媒体消息来看，“学业水平考试”的难度应该不是太大，此前有模块学分制，对涉及科目也有所学习，应能取得相应的等级成绩，不至于影响高考录取。
　　中学反应>>
　　早已按新方案分班排课
　　2010年高考新方案直接影响的是目前就读高二的学生，新方案是否会影响这些学生的学习计划与安排呢？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

