专家提醒：申报自主招生别“贪多”
　　目前，清华、北大等公布2009年自主招生方案，标志着高校自主招生陆续启动。“近两年，由于高校自主招生门槛有所降低，在武汉，申报自主招生的考生人数有所增加。”昨日，武汉一中副校长蔡旺森提醒：自主招生考试只不过是让考生多了次机会，但不是唯一的机会，考生要以平常心对待，要正视学生本身的实力，切不要在各高校间赶场子。
    “除了学校推荐的名额外，个人自己觉得符合条件的，也可在网上申报。”蔡旺森副校长介绍，近年来，不少高校广泛撒网，鼓励自身条件优秀的学生都来网上报名，不过，仍需由所在中学提供或确认其高中阶段德智体美发展情况以及获奖、特长方面的证明等。
    门槛降低了，报名人数肯定会有所增加。汉口一所省级示范高中校长介绍，去年，该校理科实验班90%以上的学生报名参加了自主招生，有的学生甚至报了七八所高校。“每年自主招生，有的学生填报五六所，甚至七八所高校，既要填申请表，又要考试，这反而‘干扰’了高考备考的正常进行。”原武汉十一中学生苏婷，今年高考凭自主招生的优势被中科大录取。苏婷提醒高三学生：自主招生填报学校别“贪多”，最好报两至三所。
    每年，学校有自主招生的推荐名额。若未争取到，考生自己也能申报。那么，自荐和校荐之间有何区别？有关专家解释，从整体来讲，二者没有区别，自荐和校荐都有机会参加考试并最终获得自主招生资格。但是，学校推荐的考生，其实力、能力经过了学校的认可，所以从整体上质量要比自荐的学生好，获得笔试资格的概率自然也就大一些。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

