清华人大两高校 自主招生政策出台 
　　昨日，清华大学和中国人民大学出台2009年保送生、特长生和自主招生方案。清华大学自主招生和保送生的笔试今年将二合一。
　　清华大学的考试共4个科目，其中理工科为“语文+英语”、物理、数学和理科综合；文科为“语文+英语”、历史、数学和文科综合。笔试通过的考生将到清华参加冬令营面试。参加面试的考生，绝大多数可以获得保送生或者自主招生的认定。
　　2009年人大自主招生，主要面向各省示范高中应届毕业生(分学习优秀生、理科特长生、文科特长生和美术特长生四类)。外语类保送生，只招收人大限定的外国语中学推荐的英语语种考生；非外语类保送生，以招收获得数学、物理学、化学、信息学全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者为主，多学科获奖者优先。
　　据悉，明年人大将继续举办“全国中学生艺术冬令营”活动，通过此活动招收民乐类、管乐类、弦乐类等七大类艺术特长生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

