第一代大学生谈高考：知识改变他们的一生
　　一个迈着蹒跚的脚步走出劫难的国度亟待变革，教育则是民众最为关注的领域之一，也就成了共和国开启改革大幕前的序曲。1977年，停掉10年的高考制度恢复了。27万青年从此用知识改变命运。
　　高考恢复头几年的大学生集中体现了一个时期的变革，这是改革开放的战鼓敲响后出现的激情荡漾的一帮人。他们大多数上过山、下过乡，每个人都有说不完的故事。
　　然而，他们依旧是幸运的一代、是时代骄子，他们盼到了光明，等到了公平、公正、公开的考试制度的重建。
　　“文革”时期的摔打，恢复高考后对知识的重视，以及毕业后国家大变革的良好机遇，更使他们迅速成为了时代和社会的栋梁。
　　-记者王文隆实习生欧阳小路
　　□背景资料
　　30年,
　　教育制度大发展
　　◆1978年，中国政府在高考制度恢复后，派出首批留学生。与“文革”前留学生所留学的国家主要是苏联和东欧社会主义国家不同的是，此次奔赴的国家主要是美、加等西方发达国家。留学的前几批学生多数归国，成为各行各业的骨干，现任教育部部长周济就是1980年公派赴美留学生中的一员。◆1980年2月25日，第五届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议通过了《中华人民共和国学位条例》，学位制度全面恢复，“学士、硕士、博士”等几年前还陌生的词汇一下子热遍神州，中国又找回了尊崇斯文的传统。这是中国第一部教育法规，从此，迈开了教育立法的坚实步伐。◆1986年4月12日，第六届全国人大四次会议审议通过了《中华人民共和国义务教育法》，该年7月1日实施。这部法律在改革尚未步入深水区、各种矛盾和问题没有充分显示、中国的经济实力尚比较薄弱的时期出台，注定了条文简略和其过渡性。但“国家实行九年制义务教育”从此成为法定义务。◆1993年10月31日，第八届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过了教师法。首次以法律的形式明确了教师的权利和义务，使教师——中国已存在几千年的古老职业纳入了现代法治轨道。
　　◆1995年3月18日，第八届全国人民代表大会第三次会议通过了《中华人民共和国教育法》，这是中国教育的基本法，它的出台，使中国教育立法的基本构架形成，从此，中国教育立法步入了有序稳健的状态。
　　◆1996年初，制定了职业教育法、1998年制定了高等教育法、2000年制定了通用语言文字法、2002年制定了民办教育促进法，与此同时，国务院发布或批准了多项教育行政法规和法规性文件；地方各省市区人大也相继制定了一百余项地方性的教育法规；国家教育行政部门也颁布了覆盖教育各方面工作的有关教育规章二百余项；地方各省、市、区人民政府也制定了符合当地教育发展需要的地方性教育规章，初步形成了以《中华人民共和国教育法》为核心的教育法律法规体系。
　　一切都因抓住了那次高考机会
　　-讲述：夏远景，当年下放知青，1977年参加高考，现周南中学特级教师
　　高考恢复第一年，常德石门县城关镇的夏远景就参加了，同年被大学录取。那一年，夏远景作为知青下放到石门县阳坪公社昂头大队，还当上了生产队副大队长。
　　走两公里路，去村部看报纸
　　那时，只要没轮到自己做饭，夏远景就会走到两公里外的村部看《参考消息》，风雨无阻。夏远景出工务农时总是带着书，一有空就抓紧复习。质朴的队长察觉后，就把他调离了“一线岗位”，而新差事就是带领老弱妇孺干些积肥、打理牛棚等不要外出的活，而队长则带着青壮劳力“出征”，去修蒙泉水库。
　　虽然身在偏僻农村，夏远景对村外的国家政治、经济形势等有着很强的求知渴望。那段艰苦的岁月里，吃不饱的夏远景有着宛若诗人般的浪漫，他说“当年也曾梦想自己的知青点能有楼台亭阁、有些花草……”
　　“当年，《参考消息》是我们唯一的获知外界消息的途径。”夏远景说，每次去村部看《参考消息》，为的就是从那上面了解国外媒体对中国的评价，从而对时局作出判断。1977年夏天的一个夜晚，看完《参考消息》往回走的夏远景，差点被伏在路上的毒蛇咬伤。蓦然回首，当年的险情和困境已变成如今回味的快乐。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

