09年福建实行新高考制度姓名不得超过四个字  
　　(记者赖劲松)从明年起我省实行新高考制度，姓名超过4个汉字的考生可能会比较麻烦了。昨日，省高中会考办发出的《关于做好2009届普通高中学生学业基础会考考生考籍基本信息校核工作的通知》规定，考生的姓名不得超过四个汉字，如果考生姓名中汉字与身份证或户口簿不一致的，学校应及时打印《考生更名册》按照规定的步骤进行更正。若个别考生身份证号码、性别与考籍建档时有误的，均必须及时进行更正。 
　　据介绍，2006级考生是实施普通高中新课程后的第一届应届毕业生，也就是说这届学生将是参加2009年我省新高考的第一届考生。从这届高中毕业生开始，他们的综合评价结果将会纳入高校招生选拔评价体系，在明年招生录取时这些毕业生的高中学业水平考试成绩、综合素质评价结果均会以全省统一的电子档案形式提供给高校，作为明年录取新生的必要参考。 
　　为此，省高中会考办规定，明年起参加高考的考生考籍基本信息必须包括会考号、姓名、性别、身份证号、考生类别等；会考号必须与学号相一致，2009届会考考生的会考号为9位数字；考生的姓名不得超过四个汉字，汉字间不可放空；身份证号为18位数字，性别为男或女，均不可放空；考生类别规定的填写内容为考生的文、理倾向，文科倾向即高考将报考文史类，理科倾向即高考将报考理工类。考生信息由考籍所在校校核 
　　省高中会考办规定，考生考籍基本信息由考生学籍所在校负责校核。个别考生姓名中汉字与身份证(户口簿)不一致或因各种原因已更改姓名且尚未勘误的，学校应打印《考生更名册》，并根据表中说明进行填报，同时应在《福建省高中会考管理系统(中学版)》中更正。个别考生身份证号码、性别与考籍建档时有误的、或没有录入号码的、或用其他数字代替的，此次均应在《福建省高中会考管理系统(中学版)》中更正。考生类别不同成绩总册中呈现的考试科目也不同，学校应认真核对考生的文、理倾向，确保与考生高考报名时的类别相一致，同时应在《福建省高中会考管理系统(中学版)》中更正。 
　　2006级考生的各类增减数据，包括省内外转学、省内外寄考、复学、留级等增减情况的变更，必须在2009年1月普通高中学生学业基础会考的报名考试数据库中上报。外省转学生的省级成绩证明原件必须及时报送省高中会考办确认。 
　　通知还要求，全省各中学应组织有关人员认真地进行校核，并同时打印考生花名册给每位考生进行确认，核对无误后按要求逐级报送相关表册和考籍数据库，各设区市会考办须在2009年2月10日前汇总上报至省会考办核实更正。2009年3月底前，省高中会考办将汇总上报的全省考生考籍基本信息，经核实后打印2009届考生会考成绩总册下发各有关单位存档，并不再对考生考籍基本信息进行勘误。考生信息还关系到留学申请 
　　省高中会考办相关负责人表示，2009届普通高中学生学业基础会考考生考籍基本信息校核的正确与否，将直接关系到作为高校招生录取新生必要参考之一的应届毕业生高中学业水平考试成绩的准确性。同时，也关系到部分出国留学考生高中阶段成绩认证的申请受理。因此，要求全省各级会考办、各有关学校要以高度负责的态度，本着对学生负责的精神，认真细致地做好这项工作。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

