清华09年自主招生与保送生笔试合一
　　昨天，清华招办宣布，将改革自主招生和保送生的笔试考核。2009年入学的自主招生和保送生的笔试试卷将合一。如果考生的综合卷成绩特别优秀，也可以不考虑前3科的基础科目考试成绩。  
　　清华表示，明年仍将采取笔试与面试相结合的方式来认定保送生和自主招生，而且笔试仍将分散到全国部分直辖市和省会城市进行。 
　　和2008年不同的是，保送生和自主招生笔试方式将做出调整。今年理工类考生自主招生和保送生的试卷是不同的，其中自主招生的科目为语、数、英和理综(含物理和化学)，保送生的则为英、数、物理三门。文史类考生笔试卷统一，为语、数、英和文综(含历史和政治)。2009年，将不再区分自主招生和保送生试卷，考试一共4个科目，其中理工科为语文+英语、物理、数学和理科综合；文科为语文+英语、历史、数学和文科综合。 
　　这4门科目将被分成两个部分，其中前3科为第一部分，这部分的考试内容、题目形式和高考相衔接，“多数题目考生应该不会感觉陌生，但是试卷的题量和难度会加大”；综合卷则为第二部分，内容不会拘泥于高中的教学大纲，形式也会比较灵活，既有别于高考，也不同于竞赛，“估计绝大多数考生在规定时间内无法完成”。所有考生均应参加全部4科考试。前3科成绩优秀的考生，只要第4科达到基本线即可通过；同样，如果第4科表现不错，前3科也只需要达到一个很低的基本线，甚至如果在第4科中表现特别优秀，可以不考虑前3科的成绩而直接通过。这样的考核方式，“为各学科均衡发展或在单科方面有突出发展的学生均提供了展现的机会。简单地说，学生通过参加一次笔试，获得了两次通过的机会”。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

