北大自主招生降分幅度放宽至30分以内
　　本报讯(记者周逸梅)昨晚，北京大学招生办公室公布2009年保送生和自主招生的招生简章，报名从今天正式开始。与2008年不同，获得自主招生资格的学生可以得到的降分优惠，从20-30分变为降分30分以内，具体降分幅度由北大自主招生专家委员会确定。 
　　今年北大继续采用统一的笔试和面试，不分保送生和自主招生，在最后的候选人中具有保送资格的考生可以申请保送录取，其余则作为自主招生对象在高考中予以优惠录取。 
　　北大明年仍采取“中学推荐为主，个人自荐为辅”的申请原则，综合素质优秀、特长突出、品学兼优的高三毕业生可以在11月10日到11月30日登录北大招生网报名平台报名，然后把经中学签章后的相关材料寄至北大招生办，接收报名材料时间到12月5日。 
　　根据考生报名材料，北大自主招生、保送生专家组将进行初审，合格者可获得笔试资格。笔试时间将在明年1月1日，在各省份同时进行。文科的笔试科目为语文、数学、英语、历史、政治(每科100分，共500分)；理科为语文、数学、英语、物理、化学(每科100分，共500分)。面试时间在2009年1月16日-1月18日，进行综合素质考察。 
　　和2008年不同的是，2008年获得自主招生资格的学生可以得到降分20-30分的优惠，2009年的优惠幅度扩大到降分30分以内，具体降分幅度由北大自主招生专家委员会确定。和去年一样，获得自主招生资格的学生还可以在专业录取时享受降分10分的优惠政策。 
　　最终候选人中具有保送资格的考生可以申请保送录取，也可以自然成为自主招生候选人。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

