浙江“新苗人才计划”解除大学生创新紧箍咒
　　不倒翁文具笔、基于网络的远程实验平台、手机短信控制的家用电器、利用建筑垃圾生产出的墙体材料、快速高效的轿车清洗机、静脉输液的安全装置……这一个个创新项目均出自浙江大学生之手。以“鼓励创新、宽容失败”为理念的“新苗人才计划”，大大激发了浙江大学生的创新热情。
　　“新苗人才计划”由团浙江省委、省科技厅、省教育厅共同组织实施，自2006年始,每年在省内高等院校在校全日制本科学生和硕士研究生(其中硕士研究生比例不超过50%)中，择优选择约300个项目进行资助，每个科技创新项目可以获得额度为5000元~8000元的经费支持。这是浙江省首次投入公共财政经费支持高校大学生科技创新活动。
　　由于“新苗人才计划”重在鼓励创新、宽容失败，没有给“学术新苗”下达发表论文、取得专利和经济效益等硬性指标，解除了大学生的紧箍咒，吸引众多大学生踊跃参与科技创新活动。“这等于给了学生一颗‘定心丸’。”团浙江省委学校部的同志说，现在大多数科研项目都是“只允许成功，不允许失败”，但对学生而言，培养不怕失败的创新意识和良好的学术习惯，比发表几篇论文，获得几项专利更重要。
　　浙江科技学院生物工程专业的李亚飞，在一次外出就餐时看到中国泡菜又黑又皱又咸，而韩国泡菜既新鲜又好吃。得到“新苗人才计划”科研经费扶持后，开发“低盐、健康、绿色”泡菜技术项目，经过大量实验，找到了一种乳酸菌，用它替代食盐制作泡菜。“靠这种乳酸菌发酵产生乳酸做泡菜，不仅能抑制杂菌，还能替代食盐，保持蔬菜的新鲜度。”李亚飞说。
　　“没经费，根本不可能做这样的课题！”李亚飞介绍，光一台鉴别乳酸菌的仪器就要4000多元，缺了这个仪器，就很难鉴别培养出来的乳酸菌。因为经费缺短，李亚飞还拿出了自己的奖学金，并向同学借钱，指导老师吴元锋也垫付了不少资金，可经费还是不够，“如果后续费用跟不上，课题就没办法继续”。
　　据统计，“新苗人才计划”实施以来，已投入经费500万元。浙江工商大学娄启佳“中标”的是“利用卫星遥感技术分析杭州湿地景观的演变原因”课题。“做这个课题，起码需要购买三四张卫星拍摄的影像图，一张影像图就要2800元，没有经费支持，这样的课题简直不敢想象。”娄启佳说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

