热评：高校期待什么样的招生自主权
　　高校招生季节又将来临，教育部新近推出的政策——明确取消自主招生5%的名额上限，引人关注。
　　但记者在采访时发现，这个意在让高校招生自主权进一步扩大的政策，在高校中并没有引起多大反响。不少高校的招生工作负责人坦言：“对大部分名牌高校来说，取消5%的上限意义不大，因为它们的自主招生比例其实已经超过了10%。”记者获悉，由于目前高校自主招生仍然要看高考分数，因此不少高校年年提出申请，希望获得更大的自主权，即超越高考分数的限制，在确保学生成绩优秀的前提下，按照自己学校的特点招收符合自己定位的学生。
　　突破比例，但是无法突破分数
　　从2003年开始，上海的复旦大学、交通大学成为首批有5%自主招生名额的高校。至今，本市纳入自主选拔录取试点的学校已达8所。在实际操作过程中，这5%的上限只在高校第一年试点时不得突破，此后，如果是生源较好的高校，往往没有什么限制。比如，北京大学今年自主招生比例就是10%。
　　一名招生工作负责人说：“其实我们更关注的是‘自主选拔录取试验’是否能够扩大范围。”他所说的“自主选拔录取试验”，就是现在复旦大学、上海交通大学的做法：500名考生通过预录取测试后，高考时成绩只要达到一本起分线就能录取。另一所名牌大学的招办负责人也说：“我们几乎年年给教育部打报告，希望能在上海以外的省市也搞‘自主选拔录取试验’，但一直没有得到批准。”
　　据悉，复旦大学明年将在外省市对高考考生面试预录取——高分考生将有机会参加复旦大学的面试，在填报志愿前就拿到预录取通知书……办法虽新鲜，看似“有突破”，可专家认为，这个办法仍然基于高考分数，并没有实质性突破。具体地说，如果复旦大学在当地招生10名，学校面试预录取了10名学生，但在填报志愿时，一旦有比这10名学生分数更高的学生填报复旦大学，那么，即使他是复旦不愿意录取的“高分低能”学生，学校也只能将他录取。
　　大学希望招到“个性相符”的学生
　　高校的招生自主权，是办学自主权的重要组成部分。因为不同的高校各有“个性”，高考分数不可能反映它所需要的学生的特点。上海交通大学招生办公室主任陶正苏说，一些学校希望招到的学生成绩优秀、全面发展，因为学校要培养的并不是单纯的技术人才，而是将来各个领域的领袖型人才；也有的高校希望培养教育家，或者是未来工程界的大师，等等。学校的人才培养目标不同，所需要的学生的特点不同——学生特点究竟如何，这并非一张高考试卷可以评定。
　　某名牌高校校长直言不讳地说，现在从小学、初中一直到中考、高考的试卷，往往更多地考查一个学生的仔细程度，至于学生的创新能力和思考能力则难以充分反映，在这样的情况下，如何能够期待高考时录取到与大学培养目标一致的学生？
　　平行志愿强化了高考分数的作用
　　“实行平行志愿后，所有的高校都承诺不退档，既不敢也不忍心退档，因为如果退档的话，对学生来说太残酷了。实行平行志愿实际上强化了高考分数的作用——见档即录的做法，使得学校无法在一定的分数范围内挑选更适合自己的学生。”专家认为，解决这一问题的办法，就是扩大自主招生的比例。
　　复旦大学招生办公室主任郑方贤教授称，虽然平行志愿更多地强调了分数，而不是学生个性和学校个性的匹配，但今年教育部5%上限的放开，可以说是对平行志愿的一个补充——也许今后部分有条件的高校会将更多的招生名额用在“自主选拔录取试验”上，以此弥补平行志愿“唯分数论”的缺憾。(本报记者：姜澎) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

