西安交通大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为西安交通大学2009年保送生招生简章： 
　　一、招生对象
　　1.在高中阶段获得全国中学生各学科(数学、物理、化学、生物学、信息学)奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖，或省赛区一等奖，德智体全面发展、综合素质高、科技创新成果突出、学习成绩优异(高中阶段学习成绩名列年级前茅)，并且符合教育部规定的具有保送生资格的优秀应届高中毕业生。
　　2.教育部批准的有保送生资格的外国语中学(学校)推荐的思想品德和学习成绩特别优秀，且整个高中阶段均在该校就读的应届高中毕业生。
　　二、选拔程序
　　保送生选拔工作按照“公开申请、公平竞争、公正选拔、德智体综合评价、择优录取”的程序进行。采取中学推荐与个人自荐相结合的方式报名。
　　1.网上报名：登录西安交通大学本科招生网(网址/)，进行“网上报名”(详细网上报名程序请看网上报名说明)，并牢记报名号及密码，以便随时查询录取状态。网上报名时间为2008年11月15日～12月5日24:00。(注意：无论中学推荐或个人自荐都必须进行网上报名。)
　　2.提交申请材料：将以下材料 ①《2009年西安交通大学保送生申请表》(打印网上报名系统生成的报名表)；②推荐表(从招生网下载)；③高中原始成绩单(须有学校教务部门的公章)；④有关获奖证书(复印件)等，于2008年12月5日前(以邮戳日期为准)寄至西安交通大学本科招生办公室(请在信封上注明“保送生”字样)。各中学确定的保送生推荐人必须在本中学公示。
　　3.资格审查：我校将组织专家对保送生申报的材料进行评审，根据对申请者高中阶段的学习成绩、竞赛成绩、获奖情况、社会工作、课外活动、兴趣爱好、发明创造等进行综合评价，确定获得我校保送生复试资格的人选。
　　4.复试办法：所有获得我校保送生复试资格的学生，均需参加在西安交通大学组织的文化课笔试和综合面试。复试综合成绩达到我校规定预录线的学生，将获得我校保送生资格。
　　理科类保送生笔试科目：数学、物理、英语；
　　外语类保送生考试科目：英语笔试和英语口语；
　　复试时间：2009年1月1～3日(具体时间以复试通知为准)。
　　复试地点：西安交通大学兴庆校区(西安市咸宁西路28号)。届时交资料及报名考试费200元/人。
　　5.录取办法：我校将根据复试综合成绩于2009年2月底之前确定保送生预录取名单。根据学生填报的志愿表，我校原则上满足理科类保送生填报的5个专业志愿之一；外语类保送生只能填报外语类专业，对于理科外语类保送生只能填报英语和日语专业，文科外语类保送生只能填报法语和英语(英法方向)专业，且外语类保送生入校后不得转入其他专业。学校对预录取的保送生，将按照教育部和各省(市)招生办公室的规定和要求办理保送生审批手续，正式录取通知书于高考前发出。
　　三、保送生的培养特色
　　对于复试综合成绩优秀，且录取为本硕连读专业(不包括医学类专业)的理科类保送生，可申请进入“钱学森实验班”(请查看“钱学森实验班”简介)，实行导师制，按本硕连读进行培养，重点培养学生的理性思维能力、数学建模能力、物理洞察能力等。学生在四年期间若修得本科毕业所要求的学分数，将得到本科毕业证和学位证，毕业证上将注明钱学森实验班。
　　特别提示：全国各省(市、区)高等学校招生委员会办公室要求，推荐保送生必须通过所在中学，在当地招生办参加普通高等学校的高考报名。申请保送的考生必须在《2009年西安交通大学保送生申请表(一)》中填写“高考报名号”项(在申报材料截止日期前，没有向学生公布“高考报名号”的中学，请在公布后用电话、传真或信函等方式将“高考报名号”告知我校招生办)。 
　　四、监督机制
　　1.为保证保送生选拔工作的公平、公正，我校成立由招生部门、纪检部门和专职教师组成的专家组，对考生申请材料进行评审。预录名单将通过考生所在中学和我校招生网等向社会公示一周。保送生预录结果，报请学校招生领导小组审批。
　　2.西安交通大学招生办将预录取考生名单报生源所在省级招生考试机构备案。
　　3.请各中学按照公平、公正、公开的程序进行申请和推荐工作，学生本人应本着“诚信”的原则，确保申请和推荐材料内容属实。申请或推荐材料如有弄虚作假，一经查实，将取消被推荐学生的认定资格和该生所在中学三年的保送生推荐资格。
　　本选拔办法由西安交通大学招生办公室负责解释。
　　请各中学和学生务必将保送生申请材料在截止日期之前寄往西安交通大学招生办公室。
　　通讯地址：西安市咸宁西路28号 西安交通大学招生办公室 ( 信封注明“保送生”字样 ) 
　　邮政编码：710049
　　收信人：梁老师 
　　联系电话：029-82668320 传真：029-82668320
　　招生办网址：zs.xjtu.edu.cn
　　西安交通大学2009年保送生选拔申请表(样表).doc
　　西安交通大学2009年保送生选拔推荐表.doc
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

