清华大学自主招生可加分选专业
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，清华大学公布2009年自主招生和保送生政策，除了之前公布的笔试科目和录取方式调整以外，自主招生的优惠政策也有所调整，并且首次可加分选专业。 
　　明年，清华首次给自主招生的考生以选专业加分的优惠。对于部分在自主选拔考试中成绩优异的考生，如果其高考投档总分过清华录取线，可在专业录取时享有加分的优惠。但是，清华大学招生办主任孟芊强调，这个优惠政策并不适用所有的自主招生考生，而是针对其中的优秀者，根据当地高考总分以及考生素质的不同，给予不同程度的优惠。对北京而言，优惠分数可能在10分以内。 
　　2009年清华保送生与自主招生笔试考试仍将分省进行，部分省份按照大区合并考试，面试则需要到清华考试。2009年，为了照顾家庭经济困难的考生，如果笔试通过进入面试环节，可以申请一定的路费和在京期间的交通费用。另外，考虑到个别省份路途过于遥远，将笔试、面试合一在当地举行。 
　　报名时间从11月10日至11月30日，12月20日前公布初审结果。保送生和自主招生笔试预计在元旦期间举行，成绩大约在笔试结束两周后确定。面试预计在2009年1月中下旬举行。
　　>>优惠
　　加分优惠分四档
　　明年，清华自主招生优惠分数级别实行多元化。此前，清华自主招生加分主要以20分和30分为主，明年清华将优惠政策分为加5分、10分、20分和30分四档。清华招办主任孟芊指出，将根据考生在自主招生考试中的表现来认定加分档次，主要还以20分和30分为主。 
　　另外，对于某些专业领域表现出特殊潜能的考生，经专门考核认定并报学校招生领导小组讨论同意后，优惠幅度不受30分限制，但是享受这种特殊优惠的考生的第一志愿必须报考与其特长相关的专业。孟芊指出，虽然今年把这条政策明确化，但其实从去年已经开始实行，少女作家蒋方舟的录取就属于这种情况，特殊优惠的考生还必须在自主招生考试外进行专家考核的加试。
　　>>考试
　　面试淘汰率不高
　　今年考试科目中，首次把中英文合一，分数为200分，而其他两门基础科目的分数为100分。“中英文综合”不仅是语文和英语的简单叠加，还将有部分需要中、英文综合运用的题目。另外综合考试将按照成绩分为A、B、C、D四个级别，个别极其优秀的可以获得A+。 
　　由于调整了笔试科目，在综合考试里已经很好地考评了学生的素质，所以进入面试阶段被淘汰的考生不会太多。“面试时我们主要会考虑学生的心理素质、表达能力等方面。”但是面试的成绩也会对考生进入哪个优惠档有影响。
　　-辟谣
　　“校长推荐说”报道不实
　　近日有媒体报道说，清华大学招生2009年将有望增加特别推荐环节，由各校校长推荐难得一遇的优秀生或特长生。这一报道引起了广泛的争议。 
　　昨天，清华大学招生办主任孟芊澄清了这一说法，称当时是在一研讨会上，希望各中学能通过正常程序，给清华推荐优秀的学生，但遭在场记者的误解。他说这种推荐是指招生简章中的中学推荐程序，学生还是必须符合资格并通过清华自主选拔考试的。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

