各家观点：名校自主招生期盼“个性相符”
　　2008年普通高招的脚步声已远去，2009年普通高招的步伐就加紧赶来 。从本月开始，国内重点高校自主招生政策将会陆续发布，作为每年高招阵营中的“先锋”，自主招生受关注的程度越来越强。
　　高校自主招生权限放大
　　众所周知，我国普通高招推行自主招生政策以来，一直有“高校自主招生比例不得超过5%”的规定，但根据教育部新近推出的政策---从2009年起，生源多、质量好的部分高校自主招生比例将不再设定5%的上限。其实，在2008年教育部出台的自主招生政策中就有了“生源较好的试点高校可适当扩大自主选拔录取人数”的语句，只是享受到这一利好政策的高校在2009年将有望增加。
　　据了解，今年进行自主选拔录取改革试点的高校已由原来的59所扩大到68所，高校招生自主权也在进一步扩大。比如，对少数特别优秀的考生，高校可以突破原有的考生分数必须达到生源所在地同批次分数线的限制，不拘一格大胆选才。
　　但据记者了解，这个意在让高校招生自主权进一步扩大的政策，在高校中并没有引起多大反响。不少高校的招生工作负责人坦言：“对大部分名牌高校来说，取消5%的上限意义不大，因为它们的自主招生比例其实已经超过了10%。”记者获悉，由于目前高校自主招生仍然要看高考分数，因此不少高校年年提出申请，希望获得更大的自主权，即超越高考分数的限制，在确保学生成绩优秀的前提下，按照自己学校的特点招收符合自己定位的学生。
　　突破比例，但是无法突破分数
　　据悉，高校在实际操作过程中，5%的上限只在自主招生第一年试点时不得突破。此后，如果是生源较好的高校，往往没有什么限制。比如，北京大学今年自主招生比例就是10%。
　　复旦大学明年将在外省市对高考考生面试预录取---高分考生将有机会参加复旦大学的面试，在填报志愿前就拿到预录取通知书。此办法虽新鲜，看似“有突破”，可专家认为，这个办法仍然基于高考分数，并没有实质性突破。具体地说，如果复旦大学在当地招生10名，学校面试预录取了10名学生，但在填报志愿时，一旦有比这10名学生分数更高的学生填报复旦大学，那么，即使他是复旦不愿意录取的“高分低能”学生，学校也只能将他录取。
　　名校喜好“个性相符”的学生
　　高校的招生自主权，是办学自主权的重要组成部分。因为不同的高校各有“个性”，高考分数不可能反映它所需要的学生的特点。
　　上海交通大学招生办公室主任陶正苏说，一些学校希望招到的学生成绩优秀、全面发展，因为学校要培养的并不是单纯的技术人才，而是将来各个领域的领袖型人才。学校的人才培养目标不同，所需要的学生的特点不同。而学生特点究竟如何，这并非一张高考试卷可以评定。某名牌高校校长直言不讳地说，现在从小学、初中一直到中考、高考的试卷，往往更多地考查一个学生的仔细程度，至于学生的创新能力和思考能力则难以充分反映，在这样的情况下，如何能够期待高考时录取到与大学培养目标一致的学生？专家认为，解决这一问题的办法，就是扩大自主招生的比例。
　　本刊记者 张启伦 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

