高校大学生纳入城镇居民医保试点 
　　据北京晚报报道 近日，人力资源和社会保障部、教育部、卫生部和财政部联合召开电视电话会议，对贯彻落实国务院办公厅日前下发的《关于将大学生纳入城镇居民基本医疗保险试点范围的指导意见》做出了部署。
　　此前很多高校都采取学生入学自愿参加商业保险的方式，但在大病保障上，商业保险仍显得力量不足，大学生一旦患上大病将难以承受。为此，国务院办公厅10月25日下发了《关于将大学生纳入城镇居民基本医疗保险试点范围的指导意见》。
　　《意见》规定，大学生住院和门诊大病医疗，按照属地原则通过参加学校所在地城镇居民基本医疗保险解决，大学生参加城镇居民基本医疗保险的个人缴费标准和政府补助标准，按照当地中小学生参加城镇居民基本医疗保险的相应标准执行。
　　《指导意见》要求考虑经济困难家庭大学生的医疗救助需求，通过医疗救助制度、家庭经济困难学生资助体系和社会慈善捐助等途径，解决好家庭经济困难学生个人应缴纳基本医疗保险费和按规定应由个人承担的医疗费用。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

