台湾2009年招千名大陆生 高考成绩作招生参考
　　继大陆居民赴台旅游、两岸实现“三通”后，海峡两岸在教育方面的关系也将更亲密！昨日，记者从第四届海峡两岸高等教育论坛上获悉，明年中，台湾拟招1000名大陆学生赴台就读，而台湾公开招收大陆学生尚属首次。同时，台湾将分步承认大陆高校学历，率先获认可的将是北京大学等39所学术声望卓著的高校，随后扩大至77所“211工程”院校。
　　首批39所重点高校学历将获承认
　　据悉，大陆学生赴台就读和承认学历初步方案近日已出台，初步规划招生采取申请制。在昨日的“海峡两岸高等教育论坛”上，台湾高等教育学会理事长杨国赐表示：“早在10年前，两岸就在规划大陆生赴台就读及承认学历等事宜。下个月，台湾教育部门负责人将飞赴北京，就此两项进行讨论，规划具体如何进行。”
　　杨国赐还介绍，承认大陆高校学历将分“三步走”：第一阶段，39所大陆重点高校的学历将率先被承认；第二阶段将承认77所“211工程”高校的学历；此后，根据各界的反应情况，逐步涵盖到一般的高等院校。
　　记者了解到，早在2006年初，教育部就正式认可台湾教育主管部门核准的台湾高等学校学历，但台湾此前并未出台具体方案承认大陆学历。杨国赐说，此前到大陆就读的台湾生比较多，每年有4000—5000名，但大陆赴台的学生非常少，大陆学生一般通过“交换生”的渠道赴台就读，但不承认学历。
　　台湾高校最低收费约一万元/年
　　“明年中，台湾将首次公开招收1000名大陆生赴台就读，不再以交换生形式进行。大陆生可自由选择台湾任意一所高校进行申请。”杨国赐说，台湾本身教学资源有限，因此首次招生只能招1000人。“但随着高校不断调整住宿、设备等资源，不排除以后扩大招生规模”。
　　大陆生赴台就读需具备什么条件？对此，杨国赐表示，首先，大陆学生需要申请，而台湾高校则会以学生的高考成绩或者在校的成绩作为招生参考标准，形式类似于港澳在内地招生。“两岸学历互认后将采取双联学制，即学生可以拿到两张文凭。”
　　杨国赐还指出，台湾高校的学费与大陆高校的相差不大，一般人文学科的一年需5万元新台币(折合人民币1万元左右)，理工科的相对高些，最高的为医科———每年12万元新台币(约为2.5万元人民币)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

