高考时政资料：房产新政以民生促繁荣
　　复旦附中 朱天红
　　事件回顾：
　　10月23日，国务院颁布了一系列加强保障、改善民生的政策，与住房有关的，主要体现为降低交易税费、放松信贷对购房者的限制和加强住房保障制度的建设，如从11月起购房契税税率调至 1%；自2008年10月27日起，商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍；最低首付款比例调整为20%。
　　理论分析：
　　首先，国务院颁布了一系列加强保障、改善民生的政策，与住房有关的新政策，体现了国务院作为我国最高国家行政机关，履行组织和领导社会主义现代化建设的国家职能，这是我国国家政权的最主要的职能，有效地加强对经济的管理，完善对国民经济的宏观调控，保证国民经济持续快速协调发展，代表了广大人民群众的意志和利益，鲜明地体现了我国人民民主专政的国家性质。
　　其次，中央政府的“三剑齐发”政策是国家重拳出击稳定房价，调整房地产市场秩序的重要措施，说明了市场经济是实现资源优化配置的有效形式，但有着固有的弱点和缺陷，需要加强国家的宏观调控。中央政府颁布一系列房产利好政策，是国家运用政策、法规等手段，对经济运行状态和经济关系进行干预和调整，将微观经济活动纳入国民经济宏观发展的轨道，及时纠正经济运行中偏离宏观目标的倾向，有助于社会经济的平稳发展。
　　再次，政府房产新政的出台和实施，其最重要的目的是要提振目前低迷的市场信心，缓解观望情绪，说明随着外需的下降，出台积极财政政策，是为了保住经济的增长。因此，坚持和不断优化以促进经济增长为目标的对国民经济的宏观调控，采用财政政策、货币政策和适当的行政手段是实现我国经济发展战略目标的可靠保证，也是社会主义市场经济健康发展的重要条件。
　　最后，国家重拳出击稳定房价，实现“居者有其屋”的重要措施，政府对个人自住型的住房消费采取十分优惠的税收政策及信贷政策，强调住房市场民生性，体现了中央政府坚持以人为本、改善民生，不断促进和谐社会全面发展。这一政策有利于提高广大居民消费水平改善、优化消费结构和生活质量。
　　试题导航：
　　中央政府对个人自住型的住房消费采取十分优惠的税收政策及信贷政策，强调住房市场民生性，也是未来中国房地产市场发展的方向，有助于人们生活水平和质量的提高。 请简述影响人们生活质量的因素。
　　参考答案：
　　(1)消费水平的高低，是影响生活质量的物质基础(2)精神消费是重要因素(3)与闲暇时间的多少相关(4)和生活环境相关。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

