上海交大公布09音乐艺术特长生招生政策
　　本报讯 记者昨从上海交大获悉，该校2009年音乐艺术特长生招生政策已于近日公布。通过选拔的学生最高可在录取线下20分以内优惠录取并加15分选择专业。 
　　凡符合国家规定的普通高等学校招生统一考试报考条件，具有器乐、声乐、舞蹈和话剧表演等艺术特长者均可报名。考生及家长可于11月29日9-16时到交大徐汇校区铁生馆四楼学生艺术团团部咨询。学校将通过初试和复试进行选拔。复试考生还须参加交大举行的文化水平测试，上海市考生数学和外语必考，物理、化学、语文三选一；外省市理科考数学、外语、物理和化学(合卷)；文科考数学、外语和语文。 
　　考核结果为一级——成绩达到交大在当地录取线下20分以内(应不低于当地一本线)优惠录取并加15分选择专业；特别优秀的一级艺术特长生可在当地一本线上择优录取，但专业志愿应服从调剂。考核结果为二级——成绩达到当地录取线上加10分排序录取。学校将于明年2月发出复试通知。(记者：俞海燕) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

