南大09年保送生和自主招生选拔 优秀生可自荐
　　南开大学2009年招收保送生和自主选拔招生办法昨天正式出台。与往年相比，今年增加了对天津籍考生高中学业水平测试成绩要求。必须有六门成绩为A才能申请保送南开大学。水平测试各门成绩都为A的考生可自荐参加南开的自主招生选拔，不需要学校推荐。
　　参加选拔必须成绩优秀 
　　据南开大学招生办公室主任赵桂敏介绍，在符合招生条件的前提下，凡是申请南开大学保送生的天津籍考生，必须在天津市组织的高中学业水平测试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史有六门成绩为A。针对申请自主招生的天津籍考生，如果在天津市组织的高中学业水平测试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史各门成绩均为A，可自荐参加南开自主招生选拔，无需所在高中推荐。
　　申请学生应具备的条件 
　　2009年，申请南开大学保送生和自主招生的学生，均必须是符合国家政策规定外，其中，申请南开大学保送生的学生还应具备以下条件之一：高中阶段在全国中学生数学、物理、化学、生物或信息学奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖；综合成绩位于省级著名重点中学前20%，高中阶段获得全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖；综合成绩位于省级著名重点中学前20%，高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖；综合成绩位于省级著名重点中学前20%的省级优秀学生。
　　如何办理申请手续 
　　所有申请者须登录南开大学2009年保送生、自主招生网上报名系统报名，并将申请材料于2008年12月10日前寄至南开大学招生办公室。初审合格者将参加学校组织的保送生、自主招生选拔测试。南开大学招生工作领导小组根据保送生、自主招收考生文化课考试和面试成绩确定人选，并由学生所在中学张榜公布，省级招生办公室在本省相关媒体公示，南开大学本科生招生信息网也将公示，并报教育部相关网站公示。
　　两种学生适合“自主招生”路
　　从本月开始，国内重点高校自主招生和保送生政策陆续发布，自主招生和保送生受关注的程度越来越强。然而，什么样的考生更适合走“自主招生”路，记者昨日专访了南开大学招生办公室主任赵桂敏。
　　赵主任建议，两部分考生比较适合走高校自主招生的路：第一部分是有一技之长的考生，也就是我们常说的“偏才”“怪才”，如奥赛成绩或者教育部认可的获奖学生，此外就是有科技发明创造或者语言方面有特殊天分的学生。第二部分就是综合成绩比较突出的学生。这样的学生适合参加自主招生考试。如果平时成绩平平，认为自主招生是条“捷径”，刻意去准备，反而会更累，甚至可能会适得其反影响高考复习。针对往年，不少学生为了贪图自主招生“享受优惠”的政策而报多所学校的自主招生的做法，赵主任建议考生和家长，要量力而行。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

