武汉理工大：学生不学艺术 不能毕业
　　记者近日从武汉理工大学获悉，该校已在校内开放了8门艺术鉴赏课程，并要求所有在校生，每人必须取得2个以上的艺术鉴赏课学分，方可毕业。
　　据了解，该校共面向全校学生开设了《音乐鉴赏》、《美术鉴赏》、《书法鉴赏》、《影视鉴赏》等8门艺术类课程，作为艺术限定性选修课，并供学生从中自由选择学习。该校艺术教育中心主任、艺术与设计学院副院长唐志远表示，校方要求所有学生必学艺术选修课的目的，是为了提高学生的人文修养，让学生在领略艺术魅力的同时，激发自己的创新思维能力。
　　他说，该校面向全校大学生开设的这些艺术类课程，与普通艺术类专业课程不同，均以引导学生进行艺术赏析为主要教学目标，且所涉及的艺术面也非常宽泛，其目的是为了鼓励学生对自己感兴趣艺术门类多接触、多了解。
　　他认为，过去在我国教育体系中，艺术教育长期处于“弱势”地位，但纵观历史，世界上无论各行各业，几乎每位大师级的人物都有着各自的艺术偏爱，这种现象并非偶然，而是艺术思维能力对人类自身修养与创造能力所产生的重要影响。换句话说，一个对任何艺术都没有兴趣的人，也同样难成大才，这也是该校为什么要将艺术课纳入学分体系的原因。
　　近几年，全国高校已普遍开始重视对大学生的艺术教育，教育部也于2006年正式下发了《全国普通高等学校公共艺术课程指导方案》，要求各高校在校内开设公共艺术课程，也正是意识到了这一人才培养中的不足。
　　他举例说，以培养科学家著称的麻省理工学院，有72个学分涉及人文社科类专业，其中有三门必修课程都与音乐相关。据了解，目前，该校还在校内开设了近30门艺术类公选课，学生表现出了极大的学习热情，几年来，选修学生总人数已累计达到5万余人次。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

