部分北京高校确定艺术特长生招收项目
　　北京考试报讯 2009年北京市艺术特长生统一测试报名正在进行，记者了解到，部分在京高校艺术特长生招收项目基本确定，测试时间和测试方式将从本月起陆续公布。考生和家长要及时关注高校发布的招生简章。
　　艺术特长生各类项目的招生人数并不平均，其中器乐类和舞蹈类招生计划相对较多，而书画类招生计划较少，只有清华大学、北京化工大学等几所高校招收书画类项目。
　　有些学校招收项目已确定，但招生计划还没制订。如清华招收项目包括器乐、声乐、舞蹈、曲艺、京剧、书画、话剧类等，北大招收项目包括影视编导、声乐、舞蹈、民乐、交响乐等，两校招生计划还在制订中。北京师范大学、北京航空航天大学等部分高校除确定了招收项目外，还公布了招生计划。
　　据了解，这些在京高校艺术特长生招生简章将从本月起陆续公布。各校具体招生项目和招生人数请以高校发布的招生简章为准。
　　链接
　　北师大 5类项目招收30人
　　北京师范大学2009年艺术特长生招收项目5类,计划招生30人。其中，管乐类计划招收13人(含西方打击乐)；民乐类 计划招收4人；声乐类计划招收3人；舞蹈类计划招收8人；戏剧类计划招收2人。测试时间拟定于2009年1月中旬。
　　北航 7类项目招收35人 
　　北京航空航天大学2009年艺术特长生计划招收35人，招生项目7个。舞蹈类招收古典舞、民族舞、芭蕾舞、现代舞；声乐类招收美声、民族唱法(具备个人独唱能力者、钢琴特长者优先考虑)；民乐类招收二胡、中胡、高胡、扬琴、琵琶、阮(中阮、大阮)、柳琴、古筝、笙、大提琴、低音提琴、打击乐(其中扬琴、琵琶、中阮、打击乐优先考虑)；管乐类招收单簧管(含中音、低音单簧管、降E单簧管)、双簧管、大管(含低音大管)、长笛、萨克斯(含降B萨克斯、巴里东萨克斯)、小号、圆号、长号(含低音长号)、次中音号(含上低音号)、大号、打击乐(其中小号、大号、圆号、单簧管、打击乐优先考虑)；弦乐类招收小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、竖琴(其中低音提琴、竖琴优先考虑)；键盘类招收手风琴(有声乐、舞蹈、钢琴特长者优先考虑)；主持类招收主要担任大型文艺晚会及活动的双语(英、汉)主持人。
　　北航以上项目具体名额将视测试情况而定，测试时间拟定于2009年1月中下旬。 
　　北交大 8类项目招收35人
　　北京交通大学2009年艺术特长生计划招收35人，招收8个项目。其中铜管类招收小号、圆号、长号、大号、小低音号、次中音号；木管类招收长笛(或短笛)、单簧管(或低音黑管)、双簧管(或英国管)、大管、萨克斯；弦乐类招收小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、竖琴；打击乐类招收西方打击乐、民族打击乐；民乐类招收二胡、中胡、高胡、琵琶、柳琴、中阮、大阮、三弦、唢呐、竹笛、笙、管子、古筝、扬琴；声乐类招收美声、民族唱法；舞蹈类招收古典舞、民族民间舞、芭蕾舞；戏剧类招收话剧、主持、戏曲。 测试时间拟定于2009年1月上中旬。 
　　北邮 招生人数不超过30人
　　北京邮电大学2009年艺术特长生招生计划不超过30人，招生项目包括管乐、弦乐、打击乐、声乐和舞蹈。测试时间拟定于2009年1月初。 
　　北理工 6类项目招收36人 
　　北京理工大学招收艺术特长生项目包括声乐(美声、民族唱法)、舞蹈(民族、芭蕾、现代舞)、西洋乐器(管乐、弦乐、打击乐)、民乐(弹拨、拉弦、吹奏、打击乐)、键盘(钢琴、手风琴)和戏剧类(主持、话剧、曲艺、京剧及其他地方剧种)，共计招收36人。测试时间拟定于2009年1月17—18日。
　　中国农大 6类项目招收30人
　　中国农业大学艺术特长生共计招收30人。招生项目包括：声乐、键盘类(钢琴、电子琴、手风琴)9人；管乐类(小号、中音号、圆号、长号、大号、长笛、双簧管、单簧管、大管、萨克斯)10人；弦乐类(小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴) 3人；打击乐类(西方打击乐、民族打击乐)1人；民乐类(扬琴、二胡、琵琶、阮、竹笛、笙、唢呐、古筝)3人；舞蹈类 4人。测试时间为 2009年1月。
　　北林大 4类项目招收40人
　　北京林业大学2009年艺术特长生计划招收40人，招生项目4个。其中，西洋乐器类招收小号或短号、圆号、长号、次中音号、大号、萨克斯、单簧管、双簧管、大管、长笛、打击乐、小提琴、中提琴，计划招生13人；民族乐器类招收二胡、唢呐、笙、大阮、中阮、柳琴、琵琶、古筝、扬琴、竹笛、大提琴、低音提琴、打击乐，计划招收14人；舞蹈类计划招收8人；声乐类计划招收5人。测试时间拟定于2009年1月下旬。
　　外经贸 5类项目招收15至20人
　　对外经济贸易大学招收艺术特长生项目包括舞蹈类、声乐类、器乐类、戏剧类和节目主持类，共计招收15至20人。测试时间为2009年1月中旬。
　　地质大学 4类项目招收20人
　　中国地质大学(北京)招收艺术特长生项目包括器乐8人，舞蹈 5人，声乐 5人，表演及节目主持 2人。其中器乐包括西洋器乐和民族器乐：钢琴、手风琴、双排键电子琴、小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、长笛、单簧管、双簧管、大管、萨克斯、小号、圆号、长号、大号、西方打击乐、二胡、扬琴、琵琶、古筝、阮、三弦、竹笛、唢呐、笙、民族打击乐。测试时间为2009年1月。(记者：邱乾谋 姜殿军) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

