研习幻方 退休老工人高校“摆擂”(图)
　　昨日，退休老工人方金生在武汉科技大学青山校区公开“摆擂”，欲以自己研习多年的幻方游戏一会象牙塔内高人。
　　方金生今年61岁，中专文化程度，是武船退休工人。记者昨日在武科大青山校区体育馆门口看到，方金生挂起图示牌(见图)，上面详解自己的幻方游戏规则，并摆着几本自己写的书《幻方游戏》，对此有兴趣的师生可自由取阅。方金生表示，自己并非数学专业出身，将作品带到高校，只是希望高校内专业人士予以帮助，指出书中不足并共同提高。
　　所谓幻方是指将相应数量的连续不重复的自然数，填入相应方阵里，使横向、纵向及对角线上的各数之和都相等的方阵。方金生介绍，他5年前正式接触幻方，很快便如痴如醉，家人大为不解，认为方金生不务正业，常常阻挠他的研习，冲突激烈时还会毁坏他的资料，甚至掀翻他的做题的桌子。方金生在反对声中坚持下来，并最终说服家人支持他的爱好。最终，家人转化为大力支持他，并出资2万多元帮他出书。
　　昨日方金生在武科大内“摆擂”，众多高校人士对他的作品啧啧称奇。武科大经济系刘老师表示，方金生没有任何专业背景，却写出这本含金量颇高的作品，实在难能可贵。其作品中可以看出，方金生通过自己的钻研得出相应成果，让高校内教师也十分钦佩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

