深度思考：独立学院应培养什么样的人才
　　●作为教学型的独立院校，教学为主和职业性应成为它的主要特点，专业设置和课程安排必须考虑劳动力市场的需要。
　　●独立院校应确立“先生存、再发展”的基本理念，先生存就是要优先解决学生就业的问题。
　　●作为以职能为特点设置的专业，应该给它们找个行业的根，也就是应与具体行业的具体特点相结合。
　　以需求为导向培养技术应用型人才
　　---对独立院校发展建设与人才培养的思考 
　　-沈阳理工大学　刘平
　　独立院校诞生时间不长，但规模已经不小。由于缺少成熟的借鉴经验，独立院校的办学特色、人才定位、学科建设、专业设置、课程安排等一直是亟待解决的基础问题。简单地学习、模仿甚至照搬一二批次录取院校是行不通的，独立院校需要尝试走出一条适合自己的新路。
　　以社会导向型为办学定位
　　大学的定位，通常是把层次和类别同时加以考虑的。眼下所谓的教学型、研究型大学，主要是指层次上的定位；综合大学、多科大学、单科大学(如医科大学、外国语大学等)则是比较笼统的类型定位。
　　最关键的定位还是学校以哪些专业作为自己特色的定位。前一种定位可以多年不变，后一种定位则需视社会发展和科技发展情况进行一定的调整。
　　如果一所大学将自身定位在研究型层次上，那么它可能要考虑在学科专业上追求学术性。因此，这样的大学不把职业性作为主要的方向，也不会过多地花费精力在职业主修领域上。这样的大学通常是学术导向型的。
　　研究型大学因其专业和课程更注重基础性和学术性，对学生来说，在就业问题上好像无法和职业型大学竞争，实际上这样的大学，其本科学生多数都会进入研究生阶段，所以通常也不必过多考虑本科毕业生的就业问题。
　　作为教学型的独立院校，应该面向一线培养技术应用型人才。如此，教学为主和职业性就应该成为它的主要特点，其专业设置和课程安排就必须考虑劳动力市场的直接需要。像这样的学校，目的主要是将知识运用到某个具体的职业部门，最终是要以这些职业性的专业为主。这样的大学，必须不断根据人才市场和职业部门的需求变化，来调整自身的专业设置和课程安排，以求最大限度地满足社会用人部门的要求。可以认为，这样的大学基本上就是社会导向型的，它的专业设置和课程安排对于学生就业起着极为关键的作用。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

