上海市09春季高考11月10日-11日网上报名
　　记者 张骞
　　晚报讯 春招人数和报考数逐年递减，上海是否也会像其他省市一样取消春考成为考生和家长关心的问题。昨天，上海市教委传出消息，本市2009年将继续实施高校春季招生改革试点工作。部分高校还将实施“春季高考，秋季入学”的学籍管理机制。
　　据了解，春季高考自2000年试点以来，先后有北京、上海、安徽、内蒙古4个省、市、自治区参加，在一定程度上缓解了高考竞争压力。由于其他3地已相继取消春考，上海成为春考的最后一块阵地。市教委表示，随着本市招生改革的推进，考生对一年两次高考的选择日趋理性，基本实现了改革的目的。 2009年春季高考还将探索和完善部分高校“春季高考，秋季入学”的学籍管理机制。
　　据悉，参加明年春季招生试点的院校有：上海大学、上海师范大学、上海工程技术大学、上海商学院、上海师范大学天华学院、上海工商外国语职业学院、上海农林职业技术学院和上海思博职业技术学院等8所。本次招生层次为本科和高职(专科)，招生计划950名；其中本科500名、高职(专科)450名。
　　2009年春季招生的报考对象与2008年秋季招生政策相衔接，凡符合全国普通高校招生考试条件的，具有高中阶段毕业文凭或同等学力，身体健康者，可报考2009年上海市普通高校春季入学招生考试。
　　【晚报提醒】
　　2009年春季高考报名采取网上报名和现场确认的方式。
　　网上报名时间：2008年11月10日至11日，9:00—18:00。
　　现场确认时间和地点：2008年11月14日至15日上午8:30-11:00，下午1:30-3:30。
　　考生网上报名后须带好相关材料办理信息确认手续，其中具有本市户口的前往户口所在地的区县高校招生办公室办理。符合报名条件的非本市户口的前往原就读学校所在地或暂住地的区县高校招生办公室办理。各高校网站将于11月10日公布招生简章。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

