近距离看专业：300多所高校设新闻传播学专业
　　“到2008年6月为止，在我国高校设立新闻传播学专业点达到877个，这些新闻传播学专业点分布于全国300多家高校之中。”在北京大学新闻学研究会成立90周年暨中国新闻教育、新闻学研究90周年学术研讨会上，上海大学老师李建新如是说。
　　有关专家认为，目前，新闻传播学专业急需培养拥有新闻专业知识，同时掌握另外一门学科基本知识的复合型人才和既懂新闻又懂经营的媒体管理人才。
　　新闻专业发展迅速
　　“1996年底，设立新闻传播学本科类专业的高校有55所，新闻学类专业点88个，在校生9000人，到2008年，该专业在校生超过10多万人。”中国传媒大学教授赵玉明介绍，近10年来，新闻传播学经历了跨越式发展。1997年，新闻学由过去的二级学科调整为一级学科，列入新闻传播学，下设新闻学和传播学两个二级学科，涌现出一批国家级的学科建设示范点。目前，中国人民大学、复旦大学的新闻传播学是国家一级学科，中国传媒大学的新闻学是国家二级重点学科，武汉大学建立了全国高校第一家传媒类国家级实验教学示范中心。还有一批新闻传播学科也成为地方(省级)重点学科，如南京师范大学新闻学是江苏省的重点学科。
　　改革开放30年来，中国新闻教育发展经历了3个阶段。1978年至1988年为初度发展阶段。到1982年底，全国高等院校中的新闻院、系、专业点有16个，在校生1500多人。1983年，全国出现了一次新闻教育办学热潮，吉林大学、兰州大学、新疆大学、宁夏大学、武汉大学、华中工学院等先后设立了新闻系和新闻专业，厦门大学设立了新闻传播系，当年，全国设有新闻专业的院校达21所；1989年至1998年进入平稳发展期；1999年至2008年，是高度发展阶段，全国高校出现了新闻专业招考热。至2008年6月为止，在我国高校设立新闻传播学专业点达877个，硕士、博士学位点大幅增加。复旦大学、中国人民大学、中国传媒大学、华中科技大学等高校还设立了新闻传播学博士后流动站，培养新闻传播高级人才。
　　不同院校各有特色
　　天津师范大学老师马艺说，传统新闻教育的办学理念简单明了，旨在培养适合报纸、广播、电视等传统媒体需要的新闻工作者。进入21世纪，传媒技术的发展和影响力的扩大，各新闻高校开始培养具有时代特色的复合型人才。
　　目前，不同院校培养新闻专业特点有所不同，尤其是重点的新闻院校，都有自己的办学理念。
　　人大新闻学院已成为业界公认的新中国新闻事业重要的人才库、智囊库、理论创新基地和国内外学界、业界的交流平台。“七五”以来，人大新闻学院是承担国家重大课题最多、获奖成果最多的新闻院系，许多专家学者担任国家重大研究项目的首席顾问。国家重点研究基地“新闻与社会发展研究中心”设在该学院。
　　北大新闻与传播学院的办学宗旨是为社会培养和造就掌握国家政策法规、通晓新技术、精通外语、具有现代管理理念的新一代新闻与传播人才，形成了包括新闻学、传播学、广告学、编辑出版学、网络传播、广播影视、跨文化交流、公共关系、媒体经营管理等一系列的学科群。
　　中国传媒大学也形成了自己鲜明的办学特色，致力于高层次应用型、复合型创新人才培养，培养了大批广播电视领域高层次人才，被誉为“中国广播电视人才摇篮”。该校依托广播影视事业的行业特色，充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播、广播影视艺术、信息科学与技术为龙头，文学、工学、管理学、法学、经济学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。
　　复旦大学新闻学院是我国历史悠久的新闻教育机构，享有“记者摇篮”的美誉。该学院着力培养兼具平面媒体、广电媒体、网络媒体、媒体经营、对外合作交流的复合型人才。武汉大学新闻专业着重培养知识面宽、上手快、后劲足，适合广播电台、电视台通讯、杂志社等新闻媒介从事记者、编辑和经营管理，以及在其他机构从事宣传与公关的专门人才。
　　一些体育、财经、政法、农业、军事、理工类院校等也开设新闻专业，培养具有专业知识和新闻知识的复合型专门人才，使毕业生有扎实的语言基础，广博的知识结构和从事跨媒体工作能力。
　　复合型新闻人才稀缺
　　据了解，全国领有记者证的新闻工作人数约为15万人，供大于求。中国教育学会对60家新闻媒体的调查，大多数新闻媒体已组建了一支以中青年为主，高学历、知识结构比较合理的队伍，对能从事一般记者和编辑工作的本科毕业生，需求量已近饱和。
　　根据中国高教学会新闻学与传播学专业委员会调查，目前我国新闻学领域缺乏懂经营、管理的新闻专业人才。新中国成立以来，新闻院校集中力量培养记者、编辑，近年来，部分高校才开始在本科开设文化产业管理等相关专业。
　　在新闻媒体招收人员中，不少用人单位喜欢招聘有专业技能的人员，如财经媒体更青睐经济和金融专业的毕业生，教育类媒体更喜欢师范类毕业生，农业类媒体更愿招农学类毕业生。与此同时，社会急需既有深厚的文字功底、扎实的传播理论基础，又具有现代传播技能的人才；集采、写、编、制作于一身的人才和一专多能的人才。(北京考试报记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

