清华出台招考新策 保送生和自主招生同考一张卷 
　  记者昨天从清华大学获悉，2009年该校保送生与自主招生政策将在考试内容和考核方式等方面做出较大调整。
　　调整后的政策为在某领域有突出特长的学生脱颖而出提供了机会，同时也重视综合素质全面的学生。因此，清华大学招生办负责人很有信心地说：“不论考生在哪个方面有优势，都有机会成为受益者。”
　　笔试分两部分 有别于高考和竞赛
　　2009年，清华大学保送生与自主招生采用相同的试卷进行。从理念到内容，清华大学对试卷做了精心设计。
　　招办负责人介绍说，试卷内容大体可分为两部分。第一部分内容侧重与高中教育相衔接，多数题目考生不会感觉陌生。
　　第二部分内容既有别于高考，也不同于竞赛。“内容不拘泥于高中的教学大纲，形式也会比较灵活，知识面宽、创造力强的考生更容易脱颖而出。”招办负责人说。
　　招办负责人表示，考生必须参加两部分内容的全部考试。两部分内容也将分别计算成绩。只要考生能够在其中一个部分取得好成绩，就有机会通过笔试。 
　　招办负责人强调，采取这样的考试方式，不能简单地称为“保送生与自主招生笔试合一”，因为对考生而言，“从形式上是一次笔试，从最终认定上有两个入围的标准，每位考生都有两次机会。”
　　考试科目采用 “3+1”模式
　　笔试试卷两部分内容将具体涉及到哪些科目？据了解，笔试试卷两部分内容分4个考试科目进行，可简单概括为“3+1”。其中第一部分内容包括前3个科目的考核，而第4个科目属于第二部分内容。
　　对于理科学生来说，前3个笔试科目中，科目1为中英文综合，科目2为数学(理)，科目3为物理；科目4为理科综合(包括数学、物理、化学等)。
　　对于文科考生来说，前3个笔试科目中，科目1为中英文综合，科目2为数学(文)，科目3为历史；科目4为文科综合(包括哲学、文学、历史、政治学、经济学、法学等)。
　　招办负责人提醒广大考生，“中西融汇、古今贯通是清华的优良传统，所以要在‘中英文综合’科目中取得好成绩，良好的中、英文综合应用能力是前提。” 
　　自主招生 首次可加分选专业
　　2009年，清华自主招生优惠分数级别实现多元化，并将首次给予部分自主招生学生在高考录取中加分选专业。
　　此前，清华自主招生加分主要以20分和30分为主，2009年被清华大学认定的自主招生，一般将给予30分之内的优惠。对于在某些专业领域表现出特殊潜能的考生，优惠幅度不受30分限制，但是享受的优惠仅当该考生第一志愿报考特定范围内的专业有效。凡通过笔试参加面试的考生，一般情况下均有机会获得认定，在高考录取时享有不同程度的自主招生优惠政策。 
　　据了解，清华大学2009年保送生与自主招生笔试考试仍将分省进行，部分省份按大区合并进行考试，个别偏远地区的笔试与面试将考虑同时进行。 
　　据悉，保送生与自主招生笔试预计将在元旦期间举行，成绩大约在笔试结束两周后确定。届时，进入面试环节的考生，将在清华大学统一完成测试。 
　　本报记者 沈伟红 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

