交大09年1月成“自主招生测试月”(图)
　　昨天，记者从上海交大招办获悉，2009年自主招生政策说明会与网上报名将于本月10日前后展开，这也预示着高校生源大战又将打响。记者同时从各中学获悉最新消息，2009年上海交大冬令营政策基本与08年保持一致，仍然采取中学推荐和学生自荐的方式接受报名，测试时间为2009年1月1日。此外，同济和复旦两校进行自主招生测试的开始时间分别为明年1月2日和3日，北大和清华的冬令营测试也将随后进行。
　　交大放宽推荐要求
　　参加2009年上海交大冬令营(优秀学生选拔)测试报名办法：中学推荐和学生自荐相结合。推荐具体要求为，凡本人申请、有志报考交大、符合高考体检合格标准，经有关中学推荐、且满足以下条件之一的优秀应届高中毕业生：①参加全国数学、物理等五大学科奥林匹克竞赛上海赛区三等奖及以上获得者；②市级荣誉称号获得者；③在市级数学、物理、化学、英语和计算机等竞赛中获多项奖励者；④德、智、体、美全面发展，学习成绩及综合素质特别优秀者。
　　在推荐要求中，记者发现，上海交大首次降低门槛，由往年一贯要求的“参加全国数学、物理等五大学科奥林匹克竞赛上海赛区二等奖及以上获得者”放宽至“三等奖以上”。对此，上海交通大学招生办公室主任陶正苏说解释，放宽推荐要求，这也意味着有更多同学将有机会获得推荐资格。实行自主招生改革以来，事实上，交大在上海地区真正在高考阶段录取的学生数已少于自主招生录取的人数。
　　同时接受学生自荐
　　上海交大冬令营同时也接受学生自荐，凡符合高考报名资格、并在某些方面有突出表现或突出特长的高中毕业生，可自行向交大提出申请。自荐学生可直接登陆上海交通大学招生网，按网上指引操作，下载打印相关表格及材料，经中学确认盖章，于2008年12月7日之前送(寄)交到交大招生办，交大专家审核后将在报名网上公布审核结果。
　　自荐也成为名校接受考生报名的最重要途径，除交大外，复旦、清华、北大同样接受考生自荐，这为更多学生提供了进入名校的机会。
　　选拔及录取优惠政策
　　由上海交大审核中学推荐者和学生自荐者，确定参加冬令营测试的人选。学校也将根据冬令营测试成绩、高中阶段学习成绩、综合素质情况、所在中学的推荐意见、综合评价等，确定：①参加自主招生选拔面试资格人选；②享受交大优惠录取A、B、C档加分人选。
　　优惠加分政策：须以上海交大为第一志愿；①A档：a)高考成绩达到交大在上海市的录取线，则加15分排序录取；b)高考成绩达到上海市一本线，但未达到交大的录取线，则在专业志愿服从调剂情况下，予以录取。②B档：高考成绩达到交大在上海市的录取线，加10分排序录取。③C档：高考成绩达到交大在上海市的录取线，加5分排序录取。
　　记者对比后发现，往年政策中的“投档线”今年为“录取线”所代替。对此，校方解释，推行平行志愿后，投档线与录取线之间几乎没有差别，因此，这样更改也是避免有歧义，更加准确。以往高校录取时的投档比例是1:1.2，而平行志愿的投档比例改为不超过1:1.05，这也使得投档线和录取线差距缩小。对此，今年不少高校为了吸引学生报考，也都承诺“只要服从调剂，见档即取”。
　　【周刊提醒】
　　自主招生咨询会下周六举行
　　2009年上海交通大学冬令营测试时间为2009年1月1日，测试地点为上海交通大学闵行校区。测试科目为：理科有数学、英语、物理或化学。文科有数学、英语和语文。另悉，2009年上海交大深化自主选拔录取改革试验(面试录取)工作方案及章程，待教育部批准后另行公布；但面试入围人选原则上须参加上海交大冬令营(优秀学生选拔)测试。
　　为了让学生更全面了解交大招生情况和冬令营相关政策，上海交大将于11月15日(星期六)9：00-12：00，在上海交通大学徐汇校区举办 “上海交通大学2009年冬令营暨优秀生选拔活动”咨询会，欢迎广大高三学生及家长前去咨询。(晚报记者：钱钰) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

