自主招生测试难度更胜高考 专家透露应考秘诀
　　晨报记者 王 婧自主招生作为一种高考之外补充的招生形式，它不同于高考，难度也要超过高考。因为各校在测试的项目和内容上各有其独到之处。目前有不少培训机构都针对高校自主招生测试推出培训班，其中的佼佼者在去年的命中率竟高达83%。为此，记者采访了其中几位对自主招生颇有研究的资深教师，点拨考生该如何来准备自主招生，化难为易。
　　[秘诀·语文篇]
　　在分析过程中展示思维品质
　　对自主招生颇有研究的周老师认为，高校自主招生不等同于高考，能起到选拔人才作用，但同时，并不是所有的学生都适合参加此类测试，特别是心理素质并不是特别稳定的学生，一旦在选拔中失利，往往好事变坏事，会进入一段较长的心理低谷期。
　　她以高考语文为例指出，在考试中，阅读部分要求学生能根据题目要求筛选整合信息。一般读懂文章读懂要求，并在答题环节中尽量完整就能得分。但是在自主招生测试中，往往重点在于筛选整合的基础上，要求学生能进行分析，在分析过程中展示自己的思维品质。这对于在高中学习过程中只专注于课本知识的学生而言是有难度的；而这也可能正是那些学习成绩中等偏上，但平时知识面广、兴趣范围大的学生的优势所在。因此，在准备测试的时间里，抛开课本，多阅读一点短小精悍、带有普及性质的文史方面的杂文、散文、论文，未尝不是好事。
　　另外，高校在自主招生过程中，往往还设有面试环节。这就对参与测试的学生有了更高的要求——语言表达能力，这正是日常教学中，无论是施教者一方还是受教者一方都易忽视之处。学生可以作文写得头头是道，但语言表达却含糊不清；在面试中，往往测试的问题和时势政治、社会民生有关联，这就要求学生不仅平时不能只做题，更要了解世界、社会发生了什么、为什么会发生等等。如果时间比较紧迫，不妨参阅一些有深度的报纸、杂志，因为这些刊物里面不仅有比较有时效性的事件报道，也有深入评析。同时，也要加强与他人的交流，适当注重对自己语言表达能力的训练。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

