过来人传授：高考如何闯过自主招生关(图)
　　对于大多数高三毕业生和家长来说，自主招生已不再是一个陌生的概念，20分不等的降分优录，吸引着不少莘莘学子。随着各高校明年保送生、特长生和自主招生政策在本月的陆续发布，新一轮的高考大幕已经拉开，而高三毕业生也开始四下网罗信息，未雨绸缪。
　　高校自主招生都考些什么？怎么考？考生要注意什么？《学堂》记者采访了几位去年参加过北大、清华、复旦大学自主招生选拔的考生，希望他们的“闯关心得”成为你备考的“指南针”，也希望“老师忠告”成为你前行中的一帖“清醒剂”。
　　闯关心得
　　敢于表达独特见解
　　方晓晖(厦门一中2008届高三，现在北京大学就读)
　　作为过来人，我既遗憾去年面试的失利，也庆幸自己拥有过一段不平凡的经历。
　　去年参加北大自主招生之前，我一直想通过报纸报道或者师兄师姐去了解考试内容和技巧，可得到的解答都是一些心态和方法，以至于我以为师兄师姐们怕泄露了自招“宝典”而故意拐弯抹角。直到我经历完完整的自招考试，以一个局外人的身份回顾时我才真正体会到，高校的自主招生并非满脑子题海就能应对的，而所谓的通关秘籍也不是一个面临高考的学子所能理解的。
　　先说说笔试经历。按照惯例，笔试一般会在福州考试，当时我随身带上了高考复习题集。考前一晚，我依然在题海中找感觉，依然背点单词以备万一，依然把生物钟调成晚睡早起，可是第二天考试内容却出乎意料，之前的准备根本是徒劳，顶多算是个小铺垫：
　　英语考了高考所没有的汉译英英译汉，没有系统地训练过很难准确翻译；数学有的已经涉及竞赛知识，解答方法巧妙却是很难想到；理综涉及了学科边缘知识以及利用题目所给的材料去理解应用新知识；语文作文偏评论性，文章理解也有难度。每年的考题都在变，出题老师的心思很难猜。
　　贴心提醒：
　　1、多读些英语报纸，经常做点翻译，容易积累出彩的句子。
　　2、平时语文可以适当积累有思想深度的评论文字，丰富自己的内涵，这对接下来的面试也很关键。
　　3、积极拓展思维，不仅仅局限于高考题的规矩解答，新颖巧妙的解法要靠自己的积累，另外理综书本小字等课外知识可以涉猎。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

