清华大学2009保送和自主招生常见问题回答
　　清华大学2009保送和自主招生常见问题回答
　　编者按：关于保送生和自主招生工作中常见的问题，整理如下，供各中学、考生和家长参考。
　　问：为什么要举行保送生自主招生选拔考试？
　　答：开展保送生和自主招生选拔录取，是深化高等学校招生考试制度改革、加快优秀及各类创新人才选拔培养的重要举措。要通过保送生和自主招生选拔录取政策，切实选拔综合素质高、具有创新精神和潜质的人才，推进素质教育深入实施，促进高水平大学建设。
　　问：哪些学生具有保送生资格？
　　答：根据教育部教学厅[2007]10号文件规定，高中阶段取得以下条件之一的应届高中毕业生符合保送生资格：
　　(1) 省级优秀学生；
　　(2) 在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛(数学、物理、化学、信息学、生物学)中获得一、二、三等奖；
　　(3) 在全国中学生学科奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、信息学、生物学)省赛区竞赛中获得一等奖；
　　(4) 在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖；
　　(5) 在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖；
　　(6) 经教育部批准具有推荐保送生资格的16所外国语中学所推荐的思想品德和学习成绩优秀者；
　　最终获得保送生资格的名单以教育部“阳光高考”平台公示名单为准。
　　问：往届生可以申请保送生和自主招生吗？
　　答：我校2009年保送生和自主招生仅面向应届生招生。
　　问：艺术特长生、体育特长生属于自主招生吗？
　　答：文体特长生主要是为了选拔在文艺、体育方面有突出才能的同学，其政策依据、选拔办法、优惠幅度都与自主招生有所不同。其招生简章将另行发布。在文化课笔试中，试题要求也有所区别。
　　但是，在体育特长生中一种特殊类别，是并入自主招生来选拔的。这就是具有乒乓球、武术、击剑、网球、手球、棒球、羽毛球、棋类特长的同学，如果学业也很优秀，那么可以申请自主招生。这些同学的笔试单独排队确定笔试入围名单，在面试时要进行体育专项测试。如果获得认定，可以获得自主招生的分数优惠。
　　此外，具有文体特长的同学如果学业成绩也很优秀，可以在申请特长生的同时，申请自主招生。最终如果同时被认定，可以选其一，两项优惠不累加。
　　问：国防生、定向生也有保送生自主招生吗？
　　答：符合我校保送生、自主招生基本条件的考生，如果有志于报考我校国防生或者定向生，可以申请国防生、定向生的保送生或者自主招生。这些同学的笔试成绩单独进行排队，面试中要增加一些环节。如果获得保送生认定，那么可以保送到我校国防生、定向生有关专业；如果获得自主招生认定，那么其优惠分数仅当其第一专业志愿报考我校国防生、定向生时有效。
　　问：保送生和自主招生需要分别申请吗？
　　答：在今年申请时，具备保送资格的考生请填写保送生申请表；具备自主招生资格的考生填写自主招生申请表。申请保送生的考生，如果没有达到我校保送的考核要求，但是满足自主招生要求的，可以自动认定为我校自主招生认定对象；申请自主招生的考生被认定后，如果在我校的笔试和面试中达到了保送生的要求，又获得了符合教育部规定的保送资格，可以以书面形式申请转为保送生。
　　问：考生是否需要进行网上申请？
　　答：无论中学推荐或个人自荐，保送生和自主招生申请工作必须进行网上报名。网上报名的时间为2008年11月10日至2008年11月30日。具体步骤如下：
　　1. 网上填写申请表。请登录清华大学本科招生网(www.join-tsinghua.edu.cn)填写《清华大学2009年保送生或自主招生申请表》。
　　2. 打印网上申请表。如果不能打印，可将申请表下载、填写、打印。
　　3. 递交书面申请材料。
　　问：考生应该怎样准备自己的申请材料？
　　答：申请材料的准备包括以下几个部分：
　　第一，申请表。要按照我校网上报名的要求逐项如实填写。其中重点应填写高中阶段的表现。对于初中、小学阶段的内容，一般不必填写。
　　特别强调的是，申请表应当有中学加盖学校公章，而不能仅盖学校教务处等部门公章。加盖公章表明学校对于申报材料的真实性负责，并不意味着属于中学推荐。因此，除了中学推荐的考生以外，自荐考生的申请表原则上也要盖章。如果自荐考生确有特殊情况无法获得中学盖章的，应当及时与我校负责该省的招生组老师联系予以解决。
　　第二，个人自述。这一部分由考生本人完成，篇幅以1页为宜，一般不超过2页。
　　第三，推荐意见。这一部分应当请最熟悉考生的人来写，例如有丰富经验的中学校长和老师，辅导过考生的专家，等等。篇幅以1页为宜，一般不超过2页。
　　第四，附属材料。附属材料是对上述材料的支撑。例如，获得奖励证书的复印件、自己完成的研究成果等等。考生只要把高中阶段能够反映自己成绩的材料附上即可。初中和小学阶段的材料一般不必提供。
　　请把中学盖章的申请表作为第1页，个人自述作为第2页，推荐意见放在第3页，连同能够证明保送资格的证书复印件，这些最重要的资料单独进行装订。其他的附属材料不要与上述资料订在一起。
　　考虑到高中生没有自己的收入，从节约角度出发，我们建议以黑白印制申请材料。很多考生提供了证书的彩色照片等等，这不仅加重了家长的负担，而且对于考生通过初审没有任何的积极意义。当然，如果考生提供的是个人的艺术作品照片等必须用色彩表现的材料，可以用彩色。
　　问：清华大学将怎样组织初审？
　　答：初审将首先审查材料的真实性，凡存在虚假的，一律不得通过。之后，参加初审的专家将对申请者的学业、特长、社会工作等方面进行综合比较，确定通过初审的考生名单。
　　问：考生应该如何准备笔试？
　　答：我校的笔试分为四个科目进行。理科的笔试科目1为中英文综合，科目2为数学(理)，科目3为物理，科目4为理科综合(包括数学、物理、化学等)。文科的笔试科目1为中英文综合，科目2为数学(文)，科目3为历史，科目4为文科综合(包括哲学、文学、历史、政治学、经济学、法学等)。
　　在4个科目中，科目1、2、3是基础，考试的内容和形式相信多数考生不会觉得陌生，不过题目的难度和数量会比较大。基础扎实的考生应该可以取得较好的成绩。
　　科目4是提高性要求，考试的内容不拘于高中课程，形式也会比较灵活，重点是考察考生的知识面、综合解决问题的能力、创造力等等。估计绝大多数考生不能完成全部试题。最终的成绩将按照A、B、C、D给出。个别极其优秀的，可以获得A＋。
　　因此，对于前3个科目，考生完全不必进行特殊性的准备，只要按照中学老师的要求进行正常复习就可以；而对于科目4，也主要是看考生平时的积累。
　　在这里，我们特别提醒考生，社会上任何形式的保送生、自主招生辅导都与清华大学无关。
　　问：笔试通过名单是如何确定的？
　　答：对于科目4成绩达到基本要求的考生，学校按照前3科的成绩从高到低确认入围名单。如果考生前3科总分没有达到要求，但是科目4表现优秀，可以放宽前3科的分数要求。
　　根据我们的研究，前3个科目成绩良好的学生，科目4一般都能达到最基本的要求，因此，对于没有参加过任何竞赛培训的同学，只要基本素质好，大可不必担心科目4的成绩。
　　对于因为参加数理化学科竞赛而耽误了正常课程的同学，我们相信在科目4中可以取得较好的成绩。这样即使前3个科目成绩差一点，也不影响笔试通过。
　　我们在前3个科目中不考化学，并不是对于化学学科不重视。化学成绩突出的同学可以在科目4中大显身手。这些同学如果有志于就读化学化工类相关的院系，还可以获得一定的政策倾斜。
　　问：保送生可以申请哪些专业？
　　答：申请清华大学保送生的学生可参考清华大学2008年招生专业目录选报专业。我校将根据笔试、面试成绩和专业志愿，合理安排专业。
　　问：申请和考核工作的时间进度是怎样安排的？
　　答：保送生和自主招生申请工作从2008年11月10日开始启动，11月30日截止。初审结果将于12月20日之前在清华大学本科招生网公布。笔试将在元旦期间举行，具体时间另行通知。地点将分散在全国多数直辖市和省会城市。个别临近省份将做适当合并。
　　面试预计在笔试结束后两周左右举行，地点统一在清华大学。
　　需要说明的是，考虑到新疆路途遥远，为减轻考生负担，新疆考生的笔试、面试将一并安排在元旦期间举行。
　　笔试和面试的报名费均为100元，在考试现场收取。对于家庭经济困难的学生，可以申请免除报名费；要参加面试的，我校还可给予一定的交通费用资助。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

