河南09艺术高考将报名 艺考不是艺术特长生
　　省招办上周发布消息，我省2009年普通高招艺术统考报名时间确定，考生12月1日至5日，可到其户口所在县区招办报名。与此同时，北京、上海、陕西一些高校也发布通告，2009年这些学校的艺术特长生招生报名也拉开序幕。艺考生是艺术特长生吗？两者有什么关系？为方便考生报考，记者采访了省招办有关专家。请他们给考生解读这两者的异同。
　　名称类似 五点不同
　　省招办专家说，艺考生和艺术特长生是两种不同考试形式下对考生的称呼，如果说，两者有关系的话，就在于，这两种考试都要求考生具备一定的艺术素养，两者的目的都是为了通过特殊的艺术选拔方式，让考生能走进大学学府。
　　作为两种不同的考试类别，它们之间的区分还是相当大的。
　　首先两者定义不同：所谓艺术特长生指的是“部分本科高校为活跃校园文化生活，推进学校素质教育，每年都会录取一些成绩达到一定要求，又有音乐、舞蹈、戏剧、书画等艺术特长的考生”。而艺考生就是平时人们认知最多的艺术类考生，他们通过参加全省组织的艺术统考或全国具有艺术招生资格的院校校考，取得艺术生身份。
　　两者适用范围不同：截至目前，招收艺术特长生的高校共有59所，其中，53所面向全国招生，5所面向北京地区招生，1所面向上海考生。而招收普通艺术生的高校则有上千所，尤其是1999年高校扩招后，几乎所有的本专科院校都开始招收艺术生。正是招收艺术专业高校数量的激增，使得艺术考试这个以往高考中不太起眼的“小弟弟”因考生每年倍增而越发变得引人注目。
　　两者录取方式不同：艺术特长考生通过招生院校组织的艺术水准测试后，要参加高考，录取时可享受加20分的优惠政策。艺术特长考生执行的仍是普通类专业的分数线，艺考生通过艺术专业统考和校考后，一样要参加高考，但在录取时，各省将单独为艺术生划定文化分数线，这一点和艺术特长生不同。
　　两者招生计划也不一样：招生学校招收艺术特长生的人数控制在国家核定的本校年度招生计划总数的1%以内。艺考生的招生计划有多少就要根据各高校类别和每年招生情况来确定，如果是独立的艺术院校，其招生计划可能是100%，而普通本科高校的艺术计划，要看艺术专业确定的招生人数。
　　两者填报志愿方式不同：由于艺术特长生入校后就读的多是文、理、工、医等普通类专业，其志愿会按普通类考生填报。艺考生入校后就读的是艺术专业，志愿填报是按艺术生类别单独进行。
　　需要提醒的是，这两者之间可以兼顾，也就是艺术生如果文化课出色，也可以向招收艺术特长生的高校提出申请；同样，艺术特长生也可以报名参加省招生部门和高校组织的艺术专业考试，以艺术生身份报名。
　　两者新政策考生不可不知
　　高考每年都进行，但是由于面对的考生不同，每年的高考政策都会有或大或小的调整。2009年艺考和艺术特长生招生有什么新变化呢？
　　先说艺术特长生考试。教育部规定，对由省(区、市)统一组织艺术特长测试的生源地，试点学校应在该省(区、市)测试合格的基础上再进行测试并确定入选考生，像北京等地采用的就是这一模式；对未统一组织艺术特长测试的省(区、市)的生源，试点学校须自行或联合组织测试。由于我省暂未组织艺术特长生的统一测试，因此有这方面打算的考生就要多注意各高校发布的相关信息，目前，上海交大、人大、西北工大、西南交通大学及北京一些高校均已公布了其新一年特长生招生政策。此外，我省考生还需注意，具有招生资格的59所高校，不是每一所都对河南考生敞开大门的，比如北京和上海一些高校只允许当地考生报考，因此，考生要仔细阅读学校的招生简章。
　　2009年我省艺术统考有什么新信息呢？从省招办发布的公告看，变化还真不小。
　　首先是报名时间提前，2009年全省报名统一时间为2008年12月1日～5日，比2008年报名时间提前2天。报名时间早的原因有两方面，一是2009年春节早，在1月份；二是早点安排省统考报名时间，有利于考生抽出更多时间参加艺术院校组织的校考。
　　其次，今年新增了体育舞蹈类专业测试，这样全省艺术统考就变为10大类，其余9大类包括美术类、音乐类、播音与主持艺术类、服装模特类、艺术模特类、空乘类、影视表演类、编导制作类、书法类。“以往舞蹈专业被放在音乐大类中测试，但是随着学习舞蹈考生的增多尤其是学习国标舞考生的增多，将这类专业单列出来，有利于考生备考和取得资格，也使省统考变得更科学。”
　　此外，去年所有艺术专业都可以兼报，而今年的政策是除音乐、美术类之间不可以相互兼报外，其余各专业类别之间可同时报考。
　　需要提醒考生的是，由于今年我省艺术统考开考时间比去年更早，因此包括参加独立学院校考的学生在内，我省所有艺术类考生均须办理艺术类专业省统考报名手续并领取专业统考准考证，未参加艺术类专业省统考的考生或参加艺术类专业省统考不合格的考生，将不得以艺术类考生的身份参加全国文化课统一考试和录取。(记者 王曦辉 实习生 郑雪丽) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

