辣评：教育部门无权限制考生姓名的字数
　　福建省教育厅日前发出通知，规定从2009年起，参加高考的考生考籍基本信息必须包括会考号、姓名、性别、身份证号、考生类别等，而考生姓名不得超过四个汉字。(新华网11月12日)
　　这个规定有些蹊跷。为什么要把考生姓名的字数限制在四字以内？考生姓名的字数超过四个字将会有什么影响？报道没有说，我也想不出答案。可是不管这样的限制出于什么理由，它一定会给相关考生带来不必要的麻烦。
　　从习俗来讲，中国人的名字一般不超过四字，但特例还是存在的。有些人为了个性，有些人由于是少数民族，都起了超过四个字的姓名，尤其少数民族的名字超过四个汉字的情况相当常见。我也相信，福建省当地确实有考生的姓名在四个字以上，不然，出台这个规定就完全多此一举了。显然，在这个规定面前，这些考生将会遇到改名的大麻烦。
　　但问题是，福建的教育部门怎么有权力限制和规定考生的姓名长短？在中国，公安部门进行户籍登记是法定的，其他部门并无这样的权力。公安部门的户籍登记中有一项就是姓名。但对于公民姓名用什么字，字数多少，法律还没有作出禁止性的规定。因此，公安部门一般也是尊重公民的自愿，不会拒绝公民自己的选择。可想而知，在公安机关登记的姓名，一定有超过四个字的。公安机关登记备案的公民姓名，在社会上就是法定的姓名了。如果教育部门要进行限制，首先需要拿出法律依据。
　　当然，为了对考生进行管理，教育部门可以依法对考生的姓名进行核实，这是教育部门的权力。但核实的依据就是户籍本。福建省教育部门不认可公安机关户籍登记备案的四字以上名字，实质上是滥用职权，以公权力侵害考生的姓名权。
　　中国历史上，公权力干涉私人姓名，最著名的是王莽，他禁止人们起两个字的名字(不含姓)，这种规定的影响非常大，《三国演义》中就找不出有两个字的名字来。但一个人起什么名字，本质上讲是公民的个人自由、个人权利，公权力不应该对此横加干涉。福建的教育部门也完全没有必要担心没有国家的规制，人们就会乱起名字，因为姓名用字具有很强的习俗性和历史文化的传承性，而且一个人的姓名是他自身的符号，起名的人也不愿把名字起得太怪来为难社会。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

