18岁成年礼：高三女儿捐肾救老爸
　　经历30天“倒数”，这对广元父女今日将在华西医院接受“换肾”手术 
　　与同龄孩子相比，广元苍溪的高三女生李丹更迫切地希望18岁的到来。
　　一月前，因为不满18周岁，李丹捐肾救父的请求被医生拒绝。
　　一月后，李丹终于“挨”到了18岁，这意味着她已满足捐肾的法律要件。
　　11月11日，在家人和朋友的祝福中，她过了一个简单的生日。当晚，她和爸爸妈妈一道，从苍溪赶来成都。今日上午8时，父女俩将在四川大学华西医院接受肾移植手术。
　　“我要参加明年的高考，让父亲看着我上大学。”乐观的李丹坚信，身患“终末期尿毒症”的父亲李俸明一定能挺过这一关。
　　倒计时30天前
　　捐肾救父 年龄难“达标”
　　女儿着急 算天等生日
　　去年6月起，38岁的李俸明就开始出现头昏、呕吐等症状。当时，他是广东中山市一名建筑小工，妻子是一家玩具厂的工人。很快，病情加重，夫妻俩回到老家广元苍溪，当地医院检查结果为“终末期尿毒症”。医生认为，只有做肾移植手术才有生存希望。
　　昨日上午，川大华西医院肾移植中心，李丹正在病房里照顾父亲。戴着黑框眼镜的她腼腆地推一下镜框，对记者笑笑说：“我是一个月前提出要捐肾的。”
　　她说，母亲患有糖尿病不适合捐肾，所以自己是唯一的希望。当时，医生拒绝了她的请求，因为她年龄不到18周岁。“我可以等，等到满了18岁再捐肾。”李丹执意要做配型，很快，检查结果出来了：配型相合。接着，李丹开始扳着手指盘算：1天，2天，3天，还有一个月，就是自己18岁的生日，“过完生日，我就可以把自己的肾捐给父亲了！”
　　“我不忍心让她背上债务，我心疼女儿。”——父亲心声
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

