山东省09艺体生资格确认时间推迟到09年4月底
　　生活日报11月13日讯(记者 尹玉涛)来自省招考院的信息，我省明年高考报名时间虽然提前，但艺体生的资格确认却将推迟到4月底。
　　据悉，2009年高考考生报考科类分为文史、艺术文、体育、理工、艺术理五类。考生可根据自己的情况选报其中一类，报考艺术文的考生考试科目与文史类相同，报考体育或艺术理的考生考试科目与理工类相同。报考艺术文、艺术理、普通体育、高水平(优秀)运动员的考生，在取得相应专业合格证后，必须持专业合格证于4月25日前到报名招办进行科类确认,凡没有按规定时间确认科类的考生，视为自动放弃原报考资格，考试和录取时将按照普通文史或理工类考生对待。
　　往年我省高考报名在4月7日至9日进行时，需要艺体生在这一时间段进行资格确认，但因为不少省外院校的合格证下得较晚，部分考生不得不推迟确认。而我省明年高考报名时间提前后，艺体生的资格确认却推迟到4月底，这使考生基本都能有时间从容确认了。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

