高一就文理分科 急功近利的教育会耽误学子
　　高中文理分科越来越提前，有校长直言：我知道这对学生发展不利，但是对高考升学应该是利大于弊。期中考试结束后，记者接到3个关于高一文理分科的投诉，有家长认为，孩子进入高一还不到3个月就分科，如何能选择得好？
　　这位家长告诉记者，初中时，儿子科学课没有学好，进入重点高中后，物理“跛腿”。但孩子的数学成绩不错，因此家人希望他通过一年的努力将物理补上。期中考试结束后，儿子排在年级200多名。最近，学校召开家长会，宣布即将分文理科的事宜，这让家长很着急，“孩子想学理科，但是从目前的成绩来看，学理科没有优势。为什么这么早分科，不多给孩子一些适应和考虑的时间呢？”
　　记者调查发现，学校提早分文理科并非个别现象。往年，高中分科一般在高二进行；近年来，武汉市一些重点高中纷纷提前分科，高一下学期分科已是常态，如今 ，又提前到高一上学期，甚至还有学校9月份就已分科，如开设“英语实验班”、“××基地班”等，这些班级均减少文/理科课时，专攻高考科目。
　　对此，许多教育工作者都认为不妥，包括提前分科的学校负责人，他们均认为这会造成学生思维结构的缺陷。
　　不妥为何还为之？ 
　　汉口一位重点高中副校长解释，主要原因是急功近利的思想造成“早分班、早定向、早复习”，认为这有利于高考升学。另外，初中科学课使得部分学生理科知识薄弱，升入高中后学习困难，学校认为早点分科对这部分学生有利。
　　从实用主义来看，这种功利思想是不是真的有利于高考升学？江岸区有四所竞争激烈的二类高中，从往年成绩来看，其中的一所学校——育才高中坚持到高二下学期分班，但是高考升学率占优。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

