湖北考试院提醒考生“五大注意”事项
    1、提前掌握资料。考生要认真阅读信息采集说明，提前把身份证号、学籍号、邮政编码、通讯地址、收件人、电话联系人等重要信息准确记录，节约填写时间和提高准确度。录入完毕后，可预览核对信息，若有误，可返回修改，无误后，点击提交。
    2、珍惜修改次数。考生信息提交后，有三次修改机会，所以考生要尽量一次性填写准确。
    3、保护密码安全。考生拿到报名卡后，凭卡上报名号和密码登录网站报名，进入网站后可修改密码。考生应注意报名号和密码安全，避免个人信息泄露或被他人修改。
    4、坚持本人校对和签字。报名信息是考生参加普通高考录取的重要信息，会装入考生档案袋。考生应对自己负责，坚持亲自校对和签字，以免影响录取。
    5、按规定时间报名。特别是在外省学习的我省户口考生应提前向户口所在县(市、区)的教育考试机构咨询各阶段的具体时间，充分准备，避免影响报名。
    具体规定可向当地教育考试机构咨询或登录湖北省教育考试院官方网站(www.hbea.edu.cn)查看。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

