艺体类高考20日报名 考生要提前掌握报名资料
　　今日，高考网上报名开始。预计2009年我省有53万人参加高考，比今年增加0.5万人。
　　本次报名只包括艺术和体育考生，其他科类考生网报时间为12月20日至2009年1月15日。
　　我省普通高考共设文史、艺术文、体育文、理工、艺术理、体育理等六个科类，考生只能选报其中一个科类参加考试。2009年我省高职统考将不再分考试类别，只分高职文、高职理、双特色三个科类，考生根据本人实际选择报考。
　　省考院相关人士提醒：考生要提前掌握报名资料；珍惜修改次数，考生信息提交后，有三次修改机会，所以考生要尽量一次性填写准确；保护密码安全，考生拿到报名卡后，凭卡上报名号和密码登录网站报名，进入网站后可修改密码；坚持本人校对和签字，以免影响录取；按规定时间报名，特别是在外省学习的我省户口考生应提前向户口所在县(市、区)的教育考试机构咨询报名时间。
　　另外，填报报名信息时，报考体育类的考生要选择是否参加省组织的体育专业测试；报考专科非美术(音乐、舞蹈、播音主持等)专业的考生要选择是否参加省组织的专科非美术专业联考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

