两高中生成功转让发明专利 获转让费1.2万元
　　记者昨从吴家山中学获悉，该校两位学生王玉玺和贺星明的两项发明，获得国家知识产权局实用新型专利权，并分别以5000元和7000元的价格，将专利权转让给武汉市一家建筑企业。
　　其中，王玉玺的发明专利为“下雨自动关闭的窗户”：窗框下装有电机，窗户侧面有行程开关。下雨时，窗户外的湿度感应器接收到雨水后，开关接通，电机转动带动窗户关闭，当窗户关闭到位时，行程开关断开，电机停止转动。
　　贺星明的发明是“停水后能自动关闭的水龙头”：在停水时，即使打开了水龙头，待再来水时，水龙头会自动关闭，不会浪费水或发生水淹居室的现象。
　　“学生开展发明制作，最大难题是缺少‘灵感’。而生活中遇到的难题，正是灵感的重要来源。”该校科技老师毛道义介绍，学校一名学生每天起早床去上学，发现闹钟经常把家人吵醒，就从手机震动的原理受到启发，发明了“带震动功能的枕头”，并获得国家专利。“学生开展科技活动，能提高动手能力和问题意识，利于学生今后的长远发展。而兴趣是最好的老师，所以，从小培养学生对科技的兴趣至关重要。”东西湖区教育局彭奇局长介绍，目前，该区将科技发明课列为中小学生必修课，全区54所中小学共配备专、兼职科技辅导员67名，全部开足开齐了劳动和科技课。其中，吴家山中学、吴家山三中、吴家山四小均为全国科普示范学校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

