高中生沉溺网络遭退学 后悔莫及请求上学机会
　　“叔叔，我知道错了，我想读书，你帮我给老师说说吧，再给我一次机会！”昨上午，15岁的阳阳(化名)懊丧地呆在家中，央求记者帮忙求情，希望能重回校园。此前一天晚上，刚上高中的他偷跑出校，到网吧打了通宵游戏。虽承认了错误，请来了家长，但学校还是对他判了“死刑”——勒令退学。
　　阳阳个头近1.7米，受退学打击，情绪非常低落。他说，自己是北碚区朝阳中学高一(五)班学生。10月21日晚上10时许，下晚自习后，和走读生一起混出校门，到附近一网吧打了通宵网络游戏，“游戏是之前周末放假时班上同学带到网吧教会的，没想到打过以后就上了瘾，忍不住第一次偷跑出校。”
　　第二天早上，管生活的老师发现一夜未归的阳阳，班主任艾老师得知后立即将他截住。阳阳说：“我知道错了，在艾老师办公室站了一上午，并写了事情经过和检讨，保证绝不再犯，但艾老师还是通知了我妈妈。”
　　阳阳的母亲黄春菊说，自己当天上午忘带手机出门，结果中午通过其他家长转告才知儿子犯事，“赶到学校时，老师很生气，说我这个家长不负责，让我把孩子领回家好好教育两天，然后再送回来。”回家后，黄狠狠地将儿子打了一顿。经过教育，儿子认识到错误，黄两天后将儿子带到学校，没想到老师说“不用来上课了，已被开除了”，黄感到无比震惊：“孩子小，自制力差，犯个错误难免，学校不能就此开除了事啊？”黄多次找学校说情，希望能再给一次机会，均遭拒绝。本月12日，为处理此事，阳阳在广东打工的父亲辞去工作赶回。
　　阳阳说：“从离开学校那天开始，老师就不准我再进教室。”他希望记者能帮忙解决：“叔叔，我知道自己错了，我一定改，能不能麻烦你给老师说说情，给我一次改正的机会，我想回学校读书。”黄春菊说，儿子初中就读夏坝中学，成绩在全年级400多个学生中排前50名，后来是被保送到朝阳中学的，“刚入高中2个月，犯了错就不能给一次改正的机会？”
　　昨日，朝阳中学党委副书记杨万长对记者表示，12日，经过学校办公会议研究决定，对阳阳作出勒令退学处理。为何不给一次机会？杨说，这是学校内部管理规定，通宵外出上网打游戏和伙同校外青年打架斗殴是两条高压线，学校宣讲过多次，一经违反，将予最重处罚，“这样做，一是对学生安全负责，毕竟学校身处闹市；二是对其他同学予以警示，防止类似事件再次发生。”
　　记者 范永松 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

