中南财大自主招生考试不在线下录“偏才” 
　　中南财经政法大学自主招生明年进入第四个年头，可以首次享受教育部规定的“低于一本批次线录取偏才、怪才”政策，但昨日该校出台的自主招生录取办法却悄然回避了这一点。
　　今年初，教育部规定，对已开展自主选拔录取试点满三年，对审查、测试中在创新实践或学科专业方面表现突出的少数特别优秀的入选考生，可参考其高考成绩、中学学业水平测试及综合素质等情况破格投档予以录取。据悉，该政策在复旦、上海交大、东南大学等高校已经实行。
　　中南财大招办负责人介绍，低于重点线录取偏才、怪才的政策涉及各方面，学校今年以稳步推进为主暂时不实行，且今年起取消面试环节，只搞笔试。
　　该校一不愿透露姓名的老师分析，今年春节提前，面试就不好组织，而一旦开了“一本线下可以录取偏才”的口子，报名材料造假的学生有可能增加，也“可能会令部分有背景的学生钻空子”，不过“客观上也把有潜质的学生给挡在校外”。
　　据悉，今年有196人从3000余报名者中脱颖而出，通过自主招生进入该校。该校报名时间为11月12日～12月26日，详情可登录该校网站查询。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

