中南大2009年自主招生办法出台 
　　昨日，记者从中南财经政法大学获悉：该校2009年自主招生方案已出台。自主招生规模控制在招生总计划数的5%。入选考生必须参加全国普通高等学校招生统一考试，成绩达到生源所在地划定的本科重点录取控制线，且第一志愿报考该校，政审、体检合格者，即可录取。    
　　八类学生可报名
　　1、重点中学推荐的成绩一贯优秀、综合素质突出的高中毕业生。原则上各中学推荐人数限制在该校毕业生总人数的3%以内；2、符合教育部规定的具备保送资格的毕业生；3、高中阶段获得全国奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物和信息学)省级三等奖(含)以上者；4、高中阶段参加全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动三等奖(含)以上者； 5、具有文学、语言文化方面的特殊才能，且高中阶段在下列全国性中学生竞赛中进入决赛并获奖者： (1)全国中学生创新英语作文大赛 (2)全国中学生英语能力竞赛 (3)全国新概念作文大赛； 6、在经济学、管理学或法学三大学科理论研究方面取得一定科研成果，并在国内或国际上发表了有一定影响的专著或论文(限第一作者)，经该校专家委员会审核认定者；7、获得省级三好学生、优秀学生干部荣誉称号的品学兼优者；8、在某一方面确有特长，且高中阶段在市(县)级以上(含)大赛中获三等奖以上(含)者。    
　　网上报名时间
　　符合条件学生可登录该校本科招生信息网“自主招生考试报名系统”，填写《中南财经政法大学2009年自主选拔录取申请表》。网上报名时间11月12日——2008年12月26日。2009年1月17日该校将对资格审查通过考生进行考核。考生可登陆该校本科招生网，查询资格审查通过名单和最终入选名单。    
　　选拔办法
　　符合报名条件第1类至第7类学生，资格审查通过后必须参加笔试考核，笔试包括语文、数学、英语三个科目，考试范围不超出高考考试大纲。 符合报名条件第8类的学生，需来校参加特长测试。测试时展示其特长器具自备。不需要参加笔试。
　　校招办特别提醒家长和考生：该校自主招生只在校内设考点。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

