人大西安交大上海交大公布艺术特长生招生办法
　　本报济南11月12日讯12日，记者从中国人民大学、西安交大、上海交大三所高校了解到，三校的艺术特长生招生办法已公布。
　　人民大学招生办表示，2009 年通过举办“全国中学生艺术冬令营”活动在高中毕业生中招收艺术特长生。报名截至12月15日。该校在取得《中国人民大学2009年艺术冬令营等级证书》一级的考生中，择优认定一部分艺术水平突出、学习成绩优良的考生，给予艺术特长生预录资格，并签订艺术特长生预录协议。还有一些详细规定。
　　2009年西安交大将面向全国招收在器乐、舞蹈、声乐、表演方面具有文艺特长的学生。理科考生招生对象为该校招生的所有省，文科考生限在16个省份。考试地点为西安交通大学和清华大学冬令营。我省考生可任选一考点。报名办法：登录西安交通大学本科招生网进行“网上报名”,网上报名截至12月11日14:00。
　　上海交通大学招生办通知，凡有器乐、声乐、舞蹈和话剧表演等艺术特长者均可报名(文科仅在7省市招生)。11月29日9:00—16:00咨询报名。我省考生可先把报名表发至yztang@sjtu.edu.cn。考核结果为一级——高考成绩达到该校在当地录取线下20分以内(应不低于当地一本线或重点线)优惠录取并加15分选择专业；特别优秀的一级艺术特长生可在当地一本线(重点线)上择优录取，但专业志愿应服从调剂。考核结果为二级——高考成绩达到该校在当地录取线上加10分排序录取。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

