艺术系女生毕业卖鸭脖 想独当一面迎接挑战(图)
　　记者王晓娟报道：“您好，请问需要什么？”“请您拿好，一共是268元。”在汉口“精武路第一家”门市，身穿红色制服，系着蓝色丝巾的林丹(应被采访者要求，用化名——编者注)一边为顾客包装商品，一边有条不紊地给顾客递上找回的钱，这位去年毕业于武昌某高校艺术设计系的女生，两周前，应聘到武汉精武人家鸭脖有限公司，成了一名营业员。
　　当不少高校毕业生为进知名大公司、跨国公司激烈竞争时，为何林丹心甘情愿进入一家本土小吃行业，成为一名普通的营业员？这乍一看颇令人费解，昨日，记者对林丹进行了采访。
　　心态：“曲线”实现梦想
　　据林丹介绍，她去年毕业后，先后从事过服务行业、广告设计行业，薪水大都在千元左右，由于竞争激烈，给予新人的机会并不多，让她感觉难有机会深入发展，一个月前，她看到“精武第一家”的招聘广告，林丹是地道的汉口人，从小就喜欢吃鸭脖子，从招聘中了解到，公司已经有20多年的发展历史，而且市场越来越大，便萌生了加盟公司的想法，两周前正式上岗，成为公司学历最高员工。“学历并不能说明能力，我希望能有一个跟企业共同成长的机会。”林丹告诉记者，这次求职前，她的心态得到了极大的调整，虽然设计始终是她的梦想，但“曲线”也是实现梦想的方式，同学们大多从事广告设计行业，但她并不奢望一开始就专业对口，趁年轻时，多学点东西，多了解一些行业，才能证明自己的实力。
　　目标：想独当一面迎接挑战
　　林丹告诉记者，两周以来，和她身边的每个同事一样，每天都要工作12个小时，在同事们的帮助下，工作上手很快，这段时间，她学会了微笑服务，学会了根据顾客不同需求推荐商品，学会了如何与少数刁蛮的顾客打交道，同时，在店面设计、商品包装上提出了很多建议。“每天的工作，累并快乐着。”林丹说，在这里工作，心态非常重要，如果将其当作“糊口”的工作，自然就感觉很累，而当作爱好乐趣、理想的出发点，就会感觉很快乐。她的最终目标就是，未来在公司企划设计上能独当一面，这是很有吸引力和挑战性的工作。
　　管理者说：吸引人才很高兴
　　武汉精武人家鸭脖有限公司经理童明俊告诉记者，公司近年正在快速发展，有意扩大市场化运作，对人才的需求也越来越多元化，企业设计方面工作一直是块空白，一直交由专业设计公司在做，但这些公司虽长于设计，但对企业文化并不熟悉，缺乏系统性。
　　公司对林丹的加盟非常欢迎，且有意让她尝试此方面工作，因此，双方协商，先从基层做起，目的是为了解企业文化，而公司发展至今，已开始吸引一些高校毕业生的眼光，管理层都感到非常高兴，今后，公司将逐步对这些加盟的高学历人才，增加一些相关专业培训，提供更多发展平台和机会。
　　职业专家：行业前景和老板远见很重要
　　高校毕业应聘基层工作是否值得？对此，职业规划师宋文艳指出，时下，一些刚毕业的新人，先从基层做起，从积累经验和能力中求发展，尤其在这样经济环境不景气的情况下，这样的心态是值得鼓励和肯定的，但选择是否正确，则关键看企业前景和老板的规划。如果老板有远见，并有意增设企划方面工作，林丹作为储备人才培养，跟随公司发展，从基层做起的选择，无疑是有前途的。
　　宋文艳提醒，求职新人必须在面试中有所选择，通过主动提问，对公司的行业发展前景，面试官的素质等方面有所了解，以此看自己从基层做起是否值得。刚毕业的大学生会通过跳槽来了解社会和自我，但在25岁以后，建议在某个行业稳定下来，以获得深入的发展、沉淀。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

