北大校长临别再唱“隐形翅膀”(图)
　　点击此处查看视频：北大校长临别在学生宿舍再唱隐形的翅膀
　　网上视频点击量超过77万次；北大宣传部称许智宏卸任已经确定
　　本报讯 (记者葛江涛)昨日，一段《北大校长临别在学生宿舍再唱〈隐形的翅膀〉》的网上视频引起网友热议，从昨日凌晨发表到昨晚10时，点击量已超过77万次，大量网友留言表示感动。 
　　北大证实校长将变动 
　　昨日下午，北京大学宣传部一名负责人确认网络上流传的视频确实是许校长到宿舍看望学生时的视频，表示学校校长变动一事已经确定，时间应该比较快，但具体日子尚不好说。 
　　在该视频上，北大的一幢宿舍楼内，数十名学生与北大校长许智宏一起高声歌唱流行歌曲《隐形的翅膀》。许校长离开时，大家高喊“谢谢许校长”及“许校长再见”等话。此前有媒体报道，许智宏即将卸任。 
　　昨日下午，45号乙楼宿舍一层过道两边的门口上，还贴着大红的对联，上写着“许校长，我们爱您！” 
　　据北京大学外语学院的一名同学介绍，前日傍晚6时许，许智宏校长来到45号乙楼宿舍，并在同学的提议下，同大家一起高声歌唱了一曲《隐形的翅膀》。 
　　校长表示将常回校看学生 
　　“这是他第二次给我们唱这首歌了。”一名大二的同学表示2008年新年联欢晚会上，许校长就为大家演唱过这首歌曲，赢得了2000余名在场师生的掌声。 
　　外语学院大二的一名男生介绍，唱完歌后校长就走进了宿舍，跟同学们聊起了学习及生活情况，表示退休后会有很多时间，肯定会经常回到学校看望自己的学生。 
　　- 人物简介 
　　许智宏 
　　1942年出生于江苏省无锡市。1965年毕业于北京大学生物系植物学专业。1992年10月至2003年2月任中科院副院长；1999年11月起任北京大学校长。1997年10月当选为中国科学院院士。 
　　今年11月7日，中组部宣布部分高校校长将作调整。有消息称，吉林大学校长周其凤将调任北京大学校长，北大现任校长许智宏则会因年龄原因不再担任北大校长。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

