工作十天拿七天工资 大学生兼职要有协议意识 
　　“这段时间我在武汉某公司做兼职发单员，前后工作了10天，却只拿到了7天的工资。”近日，武汉科技大学大一新生小王有点委屈地告诉记者。
　　小王家里比较贫困，开学后想做兼职补贴生活费用。通过一家中介机构，他找到了一份发传单的工作，每个周末在广埠屯、街道口沿线一带发传单，每天从上午9时工作到下午5时30分，每天收入为40元。“其实这个工作并不很累，待遇也还能接受，但我去领钱时，发现被少算了三天。”小王告诉记者，“财务人员告诉我，按照公司财务制度，我只能拿到7天的工资，因为无法证实我上了10天班。我现在也无法证明自己，只能吃点亏了。”
　　在采访中，很多有过兼职经历的学生表示，曾不同程度地遭遇过“待遇真空”，绝大部分学生只能吃哑巴亏。
　　武汉科技大学就业指导处王老师对此建议，大学生做兼职时要多留一个心眼，口说无凭，与用人单位的约定尽可能是书面协议或合同，要了解单位的财务制度，做好打卡、登记等相关记录，确保自己的合法权益受到最大程度的保护。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

