华师校园拉横幅严禁自考生用操场为表述不当
　　“严禁自考生擅自使用体院场地，否则后果自负。”昨日一大早，华中师范大学南湖校区操场挂出这样的横幅，引得师生们议论纷纷。
　　记者昨日上午来到该校区，只见横幅悬挂在校园主干道旁的操场铁栏上，来往师生络绎不绝。
　　据介绍，该操场由华师体育学院管理，与华师继续教育学院的成教生、自考生和部分研究生共用。与华师南湖校区一墙之隔，有其他多所院校办的自考教学点，这些自考生也时常使用该操场，场地一度紧张。“这条横幅将矛头直指自考生，语气严厉，有歧视自考生的意思，让人感到很刺眼。”采访中，华师南湖校区多名师生向记者表示。
　　安排悬挂“严禁”横幅的是华师体育学院学生工作处辅导员罗舰。他解释称，体育学院有学生800多人，而院外自考教学点的自考生却有3000多人，这些自考生常常占用操场，严重影响了体育学院的正常教学秩序，双方还一度发生过冲突。横幅的本意是限制校外人员占用操场，并非针对所有自考生，属表述不当。
　　记者离开时，该横幅被院方撤下。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

