春节提前扰乱正常教学计划 部分教师赶进度
　　“老师下午1点就开始讲课，孩子根本没有时间午睡。”昨日，武昌区一位家长反映，孩子读初中，平时有午休的习惯，可近来却睡不成了，因为班级下午上课时间提前，他感觉有些疲倦。而以前，学校规定学生中午1点到教室，下午1：40开始上课，中间40分钟，学生可自主学习或休息。
　　武汉多所中学相关负责人介绍，明年农历初一为1月26日，比今年提前了12天。再加上中间有十一黄金周、中秋小长假、元旦小长假，本学期学生在校上课时间只有18周，第19周为考试周，比正常学期计划时间减少三四周。“完成教学计划，正常的时间是21—22周。每学期课程容量差不多，时间短了，除了赶进度还能有什么办法？”说起本学期的教学工作，不少教师感觉“时间紧”。
　　武昌区某中学教导主任表示，老师们最担心的就是讲课进度加快后，巩固、练习时间压缩，学生掌握起来会有“夹生”。“部分老师只得把中午或放学后的个别辅导时间改成集体辅导。”
　　昨日中午，记者在青山区一中学看到，学生吃完饭后纷纷走往教室。一初三女生抱怨道，“这学期时间太紧张了，老师经常利用中午时间讲解练习题。为了备考，自己也要多做课外辅导资料，我只能吃饭快一点，早些到教室，尽可能多抢点时间出来。”“教学计划在开学前已经制定好，现在感觉时间紧，可能是部分教师教学方法不当，导致前紧后松。”武昌梅苑学校政教主任高建防认为，教学时间变短，老师应多下点功夫，提高课堂效率，教材讲解方式要灵活，在紧扣课本的同时，精选习题给学生讲解。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

