09山东高考报名新规：考生须持二代证报名
　　时报11月13日讯(记者 林江丽 文胜)省招考院日前对我省明年的高考报名进行部署，2009年高考报名时考生须使用第二代身份证，跨省借读的考生将不办理借考手续。考生要用“二代证”报名
　　我省2009年高考报名时间为2008年12月1日至3日，比往年提前近4个月，考生应到户籍所在县(市、区)招办指定的报名点报名。报名时，考生须交验高中毕业证书或同等学力的证明材料。和往年不同，2009年高考报名考生还须交验户口簿、第二代身份证(现役军人须持军人证)。非应届生持单位或街道(村民委员会)报考介绍信。
　　跨省借读考生不办借考
　　我省2009年将加强对考生资格的审查，防止非毕业年级的高中在校生和大专院校的在校生以社会人员身份报考。另外，我省还将加强对考生户籍的审查。因为我省高考实行自主命题，非我省户籍考生一律不得在我省报名参加高考，对跨省借读的考生将不办理借考手续。
　　同时，户籍和学籍所在地不一致的应届普通高中毕业生，属同一市的考生可在户籍或学籍所在县(市、区)报名，跨市的考生只能在户籍所在县(市、区)报名。
　　艺体生4月25日前确认科类
　　2009年高考考生报考科类分为文史、艺术文、体育、理工、艺术理等五类。报考艺术文、艺术理、普通体育、高水平(优秀)运动员的考生，在取得相应专业合格证后，必须持专业合格证于4月25日前到报名招办进行科类确认，凡没有按规定时间确认科类的考生，视为自动放弃原报考资格，考试和录取时将按照普通文史或理工类考生对待。往年，我省高考报名在4月7日至9日进行，需要艺体生在这一时段进行资格确认，但因为不少省外院校的合格证下得较晚，部分考生不得不推迟确认。我省2009年高考报名时间提前后，艺体生的资格确认推迟到4月底，以让考生从容面对。
　　特殊考生照顾政策暂不变
　　因我省2009年高考报名时间提前，2009年照顾录取项目报名时暂按《山东省2008年普通高考照顾录取政策》的规定执行，实际录取时将按照我省研究确定的2009年有关高考照顾录取政策执行。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

