天津市高招办提醒 录取期间考生要保证联络畅通
　　2008年成人高校录取工作继续按照“学校负责、招办监督”的录取要求和远程网上录取方式进行。
　　考生注意：录取时，市高招办在录取期间将尽最大努力为考生调剂院校，招生院校有可能就考生调剂等情况与考生进行沟通，因此，考生在此期间要保证自己联络方式的畅通。录取工作将于11月下旬陆续开始，预计12月初结束。
　　背景
　　今年共有75所院校在津安排招生计划32912个，其中，高中起点升本科招生计划为317个，专科起点升本科招生计划为15678个，高中起点升专科招生计划为16917个。本市成人高考的主要特点是：一是报名人数连续两年保持增长，但增幅趋缓，报名人数为43467人，较去年增加2245人，增幅为5.4%。二是各报考类别不平衡，专科层次中，文史、理工两类考生报考不理想。理工类报考人数较多；本科层次中一些类别报考人数差异较大。三是在职从业人员为主体，年龄在25岁左右的考生约占总报考人数的70%，年龄在30岁左右的考生约占13%。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

