牛顿在中国考不上重点大学 热议创新人才培养
　　东方网记者毛丽君11月19日报道：“如果现在牛顿、爱迪生来参加我们的高考，他们可能进不了我们的重点大学。”这是一个来自教师代表的声音。秉着深入学习实践科学发展观的理念，今天下午，“创新人才培养论坛”在位于国顺路的上海电视大学演播室内展开。来自教育局、教师、学生、家长、校外教育等各方面的代表齐聚一堂，和网友一起就创新人才培养上存在的种种现象和问题，展开了激烈的交流和探讨。东方网对本次论坛进行了视频直播。
　　创新应从培养学生兴趣开始
　　在今天的论坛中，如何平衡学习压力和创新能力之间的关系，成为学生、家长和网友们关注的一大议题。针对这个问题，教育专家们多数认为，创新和学生的兴趣爱好息息相关。
　　上海市教委党委书记李宣海拿自己的孩子举例说明了这个问题。“我的孩子，喜欢玩计算机，他会挤出时间来玩。这里面就有一个兴趣的问题，实际也是创新的最关键问题。”
　　“我非常同意李宣海书记的意见。世界上很多著名的发明家，都是从兴趣出发，然后献身于科技做出成绩来的。我们很多国外的学生，学习很用心，他们从兴趣出发。但中国的学生，用心是为了应试、为了考重点大学。”站在教学一线的教师代表，黄曾新在论坛现场表达了自己的心声，“我和学生接触以后，我感到很害怕。现在中国的学生，有些应该掌握的能力都没掌握。比如现在很多的小学生，都不会玩了。有外国学生说，中国的物理课我一点不喜欢，因为一直在做功课。我们把本来非常生动的课，上傻掉、上呆掉了。”在呼吁恢复课程的生动性的同时，他不禁感慨，“如果现在牛顿、爱迪生来参加我们的高考，他们可能进不了我们的重点大学。”
　　创新人才需要培养也需要发现
　　在对如何培养“创新人才”进行讨论的同时，各方面的代表辩证地思考了本次论坛提出的议题，针对创新人才是需要培养还是需要发现，复旦大学历史系教授、博导，政协委员顾晓鸣发表了自己独特的见解。
　　“创新人才能培养吗？根据创新人才的研究，有两个观点。第一，创新和一般改良、改善不一样的地方，创新是前无古人、没有先例的。诺贝尔奖里，往往是人类科学发展中都有一种断裂性的、无中生有的成果。第二，给你一千万，培养一个向莫扎特的音乐家，你能培养吗？这些都是值得我们反思的。”在研究文化哲学、教育哲学的过程中，顾教授觉得“培养创新人才”本身就是一个值得思考的问题。
　　从教生涯中接触到许多来自农村的学生，在学业、科研创造上都很突出，顾晓鸣呼吁论坛应该“讨论创新人才怎样被发现”的问题，而就是对这一问题的研究和探讨，让更多地人开始关注创新的机制到底在哪里。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

