河南高中会考新增体育考试 体育成绩砝码大涨
　　11月7日，在郑州市2009年高中应届毕业生学生体质健康标准测试现场，记者了解到，从明年起，体育考试将正式纳入我省高中毕业会考范围，实心球有望纳入郑州市中招测试。由此不难看出：无论是高考还是中招考试，体育所占的比重正越来越大，体育考试、体育课及体育锻炼也随之越来越被重视。
　　体育考试在高考中从达标测试到纳入毕业考试，进而影响到学生高考录取；中招考试中从不占分，到占30分，再到占50分，项目设置上从测试学生速度、耐力、灵敏性、下肢力量及技能等的项目，到增加测试上肢力量的项目。10多年来，体育考试发生了太多变化，这些变化从一个侧面折射出我们素质教育的探索历程。
　　体育考试将纳入毕业会考
　　从明年起，体育考试将正式纳入我省高中毕业会考范围，《学生体质健康标准》将改为《高中体育毕业考试》，考试不达标的学生不仅会影响到领毕业证，进而也会影响高考录取。纳入会考后，体育考试的时间仍和今年大致相当，放在高三上学期中旬进行，但项目将改为3项，仍和往年一样，围绕国家《学生体质健康标准》来选择，主要考核技能、素质等内容。
　　在11月9日结束的2009年高中应届毕业生体质健康测试上，郑州市教育局透露了这一信息，以此督促学生加强锻炼。
　　由此，2007年上高一的学生，高中体育毕业会考时，如果这一成绩不及格，不仅将拿不到高中毕业证，还有可能影响高考录取。
　　此外，继今年郑州中招体育总分增加至50分纳入中招测试总成绩以后，明年，郑州市中招可能还会有“大动作”。据郑州市教育局有关负责人介绍，郑州市中招体育考试项目中，测试学生速度、耐力、灵敏性、下肢力量及技能的项目全都有，可唯独缺少测试上肢力量的项目。“明年，实心球有望纳入中招测试。”该负责人表示，实心球主要测试学生臂力、腰部力量等。将球抛出去，按抛出的远近计分。目前，测试实心球的仪器已经研发出来，郑州市将于11月底选择部分学校进行试验。
　　校园内体育锻炼如火如荼
　　11月13日，记者先后来到郑州九中、郑州建业外国语中学、河南省实验中学等，观察这里的体育锻炼情况。在建业外国语中学，记者看到，下午3点半以后，走出教室在校园里进行体育锻炼的学生开始多起来，有人在跑道上练习跑步，有人在球场上练习足球、棒球。下午5时许，操场上的学生越聚越多，教室里基本上已经空了，校园充满了活力和朝气。不仅仅是学生，就连校长、老师等也都在锻炼身体，校园里充溢着浓厚的体育运动氛围。
　　“从素质教育的角度以及孩子的成长角度来看，我始终认为体育课与语、数、外等所谓主课一样重要，道理很简单，一个人从学生时代就没有好的身体做基础，他的未来必将与病魔为伴，学业和事业上都将可能会一事无成，为社会也做不了什么贡献。所以，无论体育课在中招和高招考试中发生怎么样的变化，我们学校对体育锻炼从来没有放松过，走进我们学校，孩子们都显得十分有朝气、健康。”该校朱校长得意地介绍说。
　　“体育课从原来的可有可无，到现在的举足轻重，我是亲历者，最明白其中蕴含的重要意义。”该校体育教研组组长曹道锋对记者说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

