为求吉利改名 海南一学生会考反遇麻烦
　　中新海南网11月19日电 据南国都市报报道，正读高一的小王在两个月前花了200元钱请人算卦改名，原本是想图个吉利，却因为新名与中考姓名不一致，报名参加会考遇到麻烦，小王只好向该报求助。
　　小王对记者说，他今年参加中考，成绩很不理想，家里花了2万多元，为他争取到了高中择校生名额。今年暑假，他和同学聊天时，听说姓名决定运势。和父亲商量过后，父子俩都认为，中考不顺利可能是因为名字不好。今年8月份，父子俩到海府路找到一家“取名公司”，花了200元，重新取了个名字。小王原本以为，用新名字读高中肯定会顺利考上大学，没想到，最近要报名参加会考，老师听说他改了名，当即说，你会遇到很多麻烦。
　　记者从省考试局了解到，海南省将于今年12月份为2011届学生建立普通高中基础会考考籍。姓名与中考姓名不一致的，必须补充提交户籍部门出具的更名证明及其它相关材料。报名系统中已储存我省2011届经海南省教育厅确认备案具有本省普通高中学籍的学生名单及本人参加我省今年中考准考证号码。学生在报名系统中输入中考准考证号码后，系统将自动核对学生的姓名与中考姓名是否一致，如二者不相符的，系统将自动显示“姓名与中考姓名不符”的字样。如果是参加中考后更名，在网上确认提交本人的报名信息后，还必须向市县招生办补充提交户籍部门出具的更名证明及其它相关材料，否则不能通过资格审查。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

