西安交大自主招生今起网上报名 招生300人左右
　　2009年高考报名工作还未启动，记者11月14日采访获悉，2009年全国将有68所高校实行自主招生，省内5所高校的自主招生报名工作将于近期陆续启动。
　　据悉，自主招生是扩大高校自主权、深化高校招生录取制度改革的重要举措；也是高校实施“以统一考试录取为主，多元化考试评价”相结合的创新人才选拔机制的探索，这项措施实施几年来，在部分高校中实施效果较好。我省目前获得自主招生资格的学校为西安交通大学、西北工业大学、西安电子科技大学、西北农林科技大学、长安大学。
　　据了解，高校进行自主招生的考生一般要求是各地省级重点(示范)高中学习成绩名列年级前茅，德、智、体全面发展，综合素质优秀者或参加规定相关学科竞赛获奖并学习成绩优异者。欲参加自主招生的考生，近期可向相关高校招办垂询或登录高校招生网了解各校报考要求。通过相关高校组织的综合考试获得自主招生资格的考生，还需参加2009年高考，这些考生将在高考录取时获得相关高校的录取照顾。部分学校招生人员提醒说，自主招生属于“优中选优”的选拔，对学生综合素质要求极高，录取仅占当年该校录取总计划的很小比例，要参加自主招生的考生，需认真权衡慎重选择。
　　记者昨天从省内最先公布2009年自主招生政策的西安交通大学了解到，该校明年面向北京、陕西、甘肃、山西、山东等20个省市进行自主招生，计划招生300人左右。网上报名时间为2008年11月15日到12月5日，自主招生考试时间为2009年1月1日至3日，考试科目为文化课笔试(科目：物理、数学、英语)加综合面试。
　　该校招生办的工作人员说，获得西安交大自主招生资格的考生，在第一志愿报考该校，且服从专业调剂，成绩符合学校要求的情况下，自主招生综合成绩前30名的考生，若高考成绩高于西安交大在当地提档线，学校将保证录取第一专业志愿；高考成绩达到该校在当地提档线以上(包括提前批次)的考生，该校予以录取，并在高考成绩(实际分数)上加20分排队确定专业；高考成绩达到该校在当地录取线下30分(不包括提前批次)，但不低于当地一本控制线，学校予以录取，并将根据各省(市)实际招生录取情况分配专业。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

