09高考备考从细节做起 奠定成功的基础
　　浙江松阳二中 叶文明
　　2009年高考越来越近，如何科学合理地利用时间、高效而有针对性地复习、提高复习效率是每位考生最关心的问题。
　　教材是高考命题之本，高考试题源于教材，高于教材。有些题目看似与教材内容无关，但仔细推敲却并非如此。比如高考数学科目中的数列问题，经常要用到“错位相减”、“裂项相消”等方法，其实这些方法已经在等差数列、等比数列有关公式及例题的推导过程中体现出来，一些重要的数学思想都隐含在教材的例题中。在复习的后期，数学备考应结合《考试大纲》的知识点对照教材，逐个掌握，把缺漏的知识弥补上，重建并巩固基本的数学模型，梳理基础知识。然而，在高考数学总复习中，为数不少的老师和学生有不同程度的轻教材、重复习资料的倾向。其实，教材才是高考复习的根本，复习资料只是高考复习的辅助。因此，在数学复习时应充分利用课本，透彻理解概念，真正理解数学的本质，特别是在临近高考的日子，应注重通性通法，不能一味钻研难题、偏题。万变不离其宗，教材永远是考试的依据，只有切实抓好基础知识，在每一个细节上下足功夫，才能真正提高复习效率。那么，有哪些细节需要特别关注呢？
　　(1)重视概念。许多学生对概念不重视，理解不深刻，结果在解题时出现这样那样的错误。比如逻辑推理中的充分条件和必要条件，许多学生总是理解不透，而初中平面几何中三角形四心的概念，不少学生即使到了高三复习阶段还是混淆不清，结果相关的数学试题屡做屡错。
　　(2)慎待熟题。在考场上，经常会遇到一些熟悉的题型或内容。有些考生往往不细看细想，提起笔来便做，结果看似熟悉的题目往往似是而非。因此，在遇到似曾相识的考题时，要认真审题，看清题目的题设、要求，找准解题依据，严谨而规范地去做，不漏掉任何一个细小的问题，不跳过任何一个不该省略的步骤，不在任何一个细节上出现疏忽，以确保不丢分。
　　(3)用好草稿。很多学生对草稿不重视，其实很多解题错误的原因就在于草稿。草稿字迹潦草、数学符号不准确的现象相当普遍。草稿纸上的演算反映了考生的答题轨迹，因此，草稿纸上的演算、答题要整洁有序，题号应跟试卷题号一致，以利于检查，从而避免张冠李戴。曾经有位考生在做选择题时，草稿上做出来的是A，但写上答卷的却是C，这样的失误实在可惜。
　　(4)关注错题。很多学生平时做题只重数量不重质量，做过之后不问对错就放在一边，解题后没有反思一下，此题的解法是怎么得出来的，由此又可汲取什么经验、教训等。题海茫茫，不做题是不行的，但沉迷于题海也是不行的，关键是提高做题的质量。而错题往往就是知识的漏洞或薄弱环节，此时应当做好查漏补缺工作，认真分析做错题的原因。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

