中国农业大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中国农业大学2009年保送生招生简章： 
　　中国农业大学是教育部批准的具有保送生招收资格的全国重点高校，2009年继续面向全国招收保送生。保送生的选拔工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、全面考核、综合评价、择优录取”的原则，推荐方式以学生自荐为主，学校推荐为辅。
　　一、 保送生条件
　　符合教育部相关文件规定的保送生条件；品学兼优，德智体全面发展，学习成绩名列学校前茅；身体健康。
　　二、 招生专业及招生计划
　　1. 招生专业：按学科大类招生的有：植物生产类(包括农学、植物保护、园艺、种子科学与工程等4个专业)、生物科学类(包括生物科学、生物技术2个专业)、环境科学类(包括生态学、资源环境科学、应用气象学、环境工程、土地资源管理、环境科学等6个专业)、农业工程类(包括农业机械化及其自动化、农业工程2个专业)、电气信息类(包括电气工程及其自动化、电子信息工程、电子信息科学与技术、通信工程、自动化、计算机科学与技术、地理信息系统等7个专业)、土建类(包括农业建筑环境与能源工程、土木工程2个专业)、水利类(包括农业水利工程、水利水电工程、热能与动力工程等3个专业)、经济学类(包括国际经济与贸易、金融学、农林经济管理等3个专业)、工商管理类(包括工商管理、会计学、电子商务等3个专业)等9个。按专业招生的有：理科试验班(生命科学)、理科试验班(信息科学)、园林、动物科学、草业科学、动物医学、食品科学与工程、食品质量与安全、生物工程、葡萄与葡萄酒工程、机械设计制造及其自动化、测控技术与仪器、工业设计、车辆工程、交通运输、化学、数学与应用数学、工程力学、法学、社会学、英语、传播学、农村区域发展、经济学类(中外合作办学)等24个。其中，法学、社会学、英语、传播学、农村区域发展、经济学类(中外合作办学)等专业可招收文史类考生。
　　2. 招生计划：2009年我校计划招收保送生30人。原则上每个大类招生不超过4人，每个专业招生不超过2人；符合教育部规定的外语类保送生只能报考英语专业，招生人数原则上不超过10人。学校有权根据生源情况对招生计划进行适当调整。
　　3. 招生专业如有变化，以我校公布的《中国农业大学2009年普通本科招生章程》为准。
　　三、 申请选拔程序
　　1. 报名：学生登陆我校2009年保送生网上报名系统(www.cau.edu.cn/zhaoban/zhaosheng),依照填表要求逐项填写，确认无误后提交并打印。打印出的纸质报名表经中学主管校长签字盖章后，与获奖证书复印件等材料一起按A4标准装订成册，并于2008年12月31日前寄至我校招生办公室，申请材料概不退还。我校将不定期在招办主页公布已收到材料考生名单，请注意查询。
　　2. 初审：我校根据报名条件对申请者的材料进行初步审核。初审合格名单在学校招办主页进行公示，未通过初审的学生不再另行通知。
　　3. 笔试：我校对初审合格的同学组织文化课测试，测试地点在中国农业大学校内。理工类考生测试数学、英语、综合(物理、化学)；文史类测试数学、语文、英语。
　　4. 面试：我校根据文化课测试成绩确定面试名单，并组织专家对名单内考生进行面试。 
　　5. 公示：根据笔试和面试成绩，参考考生专业志愿，确定保送生拟录取名单，报学校招生工作领导小组批准，并在招生办公室主页公示。
　　6. 录取：公示无异议者填写《中国农业大学2009年保送生登记表》，确定为我校2009年保送生。保送生名单报生源所在省级招办审核并办理录取手续，同时通知学生本人和所在中学。正式录取通知书将在我校收到生源所在省级招办的《录取审批表》后及时发放。
　　四、 时间安排
　　1. 报名截止时间：2008年12月31日(以邮件邮戳为准)
　　2. 测试报到时间：2009年1月9日
　　3. 笔试时间：2009年1月10日
　　4. 面试时间：2009年1月11日
　　5. 保送生拟录取名单将于2009年1月中旬左右在我校招办主页公布，敬请关注
　　五、 监督机制
　　1. 中国农业大学招生监察组监督保送生招生工作全过程，并接受考生及家长投诉。监督电话：010-62736994； 
　　2. 我校将对保送生的报名资格、申报材料等进行审核，请考生如实填写。如发现弄虚作假立即取消录取资格，并告知所在中学和相关部门。
　　六、 注意事项
　　1. 笔试与面试安排请详见《中国农业大学2009年保送生测试须知》，该须知将随初审合格名单在招办主页公布；
　　2. 报名表中专业志愿一栏请考生按照中国农业大学保送生招生专业名称规范填写，按大类招生的专业请填写相应大类的名称。
　　七、其他
　　学校非常重视本科生科技创新活动，在日常管理、经费支持、激励机制等方面不断完善，为学生科技创新活动的蓬勃开展创造良好条件：
　　1.专门制定了《中国农业大学学生科技创新项目暂行管理办法》，设立了大学生科技创新和课外学术科技活动专项经费，重点资助学生科研项目，鼓励学生自主创新；
　　2.设立3个科技创新学分，学生可通过参加校内外科技、学科竞赛方式获得；
　　3.设立学生科技竞赛奖学金，用于表彰在科技竞赛活动中获奖的学生；
　　4.对在国家级各类科技竞赛中获奖或北京市比赛中获一等奖的主研人员，在免试保送读研时有相关倾斜政策。
　　八、联系方式
　　邮寄地址：北京市海淀区清华东路17号中国农业大学招生办公室
　　邮政编码：100083
　　联系电话：010-62737682
　　电子邮件：zsb@cau.edu.cn
　　网 址：www.cau.edu.cn/zhaoban
　　如有其他问题请及时与招生办公室联系。
　　附件1：中国农业大学2009年保送生网上报名系统
　　附件2：中国农业大学2009保送生招生专业介绍
　　附件3：保送生报名条件(节选自《教育部办公厅关于做好2008年普通高校招收保送生工作的通知》)
　　(一)按照《中共中央办公厅 国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见》(中办发〔2000〕28号)和《教育部关于学习贯彻<中共中央办公厅 国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见>的通知》(教基〔2001〕l号)要求，在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。
　　(二)高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛(包括：中国数学奥林匹克、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛)中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　(三)高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛(包括：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛(省级赛区)、全国高中学生化学竞赛(省级赛区)、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛)中获得一等奖的应届高中毕业生。
　　(四)高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。
　　(五)高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。
　　(六)根据高校外国语言文学类专业对生源的特殊要求，经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学仅可向高校的外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。
　　以上条件仅供参考，具有保送资格的学生名单以教育部“阳光高考”平台(gaokao.chsi.cn)公布为准。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

