武大校长顾海良表示湖北催生学术大师正当其时
　　昨日，57岁的武大校长顾海良教授获得连任，当选省社科联七届委员会主席。他在接受采访时表示，省社科联将努力发挥服务功能，为大师级学者的产生营造环境。
　　顾海良表示，湖北有信心多出大师级学者。他用四个理由来支撑这一论断：一是当前的中国和湖北，都处在社会转型期，这是一个可以而且应当产生大师级学者的时代。二是湖北几千年的文化积淀，形成一片孕育大师的丰腴土壤。三是湖北省委、省政府近期提出了长江经济带、武汉城市圈、鄂西生态文化旅游圈等一系列重大战略决策，为学者们提供了众多研究支点。四是湖北有一批学者已在自己的研究领域有所建树，随着更多精品的推出，他们将逐步成长为大师级学者。“社科联重在一个‘联’字，我们要把这个‘联’字做足，上下左右联系、联动、联合。”顾海良说，在本届任期内，他将带领省社科联，充分发挥服务、沟通作用，积极发现人才，为他们成长为学术大师创造各种条件。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

