首份90后大学新生报告：50%以上进校前谈过恋爱
　　中国首份针对“90后”大学新生的调研报告最近在武汉大学“出炉”。 
　　这份报告表明：“90后”大学生，既不像社会上炒作的那样娇惯自私、不可理喻，也不像人们想像的那般“独”性十足、难以接触。他们“经济上富裕，关心天下大事，兴趣爱好广泛，易于接受新鲜事物，责任观念比较明确”。同时，“90后”大学生“思想较为开放，50%以上进校前谈过恋爱”。 
　　调研以调查问卷的方式进行，调查对象是武汉大学各院系新生中的800名新生，调查内容涉及消费、心理、社交、学习以及社会认知等方面。该报告是继全社会对“70后”、“80后”全面关注后，中国高校对“90后”大学生进行的较为权威的解读。 
　　在被调查学生中，仅有10.9%的人热衷于标新立异的文字或者装扮，这与社会上流传的大部分“90后”喜欢使用“火星文”和“非主流装扮”的说法大相径庭。与前几届大学生相比，“90后”新生不仅对生活质量和品位有更高追求，还注重社交与审美。除此之外，他们的情感经历却超出人们的想像，这与父母、老师希望的“不问感情、多问学业”有些出入。 
　　热爱读书、出手大方 电子产品不离左右 
　　调查显示，在“90后”新生中，有62.3%的学生保持读书的良好习惯，兴趣爱好涉猎范围超过“前辈”。在这些“90后”大学生中，每月消费主要用于购买书籍、文具等学习方面的学生，占总人数的65.6%；而每月主要消费在娱乐性支出、电子产品以及化妆服饰等方面的学生，比“80后”呈现明显上升趋势，分别为38.8%、22.8%和20.1%。其中，手机、电脑、相机等数码产品非常普及。“90后”新生中，91.9%的学生配有手机或小灵通，几乎实现“人手一机”，近七成学生拥有电脑，而购买了MP3、数码相机等电子产品的学生接近六成，甚至有8.1%的学生拥有汽车等奢侈消费品。 
　　报告认为，这表明“90后”的大学生更注重与信息化时代的接轨和自己的外在美，但其中娱乐性支出比例较高，也隐含着部分奢侈消费的成分。 
　　此外，在接受调查的学生中，烟酒消费的比例竟达5.4%。这一数据既表明“90后”的一代学生在社会监督和家庭教育方面的缺位，也反映了这一代大学新生比以往的大学生更早接触社会，体验了社会生活。但即使这样，绝大多数“90后”大学生的消费观念仍然比较传统。在被调查学生中，有66%的人倾向于“月月有余”的消费方式，选择透支消费的仅占不到5%。 
　　这一调查结果显示，与此前社会多数人群所认为的“90后”“消费观念超前”的情况相反。这表明依靠真才实学考入名牌大学的“90后”与其他同龄人相比更加理性、务实，而对有信用风险的消费持谨慎态度。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

