大学生村官：我要让村民竖起大拇指
　　我是武汉商业服务学院国际贸易专业05级毕业生陆宁。说实话，考村官是迫于求职的压力。
　　有同学说“不值”
　　毕业后，我找到了一家外贸公司的工作。按理说学的专业与工作是对口的，但我感觉没有想象中的好，平时加班加点地干，月底才拿个一千多元工资。
　　我知道农村现在政策好，那天在报纸上得知武汉市要招村官，我毫不迟疑地辞了职。经过《行政能力测试》和《公共基础知识》笔试，还有面试，我终于当上了一名村官，在武汉市黄陂区前川街理林村当村书记助理。
　　不过，同学对我的选择也有不理解的。我在学校是学生会主席，系里一位同学得知我“下放”后，很惋惜地说：“你在学校这么风光，现在怎么跑到农村去了，太不值了！”
　　他们有所不知，我当村官月工资三千左右，住的是街办为我们几个年轻人租的三室两厅，出行有街办买的自行车，福利待遇一点也不比在城里差。
　　我把困难想多了
　　在我的印象中，农村应该是“前不着村后不着店”、晴天一身灰雨天一身泥的。来了后我才发现，农村变化真大！
　　我所在的武汉市黄陂区前川街，村村都通了水泥路，大部分村民都住着漂亮的小洋楼，村里基本上都有经济实体。原来村干部没人愿意当，现在争着抢着当，有的村一个村委会主任职务4个人竞争。原来以为到农村条件很艰苦，现在看来，是我把困难想多了。
　　第一次下队印象深刻
　　记得刚来村里时，书记带我下过一次队。我最难忘的是，村里人见了我，对我的第一感觉好像就是“你不是应该来这儿的人”，他们的潜台词好像在说：“大学生，你到底行不行啊？”我读懂了他们的眼神，有疑惑，有不解，有不屑，也有期待。这让我百感交集，当时在心里暗暗发誓：你看我到底行不行，总有一天我会让你们都对我竖起大拇指！
　　以后村里有什么事儿，我就主动要求下队，不要别人带，而且身上总不忘带点瓜子、花生什么的，借着向村民宣传党的强农惠农政策的机会，跟他们打成一片。渐渐地我跟村民熟了起来，他们有什么话也愿意跟我讲了，我对村里的情况有了进一步的了解。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

