中国语言状况：汉语升温 大学语文受重视
　　中新网11月14日电 日前，教育部、国家语委发布了2007年中国语言生活状况报告。
　　报告指出，语文教育领域教育在提高母语水平、传承母语文化中举足轻重。伴随着中小学语文新课标的实施和修订，围绕语文课程“工具性”与“人文性”的统一问题，论争激烈。学界主张，语文课程要走出应试教育，从侧重母语知识向侧重母语能力转型，要帮助学生过好现代语文生活。半个世纪以来“高校母语教育”(习称“大学语文”)第三次受到重视，不少出版社组织班底编写各有特色的大学语文教材，许多大学都在开设或准备开设大学语文课程，力图通过大学语文帮助学生继续提高母语修养，强化母语文化的认同。
　　另一个值得关注的现象是“小语种”热。2007年北京外国语大学、中国传媒大学、广东外语外贸大学等高校，报考“小语种”人数比往年增长五成甚至一倍。北京暑期“小语种”培训班招生数量，2007年比2006年增长近30%。目前列为上海紧缺人才培训工程的非英语外语语种，有俄语、西班牙语、意大利语、葡萄牙语、阿拉伯语等8种。我国小语种人才培养，还不能满足社会经济文化发展的需要。有关部门应根据国家的未来发展做好外语语种规划，采取切实有效的措施鼓励非英语外语语种的教育。
　　汉语国际传播持续升温。2007年共有来自188个国家和地区的19.6万名各类留学人员在我国境内的544所高等学校和其它教学、科研机构学习。来华留学生数量、生源国家和地区的数量，均达到新中国历史上的新高。
　　2007年全球开办的孔子学院已有210所，分布在64个国家和地区，教职工逾千人，开设汉语课程1200多班次，学员4.6万人。中国国际广播电台(CRI)创办广播孔子学院，用38种语言，向全球汉语学习者提供广播和网络视频教学。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

