浙江大学将扩大自主招生人数 缩减保送生名额
　　2009年，浙大将进一步扩大自主招生人数，同时缩减保送生的招生名额。预计在全国范围内只招收约150名保送生，这一规模与两年前相比减了近一半。
　　为何减招保送生？据浙大本科生招生办公室有关负责人透露，这是浙大多年来对保送生跟踪调查的结果。经过多年跟踪调查显示，“有相当一部分保送生不能较好地适应大学的学习生活，在大学学习中成绩不理想。在其中一个学院，有三分之一的保送生出现有考试不及格的现象。”
　　保送生都是来自各个中学的精英，何以出现考试不及格？问题恰恰在这里。根据《教育部普通高等学校招收保送生办法》，有六类学生可以成为保送生。第一类：省级优秀学生；第二类：奥赛获奖选手；第三类：竞赛获奖选手；第四类：外国语中学学生；第五类：获奖运动员；第六类：公安英烈子女。
　　这其中奥赛等竞赛获奖选手成为保送生重要的来源。这些竞赛项目包括全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛等。只要在以上列举的五类奥赛中获得省级赛区一等奖，就有资格被保送。
　　“这一类竞赛型保送生的特点在于单科独进，弱点也恰恰在这里，一些学生发展能力不均衡，出现严重的偏科，甚至个别科目考不及格。在今天这样一个强调复合型人才与创新的年代，如果没有宽基础，其发展潜力必然受到限制。”
　　一个更深层次的原因是这些学生看似在某一单科上有发展，事实上有些只是拼命搞培训、拔苗助长的结果。“他们期望凭借竞赛成绩拿到保送名额。但这种功利性行为带来的后果是他们进入大学后无法适应大学学习，缺乏自信。”
　　据悉，这150个保送生名额并不会平均分配到各省，而是以浙大统一的标准在全国范围内择优录取。根据往年的结果，浙江的保送生质量尚佳，“去年录取了30多人”。 
　　在缩减保送生名额的同时，浙大进一步扩大自主招生人数。2008年浙大共收到自主招生有效报名材料9000多份，最终录取了近500名学生。今年学校将派专家组赴13个省(市)组织考试，2009年1月3日进行全国统一笔试。有资格的学生必须参加高考，高考成绩需达到浙大在当地录取线下20分以内，以预录确认函的认定为准。
　　但浙江多年不在浙大自主招生之列。浙大招生老师解释：其一，浙大在浙江的招生人数庞大，优秀学生完全可以通过高考途径进入浙大；而在其他省份，浙大招生数有限，有的只有个位数，很容易让优秀学生望而却步，自主招生就成为一个补充渠道；其二，浙江省实行考后知分填志愿，学生填报志愿时已经知道了自己的考分，因此自主招生意义不大。
　　事实上学校和家长对于自主招生的期望值不一样。学校期望以此招纳更多优秀学生，而家长则期望借助此优惠政策托一把孩子，让孩子能上一个更好的学校。
　　本报记者 俞熙娜 本报通讯员 周炜 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

