东南大学09自主招生办法出炉 12月15日前网报
　　晨报讯 昨天，东南大学2009年自主招生、保送生、小语种招生政策出炉。
　　自主招生设“特等”级别
　　明年东大自主招生计划不多于400名，其中理科考生80%左右。
　　报名采用网上申请的形式，截止时间为2008年12月15日。东大对初审通过并已交纳报名测试费的考生进行文化基础测试，科目有语文、数学、英语、物理，测试时间为2009年1月1日。
　　在物理测试合格(文、理科考生分别排队)的考生中，东大依据语数外3门测试成绩之和排序(满分480分)，从高到低在自主录取计划内选拔出不多于400名(含各类夏令营一等营员等)考生。其中前150名为自主录取“一等”级别，其余为自主录取“二等”级别。东大将对获“一等”级别的同学进行面试，面试成绩满分为100分。依据语数外3门测试成绩加和后乘以30%，面试成绩乘以70%，对两项之和排序，本着宁缺勿滥的原则确定不多于70名同学，报学校招生工作领导小组审批后，给予自主录取选拔“特等”级别认定。
　　小语种最多招35人
　　2009年东大将继续进行小语种(日语)专业提前录取工作。招生计划不多于35名(其中文科30人、理科5人)。申请人须取得中学推荐资格后方可报名，报名采用网上申请的形式。截止时间为2008年12月15日。东大对初审通过并且已经交纳报名测试费的考生进行文化基础测试和面试。文化基础测试科目理科有数学、英语、物理，文科有语文、数学、英语。测试时间为2009年1月1日。被东大认定的外国语言文学类(日语)专业提前录取资格的考生，不再参加高考。
　　保送生须进行心理测试
　　东大2009年保送生招生办法同时公布。报名者须符合教育部规定具有保送生资格且符合以下条件之一：1、高中阶段在全国中学生数学、物理、化学学科奥林匹克竞赛省赛区获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生。2、十七所外国语学校思想品德、学习成绩均优秀的应届高中毕业生。
　　报名采用网上申请的形式，截止时间为2008年12月15日。东大对初审通过并且已经交纳报名测试费的考生进行文化基础测试和心理测试。文化基础测试科目理科有数学、物理、英语，文科有数学、语文、英语。测试时间为2009年1月1日。被东大确认的保送生人选，不再参加高考。 (王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

