北京外国语大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为北京外国语大学2009年保送生招生简章： 
　　2009年北京外国语大学继续在全国范围内招收保送生。凡符合教育部规定的具有保送资格的学生，经所在中学推荐，可以报名参加我校组织的保送生入学考试，成绩合格者并通过教育部公示和所在省(市、区)招生办公室审核者可免于参加全国普通高等学校招生统一考试，进入我校学习。
　　一、招生对象
　　根据《教育部办公厅关于做好2008年普通高校招收保送生工作的通知》，以下具有保送资格的学生可以申请报考我校：
　　(一)按照《中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见》(中办发〔2000〕28号)和《教育部关于学习贯彻〈中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见〉的通知》(教基〔2001〕1号)要求，在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。
　　(二)高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛(包括：中国数学奥林匹克、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛)中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　(三)高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛(包括：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛(省级赛区)、全国高中学生化学竞赛(省级赛区)、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛)中获得一等奖的应届高中毕业生。
　　(四)高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。 
　　(五)高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。 
　　(六)根据我校外国语言文学类专业对生源的特殊要求，经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学可向我校外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。
　　二、考试程序：
　　(一)报名：具有保送生资格的学生如实填写《北京外国语大学保送生申请表》(此表可从网上下载或来招生办索取)，由所在中学签署推荐意见，于2008年12月15日前用特快专递或挂号信将《北京外国语大学保送生申请表》、考生陈述及获奖情况复印件、身份证、学生证复印件、近期正面一寸免冠照片一张(与申请表上所贴照片为同一底版，照片背面写明中学、性别、姓名)寄送北京外国语大学招生办公室。(请在信封上注明“保送生申请材料”字样)(外国语学校的学生可由学校统一寄至北京外国语大学招生办公室),请各校于2008年12月15日前将报名名单(格式见附3)发到招生办公室信箱(bwzsb@bfsu.edu.cn)。我校审核考生报名材料后于2008年12月25日前在招生网上公布具有考试资格的考生名单。
　　(二)报到：请具有考试资格的考生本人于2009年1月8日 下午2：30—5：00携带学生证、身份证到北京外国语大学东院电教礼堂办理报到手续。 
　　(三)考试：我校将于2009年1月9日—2009年1月10日在北京外国语大学举行保送生入学考试。考试日程如下：
　　2009年1月9日 上午 9：00—11：00 外语笔试
　　下午2：00— 4：30 语文笔试
　　2009年1月10日 上午 9：00—12：00 外语口试 
　　三、考核录取：
　　北京外国语大学招生办公室组织保送生入学考试统一阅卷，根据考生填报志愿和笔试成绩排名参考口试成绩及参考考生平时成绩，综合评价，择优录取。经北京外国语大学招生领导小组认定并符合教育部公示名单的初选名单在网上公示一周，然后报各省(区、市)招生部门审批并办理入学手续。所有录取名单报教育部学生司备案。入学通知书将在高考之前发放。
　　四、监督机制：
　　北京外国语大学招生监察办公室负责全程监督，接受投诉。中学及学生本人应本着“诚信”的原则，严格按照程序公平、公正、公开地进行推荐工作，推荐材料必须属实。如有弄虚作假者，一经查实，将取消被推荐学生的保送资格和该生所在中学三年的推荐资格。
　　五、本简章由北京外国语大学招生办公室负责解释。
　　附1：保送生招生专业及报考要求
　　附2：联系方式：北京外国语大学招生办公室 地址：北京市海淀区西三环北路2号 邮 编：100089
　　联系人：魏新 电话：010-88816254 010-88816481 
　　传真：010-88810273
　　E-mail：bwzsb@bfsu.edu.cn
　　校园网：www.bfsu.edu.cn 点击“招生就业”进入“本科招生”
　　招生网: zhaosheng.bfsu.edu.cn
　　附3：报名名单格式(点击下载，由学校汇总后统一通过E_mail报送)
　　附4：《北京外国语大学保送生申请表》(点击下载) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

