30名贫困大学生获“携程阳光助学金”捐15万
　　经过自主报名、审核筛选和一周登报公示，昨日，由本报联合携程旅行网组织的第三届“携程阳光助学金”受助学生名单确定，30名贫困大学生每人将获捐5000元，善款共计15万元。
　　12月5日，携程旅行网CEO范敏将专程到汉颁发助学金，同时携程网十余位高管还将各结对1到2名大学生，成为他们的成长导师。
　　据悉，国内最大的在线旅行服务公司携程旅行网于2006年针对贫困大学生专门设立“携程阳光助学金”，并在厦门、武汉等7座城市同时启动。今年，该助学金设立了“成长导师”制度，携程市场营销副总裁汤澜告诉记者：“与其他大学生一样，受助学生也面临就业与社会适应问题，携程网高管们将以自身丰富的工作经验和人生阅历，为受助学生成长提供最直接的帮助。”
　　两年来，本报参与推广执行的“携程阳光助学金”在武汉已成功资助60名学子。同时，组织方还积极引导他们参与社会公益活动，让爱心奉献良性循环。
　　去年，受助学子和武汉市数百名高校同学走上街头，为家庭困难同学义卖报纸万余份；自发组织感恩晚会；在校园派送环保布袋……
　　在学业上，武汉大学受助生蒋志波参与申请“农田排水总氮控制条件研究”成为学校重点创新实验项目；华中科技大学受助生肖前志，品学兼优，代表湖北贫困大学生赴香港交流访问，还曾受中央领导人接见，并入选2008北京奥运会火炬护跑手。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

