西南财大2009年不招钢琴特长生
　　本报讯 记者昨日获悉，西南财大已经确定明年招收艺术特长生的办法，明确表示明年将不招收钢琴类特长生。据悉，该校招收艺术特长生规定考生必须在高中阶段取得省级业余考级最高水平证书。
　　根据《西南财经大学2009年度自主招生实施方案(艺术特长生组)》，四川、重庆、北京、天津、上海、江苏、浙江、广东八省(直辖市)的德智体全面发展、学业成绩优秀的高中毕业生，且在高中阶段取得艺术专业全国(省)业余考级最高水平证书的学生可以参加该校艺术特长生招生，但艺术种类仅限于西洋乐、民乐、声乐、舞蹈、主持、书画。该校明确表示，2009年将不招收钢琴类特长生。
　　据介绍，符合条件的考生须登录“西南财经大学普通本科招生信息网”(zb.swufe.edu.cn)使用“网上报名系统”(yx.swufe.edu.cn/zsxt/)如实填报相关个人信息，并打印出《西南财经大学自主招生申请表(艺术特长生组)》按要求如实填写后，附上获奖或考级证书复印件、身份证复印件，将报名材料装订成册以特快专递方式在今年12月20日前寄至西南财经大学校团委。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

