高中生心理辅导：我被老师错怪了怎么办
　　清华同方学堂收到几封来信，孩子们诉说了自己在学校里面被老师误解，感到委屈，有的还产生了厌学倾向情绪。心理专家陈纪英老师针对这些来信进行了指导。
　　在学校生活当中师生在交往中经常会因为种种原因误会他人或被别人误会。那么，老师错怪学生，也就在所难免。
　　学生如何正确面对老师的错怪，不因被老师误会而引起不快，不但老师要加强与学生交流，学生也要学会主动面对，增加人际交往的能力。
　　错怪，一般出于两种原因：一是认识上的原因，老师对问题没有搞清楚，就急于或轻易下结论，很容易形成错误的判断。有的老师比较主观，或者缺乏经验，往往从表面现象上看学生，这就容易错怪学生。另一种是情感上的原因，比如老师对自己喜爱的学生容易看到其优点多，对不够喜爱的学生容易看到其缺点多，导致老师有时会对“印象不好”的学生产生误解，进而错怪。但是这种情况比较少见，大多数情况还是出于第一种原因导致，即认识上的错误。
　　面对老师错误的责怪，有的同学火冒三丈，一肚子怨气，跟老师顶撞，往往容易结果激化矛盾，形成师生感情的对立。这当然不是积极和正确的态度。此时的学生，如能设身处地为老师想想，也就不会有那么大的怨气和火气了。老师也是人，难免有犯错误的时候，何况全班几十个人，一时观察不明、判断失误也是可以理解和原谅的。一旦他们明白真象，会立即感到内疚。学生指出老师的失误是对的，但绝对没有必要争执到面红耳赤、争个高低的地步。此时最需要的是克制冲动的情绪让自己先冷静下来。在情绪冲动的一瞬间往往缺乏理志和客观语言和行为表现会不当，善于控制自己，这是理智和成熟的表现，也反映一个人的修养。
　　错怪即是错误的责怪，学生就有权向老师解释清楚，消除误会。根据环境和条件，便于当时解释的可以当时解释，但一定要心平气和，态度诚恳；不便于当时解释的，可以事后等双方都平静下来后再解释；还可以请同学或班干部去解释，由于“第三者”不是当事人，解释起来也许更有说服力；或者干脆不解释，有些错怪只是一件极小的事，过多解释反而显出当事者心胸狭隘。有些错怪随着时间的推移自然就会清楚，不必急于解释。
　　总之，师生关系也是一种人际关系，只是由于师生间角色、位置不同，因此对同一个问题或事件会存在思想言行的差距。在师生交往过程中尊师爱生，相互间多一些尊重理解，积极沟通互相信任是消除师生误会的感情基础。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

