湖北省已完成大学生入医保的初步调研　
　　记者昨从省劳动和社会保障厅获悉，日前，国务院办公厅下发了《关于将大学生纳入城镇居民基本医疗保险试点范围的指导意见》(以下简称《指导意见》)，首次明确将大学生纳入城镇居民基本医疗保险，我省17个地市(州)全部进入试点范围。目前，我省已完成对在校大学生参加医疗保险情况的调查，全省各地正在开展大学参保的测算调研工作，具体参保政策还在酝酿之中。
　　据悉，此次纳入居民医保范围的在校大学生包括：各类全日制普通高等学校(包括民办高校)、科研院所中接受普通高等学历教育的全日制本专科生、全日制研究生。
　　《指导意见》规定，大学生参加城镇居民基本医疗保险的个人缴费标准和政府补助标准，按照当地中小学生参加城镇居民基本医疗保险的相应标准执行。
　　《指导意见》要求，参保大学生实行属地管理原则，通过参加学校所在地城镇居民基本医疗保险解决，大学生按照当地规定缴费并享受相应待遇，待遇水平不低于当地城镇居民。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

