北大清华2009年自主招生政策变化解读
　　对于2009届的高中毕业生来说，今年的自主招生会有什么样的变化？考生又该怎样面对这种特殊类型的考试？
　　本报记者咨询了相关招考部门，为考生备考提供权威信息。
　　清华：部分考生享受加分挑专业优惠
　　11月10日，清华大学公布2009年自主招生和保送生政策，与去年相比，2009年自主招生与保送生笔试合一，自主招生的考生首次可加分选专业。 
　　记者从清华大学2009年自主选拔录取招生简章中发现，2009年自主招生的考生与保送生采取统一笔试，对于部分在自主选拔考试中成绩优异的考生，如果其高考投档总分过清华录取线，可在专业录取时享有加分的优惠。
　　对此清华大学招生办相关负责人解释说，这个政策并不适用所有的自主招生考生，而是针对其中的优秀者，根据当地高考总分以及考生素质的不同，给予不同程度的优惠。
　　清华大学2009年自主招生和保送生报名时间从11月10日至11月30日，12月20日前公布初审结果。保送生和自主招生笔试预计在元旦期间举行，成绩大约在笔试结束两周后确定。面试预计在2009年1月中下旬举行。
　　北大：降分幅度放宽为30分以内
　　11月9日，北京大学招生办公室公布2009年保送生和自主招生的招生简章，与2008年不同，获得自主招生资格的学生可以得到的降分优惠，从20~30分变为降分30分以内。
　　记者从北京大学招生办了解到，北大2009年仍采取“中学推荐为主，个人自荐为辅”的申请原则，综合素质优秀、特长突出、品学兼优的高三毕业生，可以在11月10日到11月30日登录北大招生网报名平台报名，然后把经中学签章后的相关材料寄至北大招生办。
　　根据考生报名材料，北大自主招生、保送生专家组将进行初审，合格者可获得笔试资格。笔试时间将在明年1月1日，在各省份同时进行。文科的笔试科目为语文、数学、英语、历史、政治(每科100分，共500分)；理科为语文、数学、英语、物理、化学(每科100分，共500分)。面试时间在2009年1月16日~1月18日，进行综合素质考察。(记者：冯美琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

