2009年名校自主招生纷纷降低门槛
　　日前，作为高考前奏的高校自主招生拉开帷幕，从各校公布的情况看，北京大学、清华大学、复旦大学和上海交通大学等著名高校都不同程度降低了考生的门槛，同时还加大了招生比例。
　　北大将扩大面试范围
　　北大、清华2009年自主招生与保送生招生方案近日公布。北大表示，2009年自主招生比例保持相对稳定，其比例会突破5%，有望达到10%。和以往不同的是，今后，北大在自主招生候选人、保送生和特长生中将扩大面试范围和面试分量，预计有50%的新生须面试才能被录取。
　　与此同时，北大明确表示，明年凡具备自主招生资格的考生，从以前的降分20-30分变为降分30分以内，具体降分幅度由学校自主招生专家委员会确定。
　　清华2009年自主招生和保送生的笔试试卷将合二为一，该校还将招收部分偏才生。清华上海地区招生负责人昨天向记者介绍，学校笔试方式的调整，不会影响到上海地区的考生。因为，预计在明年1月举办的上海“冬令营”中，仍将以面试方式考核学生，两轮面试结果决定考生是否被预录取。清华明年在上海招生人数还将保持约10%的增长。
　　“复旦测试”可自由报名
　　复旦正在举办“博雅杯人文知识大奖赛”，所有应届高三毕业生均可网上报名参加比赛，获奖者将享受一定的高考录取优惠政策。复旦招办主任郑方贤同时透露，该校自主招生笔试项目“复旦测试”将于本月中旬接受报名，报考者不设“门槛”，无须学校推荐，只要是高三毕业生均可报名参加。
　　上海交大对外公布的2009年上海交大冬令营政策，首次将推荐要求中“参加全国数学、物理等五大学科奥林匹克竞赛上海赛区二等奖及以上获得者”放宽至“三等奖以上”。
　　另外，北大、清华、复旦同样接受考生自荐，这为更多学生提供了进入名校的机会。
　　昨天，华东理工大学发布2009年在沪自主选拔录取与优秀推荐生方案。该校今年的选拔方案与往年不同。该校今年将自主选拔录取与优秀推荐生两项选拔工作合二为一，同时进行。学生网上报名时间为11月20日至12月5日，选拔测试时间定于2009年1月17日进行。(早报记者：韩晓蓉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

