学校减免学费 校长与贫困女生同守秘密
　　昨日，东湖中学校长王才建递给高一年级女生周丹(化名)300元钱，让她到班上交校服费。除了班主任以外，同学们都不知道她是被学校减免了学费的贫困生，这也是周丹和校长之间共同的秘密。
　　周丹在单亲家庭长大的，母亲每月辛辛苦苦挣的数百元，也仅够维持母女俩的日常生活。今年中考，周丹比东湖中学的计划线仅差0.3，如果想上该校，她就要作为三限生交2.4万元。
　　7月11日，周丹抱着最后一丝希望来到东湖中学，告诉王校长她非常希望在这里读书。
　　在和这个衣着朴素的女生交谈的过程中，王才建感觉她很懂事。两人聊到了中午，王才建把自己的那份盒饭递给周丹吃。他发现她只吃了饭，却把菜留下了。王才建奇怪地问为什么不吃菜，她说：“我吃饱了，这些菜想带回家给妈妈吃。”
　　王才建非常感动，决定帮助她读完高中。当天下午，王才建就替周丹交了2000元，并向学校表示剩下的钱会在今后3年内交完。学校其他领导了解情况后，决定按政策，免收周丹的学费。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

