复旦水平测试11月15日-28日接受网上报名
　　复旦大学14日公布了2009年复旦水平测试报名方案。本月15日起至11月28日接受网上报名，12月10日起可通过网上报名系统查询材料审核结果；明年1月3日组织“复旦水平测试”。 
　　复旦将依据“复旦水平测试”成绩，确定部分考生给予自主选拔录取试点生的政策，享受以第一志愿报考复旦大学、服从所有专业志愿调剂并且高考成绩高出所在省(自治区、直辖市)复旦同批次录取控制分数线20分即予以录取的高考优惠政策。 
　　另外，复旦大学将依据“复旦水平测试”成绩，在上海市考生中确定部分考生给予自主选拔录取改革面试的入学申请资格。 
　　“复旦水平测试”是一场文化综合知识的笔试，测试内容涵盖高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机等10个科目200道选择题，考试时间为3小时。 
　　同时，复旦大学还公布其2009年艺术特长生的招生方案：2009年将继续以学校组织选拔测试的方法在全国范围内选拔艺术特长生，其中招收管乐、弦乐、声乐、民乐、话剧表演、舞蹈等6类艺术特长生40名。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

