西南财大确定2009年自主招生办法
　　本报讯 记者昨日获悉，西南财经大学2009年自主招生实施方案已经确定，其报考条件较往年有所放宽，不再限于应届高中毕业生。据悉，该校尚未确定招录人数，但预计不会低于去年的150人。
　　特殊才能者可自荐
　　据了解，西南财经大学2009年的自主招生范围有所扩大，除了仍将在四川、重庆、江苏、浙江、广东等地招生外，今年还新增了北京、天津、上海3个直辖市。
　　据了解，满足下列条件之一的考生均可报名参考西南财大自主招生：国家级示范性中学学习成绩综合排名在全年级前15%；省级重点中学学习成绩综合排名在全年级前10%(含办学水平达到相应社会认可度的其他体制学校)；在高中阶段参加全国奥林匹克竞赛(或联赛)获得省级二等及其以上奖项；具有较强的创新和实践能力，在科学研究、科技创新、文学、语言、计算机等方面有优异成绩或特殊才能者，不需要学校推荐，可通过自荐参与报名。
　　明年1月上旬考试
　　考生须在今年12月20日前登录西南财经大学普通本科招生信息网(http：//job.swufe.edu.cn c/zs/index.aspx)了解详细情况并完成报名。据了解，该校将根据测试总成绩(笔试成绩占70%，面试成绩占30%)拟定自主选拔录取资格人选名单。
　　据介绍，西南财大自主招生将在明年1月上旬对考生进行笔试和面试。笔试内容分为文科综合和理科综合，主要包含数学、英语、财经基础知识、社会常识、时事政治、写作能力等方面的知识；面试主要考核考生的思想素质、财经认知、心理素质、表达能力、应变能力、综合表现等。
　　西南财大规定，入选考生高考总分达到全省本科一批最低分数控制线(即重点分数线)以上，体检合格，将予以录取。高考成绩高于学校在其当地调档线的考生，可满足其第一或第二专业志愿；高考成绩达到当地本科一批最低分数控制线(即重点分数线)以上，但低于在其当地调档线的考生，学校根据其高考成绩、高考志愿、学校分专业招生计划的执行情况综合考虑，尽量满足其所填报专业志愿。(记者：周波) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

