河南09年艺术高考统考时间地点敲定
　　昨日，省招办公布了明年普通高招我省艺术统考各专业考试时间和地点。
　　美术类：考点设在各省辖市和重点扩权县招办所在地，时间2008年12月30日。
　　音乐类：笔试考点设在各省辖市和重点扩权县招办所在地，时间2008年12月30日。个体测试科目分批集中在河南省招生考试学术交流中心(登封市崇高路8号)进行，时间2009年3月份。
　　播音与主持类：考试地点设在河南大学明伦校区(开封市明伦街85号)，从2009年1月9日开始分批报名、考试。
　　书法类：考点设在河南大学明伦校区(开封市明伦街85号)，2009年1月6日报名，1月7日考试。服装模特类和艺术模特类：考点设在中原工学院北校区(郑州市中原中路41号)，2009年1月9日报名，考试分批进行。
　　空乘类：考点设在中原工学院北校区(郑州市中原中路41号)，考试时间从2009年1月9日开始分批进行。
　　影视表演类：考点设在中原工学院广播影视学院(郑州市文化路北段79号)，报名时间2009年1月15日~18日，考试时间从2009年1月16日开始分批进行。
　　编导制作类：考点设在中原工学院广播影视学院(郑州市文化路北段79号)，报名时间2009年1月1日~4日，1月5、6日笔试，面试从1月7日开始。
　　体育舞蹈类：分批集中在河南省招生考试学术交流中心(登封市崇高路8号)进行，时间安排在2009年3月份。(记者 王曦辉 实习生 郑雪丽）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

