09年高考历史专家解读 考史实考能力考素养 
　　面对过去——想2008年高考试题
　　1、看知识点的专题分布：
　　表一：
　　从列表中可以看到，必修部分是高考中的重点，集中在政治、经济和文化方面。
　　从列表中可以看到，选做题是试卷中必不可少的一部分，占有一定的分值，并且都是超量供题，限量做题。
　　2、看高考试题的内容：
　　(1)考史实，重视对历史基本史实基本概念的考查，对基础知识与主干知识，尤其是基础知识到应用能力的转化，主干知识到思维能力的形成。命题者十分重视历史概念的掌握。如广东今年的试卷，概念考查分达28分，占总分值的19%。
　　(2)考能力，重视历史学科能力的考查。
　　(3)考素养，重视对历史学科基本素养的考查，包括人文素养和史学素养。
　　3、看高考试题的特点：
　　(1)传统与创新交替。传统指的是基本题型没有改变，还是采用了两大类型：选择题和材料题型。内容以考查基础与主干知识为主，没有出现全新的题型。创新则指的是题目内涵的设计上摆脱了过去就事论事的模式，开始贴近生活、贴近现实，给人耳目一新的感觉。
　　(2)基础与能力并重。突出了以能力立意素质考查为中心，着重考查了考生运用知识的能力、分析解决问题的能力以及历史学科的思维方法。
　　(3)情感与生活结合。新高考在题目的设置上较好的地体现了三类价值观：一是人类的基本价值观。如民生、人权、民主等；二是社会主义价值观，尤其是核心价值观；三是爱国主义精神。注重树立全球意识、国际意识、多元意识、社会问题意识、环境保护意识等重要的价值观念。
　　(4)历史与现实互映。重视内容的时代性、现实性和试题的综合性。从现实立意，从古今联系中取材是新高考试卷最为鲜明的特色。
　　面对现在——想2009年高考备考
　　1、紧扣《课标》与《考纲》
　　研读新课程标准，理解和领会其中的新思想、新观念、新理论和新要求。
　　2、掌握基础知识。从实验区的高考试题看，凸现了对历史基本概念、史实以及教材中重点部分的考查。重视“双基”，注重对历史基础知识和基本能力的掌握，是做好高考复习的重要前提和基础。狠抓课标，夯实基础是提高能力的关键。考生须全方位、深层次，多角度地剖析教学中的重点内容，在复习阶段，要让学生真正掌握具体的历史史实，即历史人物、事件、现象等。要让学生真正理解基本的历史概念，即在掌握具体的历史史实基础上，通过抽象概括，形成对历史人物、事件、现象本质属性的理解和把握。
　　3、提高综合能力。加强学科能力训练，注重形成正确的历史学习方法；密切学科之间的渗透复习，如自然环境变化与人类活动的相互关系；重大方针政策对经济的促进与消极影响等。综合能力考试多以现实生活中有关的理论问题和实际问题立意命题，要求更加真实和全面地模拟、反映现实。所涉及的知识多以多样性、复杂性和综合性呈现出来，所强调的能力主要是学习能力，即选择、加工、提取信息的能力，以及综合运用所学知识分析问题和解决问题的能力。
　　4、体现时代要求。关注社会时政热点、研究热点、课程改革热点、教学改革热点；关注人的发展；关注公共事业；关注人与自然的协调；关注国家现代化；关注和平发展的国际环境等，实现对考生知识、能力与情感、态度价值观考查的有效统一。最近几年的高考命题，则体现了文明史观、全球史观、现代化史观和社会史观。第一，要关注文明史。“从文明演进的角度看历史”是新课程标准的内容总纲，也是今后高考命题的指导思想。第二，要关注自然。新课程既然关注文明史，必然强调人类与自然的和谐与可持续发展。第三，要关注情感态度与价值观。在复习的过程中，要增加对史料的鉴别和评价等方面的训练。同时，要设计一些政史地相结合的题目和热点问题，提高学生的综合应试能力。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

