昆明一中学生集体模拟写遗书 死亡教育要审慎
　　模拟写遗书 学生轻松家长紧张 
　　“如果这是你生命中的最后一天，你最想说的是什么？”在昆明市第一中学高一年级的主题班会上，当看完了一部生命如何从受精到呱呱坠地的影片后，心理辅导老师牟洁给学生们出了一道题：写“遗书”。 
　　结果，学生们写下的“遗书”五花八门： 
　　“1.妈妈、爸爸，我的压岁钱放在小柜里；2.Iloveyou；3.我不想死”； 
　　“本人自感命不长，唯心中有一二事不容，愿余者可尽吾愿：1.本人非无家之人，上有父母，下有弟妹(堂)，自知吾逝乃其痛，望生者无恸，自己珍重；2.吾无财，但挂念苦寒之人与病痛者，愿献吾脏器以扶斯人”； 
　　“生命很重要”； 
　　“生命只有一次，请珍惜。人最宝贵的是生命”； 
　　“美好的生命，组成了美好的世界，好好活下去，创造美好的人生”。 
　　读着这些更像人生励志语言的“临终遗言”，牟洁忍俊不禁。“让学生正确地理解死，是为了让他们更好地生。”她说，“显然，这样的模拟达到了我们的初衷。” 
　　今年9月秋季开学以来，云南省教育厅在全省中小学开展了以“生命、生存、生活”为主要内容的“三生教育”，以此来引导学生认识、尊重、珍爱生命，并学习生存知识、技能，提高生存的适应能力和创造能力。“三生教育”开展以来，云南各中小学校通过各自不同的校园文化及方式进行了各类活动。 
　　今年10月，昆明市第一中学在高一年级6个班推出了让学生模拟写遗书的教育活动。“在经历了汶川大地震的惨痛之后，我们想让学生认真思考生命的价值，认识生命、尊重生命、让生命更有意义。”该校副校长高富英说。 
　　模拟活动取得的效果出乎意料，许多学生都认为这是一个有意思的话题。他们在给老师的字条上说：“这堂课让我经历了‘生与死’，我会更好地活下去”、“决不放弃自己的生命——为了美好的明天”、“得到一个生命比失去一个生命更难”、“即便知道我要死了，我也要认真地度过死前的每一分钟”、“不要因为生活中的小插曲而漠视生命”。 
　　一名女学生对记者说：“在重新审视了生死之后，我发现很多东西是需要珍惜的。” 
　　然而与孩子们的轻松相比，不少家长对这次模拟活动却表现出紧张和疑问。有家长说：“活得好端端的，写什么遗书。”另一位家长说：“只有这样的方式才能让孩子珍爱生命、感激生命吗？难道不用这样极端的方式孩子就认识不到生命的可贵和父母的艰辛吗？”还有一位家长甚至伤心地说：“如果我的孩子只在遗书中告诉我心里话，那就是家庭教育和学校教育出了大问题。” 
　　一名网友在给记者发来的邮件中说：“对于未知的死亡，谁都有恐惧。如果让我来做这个命题作文，我还真不知道怎么写。对这些学生遗书的内容我很好奇。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

