清华2009年对江苏考生等级门槛可能不变
　　尽管离2009年高考还有大半年的时间，清华北大等著名高校的优质生源争夺战已拉开序幕。昨日，清华大学江苏招生组组长周明胜教授走进南师附中，与尖子生们面对面。他透露说，今年线下60分被录取的湖北女孩蒋方舟的表现得到了各方认可，明年学校将不受降分限制招收特殊人才。
　　自主招生名额将略增
　　周明胜透露说，2008年清华大学在江苏的招生计划为65人，最终招收了185人。“超额”的120人中，保送生约40人，自主招生的考生70人左右，还有少量文体特长生。这组数字反映了一个信息，保送生及自主招生的名额不占用清华在江苏的招生计划，学校拿出计划外的名额招收。
　　周明胜表示，预计2009年清华在江苏投放的自主招生及保送生名额略有增加。报名条件有何限制呢？周明胜说，清华会根据江苏各中学过去三年毕业生的录取情况分配名额，由中学自主确定名单。有学生提出清华曾表示考生可通过网上自荐报名，周明胜表示，网络自荐占的比例很小，在江苏的优质高中这条路基本行不通。想报考自主招生的学生最好先和老师联系。周明胜还当场向学生承诺：适当增加南师附中的考试名额。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

