孝感职业教育发展观察：创新体制蓄活水
　　1904年，在张之洞发起的湖北新政潮流中，孝感工业学堂成立。改革开放以来，孝感坚持科教兴市战略，大力发展职业教育，形成了职业教育、成人教育与经济互相促进协调发展的良好格局。
　　目前，全市共有职业院校30所，其中国家示范性高职院校立项建设院校1所，国家级重点中职学校6所，省级重点中职学校6所，全市大、中专职业院校在校生8万多人。近年来，全市各级职业院校共向社会输送大中专毕业生近10万人，各类短期培训50多万人次。
　　百年沧桑，孝感发展职业教育的情怀不曾改变。眼下，孝感又提出建设“职教大市”、“职教强市”的战略目标，为职业教育的发展注入了新的动力。
　　整合资源壮规模
　　职业学校资源分散、管理体制不顺、办学规模小等问题，曾经困扰孝感职教事业发展。上世纪90年代末，全市开展大规模的资源整合，将原成人中专、电大、教师进修学校、职业高中、技工学校合并，组建了职前教育与职后教育并重、学历教育与职业培训相结合的中等职业技术学校。
　　过程中，全市共撤销职、成学校及短期培训机构34个，使校均占地面积由原来的28亩扩大到59亩，在校生规模由189人提高到1500人以上，中等职业学校办学规模大幅提高，办学条件明显改善，综合实力明显增强。1999年，该市的做法在全省进行了经验交流。
　　1997年，在市政府的领导下，原属于4个部门管辖的孝感教育学院、孝感财贸学校、孝感机电工程学校、孝感卫生学校合并，实行强强联合，在全省率先组建高等职业技术学院，形成了高、中、初、短相结合的职业教育体系。10年来，该校共投资近3亿元，建成了占地过千亩，在校师生两万多人的全国示范职业技术学院。
　　孝感工业学校、湖北航天中专等中职学校广泛与县市区职业学校实行“1+1+1”的办学模式，一批省部级以上重点职业学校与市内大中企业实行试验基地共建共享……这些都最大限度地实现了资源的整合利用，增强了学校的发展活力。
　　为使职业教育在新形势下形成规模效益，孝感还即将组建以湖北职院为龙头、以部省级以上重点学校为骨干、以县市区中等职业学校为基础、以校企联合为核心的孝感市职业教育集团。
　　创新体制增活力
　　职业教育要健康快速发展，必须改革教育管理体制、办学体制和运行机制，走市场化办学、企业化经营、多元化投资的路子。
　　2004年，孝感决定将由部门管理的中职学校划归教育局统一管理，并将劳动局管辖的第四技工学校整体并入孝感工业学校。管理体制的改变，放大了职业教育资源的整体功能和效益。
　　近年来，安陆工业技术学校、大悟职业学校、孝昌职业学校等8所民办中等职校先后落户——引进民间资本，发展民办职业教育增强了职业学校整体实力。
　　积极引入社会资本，改制公办学校，实行股份制运作，是孝感改革办学体制的又一得力举措：湖北职院应用分院，利用教职工和其他社会资金入股，建成了实训基地和实验室；汉川韩集等乡镇成校引进民营企业家在学校兴建席梦思加工厂，为学校争取了办学资金；安陆职教中心利用武汉机械加工厂的设备设施，开办成人培训超市，实现了利润共享……
　　市委市政府还以优惠政策将原孝感教院整体置换给066厂，兴办航天中专学校；鼓励支持孝感棉纺厂和红人服装厂兴办职业学校，有力促进了职业教育与企业发展的有效结合。
　　市委组织部在孝感工业学校先行试点，实施全员聘任制、岗位责任制、以岗定薪制等运行机制改革，有效调动了教职工的积极性、主动性和创造性。
　　有益的改革举措迅速在全市各职业学校生根开花，“教师适应学校，学校适应学生，学生适应市场”的办学理念和机制形成了，过去一潭死水的学校焕发了勃勃生机。
　　适应市场育人才
　　职业教育是与经济社会发展结合最紧密的教育。90年代中期，大批职业学校在国家实行招生和分配制度改革后面临倒闭和改转。为支持职业教育发展，孝感市决定，对部分中等职业学校实行普职融通。
　　孝感农业学校实施“一年级适应性分流，二年级兴趣性分流，三年级决定性分流”的模式，让能升学的学生有书读，能就业的学生有事做，使学校从困境中走向健康发展之路。
　　1995年，原孝感卫生学校率先走出校门，与河南平顶山一些企业开展了订单培养。这一做法很快在全市推广：孝感工业学校、湖北职院、湖北航天中专、安陆职业学校等一大批学校按照“招生宣传订单、教学依据订单、就业兑现订单”的办学思路，开展订单培养。目前，全市各职业学校订单培养的学生占80%以上，“跟踪服务、召回培训、多次就业”等一整套订单培养方法促进了学生就业。
　　孝感各职业学校积极改革教学模式，使理论教学与实践教学比例达到11。每年5月，孝感都举办职业学校技能节，鼓励各学校把技能竞赛、教学比武、社会实践等活动列入常规教学内容，常抓不懈。
　　扎实的技能训练，造就了扎实的技能人才。在全省职校竞赛中，孝感多次获得团体一等奖。2006年，孝感工业学校学生邱淑梅荣获微软国际技能竞赛中国赛区第一名；2008年，该校代表湖北省参加了全国技能竞赛并获团体二等奖……
　　辉煌已成过去，展望明天，孝感职业教育已经找到发展之路：推进改革创新，提高教育质量，更好地服务经济社会发展。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

