港人不愿读全日硕士 香港高校瞄准内地生源
　　汉网消息 (记者李佳 通讯员王怀民)昨日，在武汉大学举行的中国高等学会引进国外智力工作分会2008年年会上，香港理工大学中国内地事务处主任甄启璋介绍，今年该校专门为内地学生新增了全日制的工商管理硕士课程，“香港本地人，很少泡在学校读硕士。”他说。
　　据介绍，香港本地人读完本科学业，更倾向于先就业，尽快减轻家庭负担是香港工薪子女的共识，没有什么考研大军。但香港的终身学习氛围很浓，许多香港人工作两三年后，会一边工作一边研修更高学历。
　　甄启璋介绍，香港本科毕业生中，极少的人读全日制硕士，多通过工作之余进修，如果离职读书，“工作履历留白，对日后工作影响很大，除非他要换行业。”因为香港很注重行业从业连贯性。
　　日益增多的内地学生赴港读硕士，香港不少大学新增了不少专业的全日制硕士课程。香港理工大学的会计、金融服务及物流专业硕士以往都为在职课程，今年拓展为全日制课程。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

