北京航空航天大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为北京航空航天大学2009年保送生招生简章：
　　根据教育部制定的《普通高等学校招收保送生工作的通知》，2009年我校仍把招收保送生作为选拔优秀拔尖人才的重要途径，继续招收保送生。
　　一、招生原则
　　在教育部相关政策基础上，根据学校“厚基础、强能力、高素质、重创新”的实际和要求，坚持“获奖成绩与综合素质相结合、获奖成绩与学习成绩相结合、获奖成绩与社会工作相结合、获奖成绩与文体特长相结合”的选拔保送生原则，德智体全面考核、通过统一选拔考试(包括笔试和面试)、综合评价、择优录取。
　　二、条件标准
　　符合教育部《2008年普通高等学校招收保送生办法》(文件附后)中规定的保送资格者，同时考察其在中学德智体综合表现，优先考虑学习成绩优异、综合素质高、数理特长突出、高中基础知识扎实的优秀学生。
　　教育部文件公布的16所外国语中学(学校)的“思想品德和学习成绩均特别优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生”(限英语语种)可申报我校外语学院的英语专业和德语专业。
　　三、报名方式
　　“中学推荐为主，个人自荐为辅”，凡符合教育部规定的保送生条件者均可报名，一律实行网上报名。(具体方式见我校招生网“保送生网上报名系统”)英语专业和德语专业招收保送生只接受外国语中学统一推荐。
　　中学及保送预备生应本着“诚信”的原则，实事求是地进行推荐和申请工作。
　　1、网上报名时间从2008年11月18日起，到12月16日截止。学生须登录北航招生网“网上报名系统”，按提示信息注册报名，并打印报名表。
　　2、12月16日前将以下书面材料装订成册(A4纸)寄至北航招生办公室(所报申请材料均不退还)： 
　　(1)《保送生报名表》(网上报名成功后打印)，照片处须加盖所在中学公章；
　　(2)《北航2009年招收保送生推荐表》(从我校网站上下载)，由中学签字盖章；
　　(3)《个人陈述》或推荐材料；
　　(4)高中阶段主要获奖证书复印件
　　我校接到材料后进行初审。
　　报名申请人可通过“保送生网上报名系统”查询本人初审结果，我校不再另行通知。初审合格者须参加“北京航空航天大学2009年保送生选拔考试”。
　　四、保送生选拔考试内容与办法
　　1、考试对象：经过我校初审认定的保送预备考生，12月17日起到我校“保送生网上报名系统”下载《保送生选拔考试通知》。
　　2、考试内容：理工类：笔试(含数学、英语、物理、综合知识)和综合能力面试二部分。
　　文科及外语类：笔试(含数学、英语、综合知识)和面试(含口试)二部分。
　　3、考试时间：2009年1月3-4日(详细安排见《保送生选拔考试通知》)；
　　4、考试地点：北京航空航天大学校内；
　　5、考生须知：必须考生本人持身份证和《保送生选拔考试通知》于2009年1月2日(早9：00-晚5：00)到我校知行楼北楼晨兴剧场报到，现场拍照并打印准考证。无身份证者不能报到不能考试。详细安排见《保送生选拔考试通知》。
　　五、专业与录取
　　根据考试成绩由专家评审委员会提交录取意见，经我校招生工作领导小组审查后确定保送生名单。我校除个别专业外的大部分专业都面向保送预备生申请，我校将根据保送预备生的专业志愿、竞赛成绩、综合表现和本校专业人才培养分布统筹确定保送生人选和安排保送生专业。优先考虑愿意学习航空航天类专业的学生。发放《保送生预录取通知书》。
　　四月份，我校将根据教育部公布的2009年保送生资格名单，按有关规定到各省级招办办理保送生录取手续。未在公布名单内的学生，我校不予录取。
　　六、本简章的最终解释权在北京航空航天大学招生办公室。如教育部出台新政策，按新政策执行。
　　热诚欢迎重点中学积极推荐具有保送资格的优秀应届高中毕业生，衷心感谢各中学对北航招生工作的支持与合作！
　　热诚欢迎具有保送资格的优秀应届高中毕业生加盟北航！
　　地址：北京市海淀区学院路37号 北京航空航天大学知行南楼302 招生办公室 
　　联系电话：80684330 邮编：100191
　　北航招生信息网：zsjyc.buaa.edu.cn
　　电子信箱：zsbgs@buaa.edu.cn
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

