院士杨叔子：文理分科只能教出“14个人”
　　院士杨叔子昨在宁开讲坛：想当我的研究生，必须先考古文
　　本报讯 “现在每个学校都实行文理分科，其实这对培养学生的素质并不好，应该主张文理兼修。”昨天，在由省科协主办的“系列高端论坛”上，著名教育家、机械工程专家杨叔子院士提出，学理科的要读一读《论语》、《老子》，增加“文人气”，让思维发散；学人文的也要学一点理科知识，防止“不着边际”。 
　　“文理兼修，并不会有冲突。”
　　现代社会中，偏才、怪才越来越多，很多人都认为是大学教育造成了这样的现象。但是杨院士认为，最直接的原因就是中学时的文理分科。他告诉记者，现在缺乏对学生的全面教育，“教育家梁思成早在1948年就提出，要走出‘半个人的时代’，意思是说，当时的文理分科，使得搞文的不懂理，搞理的不懂文，只能培养出半个人来。”可是时至今天，文理分科不但没有变，而且分得更细，学工的不懂理，更不懂文，学机械的不懂电气，学制造的不懂汽车，“当年所说的半个人，到现在已经是1/4人，甚至是1/8人。”
　　中学里的文理分科，因为有高考这根指挥棒的作用，学生们偏科的情况日益严重。“本来这个人文科不行，按理说，应该多加学习来弥补，可文理分科后，他选择理科，必然更加忽视文科学习，其结果可想而知，只能培养出人文知识缺乏的理科偏才。”现在大学生在进校前有两点不完备：一是人格不够健全，二是基础不够扎实。所以，他希望大学生要文理兼修，在知识上更富有、思维上更聪明、能力上更突出、身体上更健康，人格上更高尚。
　　“很多人提到文理分科，就会觉得不合理，没法兼容，甚至会出现冲突。”杨院士说，其实这对培养整个人的素质都有好处，学理工的人思维严谨，如同孙悟空戴上了“紧箍咒”，增加人文知识，可以培养发散思维，在研究创新上就不会钻“牛角尖”。同样，学文科的人发散思维好，这本是一件好事，但发散过度就容易得“神经病”，必须学一点理科知识，培养严谨思维，防止说话、做事“不着边际”。“就拿我自己来说，入学前念了5年的古学典籍，9岁才上小学，开始学习加减乘除，一年后升到初中，数学和化学成绩都不行，但到高中时还是追赶上了。这就是文理兼修的结果。”
　　1997年，杨叔子卸任华中理工大学校长的职位，全身心投入到研究生培养上，但这时他突然向学校提出了一个让人惊讶的要求：1998年随他就读的博士研究生，在2001年上台答辩前先要背《老子》，1999年入学的除了背《老子》以外，还要增加背诵《论语》前7篇。过不了《论语》和《老子》关，休想从他手里毕业。“堂堂一个博士，连祖国传统的经典文集都不了解，还有必要学其它知识吗？杨院士说，他是搞机械制造的，属于理工科范畴，但他从不忽视文科知识的学习，他也希望现在的科技工作者增加一点“文人气”，不要一味去钻金钱与效益的“牛角尖”。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

