老教授捐赠旧版珍品书籍 学生大呼“解渴” 
　　一位老教授捐出自己珍藏的千余册旧版书籍，引来众多大学生争相借阅。近日，华中大文华学院号召该校全体教师捐赠自己收藏的旧版书籍，以满足校内学生对旧版珍品书籍的渴求。
　　前不久，华中大学术委员会副主任、文华学院董事会副董事长刘献君教授以个人名义，向文华学院捐赠个人著作及个人藏书共1106册，其中多为其30余年来积累珍藏的旧版书籍。没想到，这批旧版书籍刚刚进入该校书籍馆，众多大学生直呼解渴，并且争相借阅。其中《孙子兵法》、《中国大学素质教育十年》等人文社科类书籍学生翻阅率最高。
　　刘献君教授得知后激动地说：“世上唯一一件不能由旁人代做的事，便是读书。”他看到学生们对这些自己珍藏了几十年的书籍竟如此喜爱，深感快慰。该校书籍馆负责人严萍表示，独立学院属于新兴高校，需要大量图书供学生学习、参考，但由于市场原因，许多内容齐全、原汁原味的旧版书籍几乎已在书市绝迹，以至这类高校馆中多以新版书刊为主，难以满足学生日常研修、撰写论文所需。所以，这些旧版书籍刚刚入馆，便受到大学生们的热捧。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

