电子科大2009年自主招生政策有变 设异地考点
　　电子科技大学2009年自主招生实施方案与往年相比有明显变化。学校首次在异地增设考点，届时，郑州、长春和成都考点将同时考试，考题一致。 
　　符合下列条件之一的应届高中毕业生均可报名：在高中阶段获得全国奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物、信息学)省级赛区二等奖以上，或获得二个以上不同学科省级赛区三等奖的学生；创新实践能力或其他能力突出的学生；学业成绩优秀，综合素质突出的省级重点中学学生。与2008年相比，2009年的条件少了“全国创新英语作文大赛优胜者”这一条。该校招办负责人方曼说： “我们把它归到创新实践能力这一条里面去了。” 
　　即日起至2008年12月5日可报名。一是登录电子科大本科招生网自主招生与保送生报名系统进行网上报名，二是在2008年12月7日前(以收件日邮戳为准)将相关材料寄至电子科技大学招生办公室。 
　　笔试科目为数学、物理、英语，届时还将进行综合面试。学校将以考生笔试成绩为主，择优确定自主招生预录名单。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

