南京大学2009年自主招生考试元旦期间举行
　　扬子晚报网消息 昨天南京大学正式出台2009年自主招生、保送生等一揽子政策，和08年相比变化不大，自主招生江苏考生线下15分录取，但考试时间提前到2009年1月2日和3日。符合条件的考生即日起可在网上(登录“南京大学本科招生网”)报名，12月10日24:00报名系统关闭。 
　　江苏考生线下15分录取
　　往年南大自主招生考试在1月中旬，09年则提前到元旦期间，1月2日笔试，3日面试。自主招生的考试科目理科为：数学、物理、英语，文科为：语文、数学、英语。保送生考试科目(竞赛类)理科为：数学、物理、英语，文科为语文、数学、英语。自主选拔录取、保送生考试分别在沈阳、西安、武汉、南昌、广州、成都、南京设立考点，考生可自行选择考点，一经确定，即不得更改。外语类将由南大单独组织笔试和面试，具体时间和地点另行通知。
　　自主选拔录取入选者必须参加高考，考生高考成绩达到所在省(市、自治区)一本控制线上，南京大学1:1投档线下20分内(江苏省考生15分内)，可破格录取。若考生高考成绩达到南大在当地的录取分数线，则加10分选择专业(江苏省考生加5分)；入选者自主招生考试成绩位于前20%者可满足其第一专业志愿。获得重大科技成果或具有突出创新能力者，经考核和学校招生工作领导小组审定，考生高考成绩达到所在省(市、自治区)一本控制线，可破格录取。
　　强化班考试统一在南京
　　基础学科理科强化班、应用文科强化班报考者由中学根据南大下达的名额择优推荐。数学基地班报考者需在高中阶段获得全国中学生数学联赛江苏省赛区一等奖，由个人申报。基础学科理科强化班计划50～60人，应用文科强化班20～30人，数学基地班15～20人。考试科目分别为，基础学科理科强化班：数学、物理、化学、英语、综合能力面试，应用文科强化班：语文、数学、英语、综合能力面试，数学基地班：数学、英语、综合能力面试。考试地点统一在南京。凡被基础学科理科强化班录取的学生可根据自己的兴趣和爱好提出申请转入其他专业学习，人数控制在10人左右。
　　保送生、基础学科理科强化班、应用文科强化班、数学基地班、外语类(非英语)专业被录取者，不再参加高考，但需在其户口所在地参加省级招生考试部门统一组织的高考报名。
　　艺术特长生最低本一线可录
　　艺术特长生招生计划为本科计划总数的1%以内。器乐类要求能熟练演奏某一种西洋乐器或中国民族乐器。乐器演奏要求达到优秀水平，并且有较熟练的视奏能力。舞蹈、声乐类：具有良好的训练基础，形象好，女生1.62米以上，男生1.72米以上；具有专业水准，在市级以上比赛中曾获过奖，能担当领舞、领唱之职。戏剧表演类：经历过专业培训，能够根据指定命题自编、自演戏剧(主要为话剧小品)，基本达到专业水准。
　　报名也是即日起至12月10日，截止后南大将对报名材料进行审核，审核合格者方能参加专业测试，名单将于2008年12月25日前上网公布。测试时间：2009年1月10日～11日，测试地点在南京大学鼓楼校区。特别提醒考生及家长，南大对艺术特长生的所有承诺均以书面为准，不要相信任何中介人的信息。(张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

