山东高考全部网上阅卷 全省“一线制”列入议程
　　早报讯 昨天，记者从有关教育部门获悉，明年高考我省将全部实行网上阅卷，另外，在2012年前我省高考将有望实现全省统一划线，我市和济南考生享受的本科二批、三批单独划线的优惠将逐步取消。
　　“一线制”列入高考发展议程
　　目前我省实行的“三条线”政策是指我省自2004年以来对本科二批实行的划线政策，即济南和青岛执行一条线；有市属大学的市统一一条分数线；其他市一条分数线，省市分数线差原则上控制在20分之内。由于本科三批和专科一批的分数线采用的是同步平降的办法，因此，这两个批次的院校执行的也是“三条线”。
　　省招生考试院有关负责人表示，近年来我省的素质教育成果显著，这是执行全省统一划线的一大基础。该负责人表示，实行“一线制”已经列入我省未来三年的高考发展的议程，并有望在2012年前成为现实。
　　网上阅卷讲究“整洁”
　　从2009年起我省将全面实现网上阅卷，新增文科综合和英语两个网上阅卷科目，并将由山东师范大学承担阅卷工作。专家介绍，新增加的两个网上阅卷科目各有特点，其中文科综合试卷书写量较大，而英语二卷对单词书写正确率要求较高，这两个科目一旦书写潦草，将给网上阅卷增加难度，但同时，卷面整洁对考生取得阅卷老师的印象分十分重要。(臧旭平) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

