广东省2009年普通高校招生考试报名办法出台
　　省教育考试院近日发出《关于做好2009普通高校招生考试报名和建档工作的通知》，我省2009年普通高考报名时间定于12月5-15日。
　　我省各地市考生参加普通高考报名时间安排如下：惠州、湛江、茂名、梅州、河源、佛山、清远、潮州、揭阳、云浮十市考生的预报名时间为：12月5日～12月8日，确认报名时间为:12月7日～12月9日;珠海、汕头、江门、肇庆、韶关、汕尾、阳江、东莞、中山、深圳十市考生的预报名时间为:12月10日～12月13日，确认报名时间为:12月12日～12月15日；广州市考生预报名和确认报名的时间，由广州市招生办公室在2008年12月5～15日自行确定。 
　　我省普通高考采取互联网报名方式报名,报名时，考生需登录省教育考试院网上报名系统(网址:www.ecogd.edu.cn/bm)，进行预报名。网上预报名时，应届毕业生、社会青年应事先在所在中学或县(区)招生办领取考生本人的考生号及上网初始密码,报名时考生通过考生号及初始密码登录报考网站预报名，并立即修改初始登录密码。网上报名时，考生必须认真阅读了解报考须知，签订《考生诚信考试承诺书》，并在网上自行录入本人的基本信息(含报考信息、简历信息、家庭情况等)，然后在规定时间内到考生本人户口所在地的市、县(区)招生办指定的报名点办理报名资格确认手续，校对报考信息、电子摄像,并交纳报名费。
　　通知要求，未办理报名资格确认手续的考生，原预报名数据无效。考生确认报名时，应携带户口簿、身份证及高级中等教育学力证明。应届生可在所在中学办理报考手续，往届生应到市指定的报名点办理报考手续。属“三侨生”、民族生、台湾省籍考生的需携带相关证明资料。
　　高中阶段户口从外省迁入我省的考生报名时，必须出示广东省常住户口簿和身份证，并交全户人员的户口簿复印件，购房入户的，需出示房产证，否则不予办理确认报名手续。同时必须具备完整的三年高中学籍材料。高中阶段迁入我省的应届生，除具备的原省就读学校的学籍材料外，还必须具备在我省就读期间完整的学籍材料，否则不准报考。对弄虚作假而取得报考资格的考生，一经发现，取消报考资格。
　　省内考生，原则上应回户口所在地报考，如因特殊情况需跨市借考的，应征得借考的地级市招生办公室(考试中心)同意，方可异地借考。但在高中阶段户口由省外迁入我省的考生须在户口所在地报考，一律不得办理省内异地借考。
　　通知明确，高校组织单独考试及单独录取的保送生、非通用语种(即小语种)考生、运动训练与民族传统体育考生、职教师资考生、残障人员考生以及高职院校单独招生的考生属单考单招类，此类考生都必须按时进行网上报名。单考类考生如参加全国普通高校统一考试，在报名时同时必须选择考生科类及考试科目。
　　报考高等职业院校“3+专业技能课程证书”招生考试的中等职业学校的应届毕业生凭学校证明报名，入学时由招生学校审核毕业证原件。往届生凭毕业证书报名。考生报名时须持有教育部考试中心颁发的英语或计算机等级考试证书，或省教育考试院颁发的“广东省中等职业技术教育专业技能课程考试证书”报名。未取得“专业技能课程”证书，拟报名参加2009年1和4月份组织的全国英语或计算机等级证书考试的考生，可先参加预报名，预报名时须输入参加这两种证书考试的准考证号。考生取得这两类考试合格证书后，需在5月20日前到原报名点办理报名资格确认手续。
　　为切实维护考生的切身利益，我省将加强对报考体育专业考生的资格审查，对不符合报考体育专业身高和视力要求的，一律不得选报体育术科考试。根据省招委会规定，体育专业录取的新生身高要求为：男生1.68米以上，女生1.58米以上；裸眼视力不低于4.7。考生应该根据自己的身体状况如实报考，避免盲目填报体育院校或体育专业，从而影响正常录取工作，降低考生被录取的机会。
　　为便于高校录取和增加考生报考志愿和被录取机会，报考艺术类专业的考生原则上须参加省组织的艺术类专业术科统一考试，即报名时一般应选择美术术科统考或音乐术科统考。若艺术类院校(专业)要求考生在省统考合格的基础上参加院校自行组织的术科考试，或报考省统考未涉及专业的考生必须选择美术术科单考或音乐术科单考信息选项。考生参加了院校组织的单考，但在报名时没有选择相应的信息选项时，考生将无法被有关的艺术类院校录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

