南京农业大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为南京农业大学2009年保送生招生简章：
　　一、招生对象 
　　具备教育部规定保送资格的竞赛获奖或经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学的应届高中毕业生(以教育部2009年保送生招生文件规定为准)，经学生本人申请、中学正式推荐，并按照我校规定的申请程序提交有关材料经我校审核通过后，可认定为我校保送生人选。 
　　二、 招生程序 
　　我校保送生选拔工作遵循"公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美全面考核、综合评价、择优录取"的原则，推荐方式采取中学推荐与个人自荐及高校考核相结合的方式。
　　1、学生本人申请，其所在中学正式推荐，并根据南京农业大学招收保送生的要求提交申请材料和有关表格。考生需登录南京农业大学招生信息网站(xszj.njau.edu.cn/zsxx )，进行网上报名，并打印《南京农业大学2009年保送生报名申请表》。申请表及有关获奖证书复印件经中学盖章后于2008年12月19日前邮寄到南京农业大学学生处招生办公室(邮编：210095)。请在邮寄的信封上注明“保送生申请材料”字样，申请材料恕不退回。
　　2、申请材料提交后，我校组织专家组对初审合格的学生进行考核(包括文化考试与专家面试)，专家组对学生作出综合评价。考试和面试时间初步定于2009年元月，具体事宜另行通知(请及时关注我校招生网站的公告)。
　　3、我校招办根据教育部公布的2009年具有保送资格的学生名单进行进一步审核。
　　4、我校招生领导小组根据专家组考核意见和教育部公示的资格名单确定拟保送生名单，并将预录名单报所在省级招生主管部门批准。拟保送名单在中学和我校指定媒体上公示。
　　5、被我校认定的保送生人选，我校将按照各省级招办的规定，在指定的时间内办理保送生录取手续，并寄发正式录取通知书。 
　　三、对初审合格，但未获得我校保送资格的考生，自动获得我校自主选拔录取资格。 
　　四、本实施办法由南京农业大学招生办公室负责解释。 
　　五、联系方式
　　凡获得我校自主选拔录取资格的考生，2009年高考成绩达到所在省(自治区、直辖市)重点本科控制线，身体、政审符合要求，第一志愿(平行志愿须A志愿)报考南京农业大学，且所报考的专业为2009年我校在考生所在省(自治区、直辖市)投放的本科招生计划，我校按公布的政策予以录取。
　　六、本规定由南京农业大学招生办公室负责解释。 
　　七、联系办法
　　地址：江苏省南京市卫岗1号 邮编：210095
　　部门：南京农业大学学生处招生办公室
　　电话：(025)84395708、84396458(传真)
　　电子信箱：zsb@njau.edu.cn
　　网址：xszj.njau.edu.cn/zsxx 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

