第三届全国高校艺术类作品展评启动作品征集
　　为努力做好教育信息服务工作，借助教育网的广泛资源，拓宽各艺术类院校和广大考生的信息沟通渠道，帮助考生直观地了解相关院校的教学实力和特色，由中国教育在线(www.eol.cn)主办，新浪教育(edu.sina.com.cn)独家协办的“第三届全国高校艺术类作品网上展评”公益活动已于2008年11月20日全面启动。 
　　届时，中国教育在线将为各参展院校及个人设置专版页面作为作品展示区，以图片、视频等丰富的表现形式，更生动地展示各艺术类院校的学生风采、办学成果及特色；为了促进相关院校与广大考生的互动互通，活动推出“网友投票”及评论环节，更有专业评委推荐和点评。
　　作品上传资地址：http://edu.sina.com.cn/09artzj/index.shtml
　　活动细则 
　　活动时间：
　　投稿征集：2008年11月20日—2008年12月31日
　　稿件征集截止日期：2008年12月31日
　　网上展评：2009年1月1日—2009年3月1日
　　颁奖：2009年3月中旬
　　参展对象：
　　全国各艺术类专业招生院校在校大学生及艺术爱好者。
　　作品要求：
　　参赛作品范围：美术类、设计类、摄影类、影视类作品。
　　作品数量限制：每位参赛选手在每类中的参赛作品数量不超过10幅，如果以组图的形式参赛，则一个组图作品在数量上视作一幅参展。
　　作品附带说明：每件参评作品需要如实详细提供以下信息：作品所属类别、作者名称(集体创作请提供所有作者名称)、作品名称、所在院校。以及个人详细的联系方式(真实姓名、通讯地址、邮政编码、联系电话)，信息不全将不予审核。
　　奖项设置 
　　人气作品奖：一等奖(1名)：罗技无线键盘，二等奖(2名)：移动硬盘，三等奖(6名)：摄像头 。
　　评委会特别奖：一等奖(1名)：数码相框，二等奖(2名)：专业鼠标，三等奖(3名)：拉杆箱 
　　优胜作品奖：参赛个人 10名
　　幸运抽奖：参与评论网友 30名 每周抽取5名(1个小浪人，4个台历) 台历或小浪人 
　　联系方式 
　　活动联系电话：010-62603710 010-62603562
　　E-mail：yaopy@cernet.com mailtosunxm@cernet.com
　　活动声明 
　　1.本次大赛不收取参赛费用。 
　　2.不得通过任何手段进行作弊，一经发现将取消参赛资格，并在本网站予以公示。
　　3.所有参赛者均需完整提供作品信息，并保证信息真实可靠性。主办方保证不向第三方公开或泄露参赛者个人详细资料。
　　4.参赛者必须是参赛作品的原创人，并保证其拥有该作品的完整知识产权,请保留作品的原始数据。
　　5.所有参赛作品均不得涉及暴力、色情、非法宗教宣传等与国家相关法律、法规相抵触的内容。如遇此类投稿，主办者有权自行决定对其采取不予评审、不予发表或删除等措施，情节严重的将提交司法机关处理。
　　6.若参赛作品内容涉及艺术、电影、文字、图案或肖像等，参赛者必须在提交作品前，既已获得合法的使用权或许可。
　　7.若有网友举报，经组委会核实，认为作品非参赛者本人创作(包括抄袭、盗用、作弊等不法手段)或有出售、一律取消其参赛资格，并予以公告。
　　8.参赛者若违反本规则的任何条款，主办方有权立即取消其参赛资格，或取消其已获得的奖项并要求返还奖品，同时保留进一步追究损害赔偿的权利。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

