北京高招美术专业首次统考09年1月举行
　　京报网讯(记者刘昊)明年1月3日，本市将举行首次高招美术专业全市统考，考试科目为素描、色彩、速写。2007年教育部开始要求各地组织美术类专业统考，目前全国只有包括本市在内的三个省市未组织过统考。按照教育部的要求，明年起，全国所有省市都要进行相关专业的省级统考。 
　　本市首次美术统考报名与高考网上报名同时进行，凡报考美术类专业的考生均须参加美术统考；若报考的院校组织校考，则统考合格的考生，可再参加校考,旨在帮艺术高校提前把关，以缓解校考压力。
　　报考绘画、中国画、雕塑、美术学、艺术设计学、艺术设计、戏剧影视美术设计、动画、工业设计、建筑学等本科专业的考生均需参加统考。而书法、美术学史论、美术理论、艺术批评、艺术管理、美术考古学、文化遗产等专业不用参加统考，只参加校考。
　　12月29日至31日，参加美术统考考生可登录市考试院网站(www.bjeea.cn)，自行下载准考证。美术统考将在1月3日进行一天，考试科目为素描、色彩、速写，满分均为100分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

