四川09高考进程全景预览 各阶段备考提示
　　随着招考制度改革的不断深化，每年的招考政策都会作一些微调。记者近日从省教育考试院获悉，为了让广大高三学生和家长能够更加合理、科学、周密地安排好备考升学计划，省教育考试院有关部门特地将2008年下半年至2009年高考录取前我省高考招生工作的进程予以预告。需要提醒的是，高考招生进程中所列举的时间分布只是一个初步安排，实际工作进程及相关政策的调整以省教育考试院届时公布的为准。 
　　●第一阶段2008年10月下旬至年底 
　　高校自主招生、艺术特长生招生和保送生等特殊类别招生的考试报名、咨询工作相继展开。按教育部规定，各类测试均在元旦后进行。考生可结合自身实际进行选择和准备。2009年艺术类、体育类招生政策和招考办法将在年底公布，艺术、体育考生的文化考试报名一般在12月底。 
　　●第二阶段2009年1月至2月将陆续公布部分高校特殊类别招生的具体测试时间、地点和基本要求等信息，艺术类专业全省统考2月底拉开帷幕。需要提醒的是，艺术类考生务必在规定的时间到指定的地点参加专业考试。 
　　●第三阶段2009年3月 
　　3月中下旬，教育部将出台2009年普通高校招生政策规定和《普通高校招生体检工作指导意见》，全国及我省普通高校招生工作全面铺开，对于普通类考生来说，本月的高考报名也是非常重要的一个环节。 
　　●第四阶段2009年4月 
　　我省的高考招生政策将在本月全面出台，艺术、体育院校招生专业考试分数线也将在月末公布。同时，已报名参加高考的考生将参加由当地招办统一组织的体检。 
　　●第五阶段2009年5月 
　　军事院校(含国防生)、公安武警院校招生体格检查标准及政审、面试、体能测试和军检办法及全国普通高考考试规则将陆续发布。 
　　●第六阶段2009年6月 
　　四川省2009年普通高等学校和艺体院校录取新生办法及录取工作日程、录取控制分数线、高考成绩分段人数统计表将一并公布；同时对可享受加分照顾录取政策的省优秀学生、省三好学生、省优秀学生干部、艺术尖子生和体育尖子生以及其他须公示的考生名单进行公示。由于我省实行的是看分填报高考志愿，一般来讲，大约在6月下旬左右考生就能知晓高考成绩，随后的近一周时间则是填报志愿。 
　　特别提示 
　　在上述各个时段，本报将及时报道有关政策和信息，并对相关政策进行详细解读。敬请考生和家长密切关注本报相关报道。(记者：余媛媛) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

