高中化学学科新课改 巧设问题培养学生思维能力
　　高中化学新课改、新教材为我们提供了实施、落实新的教育方式和学习方式的蓝本，在教学中如何培养学生的思维能力，使学生自主地参与课堂的学习、探索成为了课改的关键。
　　思维总是在一定的“问题情境”中产生的，没有问题就不可能有思维，通过问题来启发学生积极的思维，以问题为主线来组织课堂教学，就成为调动学生学习主动性，促进学生思维能力的形成和发展的重要手段。如选修4第四章第一节原电池的教学设计就是以两个学生实验引出的三个问题为主线来完成的。学生实验1：观察分析铜—锌—硫酸铜原电池的工作现象，发现问题——简单原电池不能产生稳定的电流、负极锌片上有黑色物质析出、抖动黑色物质脱落后电流会增强。这些表面与理论相矛盾的现象引起学生的认知冲突，产生强烈的学习动机，为什么会产生这样的现象？怎样解决？联系已有知识学生能够在教师的引导下通过分析找到产生这些现象的原因：锌片不纯、锌片与电解质溶液直接接触发生置换反应等，再次产生困惑怎样解决呢？教师这时抛出本节课的新内容盐桥原电池。学生实验2：观察分析盐桥原电池的工作原理及现象，发现问题——虽然产生的电流很稳定可是却很小，为什么电流稳定了却很小呢？这样的原电池有实用价值吗？这时学生心里会产生一种强烈的求知欲，迫切的想知道盐桥原电池产生缺陷的原因以及解决办法，这时组织学生讨论，学生的思维会非常活跃，调动原有的知识储备提出各种假想，在此基础上老师再给以准确解答，学生会很好的掌握盐桥原电池的工作原理。同时抛出第三个问题，实际生活中原电池有着广泛的应用，有实用价值的原电池是采取了什么措施克服了盐桥原电池的缺陷呢？学生再次产生强烈的好奇心及解决问题的欲望，教师向学生介绍实际生活中隔膜的应用，同时为学生留下思考的空间隔膜应用的详细原理留给学生自己找资料查阅解决。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

