09北京高考报名12月1日开始 考生牢记七大事项
　　12月1日，2009年高考报名工作即将开始，在高考报名中，考生需要注意一些具体问题，以免报名出现错误，带来不必要的麻烦。
　　报名考试费网上支付
　　2009年高考报名将于12月1日8时至7日22时进行，届时，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)报名。
　　考生报名全部实行网上报名方式，同时网上支付报名考试费，并按规定程序到指定地点确认报名资格。
　　网上填写报名信息及网上支付报名考试费的时间为2008年12月1日8时至7日22时,成功进行网上支付相关报名考试费后网上报名流程完成。 
　　网上报名后需现场确认
　　高考报名包括网上报名和现场确认两个阶段。报名资格确认时间由各区、县高校招生办公室在12月22日前自行安排。
　　报名资格确认地点：应届毕业生到本学校所在区(县)高招办指定的地点，具体地点由本学校通知；社会青年原则上在户口所在街道(乡、镇)；在职职工在本单位所在地的区(县)高招办。
　　报名资格确认手续：符合报名条件的应届毕业生、社会青年及在职职工在网上提交报名信息和支付报名考试费后须持户口簿(在职职工还须持本单位介绍信)，在规定时间内到规定地点办理报名资格确认手续。 考生报名时应提供真实准确的信息，各报名单位应组织考生核对、确认本人的报名信息。考生报名时所需用的照片，一律由区(县)高校招生办公室组织摄像采集。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

