华中农业大学公布2009年保送生政策
　　昨日，华中农业大学公布了该校2009年保送生政策，6类学生可报名，保送生须参加笔试和面试。
　　据介绍，该校招收的保送生分为省级优秀学生、竞赛类保送生和外语类专业保送生。具备参加全国普通高等学校统一招生考试报名资格、且符合下列条件之一的应届高中毕业生可报考：省级优秀学生；高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛中获得一、二、三等奖或省赛区竞赛中获得一等奖；高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖；高中阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖；获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名。符合招生条件的学生可登录该校普通本科招生网，下载申请表，填写后会同以下材料一并邮寄至该校招办，报名截至时间为2008年12月30日。
　　据悉，这些保送生须参加笔试和面试，笔试包括语文、数学、英语三个科目，考试范围不超过高考考试大纲。面试主要考查学生知识面、思维、交流、身心健康等综合素质和能力。最后，该校将对入围保送生进行公示。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

