名校自主招生考试化学试题特点解析
　　浅谈上海高三毕业生应对高校自主招生的考试策略(四)
　　纵观近年来北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学等名校的化学招考试题，笔者认为有以下特点： 
　　考查化学基础知识
　　化学主干知识的考查仍然是需要重视的。如物质的组成、结构和性质、物质的量、元素周期律、化学平衡及其移动、化学反应和离子反应(包括配平)、离子共存、pH简单计算、盐的水解、电化学、重要的元素化合物、有机化合物结构、性质及其推断、化学实验等。以这些主干知识为载体，测试考生的理解能力、思维能力、推理能力和分析综合能力。
　　比如清华2007年就考查了“二甲基氯苯的苯的三取代物的同分异构体有几种”这种比较基础的试题，在常规教学中这些试题应该是非常基础的。 
　　要求理论联系实际
　　化学的触角已经延伸到人类生产生活的各个领域，与人类的生产生活息息相关。近几年各名校的化学试题非常鲜明、非常突出地强调了“学以致用”这一点。 
　　比如，北大2007年就考查了“用酿造的C2H5OH作燃料，为何不会增加大气中CO2的含量？”这类试题。这种试题看起来虽然简单，实则不然，它需要考察C2H5OH燃烧的化学方程式以及植物光合作用的化学方程式、葡萄糖发酵制备C2H5OH等三个化学方程式。将三个方程式联立才能说明问题。因此，这类试题要真正答到点子上还是比较困难的。
　　类似的例子不胜枚举。
　　注重考查化学实验
　　北大著名化学家傅鹰教授说：“实验是最高法庭”。由此可见实验在化学中的重要性。近年各名校的化学试题均考查了化学实验。化学实验包括实验原理、实验装置选择、实验设计等等。2008年上海交大就考察了硫酸亚铁铵的制备，包括实验原理和实验装置的选择等等问题。对于这类试题，最主要的还是要弄清基本的化学知识、基本的化学仪器的使用等等。 
　　涉及开放化学问题
　　为了考察学生的综合分析能力，各校普遍喜欢采用一些开放性试题。2008年上海交大考查了这样一道试题：在介绍了可燃冰的背景和形成方式后，请考生根据材料和自己的知识背景谈一谈可燃冰未来作为能源的发展前景，它本身的结构和形成对你有什么启发。这样的开放式问题很能考察学生的综合素质。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

