解读河南艺考方案：芭蕾国标将首进统考现场
　　11月19日，省招办公布了今年我省艺术统考方案。由于体育舞蹈类今年作为一个单项被列入，平时考场难见的芭蕾基本功和国标舞都作为专业考试基本内容对考生进行统一测试，这也给今年艺考增加了新的亮色。
　　除了体育舞蹈类，其他艺术统考专业对考生都有什么要求？记者11月20日采访了省招办相关工作人员。
　　应届、往届报名地点有区别
　　今年报名，应届高中毕业生可凭身份证、户口簿、会考证在高中学籍所在地的县(市、区)招生办公室或其设立的报名点报名，各报名点接收的应届高中毕业生必须与会考考籍库名单一致。
　　中职学校应届毕业生凭身份证、户口簿、入学新生录取名册，可在毕业学校所在县(市、区)报名。
　　往届高中毕业生和同等学力者必须回户籍所在县(市、区)报名。
　　报名同时，填考生基本信息采集表，领取艺术统考准考证。省统考合格者方可按艺术类考生身份参加高考。
　　5月初，省招办将通过官方网站公示所有艺术类专业考试合格考生名单，不再单独发放合格证。
　　需要提醒的是，这个报名是对考生身份的确认，之后要进行的各专业考试报名，则是为了给报考该类别的考生分配考场，两者并不矛盾。
　　音乐美术不能兼报
　　今年省统考共开考10个专业类别，考生至少选报其中一类，但美术、音乐之间不可互相兼报，其他各类别之间可以兼报多选。
　　省统考实行全省统一命题、统一考试，根据考生成绩和招生计划统一划定各专业类别合格控制线。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

