南京农业大学2009年自主招生保送生政策公布
　　晨报讯　记者昨天从南京农业大学获悉，该校2009年自主招生和保送生招生政策正式出台，报名工作即日开始。
　　经所在中学推荐，凡符合以下条件之一者，均可申报南农自主选拔录取。1、平时成绩一贯优秀、各方面表现突出的省级重点中学应届高中毕业生；2、高中阶段获得有关奖项(包括全国奥赛、青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、国际环境科研项目奥林匹克竞赛；“全国创新英语作文大赛”优胜者；在高中阶段获得经南京农业大学招生领导小组审查认可的其他全国性重大奖项的应届高中毕业生)。
　　报名工作即日开始，12月19日截止。考生需登录南京农业大学招生信息网站 http //xszj.njau.edu.cn/zsxx)进行网上报名，申请材料须于12月19日前寄至南京农业大学学生处招生办公室。自主选拔考试、面试时间初步安排在2009年元月。
　　凡获得南农大自主选拔录取资格的考生，2009年高考成绩达到重点本科控制线，身体、政审符合要求，A志愿报考南京农业大学，且所报考的专业为2009年该校在考生所在省(自治区、直辖市)投放的本科招生计划，学校按公布的政策予以录取。
　　南农大明年保送生招生办法同时公布。具备教育部规定保送资格的竞赛获奖或经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学的应届高中毕业生，经学生本人申请、中学正式推荐，可报名。推荐方式采取中学推荐与个人自荐及高校考核相结合的方式。网上报名工作即日开始，申请表及有关获奖证书复印件经中学盖章后于12月19日前邮寄到南京农业大学学生处招生办公室。(作者：王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

