特级教师夏纯德：高考莫写文言文、意识流文 
　　“高考作文最好不要用文言文写，也不要追求什么意识流的写法。”23日下午，江汉区首席教师、武汉一中语文特级教师夏纯德做客第101期“晨报名师课堂”，与学生及家长面对面交流，他提醒考生：高考作文别太标新立异。
　　近两个小时的精彩讲座结束后，许多学生和家长仍意犹未尽，争先恐后围着提问。家住吴家山的高二学生小周说，他喜欢写意识流文章，中考时也按此操作，然而阅卷老师只打了5分，他因此与理想的重点高中失之交臂。“高考阅卷老师会不会欣赏意识流文章？”尽管吃过一回大亏，小周仍然不信邪。现场的一位家长也说，儿子从小喜欢读古文，曾将作文写成文言文，可老师拒绝批改，“但我记得以前好像有篇高考满分作文，就是文言文。”
　　对家长和学生的疑问，夏纯德老师说，四平八稳难拿高分，但太标新立异也不讨好。意识流文章不是不好，但在高考中不提倡。高考作文要求主旨明确，形式和内容统一。意识流文章若把握不好，容易越写越偏题。文言文也一样，要想在时间很紧的高考中，写出一篇好文言文难度很大，他奉劝考生不要冒险。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

