辽宁省09年高考报名即将开始 较08年有所提前
　　辽宁省2009年普通高等学校招生全国统一考试报名时间已确定，艺术类考生报名时间为2008年12月5日至10日，普通类考生及其他考生报名时间为2008年12月12日至19日，考生填报报名信息,招考部门信息录入、校验、报名资格审查，考生认定签字等具体时间由各市自行安排，请考生注意查询，按时报名，逾期不予补报。
　　省招考办特别提示：我省2009年普通高考报名时间较2008年有所提前，请考生注意并遵守各市招考办的报名工作时间安排，以免错过报名；普通高考报名时，少数民族自治县的少数民族考生，必须在其户口所在的少数民族自治县报名并参加考试，才能享受相应的高考录取照顾政策，在其他地区报名、考试不享受此项高考录取照顾政策；为防范高考移民，辽宁省从2009年起普通高考报名对单人户口考生(含和非直系亲属户口在一起的考生)增加户籍、学籍年度要求，符合规定者方能参加报名。
　　普通高考科目设置：辽宁省2009年高考科目设置为"3+文/理综合"。"3"指语文、数学、外语,数学分文科数学和理科数学；文科综合考试内容含地理、历史、政治三个科目，理科综合考试内容含物理、化学、生物三个科目。语文、数学、外语满分均为150分，文科综合和理科综合满分均为300分，四科总分满分为750分。
　　普通高考报名对象和条件：
　　1.报考人员须符合下列条件
　　(1)遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　(2)高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
　　(3)身体健康；
　　(4)户籍、学籍时间要求
　　我省单人户口考生(含和非直系亲属户口在一起的考生)参加辽宁省普通高校招生考试，要求在辽宁省的户籍截止到报名开始之日为一年以上、高中学籍为三年；往届毕业生辽宁省户籍若在三年以内，还须具备辽宁省中学毕业证书；现役军人子女以及特殊情况的考生，在辽宁省参加普通高考报名，户籍、学籍未达到规定时限要求的，须经市招考办审核，报省招考办审批；
　　(5)报考军队院校，必须是年龄不超过20周岁(1989年9月1日后生)的应届高中毕业生；报考公安院校，年龄须不超过22周岁(1987年9月1日后生)；报考公安院校外语专业，年龄须不超过20周岁(1989年9月1日后生)。报考以上院校及专业的考生须未婚。
　　2.在中国定居的外国侨民符合上述条件，持省公安厅填发的"外侨居留证"可以参加高考报名。
　　3.下列人员不得报名
　　(1)具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；
　　(2)高级中等教育学校非应届毕业的在校生；
　　(3)因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　普通高考报名的具体办法和报名资格审查办法请查阅辽宁招生考试之窗网站 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

