北大回应：复读生可参加北大自主招生
　　本报讯 (记者郭少峰)昨日，北京大学招生办主任刘明利表示，北大并不在自主招生中拒绝复读生报名，但不鼓励为了报考北大而选择复读。对于“拒招不孝子”一说，刘明利称，这并不是说要有一套程序来考查学生，只是一旦发现学生有不孝行为，并在社会上有影响和反应，调查属实后，北京大学将在自主招生中不接受这样的考生。 
　　查实考生不孝不予录取 
　　刘明利表示，“孝敬父母”其实并没有写入自主招生简章。孝敬父母的出发点是源自“一屋不扫何以扫天下”，孝敬父母是中国传统美德中最根本的美德。一个人没有孝敬父母之心，很难想象他能做出对他人，对国家以及对社会有益的事情。 
　　刘明利解释说，不可能在自主招生的过程中，对考生是否“孝敬父母”进行一一考查，也不会对考生在“孝敬父母”环节上予以打分。但如果在此过程中，考生有不孝敬父母的表现，一经查实，确实不会录取这样的学生。 
　　复读生可自荐自主招生 
　　北大2009年自主招生简章中，中学推荐的自主招生必须是高三毕业生，这就是说，中学推荐的考生范围由往年的“高中毕业生”改为“高三毕业生”。刘明利表示，这并不是说复读生不能参加北京大学的自主招生考试。 
　　他解释说，一方面教育部已要求公办高中不得招收高三复读生，而具有推荐自主招生考生资格的高中都是公办高中，这些学校在现有政策范围内已经不能推荐复读生了。 
　　同时，北大也没有关闭复读生参加自主招生考试的大门。刘明利表示，他们可以通过个人自荐来参加北大自主招生考试。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

