中南大学2009年自主选拔录取招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中南大学2009年自主招生简章： 
　　中南大学2009年全日制普通本科自主选拔录取工作在全国范围内开展，热忱欢迎符合我校全日制普通本科自主选拔录取条件的应届高中毕业生踊跃报名。 
　　一、选拔条件 
　　(一)省级重点中学(或示范性中学)应届高中毕业生，品学兼优，身体健康，学业平时成绩在年级前30%，且具备以下条件之一者： 
　　1.在国家规定的中学生学科竞赛中，获省级二等奖(含)以上。 
　　2.具有较强的创新意识和创新能力，高中阶段独立开展科学研究并取得突出成果，获得全国青少年科技创新大赛三等奖(含)以上，或获得国家知识产权局颁发的专利证书，或在专业刊物上发表第一作者论文三篇(含)以上。 
　　3.具有较高的文学创作天赋，高中阶段获得全国中学生新概念作文大赛决赛一等奖或全国创新英语作文大赛复赛优胜者，或在省级以上刊物发表第一作者文学作品六篇(含)以上(除诗歌外，每篇不少于1000字)，或正式出版专著。 
　　4.在政治思想方面具有突出表现，获“五四”青年奖章、省级“见义勇为”称号。 
　　(二)中南大学优秀生源基地中学推荐的学生，学业平时成绩在年级前20%，推荐名额另行通知。
　　二、申请材料 
　　(一)考生自荐材料 (网上报名后进入报名系统下载)
　　1. 如实填写《中南大学2009年全日制普通本科自主选拔录取申请表》(网上报名后将生成此表，请用A4纸打印)。
　　2. 自荐信(学生本人撰写并手抄)。 
　　3. 证明自己具备选拔条件的材料(有关获奖证书复印件、公开发表作品复印件及其它相关证明)。 
　　4. 至少一份他人推荐信(请最了解申请者的教师提供)。 
　　(二)中学推荐材料 
　　1.中学推荐信(请详实评价该生的综合表现，并请校长或主管校长签名)。 
　　2.高中阶段各学期期末成绩原始记录(班级成绩册)复印件。(须加盖学校教务部门公章)。 
　　(三)两点说明 
　　1.申请材料请寄至：湖南省长沙市岳麓区中南大学招生办公室 邮政编码：410083 。
　　2.无论是否进入复试，所有申请材料概不退还。 
　　三、日程安排 
　　(一)报名截止时间：接收考生自荐和中学推荐材料及网上报名截止时间为2008年12月20日(以收件日邮戳为准)。 
　　(二)公布面试名单时间：2008年12月25日开始，请考生登陆“中南大学招生在线”网站查询。 
　　(三)面试时间：2009年1月2-3日(请考生查询“中南大学招生在线”网站，了解面试具体安排。未按时报到者，视为自动放弃面试资格)。 
　　(四)公布面试结果的时间：2009年3月5日开始，在“中南大学招生在线”网站公示取得我校2009年全日制普通本科自主选拔录取生资格的考生名单(不超过150名)，公示无异议名单报教育部、生源所在地省级招生部门及所在中学公示、备案。 
　　四、录取办法 
　　(一)高考志愿信息反馈 
　　请取得我校2009年全日制普通本科自主选拔录取生资格的考生填报完高考志愿以后将高考志愿表复印件及成绩通知单复印件于志愿填报结束后的三个工作日内传真到我办，我办将以此为依据对符合条件的考生与生源所在地省级招生部门协商录取。非学校原因导致延误、造成“无法录取”的，学校不承担任何责任。第一志愿没有报考我校的考生也必须将高考志愿表复印件反馈我办，以免耽误考生第一志愿的录取。 
　　(二)录取原则 
　　考核成绩优秀，总分达到生源所在省(市、区)第一批次录取控制分数线，且第一志愿报考我校的考生，按其同科类高考第一学科大类志愿予以录取(艺术类专业除外，医学类八年制、口腔医学类七年制专业须达到生源所在省(市、区)相关学科大类最低录取控制分数线)。 
　　五、联系方式 
　　地址：湖南长沙中南大学招生办公室(校本部第三办公楼101室) 
　　邮编：410083 
　　电话：0731-8879804 8830995 
　　传真：(0731) 8836298 
　　网址：zhaosheng.csu.edu.cn 
　　电子信箱：admis@mail.csu.edu.cn 
　　学校网址：www.csu.edu.cn 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

