高二老师学生面临难题：选修课该怎么选？
　　长期以来，老师和学生都已习惯并适应了 “应试教育”下的生存方式。于是，以“自主、合作、探究”为高频词汇的新课程让大家有些不会了———
　　一位老师说：“选修课没有范本、没有模式，受种种条件限制，学校只能按照要求开设一定的选修课程，但是对学生来说，学校所开课程未必投其所好，这就失去了选修的意义。如果选修的内容与高考涉及较小或根本不涉及，无论是学校、老师，还是家长、学生都会觉得得不偿失。”
　　迷惑一：
　　一位高二班主任老师无奈地说：“课改后高考的大方向还没有明确，所以选修什么、选修内容会以何种形式与高考挂钩，我们也心里没谱儿。”长期以来，老师和学生都已习惯并适应了“应试教育”下的生存方式。于是，以“自主、合作、探究”为高频字汇的新课程让大家有些不会了。
　　在高考方案和考试大纲没有公布前，难点不明确、教学目标不清晰的前提下，老师们只好选择跟着感觉走，此外，一个学科多本选修课本，也让学生们不知所措。选什么好得学分、选什么对高考有利，成了衡量选修的标准。
　　高考当前，如何平衡必修和选修课程？如何提高课堂教学的有效性？如何避免“累而无获”？这些问题成为参与新课程的老师们心中的困扰。明年，这批新课程的“尝鲜儿者”将升入高三，即将面临着全新的高考检验。如果选修了与高考不搭界的内容不是白耽误功夫吗？选兴趣还是选实用？为此，老师和学生都感到困惑。不过，也有老师对此并不担忧———因为高考招生计划是以省为单位投放的，录取比例不会发生变化，因此，该老师表示新课程不会影响学生的升学情况，大家所面对的升学压力、竞争环境仍是公平的，学生们完全可以从容应对高考。
　　日前，我市一所高中学校针对高二学生进行了有关新课改的调查。结果显示，对于课改后选修课一项，学生们的感觉普遍是“摸不着北”，对此，有一线教师表示，选修课的内容、深度很难把握。
　　迷惑二：
　　今年秋季升入高中二年级的这批学生，是我省首批进入新课程实验的高中生。按照课改的课程设置要求，高二学年逐步开设选修课。新课程的选修课分为国家选修和校本选修两大类，更加关注学生的个性化发展，培养并发展学生的兴趣和爱好，满足学生多元化的学习需求，并为学生未来的职业生涯奠定基础。因此，选修课怎样开、怎样学、怎样考成为课改的一个焦点问题。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

