吉林09年普高艺术招生实施细则公布
　　东亚讯(记者 王威) 我省2009年高考艺术招生美术类专业省统考12月21日进行，根据相关规定，除吉林艺术学院、东北师范大学、吉林大学外，其它驻吉林省内院校艺术招生美术类专业的本、专科全部使用省统考成绩，院校不准再单独组织专业考试。
　　报考我省美术类省统考的考生，按物价部门批准的有关规定交纳报名费和考务费200元。我省2009年高考艺术招生省统考没涉及到的音乐、舞蹈、播音与主持、表演(模特)、空乘和书法等专业，可由招生院校组织专业考试(简称“校考”)。
　　教育部明确的31所独立设置的本科艺术院校和8所参照院校的所有艺术类本科专业可单独进行校考，也可使用我省统考成绩。省统考没涉及到的其它专业可由院校自行组织校考，并于2009年1月5日至2月28日期间进行(其中美术类专业在1月10日后进行)。考生可登录长春艺术实验中学网站或咨询有关院校。
　　省统考成绩可用于承认我省统考成绩的所有学校，校考成绩只能用于本校。同一学校同一专业不可既用校考成绩又用省统考成绩。凡艺术类考生可以兼报文史或理工类专业志愿。专业成绩前三名者，文化课成绩可适当降分；美术类专业省统考少数民族考生专业成绩可加10分。
　　美术类专业考试须知
　　美术类专业省统考时间12月21日，考生须持准考证和本人身份证准时入考场。
　　考生需自带绘画小凳、画板或画夹(画板或画夹不得大于4开)、画笔和颜料等考试用品。考试除色彩科目外，只准许用黑色字迹的绘画铅笔答卷，不准带画架。将考卷(背面)带有“准考证号、姓名”标识的一角朝上。只允许在画纸的每一角分别用1个图钉固定，否则每多按1个或不在规定的地方按图钉，将扣除卷面成绩1至5分。(记者 王威）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

