名校自主招生最偏爱创新型人才(图)
　　晚报记者 杨玉红 报道
　　日前，本市各高校陆续启动自主招生，记者采访中发现，创新型人才是高校自主招生最欢迎的人才之一，为此本市部分重点中学也积极培养创新性人才，在为学生提供硬件支持的同时，也积极聘请大学教授做学生的辅导老师。
　　宽松氛围给学生想象空间
　　日前，第一届“丘成桐中学数学奖”结果揭晓，全国有800多支队伍报名参赛提交240余份研究论文，最终，由复旦附中汪杰良老师指导韩京俊同学 《完全对称不等式的取等判定》论文获得优胜奖。今年2月份的寒假期间，韩京俊在撰写《完全对称不等式的取等判定》论文时，指导老师汪杰良也放弃休息，师生每天讨论论文进度，如何进行修改、完善。
　　“学校宽松的学习氛围给自己更多想象、研究的空间。 ”韩京俊介绍，万军老师是自己最喜欢的老师之一，他尽可能将所有的知识点都在课堂上讲解完，课后作业很少，这种教学方法很受学生欢迎，学生们不仅学习效率高，还有更多的时间去做自己感兴趣的事情。
　　课间，韩京俊最喜欢去电脑房、阅览室，因为，他担任了“中国数学论坛”等国内一些著名数学竞赛论坛版的版主，一有空，他就会上网，为网友答疑。此外，他还喜欢登陆国外的网站，下载外国的数学竞赛题进行练习。
　　学生间相互带教受益颇多
　　李诚是复旦附中高三学生，近日，他获得第八届明天小小科学家全国第四名的好成绩。李诚介绍，他和很多男生都喜欢玩游戏，而“屏挡轰”最受大家的欢迎。 “屏挡轰”是一款风靡中学校园的手上对抗游戏，两个以上的人拍两下手，然后动作一次，可以是屏、挡或者发绝招。在指导老师汪杰良的引导下，他发现，这款游戏具有规则简单、变化性强、对局时间短的特点，是研究人工智能的良好素材。于是，他开始研究由游戏引出的自然选择算法，并获得全国第四名的好成绩。
　　李诚介绍，自己研究，不仅仅可以得到学校最优秀教师的指点，同学之间相互带教对自己的影响也很大。刚进入复旦附中时，他突然喜欢研究机器人，没想到，高三年级的学长立即指导他如何研究机器人，这对他的帮助非常大。还有半年时间，李诚就要完成高中的学业了，现在，他最想做的事情就是：多带几个“徒弟”。现在，高一年级有6位学生跟着他参加社团活动。物理学科一直是李诚的强项，他还准备在下学期给高一年级准备参加物理竞赛的学生上课，将自己的学习经验传授给低年级的学生。
　　“软作业”填补“硬作业”空缺
　　6种语种公演30余场话剧、音乐剧，连续5天上演60多项精彩活动……上周，上外附中举行的国际文化周上，2500名附中本校和附属实验学校的学子在校园里演绎一场环球文化交流的“嘉年华”。为期一周的国际文化周里，不但有英语辩论赛、俄语朗读比赛、同声翻译竞赛、外语广播展示等语言能力展示项目，更有参与面广泛的音乐剧比赛、英语短剧表演、动画片配音比赛等艺术性极强的异国文化体验、演示活动。从节目的策划、改编、导演、舞美、多媒体制作、服装设计到表演等各环节，都由学生自己完成。
　　在闭幕式的汇报演出中，高二(5)班日语短片 《查理与巧克力工厂》演出赢得很多学生的掌声。该节目的编写者朱晓岚同学介绍，她刚进入上外附中时，跟着高中的学长后面学习，学会了如何在舞台上展现自己。现在，她进入高中后，也想着如何带教初中年级的学生。每年参加国际文化周活动时，全班同学都凝聚在一起，希望取得好成绩。
　　上海财经大学的张谊从上外附中毕业两年了，但是，她每年都坚持回学校看国际文化周的汇报演出。她笑着说：每年返回母校看演出，都会新的收获，学弟学妹们的表扬越来越精致。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

