北大09年自主招生选修等级仍可能继续为双A+
　　只要江苏高考模式不变，北大仍将从严要求，2009年高考等级继续为双A+。昨天，陪同原北大校长许智宏走进南师附中的北大招生办公室主任刘明利向记者透露了这样的信息。刘明利介绍，对于自主招生的学生，北京大学2009年优惠幅度将扩大到降分30分以内，对于江苏生源，选测科目成绩只需达C即可，由于江苏总分与其他省份相比较低，应该说30分的降分更为划算。 
　　“目前江苏的高考方案还没有最后定下来，在方案出台以后，对江苏的政策可能有微调。”刘明利介绍，有一点可以确定的是，只要江苏的高考模式不变，北京大学对等级的要求仍将坚持高标准，继续为双A+。而保送生、自主招生的学生将不受江苏方案的影响，必测达4C，选测科目等级只需达到双C即可。今年北大在全国的招生总数不少于去年，如果江苏地区报名踊跃，可考虑扩大招生规模。
　　对于大家关注的自主招生政策，刘明利表示，今年北大将继续采用统一的笔试和面试，考试中不分自主招生和保送生，最终认定的具备自主招生资格的候选人，将在高考录取中给予北大当地录取线下降30分以内的优惠政策(具体降分幅度由北京大学自主招生专家委员会确定)，并在专业录取时享受降分10分的优惠政策。刘主任介绍，北大对自主招生的学生一般最多降30分，但对一些特别优秀的特长生的政策还可以放宽，最多的可降50分，甚至达到本一线都可以。刘明利介绍，根据考前填报、估分填报还是出分后填报志愿的不同，各省降分录取的办法也有区别，这是和填志愿的风险结合在一起的。不过因为江苏高考总分低于其他省份，所以北大的降分对于江苏学生的优惠幅度其实更大。(记者 杨彦) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

