高考生疑惑：我们该不该“投奔”财经类专业
　　作者：重庆 周俊
　　财经类专业一直是考生和家长关注的对象，近年始终呈现一派热闹的报考景象；在人才市场，财经类毕业生的需求几乎占据各类排行榜前列。然而，财经类毕业生的就业问题也存在于繁华背后：供给的增速不断超过需求的增速，用人单位对相关人才的要求越来越高，毕业生平均薪资水平开始走低。有考生或许会问：我们该不该“投奔”财经类专业呢？
　　热力指数有多高
　　我国入世后，随着国内金融业的快速发展和国外金融机构的大量进入，财经类专业颇受考生欢迎，如今股市、基金的火热更使金融学专业成为高考生的报考热门。在“2006年高考，你准备报考什么专业”的调查中，经济学专业以23.4%的获选率排在第二位。据东南大学成贤学院学工部主任唐小平介绍，2006年该校有17个专业在二本招生，其中1/3是财经类专业。从考生填报志愿的情况看，国际经济与贸易、会计学、财务管理、物流管理四个专业的报考都十分火爆。2007年黑龙江省保送北京大学的18名考生中，十多人都想选择财经类专业。
　　近几年财经类专业的报考人数在不断增加，从而使财经类专业的录取分数也随之升高，呈现不断“膨胀”之势。对外经济贸易大学2004-2006年在北京市文科录取平均分前三名的排序中，国际经济与贸易专业每年都排在第一，金融学专业三年都有其名，而经济学专业也有两年进入前三甲。2007年高考的一本批次院校投档线显示，财经类院校在同一区域的高校中均处于领先地位。如上海财经大学的投档线以647分位居上海高校第三，仅次于复旦大学和上海交通大学；中央财经大学的投档线以632分在北京高校中名列第五；东北财经大学、西南财经大学的投档线均在610分以上，与同类地区的其他高校相比，可谓一枝独秀。“财经热”的势头在二本批次院校也得以体现。如上海金融学院、天津财经大学的投档线均超过一本，南京财经大学、南京审计学院在南京高校中也处于领头羊位置。
　　随着社会分工越来越细，很多财经类专业对基础知识的要求都越来越高。有些专业对数学基础要求较高，如经济学、金融工程、保险学、经济信息管理等；有些专业则对英语要求较高，如国际经济与贸易、外贸英语等。因此在招生过程中，一些高校的财经类专业对考生的单科成绩、外语口试成绩等有特殊要求。如对外经济贸易大学要求考生无论报考该校哪一专业，都需参加省招办组织的英语口试，对单科成绩没有要求，但在同等分数情况下会参考数学和英语成绩；南京财经大学的国际经济贸易专业要求考生的英语单科成绩在110分以上。类似这样的录取规定，都是考生在报考前应了解清楚的。2007年湖北省的一名高分考生报考了对外经济贸易大学的金融学专业，若单纯按成绩录取，该考生完全够线，但最终却与对外经济贸易大学失之交臂。原来这位考生没有参加当地组织的英语口试，档案中没有相关成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

