中国药科大学2009年保送生自主招生政策公布
　　昨天，中国药科大学出台09年保送生、自主招生政策，保送生拟招收30名，自主选拔录取计划数为该校本科招生计划的5%。提醒考生，该校接收保送生和自主招生申请材料截至日期(以寄件日邮戳为准)为2009年3月15日，逾期不再受理。但申请艺术特长生的考生必须在2009年1月15日前(以当地邮戳为准)寄至药大招生办公室。
　　保送生明年3月底测试
　　符合条件的学生可采取学校推荐(校长签章)或本人自荐的方式提出申请，登陆药大本专科招生网下载、填写《中国药科大学2009年保送生申请表》，江苏省考生需提供由教务处盖章的学业水平测试必修科目的成绩单证明。对通过初审的考生，将进行语文、数学、英语三门课的测试，测试时间大约在3月底。
　　自主招生分数和选专业都有优惠
　　09年药大自主选拔录取计划数为该校本科招生计划的5%。取得自主选拔录取资格的学生第一志愿填报药大(采用平行志愿的省、市、自治区，须填报药大为平行志愿第一顺序)，高考分数公布后，应及时将本人的考生号、高考成绩等情况传真告知该校招生办公室。学校将根据规定，给予相应的优惠政策。高考成绩达到其所在省(市、自治区)第一批本科控制线(江苏省考生学业水平测试选修科目均须达到B级)，该校将予以录取。在专业安排上优惠如下：(江苏考生符合相应加分条件者，分值减半)1.符合教育部规定的具有保送生资格的学生，加20分选择专业；2.高中阶段获得全国奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物、信息学五大学科)省级赛区一、二等奖者分别加30分、20分选择专业；获得上述竞赛省级赛区三等奖两次以上者加20分选择专业；3.高中阶段在省级以上科技创新大赛、中小学电脑制作活动等比赛中获得省级赛区二等奖(含)以上者，或在科技创新方面有突出特长和培养潜能者加20分选择专业；4.获得省级三好学生、优秀学生干部荣誉称号的品学兼优者加20分选择专业；5.在文学、英语等方面有优异成绩，并在省级以上(含)竞赛中获奖者加20分选择专业；6.见义勇为、在思想道德方面有突出表现者加10分选择专业。自主选拔录取测试将安排在3月底进行，测试为综合能力面试。
　　“优秀” 艺术特长生达一本线就录取
　　艺术特长生招生计划数为该校本科招生计划的1%。如果同时具有多种艺术特长者优先考虑录取。面试时间大约在2009年2月底3月初。取得艺术特长生资格的考生高考分数公布后，应及时将本人的高考准考证号、高考成绩等情况传真告知药大招生办公室。学校将根据规定，给予相应的优惠政策：对于艺术考核成绩合格者，高考成绩最低要达到该校在当地同批次录取分数线下20分以内(但不得低于当地本科一批控制分数线)；对于艺术考核成绩优秀者，高考成绩达到当地本科一批控制分数线，经生源地省级招生机构批准后，给予录取。 (张 琳) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

