华师自主招生首次为非师范生打开面试大门
　　今日，华中师大2009年自主招生和特长生招生方案公布。今年，该校首次为非师范生打开面试大门，考生若有特殊专长需要展示，可申请面试，面试成绩将在录取时予以综合考虑。
　　华师大2009年自主招生仍采取中学直荐和个人自荐相结合的方式，中学直荐的学生可直接参加自主招生选拔复试，个人自荐的考生需通过该校专家的材料初审，复试名单将于12月26日前公布。
　　参加复试的学生都要笔试语数外三门文化课。师范生技能类的考生还须参加专门的师范生技能面试，面试除考查考生的基本师范技能外，对师德、师能、以及创新思维能力等均会涉及。其他类别的考生若有特殊专长需要展示的，也可申请进行面试。
　　为方便考生，该校今年将继续选取部分考点通过网络对考生进行“远程面试”。
　　华中师大还同时公布了2009年艺术特长生和高水平运动员招生政策。报名截止日期为12月20日，测试时间为2009年1月3日。详见该校本科招生网(zs.ccnu.edu.cn)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

