东华大学公布09自主选拔方案 只招苏浙沪考生
　　本报讯  (记者姜澎)东华大学2009年本科自主选拔录取方案昨天正式公布。自主招生的范围仍然是上海、江苏、浙江等地的考生，而安徽、山东、河北等地只有理科考生可参加自主选拔录取。
　　参加东华大学本科自主选拔录取的考生必须获得省级荣誉称号，并且品学兼优；或者高中阶段获得全国奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物、信息学)省级赛区二等奖(含)以上者；高中阶段参加其他全国性重大比赛或国际竞赛获奖者；在省级数学、物理、化学、英语、计算机和作文竞赛中获多项奖励者；在某一方面具有特殊才能和培养潜能者以及高中阶段学习成绩和综合表现特别优秀者。
　　据悉，学校将根据历年生源情况，向部分重点中学发放优秀学生推荐表，由中学负责推荐。而符合学校要求之中一条的考生，也可以通过所在中学自荐。学生通过东华大学本科招生网在12月6日到21日报名。
　　学校对申请材料进行初步审核后，于1月18日对初审合格学生进行文化测试。获得自主选拔录取认定资格的学生名单将向社会公布，并报教育部和省级招办备案。上海、江苏、浙江和安徽等地区考生在东华大学延安路校区进行测试，测试科目理科为数学、英语、物理或化学；文科为数学、英语、语文。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

