复旦交大09在沪自主招生首超高考录取人数
　　2008年，复旦大学和上海交通大学在上海通过自主招生录取的人数首次超过了高考录取人数。日前，复旦大学招生办公室主任郑方贤特地撰文提醒考生，无论是否重点中学学生，都不能仅仅依赖于统一高考这唯一的途径，而要加强素质培养，提升自身能力，积极参与大学的自主招生。 
　　本报记者 刘昕璐 首席记者 朱文娟 
　　◆2009年高校自主招生战开始打响了。 
　　本报记者吴恺摄 
　　【自主招生】 
　　成本地考生进名校主渠道 
　　日前，沪上有关教育专家分析认为，上海的高考考生人数从今年开始逐年减少，沪上各高校相应地逐年减招本地考生；而各名牌大学在上海的自主招生名额，已在本地计划招生数中占了大头。因此，在上海的教育部所属高校，如复旦大学、上海交通大学、同济大学和华东师范大学等名校，今后招收上海本地考生，也许都将通过自主招生的途径。 
　　该专家表示，以复旦大学和上海交通大学为例，它们每年的招生总数都为三四千人。如果按照现在40%的上海生源比例，每年在上海招收1000多人，除去两校自主招生加上自主选拔录取的人数，所剩名额已寥寥无几。而如果本地招生的比例降至30%，自主招生的比例以后又逐年上升，那么，应届高中生如果不参加自主招生，被这些名校录取的可能性将非常低。 
　　【专家建议】 
　　本地考生多参加自主招生 
　　“道理其实很简单，随着上海高三生源数的减少，部属高校在上海的招生计划数也会减少，那么上海生源在招生中的比例就会下降；而在上海招生过程中，如果高校自主招生计划不减少，那么自主招生总体比例就会提高。这样推算下来，真正通过高考进入名校的名额就要少很多了。”上海交通大学高等教育方面的专家熊丙奇这样分析说。交大副校长印杰此前在接受记者采访时也透露，2008年交大在上海市自主招生选拔进校人数，已经超过高考选拔进校人数，且2009年将继续保持这一趋势。 
　　复旦大学招生班主任郑方贤也认为，高考平行志愿填报模式，刺激了大学自主招生改革的开展。从2008年与2007年的相关数据比较上可以看出，由于2008年上海市开始实施高考平行志愿填报模式，上海8所教育部部属高校通过自主招生选拔录取的人数，公示的数据是1353人，远多于2007年公示的893人，增长51.5%。他因此建议，本市的高中毕业生，要充分意识到大学自主招生的推进和高考平行志愿填报模式的实施对升学带来的深远影响，不能仅仅依赖于统一高考这条途径，“自主招生已经不再是少数人的事情，我建议高考生尤其是重点中学的绝大多数学生都应该参加自主招生。” 
　　招生趋势调查 
　　其他名校大多仍重高考录取 
　　是否今后多数上海考生都要通过自主招生进入名校？针对目前在考生及家长中传出的说法，记者采访了沪上各部属高校。据悉，目前，本市有复旦、交大、同济、华东师大、财大、华理、上外和东华等8所高校拥有5%自主招生资格。记者采访中发现，目前“自主招生名额在本地计划招生数中占大头”的现象还主要集中在复旦、交大。 
　　华师大招办主任周鸿表示，就华师大来说，上海考生进华师大还不可能出现多数考生通过“自主招生”入校的状况，而且目前校方也不会推出这个计划。他举例说，2008年在上海地区录取的大约1000个学生中，自主招生和高考选拔入校的学生之比大约在1：9，“这说明，很大一部分招生计划还是通过高考进行。明年的招生方案还没有最终出炉，但这个比例大致还将保持稳定。” 
　　上海外国语学院招生办主任张峰也认为，“不能光看招生人数就判定高校在上海本地考生的招生数量减少，事实上，2009年，整个上海市的生源都将减少2万人，所以上海本市的学生招生计划也就相应有所调整，但仍然占到相当大的比例。这其中，绝大多数还是通过高考入校的，自主招生计划的比例毕竟只占5%。” 
　　【华师大】 
　　自主招生覆盖长三角 
　　本报讯记者刘昕璐昨天，华东师范大学确定了2009年自主招生、优秀推荐生、保送生、小语种、艺术特长生等招生方案。 
　　2009年华东师范大学免费师范生自主招生范围首次开始扩大到浙江，总共覆盖上海、江苏和浙江，名额也增加到150人。但与2008年相比，2009年免费师范生自主招生增加了文化测试环节。 
　　据称，初步考虑进入面试环节的考生人数可能在300名左右。此后，获得华东师范大学免费师范生自主招生资格的学生，高考成绩达到一本线即可被学校免费师范专业录取，享受国家对免费师范生的优惠政策。 
　　另据透露，为了更好地贯彻国务院师范生免费教育的政策，学校准备在西部选择一个地区进行免费师范生自主招生试点。华师大招办主任周鸿表示，其中所谓的西部地区，就是上海对口支援的都江堰市，具体方案正在拟定。 
　　与此同时，华师大还确定了2009年优秀推荐生、保送生、小语种等招生方案。据称，考试形式和考试内容与2008年基本相同。 
　　【复旦】 
　　明年拟录取126名保送生 
　　本报讯记者朱文娟复旦大学日前公布2009年保送生(非外语类)选拔测试方案。符合教育部保送生资格规定的应届高中毕业生须参加复旦水平测试，此次公布的招生计划约126人。 
　　招生办提醒考生，由于保送生招生计划有限，须慎重选择专业志愿。据近年报名情况统计，报考人数较多的专业有：经济学、数学与应用数学、生物科学、计算机科学与技术。 
　　据悉，“复旦水平测试”是一场文化综合知识的笔试，测试内容涵盖高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机等10个科目200道选择题，考试时间为3小时。具体的保送生条件请参照中国高等教育学生信息网www.chsi.com.cn。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

