中南大学09年高招计划单独招生100人
　　潇湘晨报记者 胡力丰 中南大学昨日透露，明年，该校部分专业将在长沙、株洲、湘潭、衡阳、邵阳、常德、益阳、娄底、郴州、永州、怀化等11个市实行单独招生。招生专业为地球信息科学与技术、地质工程。 
　　国家任务本科计划100名，其中地球信息科学与技术30名、地质工程70名。报考名额120名。
　　考生除符合教育部颁布的《2009年普通高等学校招生工作规定》中规定的报名条件外，还必须同时具备：专业思想牢固，立志献身祖国的地矿事业；应届高中毕业生；无色盲、色弱，男生身高不低于1.65米，女生身高不低于1.55米；高中成绩一贯优良，省属示范性中学的学生语文、数学、英语三科平时成绩要求在年级前50%，一般中学的学生语文、数学、英语三科平时成绩要求在年级前30%；参加中南大学举办的单独招生报名资格选拔考试，并取得单独招生报名资格。
　　学校对参加单独招生考试的考生单独划线、单独录取，录取最低控制分数线根据招生计划和考生成绩确定。录取过程中的有关政策和要求执行湖南省教育考试院的统一规定。学费标准较低，凡被单独招生录取的学生，与统一招生的学生待遇相同。学校设有40余项奖学金，还可享受专业奖学金。优秀本科毕业生可免试攻读硕士学位，硕士期间，成绩优异者可提前攻读博士学位。
　　该校保送生和自主招生政策也已出台，自主选拔录取生资格的考生名单将不超过150名。目前这三类招生都将陆续展开报名，详情可登陆该校招生网站(zhaosheng.csu.edu.cn)查询。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

