艺考：一场为富人量身定做的升学嘉年华？
　　高考招生艺术生报名目前正在全国各省份陆续展开，各地考前强化辅导班连日来骤然升温。在江城武汉，湖北美术学院、武汉音乐学院、华中师范大学等校内外都聚集着一批来自全省各地的艺术考生，培训机构的海报、宣传单、讲座等也纷至沓来。
　　记者留心观察，而今，艺术生考试已俨然成为一场家长之间财富的大比拼。
　　在湖北美院附近和华中师大校内，记者看到不少培训班贴出的“交钱包过”的广告吸引了众多学生围观。“5个月3万元，一次交清，保证专业通过八大美院其中一所，未通过的学生我校负责退还50%的学费，或免费再学。”此外，一些考生还收到“1.5万元包过湖北美术联考”的广告单。
　　“没有钱，‘艺术’根本玩不起。”山西女孩蒋雯9月就到北京某心仪的艺术院校附近住下，每个月将近万元的开支让她自己都感到吃惊：参加著名的声乐老师授课，每45分钟300元，舞蹈老师每次200元；房租每月2100元,吃饭买日用品再省每月也要1000元……
　　一些特别的培训班还包藏猫儿腻。一名知情家长称，参加这种培训班的目的不是学什么，而是通过培训打探考试信息。据称，以前，确有不少成绩一般的学生通过中介运作，打通关节，最终被录取。这样的成功案例鼓舞着考生和家长纷纷不惜重金找中介。“考前培训班花了两三千元，不算多。老师表示可以帮助疏通一下关系，钱给了，心里就踏实了。”
　　武汉某高校一位不愿透露姓名的艺术专业老师说，艺术类招生有它的特殊性，老师个人的好恶、审美等主观因素也会影响考试的评分。如美术专业，从安排考试模特、布置考场、监考、收考卷、评分，到登录成绩等，各个细小的环节如果监督保密工作不完善，也有可能作弊。有些家长和工作人员想尽办法钻空子搞“运作”，每个环节点都可能成为家长“各项实力的PK台”。
　　武汉检方破获的一起特大招生贿赂窝案为此写下注脚：今年5月，当地检察院获得武汉音乐学院有教师招生时收受他人钱财的线索后，很快查明，该校一名二级学院院长和6名教师在招生过程中，利用手中掌握的专业考试评分权和招生指标调剂权，收受他人贿赂达300余万元，立办10万元以上的贿赂案件9起。
　　今年2月26日，记者在中国传媒大学目击的一幕同样让人震撼。当日，该校2008年艺术类专业招生正在进行报名，北京一般院校此时还没开学，校园里冷冷清清；而这里，南门口内外人满为患，还拉上了警戒线。
　　北京此前气温突降，但严寒没有阻挡热情，基本上每名考生都有数位家长陪考。操各地口音的考生、家长和学校甬路上数以百计的汽车“长龙”，构成了一个校园里的“汽车博览会”，法拉利、奔驰、宝马、道奇、凯迪拉克、沃尔沃、奥迪、福特、丰田、本田，各种款式的汽车都有，悬挂着一些城市的小号车牌的车辆、警车，悬挂省文联、作协出入证的车辆也不在少数。
　　“到这里钱已经不叫钱了”，一位来自湖北的考生家长举例，化妆点每次简单化个妆收费200元，孩子一天就要根据不同面试场景化上好几次，周边的几个店面还都排满了人。而据相关工作人员的介绍，该校播音与主持艺术专业当年约有7000人报考，但招生人数仅为60人。
　　事实上，艺术类专业的学费也是一般家庭难以承受的。按照国家收费标准，本科艺术类专业学费一般每人每年1万至1.5万元，有的达到1.8万元。以中国传媒大学为例，新闻学、广告学等普通本科专业每年学费5000元，而播音主持、广播电视编导、表演等艺术类专业每年学费1万元以上，这还不包括摄像、摄影、录音等设备的配备以及外出采风费用。
　　武汉大学新闻学院一位老师坦承，艺术考试已成为“贵族运动”。据介绍，现在在读的4届播音主持学生几乎没有贫困生，且多来自中等城市以上的家境较好的家庭。“这有客观原因，艺术类专业学费比普通专业贵一倍以上，培养一个艺术生确实不是一般家庭所能承受的。”
　　值得警惕的是，在发烫的“艺考热”背后暗藏隐忧，考生不要盲目追捧。央视调查数据显示，2004年、2005年艺术类本科毕业生就业率不足30%；70%的艺术专业毕业生为生存而改行；成为国内知名明星的几率仅为0.003%。艺术专业学生的就业形势早已不乐观了。(记者：雷宇) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

