中国地质大学2009年保送生招生简章(武汉)
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中国地质大学(武汉)2009年保送生招生简章：.为了进一步推进素质教育，加强优秀应届高中生的选拔和培养工作，中国地质大学(武汉)2009年将继续面向全国开展保送招生。
　　一、招生对象及条件
　　凡具备当年参加全国普通高等学校统一招生考试报名资格的应届普通高中毕业生，符合下列条件之一，均可报名参加保送生的选拔。
　　(一) 高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生：
　　1、省赛区的竞赛名称：
　　(1) 全国高中数学联赛；
　　(2) 全国中学生物理竞赛(省级赛区)；
　　(3) 全国高中学生化学竞赛(省级赛区)；
　　(4) 全国青少年信息学奥林匹克联赛；
　　(5) 全国中学生生物学联赛。
　　2、全国决赛的名称：
　　(1) 中国数学奥林匹克；
　　(2) 全国中学生物理竞赛决赛；
　　(3) 全国高中学生化学竞赛；
　　(4) 全国青少年信息学奥林匹克竞赛；
　　(5) 全国中学生生物学竞赛。
　　(二) 高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生：
　　1、全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)；
　　2、“明天小小科学家”奖励活动；
　　3、全国中小学电脑制作活动。
　　(三) 高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生：
　　1、国际科学与工程大奖赛；
　　2、国际环境科研项目奥林匹克竞赛。
　　(四) 符合国家体育总局、教育部等 6部局印发的《关于进一步做好退役运动员就业安置工作的意见》(体人字[2002]411号)中第三条第七款的运动员(即获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名和获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的运动员)，经国家体育总局资格审核并报教育部备案后，可以免试进入高等学校学习。
　　(五)天津、石家庄、长春、济南、南京、杭州、厦门、南昌、武汉、重庆、郑州、太原、成都和深圳外国语学校，上海外国语大学附中(含浦东校区)、广东外语外贸大学附中的学习成绩前20%，且在中学经公示符合保送条件的应届高中毕业生，按照教育部和当地省级招生主管部门的有关规定执行保送录取政策。
　　二、报名方式
　　1、下载报名表 
　　凡是符合上述条件之一的应届高中毕业生，可登陆中国地质大学(武汉)招生网，下载中国地质大学(武汉)保送生申请表(点击直接下载)。(招生网网址：zhaosheng.cug.edu.cn)
　　2、邮寄资料
　　将填写完整后打印出的申请表，连同签章的中学推荐信、近期全身彩色照片1张、县级以上医院出具的身体健康状况检查表、证书复印件等资料装订成册(A4纸张)。
　　邮寄地址：湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号中国地质大学(武汉)招生办公室
　　邮政编码：430074
　　截止时间为2008年12月22日(以当地邮戳为准),所寄材料一律不予退还。
　　三、资格审查
　　学校对收集的材料整理进行审议，确定参加考核的人选。取得考核资格的考生名单将与1月5日在学校招生网上公布，同时将通知考生所在中学。
　　说明：所有参加我校保送生选拔的考生，其保送资格以在中国高等教育学生信息网(www.chsi.com.cn)备案的名单为准。
　　四、考核与公示
　　学校定于2009年1月12日报到，13日进行测试。所有取得考核资格的学生将参加由学校统一组织的笔试、心理测试和面试。校招生委员会将组成评审组，根据考生的特点进行分组面试。
　　考核合格的学生名单将在学校招生网、学生所在中学公示，时间为一周。公示结束后，报送教育部和有关省级招生部门备案。
　　五、录取
　　凡取得学校保送生资格的学生，应与学校签订协议书。学校在录取过程中将给予以下优惠政策：
　　1、学校将根据考生特点，在保证考生本人专业志愿的前提下帮助考生选择专业。我校地质学基地班、资源勘查工程基地班、水资源与环境工程试验班、地质工程试验班、地质与地球物理试验班等均在可选择范围之内。
　　2、学校将根据考生个人意愿，按照国家留学基金委的要求，选拔推荐部分保送生赴港留学，享受香港李宝椿联合世界书院奖学金(我校2004、2005、2006、2007、2008年分别选送1、1、2、3、1名保送生获得批准)。在港学习期间的学费、生活费、零用费及医疗保险费将由香港李宝椿联合世界书院全额资助，同时，国家留学基金将为每名学生提供一次性内地香港往返机票。
　　3、保送生优先参加学校联合办学项目的选拔。
　　4、对于入校后表现优异的保送生，将优先享有免试推荐攻读研究生的机会。
　　六、监督机制
　　1、在校招生工作领导小组的领导下，由招生办公室负责具体实施，招生监察办公室对整个选拔录取过程进行监督。
　　2、在学校招生网上公布保送生选拔录取办法、选拔工作细则、考生入围名单等，并公布举报电话，接受社会监督。
　　3、与考生所在中学、招生部门密切配合，做好保送生选拔录取考务工作，入围名单同时将在所在中学及通过所在省招生部门进行公示。
　　七、说明：
　　1、请中学及学生本人务必提供真实材料，如有作假者，一经查实坚决清退。学生及中学提供的申请和推荐材料一律不予退还。
　　2、若生源所在省级招办有统一的保送生登记表，请填写后一并寄至我校。
　　3、若教育部及生源所在省级招办2009年的相关规定有变化，将以新规定为准。
　　》》》点击进入保送招生报名系统 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

