高考语文指导：如何解答筛选整合信息题(图)
　　华师大一附中特级教师 李支舜
　　筛选整合文中的信息，是语文高考阅读题中重要的阅读能力，是三个层级六个能力点中理解、分析、综合能力的具体体现，它在试卷中占的比例越来越大。
　　所谓“筛选”，指的是从纷繁的语言材料中找出信息，提取主要信息，筛掉次要信息。其实也就是对词语、句子、段落、篇章的理解。所谓“整合”，是指根据试题提出的条件，对筛选出来的信息源进行分类集中、重新组合、粗略概括。
　　文中哪些信息是值得筛选的呢?从答题的要求来说，符合答题要求的就是重要信息。一般就文章本身来看，重要信息主要有：①文中的基本概念和新的知识；②对重要概念的解释和阐述；③表达文章主旨的语句；④文中的概括句；⑤文中的过渡句；⑥文章的标题；⑦文后的注释等。
　　从试题的形式来看，筛选整合信息题在考题中往往用专题式和开放式两种。
　　专题式一般是针对一个具体问题，集中筛选整合，是分散的信息向一点聚集。如：2008年上海高考卷中，第1题：第②段中列举了我国多处 城 市 景 观 ， 用 意 是________________________。 (2分)第3题：对“历史文脉”理解不符合文意的一项是( )(3分)A.城市地标与城市的历史文脉应该相互影响相互作用。 B.历史文脉总是在一座城市出现的时候产生和发展的。C.历史文脉也是王国维说的城市“政治与文化之标征”。 D.城市新地标与历史文脉相协调要有文化底色和基调调。第6题：家乡的女人把丈夫叫“汉子”，曾祖母却这样叫“我”，这是因为______________。(1分)第20题：杨氏对胥吏百姓的一番陈词使得 “众皆泣”，原因是_______________。 (2分)这些题目就是典型的例子。
　　开放式是不针对特定问题的题目，一般采取选择题的形式。有单选和多选之分；有回答正确和错误之别。最常见的题型是：①下列解说，符合(不符合)原文意思的一项(或多项)是( )。②对本文所提供的信息，理解准确(不准确)的一项(或多项)是( )。如2008年上海高考卷中，第10题：对文章分析正确的两项是( )( )(6分)A.本文富于诗意，对“我”少年时代的农村生活的描写，充满情趣和温馨。B.本文刻画传神，对曾祖母的描写细致人微，很好地体现了她的刚烈性格。C.本文从儿童视角叙述曾祖母的死，很大程度上弱化了死亡的恐怖和悲哀。D.本文感情深挚，通过对曾祖母的回忆，讴歌了母性的伟大和故乡的美丽。 E.本文从死亡开始由近及远倒叙有关曾祖母的记忆，深具感人的艺术魅力。 F.本文首尾呼应，点面结合，通过曾祖母成功地塑造了农村老人群体形象。
　　如2004年上海高考题第2题：下列说法不符合文意的一项是(2分)A.不久前《参考消息》等3份中国报纸以其发行量巨大、国际影响深远而在全球日报发行量统计中名列前茅。 B.这几年国内报业在规模和数量上有了较大增长，城市人口拥有报纸的数量相对饱和，但质量有待提高。C.据资料统计，2002年全国报纸年度广告总收入又创新高，比10年前增加了约170亿元人民币。D.目前，中国平均每千人拥有日报的数量，还不到上个世纪末世界平均每千人拥有日报的数量。
　　筛选整合信息题的解题基本思路如下：①根据题目的要求把握筛选的标准；②按照筛选标准，确认信息材料的检索区间；③把主要信息进行整合，有的信息可直接组合，有的信息除了文中的信息外，必要时要加上自己理解的语句进行串连形成一个完整的意思。④根据题型选择方法，如果是专题式，一般的步骤是：摘取要点，理出顺序，恰当表达。如果是开放式，要根据试题转换信息的方式，透过迷惑项，采取“排除法”，抓正确项。选择题中，常见的迷惑项采用的转换方式有：①意项增加或减少；②表述对象变化；③角度转换；④语境转换；⑤正面和反面转换；⑥限定、修饰语变化等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

