高三女生搞定研究生论文 最想上普林斯顿(图)
　　潜心科学研究的高中女生--记华东师大二附中明星人物白雪霏
　　在学校做果蝇、酵母实验，到华东师大做细胞学实验，到中科院药物所做植化分析，到中医药大学做药物安全性评价……谁会想到，如此繁忙的科研活动，竟是一名高三女生的日常安排——白雪霏，华东师大二附中的明星人物，仅今年就获得第59届英特尔国际科学与工程大奖赛学科大奖二等奖，上海明日科技之星等荣誉，近日又摘得全国明天小小科学家奖励活动一等奖。
　　让人难以理解的是，当所有高三学生都在紧张埋头备战高考时，白雪霏，这个最想去美国普林斯顿大学上学，与爱因斯坦、约翰·纳什成为校友的女孩，竟又开始到科协“上班”，在“英才俱乐部”里做起了志愿者。
　　一年时间完成“研究生论文”
　　让白雪霏获得第23届上海市科技创新大赛一等奖和第59届英特尔国际科学与工程大奖赛学科大奖二等奖的，是一篇30多页的全英文论文——《南蛇藤抗衰老作用及机理研究》。专家认为这项课题极富创新性和科学性，论文已达到研究生水平。
　　南蛇藤，一种多生长于山沟灌木丛中的卫矛科植物，与高中女生似乎很难产生交集。而白雪霏却与这种通常用来治疗跌打损伤的藤状灌木结下不解之缘。实验用的南蛇藤是1米见长的原材料，需要用刀砍成小段，再烘干、粉碎，然后才能用于实验。加工完一麻袋材料，白雪霏的手上已满是水泡。做酵母实验需要每两小时采集一次数据，她就索性睡在学校实验室旁边办公室的沙发上，坚持完成整整一个星期的实验周期。为了保持实验的连贯性，常年寄宿的她连春节都没有回家。
　　近一年来，白雪霏奔波于各个实验室之间，得到了许多科学家的指导和帮助。说起其中的辛苦，白雪霏却一脸轻松：“做实验是一种享受。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

