江汉大学大三女生出书《十二生肖闯天下》
　　远古时期干旱肆虐，中华大地上并无黄河、长江，十二生肖和猫大咪手持黄流瓶和长流瓶，历经千辛万苦寻找水源。为纪念这十二种动物，华夏子孙拥有了自己的属相——十二生肖。这个妙趣横生的童话故事，出自江汉大学一名大三女生之手，她花了三年时间写下了48万字的童话《十二生肖闯天下》。
　　这名女生是动画设计专业的邹超颖，近日她与天津新蕾出版社签下出版合约，拟在5年之内创作完长篇系列童话小说《十二生肖闯天下》。该小说共分三部，23万字的《寻水篇》是首部，日前已出版；第二部25万字的《治水篇》也已创作结束，目前正在构思第三部《驭水记》。
　　“《十二生肖闯天下》描写了中华民族的传统文化。”邹超颖说。“我最喜欢读中国古籍，因此在我的童话中的官职、场景都是以中国各朝代为素材。”
　　谈到创作童话的历程，邹超颖很享受地告诉记者：“大一的时候，每晚熄灯后便打开事先准备好的应急灯，周围有小虫子飞舞，我就把它们想像成精灵。”据邹超颖的同学介绍，邹超颖很少逛街，上完课后，一般都溜回寝室写童话，因为很少逛街，已在武汉生活了3年多的她，出校门还是个路痴。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

