河北09艺考音乐类时间“撞车”愁坏众家长
　　本报讯 报考省内艺术院校音乐类的联考时间与外省艺术院校联考时间“撞了车”，这可急坏了不少音乐类学生家长。昨日，张家口市宣化区的学生家长董先生向本报反映，如果孩子参加省内艺术类联考，就会丧失报考外省学校的资格。“孩子辛辛苦苦准备了这么长时间，实在太可惜了，能否把省内联考的时间稍微改动一下。”
　　反映：音乐类联考时间“撞车”
　　据董先生称，他儿子要参加明年高考，是艺术特长生，学的是管乐。按照规定，所有报考艺术类专业的考生均须参加专业测试。对美术类、音乐类、编导类和播音主持类专业，我省实行省内高校联合测试(即联考)，而按照我省日前公布的2009年四大类联考具体安排，音乐类联考时间定在2009年1月17日，由河北师范大学组织实施。
　　看到这一测试时间，像董先生一样的音乐类艺术考生家长慌了神。“我的孩子还报考了清华大学和北京航空航天大学的艺术特长专业，外省各地院校将在清华大学进行联考测试，时间也定在2009年1月17日到22日。这就是说，省内的联考时间和省外联考时间发生了冲突。”董先生说，美术类、编导类、播音主持类考生的专业测试都没有遇到这种情况，唯独音乐类测试的时间发生了“撞车”。“到清华大学参加外省院校的艺术测试，报到后才能知道具体在哪一天测试，这样的话，就会影响到孩子在省内的测试。而如果参加了在省内的联考，再去北京参加外省院校的测试，恐怕时间也来不及了。”
　　据了解，像董先生一样为此发愁的家长不在少数。他们说，距我省艺术联考还有一段时间，希望有关部门能把联考时间错开一下。
　　答复：专业考试时间可协商
　　昨日下午，记者联系了音乐类艺术联考的组织院校河北师范大学，该校招生办工作人员表示，“已经有家长反映过这件事，我们也注意到，(省内省外院校)联考时间冲突了。”工作人员称，省内艺术类考生联考时间已经在网上公布，时间定在2009年1月17日至19日。对于发生时间“撞车”的情形，工作人员称，1月17日上午进行的理论考试“学生是必须要参加的”，对于专业考试时间，可以由学生与校方进行协商。
　　“假如遇到(2009年)1月17日上午清华大学的测试与省内理论测试冲突的情况该怎么办？”针对家长的问询，这位工作人员称，“这就要看学生如何选择了。”(记者：尹书月)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

