特别策划：去参加高校自主招生 你准备好了么？
　　新闻索引：一周以来，知名大学“选秀”者纷至沓来，原来2009年自主招生、保送、小语种招生这些高考先锋已然兵临城下。对于大多考生和家长而言，高考是全新的，也是改写命运的。在这个人生节点上，不坐失良机无疑会铸就一个高质的起点。《青岛日报·新教育周刊》自感有责任以权威的声音诠释个中奥妙。
　　或许，因了2009年春节在1月，又或是大学都想争得更优秀的生源，今年自主招生、保送、小语种的选拔似乎来得格外早。
　　上海交通大学、中国科技大学、浙江大学等具备“选秀”资格的院校先后莅临岛城，用自己的“眼光”优中选优。但是有一点是共性的，在他们的挑选标准中，学生分数高低只是其中之一，更关注能力、素质、情商。
　　谁来考自主招生
　　进入高三阶段，复习的时间已经不能够以天来度量，用惜时如金来形容并不夸张。这就使得自主招生的选择很是重要。
　　究竟要不要参与自主招生？青岛二中校长孙先亮认为，面对选择，定位是最最重要的。这个定位包括两层涵义：一是学习成绩的定位。考生在选报自主招生前应该根据自己高中3年的学习成绩均衡考量，给自己的学习水平一个理性的评价。二是大学的定位。目前大学自主招生的降分幅度大致分为两类，有降二三十分的，也有达一本线即可的，前者多半是热点地区的热点大学。自主招生应该为高考最好发挥做准备，换言之，就是考生跳一跳能够得着的大学，毕竟高考与平日的考查不可能一一对应，难易程度、侧重均有不同，成绩也会有所差异。
　　孙先亮说，现在距高考还有六七个月的时间，可以说一切皆有可能，有条件的考生都应该去争取。况且，如今大学自主招生花样繁多，每次考试都是对考生能力和素质的一次磨炼，即使失败也是一种经历。
　　几乎与自主招生同步，保送、小语种也同时启动。审时度势，尽快选择，是考生选择之前必做的。
　　近几年来，为真正体现高考公正、公开、公平原则，保送生的“门槛”是一抬再抬。一是高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生。二是高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)；“明天小小科学家”奖励活动；全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。三是高中阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。四是外国语学校，但推荐的比例不超过本校应届高中毕业生总数的20%。五是公安英烈子女，保送对象为全国公安系统革命烈士(生前系在职在编公安民警)或被公安部授予全国公安战线一、二级英雄模范称号的公安英烈有直系血亲关系的子女。六是获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名和获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的运动员，可以免试进入高等学校学习，高等学校还可以通过单独组织入学考试、开办预科班等形式招收运动员入学。考生只要获得保送资格，不必参加全国统一高考，是没有悬念进入大学的一种方式。
　　小语种就是指由高校自行组织命题、单独考试录取的另一高考路径。小语种共有日语、俄语、西班牙语、韩国语、法语、德语6种，大多小语种招生学校在当地设有考点，面试和笔试一般在当地进行，全国统一高考前结束录取，被录取的考生直接升入高校学习小语种。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

