名校出台自主招生新政 生源战提前对考生有利
　　“平行志愿”引顶尖名高校出台自主招生新政策，专家指出
　　“生源战”提前对考生有利
　　董川峰林颖颖
　　虽然目前全国各高校的2009年计划招生人数还没有确定，不过上海的很多一本招生院校已陆续对外公布了2009年自主招生政策，且各校自主招生比例都有所扩大，自荐和学校推荐的门槛都有所降低。业内人士分析，各校出台一系列新政策显示，大家都在争夺优秀生源，希望通过自主招生的动作，保证一部分高分生源，而这也和上海实行“平行志愿”录取有相当大的关系。
　　[名校新政]门槛有升有降,质量有保证
　　-上海交大：明年自主选拔招生规模不缩减
　　上海交通大学宣布，为了让更多的学生获得参加冬令营的资格，采取了学校推荐与自荐相结合的报名方式。除了接受学校推荐的学生外，还同时接受学生自荐，凡符合高考报名资格，并在某些方面有突出表现或特长的应届高中毕业生，可自行向学校提出申请。同时，首次将推荐要求中“参加全国数学、物理等五大学科奥林匹克竞赛上海赛区二等奖及以上获得者”放宽至“三等奖以上”。不过，学校也表示，门槛降低并不等于要求降低，预录取会有严格的笔试和面试，以确保自主招生的质量。
　　该校副校长印杰对外透露，明年自主选拔考生仍在“冬令营”中产生，但规模不会缩减，面试和通过比例仍然沿用去年的2.5：1。进入自主选拔招生名单的考生，只要一批次A志愿报考上海交大，就能被录取。他还表示，测试题目绝不会超纲，学校出题是以高中考纲为基础，不过会改头换面，通过灵活、综合的形式来考察。考生之所以普遍觉得测试题难，最主要的原因是现在的中学大多以应试为主，很少涉及这样的考题。对于最后进入面试范围的学生，并不完全按照笔试分数排名，学校专门成立的专家组将综合学生的笔试成绩和素质来确定进入面试范围的学生。对于偏科、有特长的考生，专家们在面试时也会根据考生的发挥和实际情况来定夺，他们也有机会进入自主选拔的名单中。
　　他建议家长和中学考前无需对考生进行强化训练，但可以在礼仪、谈吐等方面给予考生一些“训练”。根据安排，上海交大的冬令营报名时间从11月10日开始到11月30日结束，测试日期为2009年1月1日。
　　-复旦大学：提高20分，吸引优秀学生
　　复旦大学将依据2009年“复旦水平测试”成绩，确定给予部分考生自主选拔录取试点生的高考优惠政策。作为复旦自主招生的入门考试，该校将依据测试成绩，给予部分考生享受自主选拔录取试点生(俗称5%自主招生)的优惠资格，即考生如第一志愿报考复旦大学，服从所有专业志愿调剂，并高出所在省(自治区、直辖市)复旦同批次录取控制分数线20分即予以录取的高考优惠政策。另外，复旦将依据“复旦水平测试”成绩，在上海市考生中确定部分考生给予自主选拔录取改革面试的入学申请资格。和2008年相比，2009年复旦5%的自主招生录取门槛有所提高，往年时这类考生只要高考成绩达到一本线即可被该校录取。
　　复旦招办主任郑方贤表示，这一政策是针对全国而不是针对上海的设置，制定政策时也要考虑到对全国各地的自主招生推进是否合适。以前的做法是相信通过这样选拔出来的学生质量是可靠的，但几年操作下来，也发现了其中的很多副作用。“拿到自主招生优惠后进复旦的学生水平却相差很大，有些和复旦要求的水平还有一定差距，甚至不少学生在拿到优惠以后就放弃了高考复习，也荒废了一段学习时间。因此，我们今年才在政策上加了这个‘20分’，提高了底线，相信也能改善以往发生的这个情况。”
　　-北大清华：降低门槛，招收部分偏才生
　　北京大学明确，明年凡具备自主招生资格的考生可以得到该校降分优惠，从以前的降分20-30分变为降分30分以内，具体降分幅度由学校自主招生专家委员会确定。清华大学2009年自主招生和保送生的笔试试卷将合二为一，该校还将招收部分偏才生。清华上海地区招生负责人昨天向记者介绍，学校笔试方式的调整，不会影响到上海地区的考生。因为预计在明年1月举办的上海“冬令营”中，仍将以面试方式考核学生，两轮面试结果决定考生是否被预录取。清华明年在上海招生人数还将保持约10%的增长。
　　[深度分析]
　　目的：争夺更多一志愿A志愿考生
　　业内人士分析，由于上海明年实行“平行志愿”录取，完全是按照分数的高低来录取，且各批次都有多个第一志愿，2008年招生由于“平行志愿”录取政策公布前，各校的自主招生政策已出台，所以都完全是延续以往的招生政策。为此，明年各校的自主招生为的是争夺到更多的一志愿中A志愿考生，来保证学校的生源。
　　而且2008年复旦和上海交大自主招生名额都从2007年的300名扩大到500名。但出乎意料的是，两校预录取人数分别为460人和411人，相比自主招生计划，出现较大缺额。进入自主选拔招生名单预录取的学生高考成绩仅是作为参考，就等于进了名校的“保险箱”，但学生还是决意放弃。记者了解到，一部分是对预录取的专业不满意，还有部分学生在获得沪上名校预录取资格的同时，也获得了北大、清华的二三十分加分资格。如果选择了前者，学生就无缘北大、清华。权衡之下，有的考生放弃了复旦、上海交大的“保险箱”，决定通过高考“搏”北大、清华。同时，越来越多的海外名校向中国高中生抛来绣球。
　　[专家建议]
　　对考生有利，不要放弃自荐机会
　　上海一些高校招办负责人表示，随着国内高校招生自主权扩大，招生模式日益多样化，原先“完全计划”的模式被打破，而呈现出考生和高校双方自主选择权增强的趋势。高校可以通过自主招生测试、给予高考加分等方法选拔心仪的学生，学生也可以在不同高校中进行选择。他们建议考生，各个高校抢生源的举动，对考生来说是得利的，尤其是各校都放开了自荐的环节，考生切莫放弃这一良机。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

