上海09美术类专业统考将首次划定本科线
　　晚报记者 张骞 报道
　　2009年艺术类专业高考报名工作将于本周末启动。记者昨天获悉，2009年艺术类专业填报志愿将仍然采取“志愿优先”的填报方式。同时，根据教育部最新下发的文件，本市2009年美术类专业统考将首次划定一道本科线，以降低艺术类专业志愿填报风险。
　　明年艺考仍旧“志愿优先”
　　2008年，本市高考文科、理科第一批本科、第二批本科和第三批高职(专科)均设置“平行志愿”。但是提前批及艺术类、体育教育和社会体育专业不设平行志愿,仍按“志愿优先”办法填报。从上海市教育考试院最新公布的“2009年上海市普通高等学校艺术类专业招生实施办法”来看，2009年高考艺术类专业填报方式将仍然不实行平行志愿。
　　据了解,本市每年约有7千人报考艺术类专业,但本市普通高校提供的艺术类专业本科招生计划只有2500人至2600人左右,参与本科艺术类专业招生的高校基本都能在本校的第一志愿完成招生计划,考生的第二志愿实际上很少起到作用。由于艺术类专业属于提前批录取，在本科录取阶段不分一、二本批次，考生一旦本科艺术类第一志愿未被录取，往往就直接下落到专科批次。
　　美术专业将首次划“本科线”
　　去年，本市在艺术类专业市统考后，划了道“合格线”。取得专业统考合格证的考生方可报考统考涉及的普通高校艺术类本科或高职 (专科)专业。
　　据了解，艺考生中的“大头”，本市美术类专业统考的合格率在97%左右。换言之，约7千名考生中的97%的学生都具备报考本科和专科美术类专业的资格。
　　这让不少考生虽然成绩不错,但因对自己定位不准，导致志愿填报失误，造成遗憾。
　　鉴于这一情况，根据教育部最新下发的《美术类专业省级统一考试考务管理办法及考试评分参考》文件，2009年本市将首次在美术类专业统考中划出一道本科线。考生只有美术专业统考成绩达到这道本科线，才能报考普通高校艺术类本科专业。
　　6所重点高校视生源划资格线
　　根据考试院规定，获准在市统考合格生源基础上组织校考的招生学校也可根据市统考成绩分布情况直接划定本校的专业合格标准，作为考生填报志愿的依据。
　　2008年，为了减轻艺术类考生填报高考志愿的风险，本市6所部属高校(上外、财大因不招艺术类专业学生，不在此列)联合公布了一道美术类专业报考资格线。考生若美术类专业统考成绩未能达到报考资格线的要求，则不能填报这6所院校的美术类专业。
　　那么2009年，在市教育考试院已经决定划分本科线的基础上，这6所部属院校是否还会划分一道“重点线”呢？复旦招办主任郑方贤教授表示，这将根据明年美术类专业本科线上的考生生源情况来看再做决定。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

