备考指导：高考作文宜小题大做(图)
　　今年高考前夕，笔者所在学校语文组通过各种考试总结出来的作文热点话题为：青春、欣赏、阅读、足迹、等待、在路上、倾听、出错、成长、形象、人格、自我、压力、牵挂、信念、情感、回报、感动、怀念、享受、幸福、遗憾、完美、教育、偶像、品位、时间、好奇、探索、空中楼阁、战争与和平、平凡与伟大、真与假、利与弊、目标与现实、生与死、输与赢、自然与心灵、立场与观点、个人与集体以及个性与共性等等。通过对这些话题的观察，我们会发现，这些话题很“平凡”，几乎都是学生在生活中能随时触及的与自身关系十分密切的话题，甚至有很多话题都是在初中学习阶段中讨论过很多次的。所以，这会给人造成一种感觉，那就是围绕这些话题而进行的写作是十分容易的。但是实际情况却不是这样。
　　通过对学生作文的评改以及对高考满分和失误作文的评析，笔者发现，学生写作时并不是没有话说，结构也并不是没有条理。但是，文章基本上都流于形式，并且内容十分空洞。虽然学生有话说，但是说的多是空话、大话；虽然文章的语句不乏精彩之处，但是词藻的华丽更加凸显了内容的偏离和贫乏。请看2007年高考满分作文《独上高楼》的内容片段：
　　是黄沙漫天、北风吹雁中骑驴高歌的歌者么？是以霓为线、以虹为钩的海上钓鳌客么？是遍访青山绿水、且歌且行的游者么？在那个烟花三月的时代，人们对你的期望是歌功颂德，取悦帝王换取高官厚禄；而你，偏偏要独上高楼，在朝要高力士脱靴磨墨，在野要放白鹿于青崖间。 
　　于是你注定要孤独，“举杯邀明月，对饮成三人”，然而你傲然，“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒”，而当我们回望唐朝，站在盛唐中间的不是帝王，而是你啊。 
　　酒入豪肠，七分酿成了月光，剩下三分啸成了剑气，绣口一吐就是半个盛唐。
　　这篇文章乍眼一看，可谓文采斐然。被评为高考满分作文，更好像是实至名归。但是这样的文章被追捧只能达到这样的效果：让今后的学生更加注重句子的华丽化描写，而不想做任何努力去对作文的题目进行推敲，也不会再想任何有关立意的问题。如果教师在教学过程中也以这样的导向去引导学生，那后果更是不堪设想。其实，这样的结果已经大量显现了，连学生自己都能总结出教师所谓的“教学经验”了，那就是逢题便写“李杜白”(李白、杜甫、白居易)，然后再加上一些“风萧马鸣”，来衬托古代文人的哀情，接着修辞上使用大量的排比、比喻和夸张，最后结构上来个首尾呼应。在这种教学模式的引导下，教师在“撒谎”的同时教自己的学生“撒谎”，因为这种情感几乎不是教师真实的情感，也不是学生真实的情感。
　　增加思维含量
　　培养学生给作文增加思维含量的意识，并不是让学生唱高调，给作文题目戴“高帽子”，而是让学生提升思维的高度，要让学生从那种空洞无味的机械化模仿和制造模式中转入真正的思考程序。以今年高考作文题目《人之常情》为例，就出现了一大批的失误作文，比如下文(有删节)：
　　人有七情，哪七情可以表达出来？常情。 
　　爱情，人最需要的一种情，在它的世界里可以感受到温暖，还有被爱的美好。喜！ 
　　友情，每个生存在这个地球上的人、事、物都需要它，水、树、草、鸟等都离不开它。乐！ 
　　亲情，谁离得开它呢？不可能，亲情是最伟大最真挚的情感抒发，所以它是乐！ 
　　友情，人之常情，为了友谊可以放弃很多。为了朋友两肋插刀也在所不惜，为了兄弟或姐妹上刀山下火海也绝不低头说“NO”，这就是常情，人最深刻最明白的表达七情的常情——友情。 
　　假情，如果别人对你假情假意，虚有虚无地使你的心情混乱，这是什么情——怒…… 
　　同情，当你看到弱者时心里会不由地想要怜悯人家，感叹人生的哀怒情愁，这是哀…… 
　　真情，对于怕再一次受伤的人来说，他们需要的是什么？最真最真的情意，我说不要惧。 
　　感情，吃五谷杂粮的人怎会无感情呢？但往往有的人看待事物持一种消极的态度，悲…… 
　　从这种排比式的句子中，就可以清晰地看出考生平时机械化模仿形式的轨迹。但是，当成熟的形式套用了浅薄的内容时，就会产生内容混乱的后果。《佛学大词典》中的“七情”，指一般人所具有的七种感情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。与此解释相比，道家、儒家和中医学对“七情”的解释都大同小异。当然，我们不能要求学生绝对熟练地掌握这些内容，可是，在罗列情感的内容时，考生思维一定要清晰，概念一定要分清。就本文而言，“亲情”“爱情”“友情”固然是互为对立的概念，但是这三者同属“真情”，也同属“感情”，可“真情”和“感情”并不是对立的概念。而“同情”只是一种心理活动，不是“情”，至于“假情”，更是写作者为了拼凑，生造出来的这么一种“情”。至于具体的内容，更是混乱至极：“爱情”是“人最需要的”，是可“喜”的；“友情”是“人、事、物”都离不开的，是可“乐”的；“亲情”是“谁”都“离不开”的，又是可“乐”的。那么，这三者的区分点在哪里？统一点又在哪里呢？即使找到了区分点和统一点，这三者的特性与“常”又有什么关系呢？总之，思维混乱到这种程度，几乎看不见一点思考的痕迹了。这种状况的出现，跟学生缺乏增加作文中的思维含量的意识是直接相关的。学生在前几年的作文训练中，习惯了对形式的模仿，也因此，习惯于在写作之前，在作文选和网络上找出一大堆的材料进行拼凑，即使有的学生通过这种方法了解了一些写作方法并且掌握了一些描写技巧，但是却让自己独立思考的能力丧失得越来越快。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

