2010年北京高考分数不再是惟一标准
　　本报讯(记者李莉)北京市高中课改年会昨天结束，众人关注的课改后新高考方案逐渐明晰，综合素质评价将在2010年的高考录取中起重要作用，高考分数将不再是大学录取的惟一标准。
　　本市高中课改确定高中教育培养有四个方向：高中毕业直接就业方向、人文学科方向、理工学科方向和艺术或体育学科方向。这四个方向实际对学生是低、中、高三个层次的要求，而在2010年新课改后的高考录取中，综合素质评价将对高端学生的录取工作起到重要作用。它可以成为高校“录低不录高”的依据，也可以成为学校退档理由。
　　高中学生的综合素质评价主要包括6项具体指标：非必选模块的学习记录、研究性学习情况、会考等级记录、身体素质状况、德育以及教师评语。
　　业内专家透露，在2010年的高考录取中，高校、特别是重点高校将在很大程度上参考学生的综合素质评价内容，其中非必选模块成绩记录、研究性学习以及会考等级将成为高校进行专业录取时的重要依据。如某校提档分数线为600分，两个学生一个考了610分，一个考了620分，都过了提档线，但是620分的学生在研究性学习和非必选模块的记录上，没有与所报考专业相关的内容，或所记录内容不如分数低的同学出色，那么学校就可以“录低不录高”，放弃620分的学生而录取610分的考生。同样，如果学校发现学生的综合素质评价内容几乎没有与其所报专业相关的记录，也可以将学生直接退档。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

