内蒙古出台2009年招收飞行技术专业学生办法
　　25日记者从内蒙古自治区教育招生考试中心了解到，我区出台了中国国际航空股份有限公司招收飞行技术专业学生的相关办法。
　　2008年11月1日～12月30日，中国国际航空股份有限公司招收飞行技术专业学生开始报名并进行面试。报考学校为中国民航飞行学院或者中国民航大学。考生必须参加2009年普通高校招生考试报名。招生对象为应届高中理科毕业生，男性，年龄在16～20周岁之间(1989年8月31日～1993年8月31日间出生，以户口本或身份证登记为准)。考生的身体健康状况，必须符合《民用航空招收飞行学生体格检查鉴定规范》(MH/T7013—2006)和中国国际航空股份有限公司招收飞行学生的有关要求。文化课成绩要求考生在所在学校属中等或者中等以上水平，考生2009年高考成绩总分在450分以上，英语成绩在90分以上(均以满分750分计)。
　　有报考意向考生，根据中国国际航空股份有限公司内蒙古分公司招飞办公室的相关办法进行预报名，符合条件的学生填写《中国国际航空股份有限公司招收飞行学生报名登记表》2份、《报考飞行技术专业学生诚信承诺书》1份。面试时考生携带本人身份证或户口本原件、经学校盖章确认的近期考试成绩单一份。面试合格考生，2009年2月24日～3月4日，开始招飞航空体检。2009年3月15日～4月30日，对体检合格学生进行背景调查，5月30日前，体检、背景调查合格的学生名单送交自治区高校招生办备案，并以适当方式向社会公示。
　　2009年秋季高考结束后15日内，考生还要进行录取前的身体复查。复查合格的考生，在填报志愿时，必须在“本科提前录取院校非定向”的第一志愿填报中国民航飞行学院或者中国民航大学飞行技术专业，其他录取批次的学校和专业可自由填写。考生被录取后，由国航股份内蒙古分公司招飞办公室组织考生进行入学前教育，并签订《飞行学生培养协议》。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

