中南大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中南大学2009年保送生招生简章：
　　中南大学2009年在全国范围招收保送生，热忱欢迎具有教育部规定的保送生资格的优秀中学生踊跃报考我校。 
　　我校按照“公平、公正、公开”原则，在对候选学生思想品德、综合素质、文化基础知识、实践能力、心理状况等方面进行综合考察后，择优录取。 
　　一、保送生条件 
　　(一)省级优秀学生
　　按《中共中央办公厅 国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见》(中办发[2000]28号)和《教育部关于学习贯彻〈中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见〉的通知》(教基[2001]1号)要求评选出的省级优秀学生。 
　　(二)高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生
　　1.省赛区的竞赛名称： 
　　(1)全国高中数学联赛； 
　　(2)全国中学生物理竞赛(省级赛区)； 
　　(3)全国高中学生化学竞赛(省级赛区)； 
　　(4)全国青少年信息学奥林匹克联赛； 
　　(5)全国中学生生物学联赛。 
　　2.全国决赛的名称： 
　　(1)中国数学奥林匹克； 
　　(2)全国中学生物理竞赛决赛； 
　　(3)全国高中学生化学竞赛； 
　　(4)全国青少年信息学奥林匹克竞赛； 
　　(5)全国中学生生物学竞赛。 
　　(三)高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生 
　　1.全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)； 
　　2.“明天小小科学家”奖励活动； 
　　3.全国中小学电脑制作活动。 
　　(四)高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生 
　　1.国际科学与工程大奖赛； 
　　2.国际环境科研项目奥林匹克竞赛。 
　　(五)下列外国语学校可推荐思想品德和学习成绩均特别优秀、高中阶段均在本校就读、且具有保送生资格的应届高中毕业生
　　这些学校是：天津、石家庄、长春、济南、南京、杭州、厦门、武汉、郑州、太原、南昌、成都和深圳等市的外国语学校，四川外语学院附属外国语学校(重庆外国语学校)、上海外国语大学附中(含浦东校区)、广州市广外附设外语学校。上述各校的推荐人数原则上均不超过2人，外语语种为英语、法语、日语，只可填报我校的外语类专业。 
　　二、招生程序
　　(一)学生本人申请 
　　网上报名：在中南大学招生报名系统中网上报名后，申请者需提供以下材料，且材料必须详实。请把相关材料邮寄到我校招生办公室(无论是否录取，所有申请材料概不退还)，截止日期2008年12月20日(以收件日邮戳为准)。 
　　1.如实填写《中南大学2009年保送生基本情况考察表》(网上报名后下载此表，请用A4纸打印)。
　　2.自荐信(学生本人撰写并手抄)。 
　　3.高中三年前五学期期末成绩原始记录(班级成绩册)的复印件(必须加盖学校教务部门公章)。 
　　4.证明自己具备保送生条件的材料复印件。 
　　(二)审核材料 
　　我校组织专家对申请材料进行审核，根据申请者在中学阶段的学习成绩、表现情况等确定保送考察对象，并于2008年12月25日在中南大学招生在线网站公布名单。 
　　(三)面试考察
　　保送考察对象同学须来我校参加文化课笔试。符合保送条件(一)、(二)、(三)、(四)的同学文化课笔试科目为：语文、数学、英语，每门150分，总分450分，另外还须参加综合素质和特长面试；符合保送条件(五)的同学文化课笔试科目为：外语、语文、文(理)科综合(考生自选)，每门150分，总分450分，另外还须参加综合素质和外语面试。到校面试考察日期为2009年1月2-3日，面试考察具体安排请考生注意查询网上通知。拟录取名单于2009年3月5日前在中南大学招生在线网站公示，公示无异议名单报教育部、生源所在地省级招生部门及所在中学公示、备案。 
　　(四)录取 
　　对取得我校保送生资格、且体检和政审合格者，我校将按照教育部和生源所在地省级招生部门有关规定办理保送生录取手续。已被我校录取的保送生均不得参加全国统一高考。如发现有弄虚作假者，一经查实，取消其保送资格。 
　　三、政策依据
　　保送生选拔办法依据《教育部办公厅关于印发<2004年普通高等学校招收保送生办法>的通知》(教学厅[2004]6号)精神制定。2009年国家如出台新的保送生招生政策，我校将按新的政策执行。本选拔办法由中南大学招生办公室负责解释。 
　　四、联系方式 
　　地址：湖南长沙中南大学招生办公室(校本部第三办公楼101室) 
　　邮编：410083 
　　电话：0731-8879804 8830995 
　　传真： (0731) 8836298 
　　网址：zhaosheng.csu.edu.cn 
　　电子信箱：admis@mail.csu.edu.cn 
　　学校网址：www.csu.edu.cn 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

