香港大学2009年内地本科生入学计划
　　新浪教育讯：据香港大学内地招生网消息 二零零九年至一零年度内地本科生入学计划预计招生名额为二百五十至叁百个(各省市不设名额上限，择优录取)。根据国家教育部於二零零七年叁月一日的最新指示，香港高校在内地自主招生 围可扩展至二十五个省份，包括：( 按笔划序 ) 上海、山西、山东、天津、北京、四川、吉林、安徽、江西、江苏、河北、河南、重庆、海南、浙江、 西、湖北、湖南、贵州、云南、黑龙江、福建、广西、广东和辽宁 (招生 围如有更改，将以国家教育部之指引为准)。
　　录取资格
　　根据国家教育部规定，应届内地高考生均可申请报读香港大学。港大的内地招生计划不同於内地高校统一招生计划，有其独立的报名程序。在录取过程中，港大会优先考虑以下因素： 
　　＊申请人的高考成绩 
　　＊申请人在面试中的综合表现(如获挑选参加)
　　面试的日期和地点会於二零零九年六月中旬於香港大学中国事务处官方网站(www.hku.hk/mainland)公布，请密切留意。
　　截止日期及所需费用
　　＊书面申请截止日期为二零零九年四月叁十日，申请资料须於该日期前呈交港大，并以邮戳上的日期为准。　网上申请截止日期为二零零九年六月十五日。
　　＊所有书面申请人均须缴交港币450元正的报名费。逾期报名者或会按个案处理，申请费用为港币550元正，只接受网上报名，所有报名费一经缴交，概不退回。
　　＊成功被录取的本科生须缴交叁万元人民币作为二零零九年至一零年度内地大学委培学习的费用，当地的住宿费及其他杂费和所在大学海外学生收费标准相约。 
　　＊二零一零至一一年度非本地生入读港大修读首个本科生课程，需付学费每年港币十万元正，住宿费和生活费另计(约每年港币五万元)。
　　奖学金
　　为奖励成绩优异及具有多方面特长的内地学生，我校将拨款九百万元设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的学生，每个入学奖学金最高可达港币十四万元一年，共发放叁年。而委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。香港大学还设有约一千项不同类别的奖学金/奖项供所有港大在校本科生申请，这些奖学金/奖项用以奖励在学术、体育或社会服务等方面有出色表现的同学。
　　申请结果
　　获录取的学生将於二零零九年七月初至中旬收到书面通知，学生须在指定日期内办妥入学手续，否则会被取消入学资格，所缴费用亦不会退回。

