山东省09年艺考下月首次统考 全省统一命题
　　本报11月23日讯(记者 张科)2009年我省艺考美术类专业将首次统考，未取得统考合格证的考生将失去报考艺术类专业的资格。2009年艺考美术类专业统考评卷点设在山东艺术学院、山东工艺美术学院。
　　山东省2009年普通高校招生报名信息卡样式及采集内容出现新变化，首次将单考单招类别(不参加统考)、小类别报名统一纳入信息卡中。我省2008年艺考招生分为艺术文、艺术理两类，根据专业属性不同划分美术、音乐、艺术文化、其他4个专业方向。而在2009年普通高校招生考生报名信息卡上，艺术类别选项更加细化，分为美术、书法、音乐、舞蹈、摄影、播音主持、文学编导管理、影视戏剧表演、服装表演(模特)、空乘、其他共11个类别。
　　山东省2009年艺考美术类专业首次实行统考，试题将由省招考院组织专家统一命制，统考时间为2008年12月28日，考试科目为两科，分别是造型基础、色彩基础。考试结束后，试卷将统一送到济南进行阅卷。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

