北京交通大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为北京交通大学2009年体育特长生招生简章：
　　北京交通大学是首批进入“211工程”的教育部直属全国重点大学，是经教育部批准招收高水平运动员的高校之一。
　　近年来，北京交通大学的高水平运动队迅速壮大，各个项目在国内外大赛中多次获奖。学校非常重视体育特长生的培养工作，从招生、录取到专业设置、教学、训练、营养补助等方面学校都投入了大量的人力物力。为保证特长生顺利完成学业，学校在教学管理上实行单独的教学培养计划；根据学生的比赛成绩学校给与不同等级的奖励。对运动项目成绩突出、学习成绩优异的高水运动员在本科毕业时经考核合格可以获得推荐免试研究生的资格。
　　2009年我校继续根据教育部有关规定招收高水平运动员。
　　运动项目及招生计划：
　　羽毛球、排球、田径、篮球(男)、跆拳道。
　　报名条件： 
　　一、符合教育部招收高水平运动员报考条件，年龄不超过22周岁，且具备以下条件之一者方可报名：
　　(一)高中毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　(二)具有高中毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　二、根据生源地省级招生机构要求取得高水平运动员特长生认定资格。
　　报名办法：
　　一、报名时间及地点：
　　时间:
　　1、2009年1月9日下午14:00-17:00 项目：羽毛球、男子篮球、跆拳道
　　2、2009年1月10日下午14:00-17:00 项目：排球、田径
　　地点：北京交通大学体育馆西102房间(学校西门内)
　　二、报名必须本人，家长不得代报。凭有本人照片的有效证件(身份证、学生证)及所在学校的介绍信报名。
　　三、报名时还须携带以下资料： 
　　ü本人2张近期1寸免冠彩色照片；
　　ü测试报名表(报名表可在网上下载，用A4纸打印)；
　　ü身份证复印件(贴在报名表背面)；
　　ü运动员等级证书原件及复印件(用A4纸复印)；
　　ü近三年参加比赛的秩序册、成绩证明原件及复印件(用A4纸复印)。
　　四、参加测试的考生食宿自理。
　　测试时间：
　　测试项目 测试时间
　　羽毛球、男子篮球、跆拳道 2009年1月10、11日
　　排球 、田径 2009年1月11日
　　录取：
　　一、考生必须参加我校单独组织的高水平运动员测试。
　　二、测试成绩优异的考生，经我校指定医院体检合格(体检费用自理)，我校将与之签订《北京交通大学招收高水平运动员认定协议书》。
　　三、经我校认定的高水平运动员，还须根据生源地省级招生机构的要求取得本省特长生认定资格，同时必须参加全国统一高考，并且第一志愿填报我校。我校将按照协议内容及教育部关于高水平运动员招生政策报请当地省级招生机构批准录取。
　　联系方式：
　　学校地址：北京市西直门外上园村3号
　　邮政编码：100044
　　网 址：zsw.bjtu.edu.cn
　　咨询电话：010—51688305 51688319
　　联 系 人：张老师 陈老师
　　乘车路线：西直门地铁站换乘16路、26路公共汽车到大柳树南站下车，进交大西门
　　本方案由北京交通大学招生办公室负责解释。相关规定若有调整，则以教育部最新公布的政策为准。
　　附件：(请保存后再打开，不要直接打开)
　　1、测试报名表下载--用A4纸打印
　　2、各运动项目的测试内容及时间 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

