华东师范大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为华东师范大学2009年保送生招生简章：
　　为选拔和培养优秀人才，鼓励和引导部分学习成绩优良、相关学科成绩突出的学生全面发展，根据教育部招收保送生工作的有关规定，2009年我校将继续招收保送生。现将具体方案公布如下:
　　一、招生对象：
　　符合教育部规定的保送生资格要求的2009年应届高中毕业生；体检结论符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关要求。
　　二、招生计划：
　　招生专业：我校2009年招生的所有普通类本科专业(艺术类、体育类除外)。
　　招生计划：20人(暂定，最后根据文化测试结果和面试情况后确认)。
　　三、报名录取程序：
　　1、 报名：
　　报考者必须登陆我校招生网(www.zsb.ecnu.edu.cn)的网上报名系统报名(点此进入...)。网上报名时间:2008年11月27日-2009年1月3日。
　　网上信息填写确认后，打印《华东师范大学2009年保送生测试报名表》并加盖中学公章，考生签名确认。连同相关证明材料复印件等(如证明保送资格的获奖证书等)，于2009年1月5日前(以邮戳为准)以特快专递邮寄至我校招生办公室，邮寄地址：上海市中山北路3663号招生办公室 200062。(所有申请材料一律不退还，请报名者自留底稿)。
　　2、我校将于2009年1月10日前对所有申请材料进行初审，初审合格情况请考生登陆网上报名系统查询。
　　初审合格考生须参加我校组织的保送生文化测试，请考生注意查看。
　　测试方式为笔试和面试。考试地点：上海市中山北路3663号华东师范大学中山北路校区；笔试内容：语文、数学、英语，测试时间：2009年1月18日，面试时间为:1月19日。
　　3、保送生测试文化成绩考生可从网上报名系统查询。经保送生综合测试合格的考生名单，将在考生所在中学和我校网站进行公示。
　　4、对于从教意愿强烈，且报考师范专业的学生，我校将予以优先录取。
　　5、公示期间没有异议，而且进入教育部高校学生信息网站保送生资格公示名单的考生，我校将按规定发放保送生拟录取通知书，并报送考生所在省级高校招生办公室办理审批录取手续。
　　6、省招办审核通过的保送生，我校将正式发放录取通知书。
　　四、监督机制：
　　1、校招生办公室在校招生领导小组指导下进行具体操作，重大事项需报校招生领导小组审批同意，学校纪检和监察部门全程进行监督并接受社会举报。
　　2、保送生申请者应本着“诚信”的原则，所有材料及填写内容必须真实有效。如发现有弄虚作假者，一经查实，将取消有关学生的录取资格，并向有关教育部门报告。
　　五、联系方式
　　通信地址：上海市中山北路3663号，华东师范大学招生办公室；
　　邮政编码：200062
　　联系电话：021-62232212
　　招生网址：www.zsb.ecnu.edu.cn 
　　教育部公布具保送资格名单网址：www.chsi.com.cn
　　附：按教育部有关保送生招生文件对保送生资格的要求，符合下列条件之一的考生具有保送资格，具体学生名单以教育部在中国高等教育学生信息网上公布为准。具体条件为：
　　(一)高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。
　　(二)高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛(包括：中国数学奥林匹克、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛)中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　(三)高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛(包括：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛(省级赛区)、全国高中学生化学竞赛(省级赛区)、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛)中获得一等奖的应届高中毕业生。
　　(四)高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。 
　　(五)高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。 
　　(六)经批准具有推荐保送生资格的外国语中学可向语言类院校和综合性大学的外语类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。 
　　如教育部2009年对保送生资格作出新的规定，则按新文件精神执行。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

