湖南公布09年省外院校艺术类专业校考报名办法
　　湖南省教育考试院今天公布了2009年普通高考省外院校艺术类专业校考报名办法，考生校考报名分网上报名和报名确认两个步骤。 
　　湖南2009年普通高考艺术类考生报考省外院校艺术类专业校考时，必须先参加湖南省艺术类专业统考并取得相关专业合格资格。省教育考试院将于2009年1月26日前在湖南招生考试信息港上公布全省艺术类统考各专业类别的合格资格线，并公示取得合格资格的考生名单(不另发放合格证)，考生可上网查询有关信息。 
　　考生校考报名分网上报名和报名确认两个步骤，考生先进行网上报名，然后到相关考点办理报名确认手续。网上报名时间为2009年1月1日至31日。网上报名流程及相关要求详见“湖南省高校招生考试信息管理平台”(考生版)上的《网上报名须知》，考生可在网上报名期间登录该系统，并选择“报名系统”进行网上报名和修改。 
　　报名确认的地点为各院校在湖南组织校考的考点(以湖南省教育考试院网站上公布的为准)。考生校考报名确认时必须持本人身份证和《2009年湖南省普通高校招生统一考试专业考试证》。(记者 刘怡斌) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

