中国海洋大学2009年自主选拔录取招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中国海洋大学2009年自主招生简章： 
　　中国海洋大学是具有八十多年历史的教育部直属重点综合性大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设高校之一。学校依山傍海，坐落在景色秀丽、气候宜人的海滨旅游城市──青岛。
　　为选拔品学兼优、综合素质好、特长突出的优秀学生，培养创新人才，经教育部批准，我校2009年继续面向全国开展本科生自主选拔录取工作。
　　一、招生计划
　　2009年我校自主选拔录取招生计划为220人。
　　二、报名条件 
　　符合教育部规定的2009年全国统考报名条件的应届高中毕业生，思想道德品质优良，身体健康，且在高中阶段具备下列条件之一者具有报名资格：
　　1、获得省级以上荣誉称号；
　　2、在全国中学生学科奥林匹克竞赛中获得省级三等奖(含)以上奖励；
　　3、在省级重点中学(或省级规范化学校)高中阶段文化课成绩分列年级文、理科前10%的优秀学生(被我校确定为优秀生源推荐基地的中学可放宽至前20%)；
　　4、在其他方面具有突出特长、创新能力及培养潜力者。
　　以上各项均须提交相关的证书、证明。
　　三、报名程序 
　　符合报名条件的学生，须通过所在中学统一报名(不接受个人报名)。中学见本招生简章后，请及时向本校学生公布。各省级重点中学(或省级规范化学校)推荐人数原则上不超过5人，被我校确定为优秀生源推荐基地的中学经我校同意可适当增加推荐名额。
　　1、符合我校自主选拔录取报名条件并被所在中学推荐的学生，请登陆中国海洋大学本科招生信息网“网上报名”系统(点击此处进入网上报名)注册并填写相关报名信息，经系统生成并打印《中国海洋大学2009年自主选拔录取报名表》。
　　2、考生下载并填写《中国海洋大学2009年自主选拔录取报名表——个人陈述用表》；
　　3、所在中学下载并按照要求填写《中国海洋大学2009年自主选拔录取报名表——中学推荐用表》和《中国海洋大学2009年自主选拔录取报名表——中学推荐学生汇总表》；
　　4、网上报名截止时间为2008年12月10日24：00时,届时网上报名系统将关闭；我校接收书面报名材料的截止日期为2008年12月15日(以邮戳为准)。请考生所在中学务必将上述材料及报名考生的有关获奖证明材料复印件一起于2008年12月15日前用特快专递邮寄至中国海洋大学招生办公室(地址：山东省青岛市松岭路238号, 邮编：266100)，请在信封正面醒目位置注明“自主选拔报名材料”字样。
　　注：
　　①考生报名材料包括：网上报名成功后系统自动生成的《中国海洋大学2009年自主选拔录取报名表》、考生下载并填写的《个人陈述用表》以及考生所在中学填写的《中学推荐表》和《中学推荐学生汇总表》，材料不全或未按期限报名者均不予受理。
　　②所寄材料请考生自留备份，恕不退还。
　　③考生的申请和推荐材料应真实可靠，对弄虚作假的学生，予以取消报考资格，对于弄虚作假的中学予以取消其向我校推荐考生的资格。 
　　四、招生程序 
　　我校成立由监察部门、有关职能部门和相关学科专家组成的评审组负责实施自主选拔录取的测试工作。学校将按照公平、公正、公开原则，根据考生中学表现及面试成绩，综合评价，择优确定获得自主选拔录取资格的学生。
　　1、审查报名材料 
　　学校对收到的申请材料进行审查，符合报名条件的学生名单将在我校本科招生信息网上公布。
　　2、测试
　　学校对通过审查的报考学生组织面试，内容涉及语文、数学、物理、化学、历史、地理、社会知识、当前热点问题与心理素质等各个方面，面试采取回答既定题目和回答现场提问的方式，主要考察考生的社会责任感、语言表达能力、逻辑思维能力、应变能力、团结协作精神及特殊才能等。
　　学校在青岛、南昌、福州、长沙、昆明、哈尔滨设立考点，就近安排考生参加测试。有关测试的其它具体事项于12月25日前在我校本科招生信息网上公布，不再另行单独通知考生本人。
　　3、确定拟录取名单
　　按照考生测试成绩，参照考生高中阶段材料，根据“严格标准、保证质量”的原则，由学校招生工作领导小组研究确定拟录取分数线，公示拟录取考生名单。
　　4、录取
　　公示无异议的考生，参加全国高考，成绩(含附加分)达到当地重点线且第一志愿报考我校(实行平行志愿的省份需填报我校为第一志愿的第一所学校)，其他条件符合所报考专业要求，我校将予以录取并参照考生的填报志愿和特长安排学习专业。
　　五、监督机制
　　我校纪委监察部门负责全程监督招生工作，受理举报或投诉(监督电话：0532-66782733)。
　　六、其它
　　1、我校自主选拔考试及录取事宜全部由招生办公室直接负责，我校从未委托任何其他人员进行自主选拔考试及录取工作。
　　2、未尽事宜请及时与我办联系，联系方式如下：
　　联系电话：0532—66782426 66781723 66782478(传真)；
　　联系人：中国海洋大学招生办 
　　网址：www2.ouc.edu.cn/zsb；
　　E-mail：ouczsb@ouc.edu.cn
　　附件：
    中国海洋大学2009年自主选拔录取报名表——点击进入网上报名
　　中国海洋大学2009年自主选拔录取报名表——个人陈述用表
　　中国海洋大学2009年自主选拔录取报名表——中学推荐用表
　　中国海洋大学2009年自主选拔录取中学推荐学生汇总表
　　二??八年十一月 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

