09北京普通高校招生网上报名网上交费说明
　　一、支付前的准备
　　1、考生所持的银行卡必须开通网上支付业务功能，进行网上支付前请务必做好准备。
　　2、考生使用首都信息发展股份有限公司“首信易支付”平台(“首信易支付”使用帮助)专为高招开通的银行卡种进行网上支付。考生应根据情况选择现有银行卡开通网上支付功能(请参见各网上银行开通方式)，或选择相关银行办理一张银行卡并开通网上支付功能，存入报名考试费，存入金额一定要大于报名考试费，而且至少多出10元，以免造成支付失败。
　　为了更好的完成报名考试费的网上支付，“首信易支付”平台建议大家使用以下银行卡进行网上支付：
　　银行卡列表：
　　［1］中国工商银行：牡丹信用卡(全国)；牡丹灵通储蓄卡(全国)
　　［2］招商银行：一卡通(全国)；信用卡(全国)
　　［3］中国建设银行：龙卡准贷记卡(全国)；龙卡储蓄卡(全国)
　　［4］中国农业银行：金穗准贷记卡(全国)；金穗储蓄卡(全国)
　　［5］北京银行：京卡(北京)
　　［6］深圳发展银行：发展信用卡(全国)；发展借记卡(全国)
　　［7］兴业银行：兴业储蓄卡(全国)
　　［8］广东发展银行：广发信用卡(全国)；理财通卡(全国)
　　［9］民生银行：民生借记卡(全国)；民生信用卡(全国)
　　［10］华夏银行：华夏储蓄卡(全国)
　　［11］交通银行：太平洋信用卡(全国)；太平洋借记卡(全国)
　　［12］上海浦东发展银行：浦发借记卡(全国)；浦发信用卡(全国)
　　［13］中国邮政：银联储蓄卡(全国)；网汇通(全国)
　　［14］北京农村商业银行：凤凰借记卡(北京)
　　［15］中国光大银行：银联阳光借记卡/信用卡(全国)
　　［16］工商银行电话银行：工商银行卡(全国)
　　［17］招商银行电话银行：招商银行卡(全国)
　　［18］民生银行电话银行：民生银行卡(全国)
　　3、考生在支付报名考试费前，如果没有网上支付经验，请一定先阅读各银行卡使用说明，必要时一边对照说明一边进行操作，如果有疑惑及不清楚的地方，请致电首信易支付客服。
　　二、网上支付
　　1、网上支付相对大多数考生来说都比较陌生，请在支付过程中，随时注意并记录支付平台和银行给出的提示信息，勤于查看使用说明。
　　2、请使用IE浏览器，不要使用其它浏览器，以免因系统不兼容导致无法正常支付。 IE浏览器应为6.0版本，有些银行系统不兼容IE7.0浏览器。
　　3、登录北京市普通高等学校招生网上报名系统，在提交完基本信息和履历信息后，进入网上交费页面，确认自己的报名考试费金额，并按系统提示选择与自己的银行卡相对应的银行和相应卡种，点击“网上支付”并按银行要求进行支付。
　　4、支付时如果进行到某一步骤出现异常，严禁使用刷新和IE浏览器“返回”健，而应返回高考网上报名系统，按照第二条第(3)点的步骤，重新生成新的订单号后进行支付，否则系统会一直报错。
　　5、如果重复支付几次提示的错误一样，可能由于IE缓存造成，可以在IE的工具菜单中选择“Internet选项”，点击并操作“删除cookies”和“删除文件”的按钮后再重新支付。
　　6、如果因上网条件或网络传输等原因造成系统速度慢，请考生能够做到冷静，耐心等待，尽量不要重复点击，如果页面无法显示，可尝试刷新。
　　7、务必关闭“3721上网助手”等类似工具，否则很可能会在交费成功后屏蔽掉弹出的交费成功页面。如使用Windows XP操作系统，请关闭操作系统自带的弹出窗口拦截工具。
　　8、报名期间，由于报考数量巨大，请尽量提前做好准备，提前报名，以免造成报名末期网络拥堵，影响报名。
　　三、支付查询
　　1、如果要向首信易支付问询支付结果，一定提供注册号或银行支付订单号，否则将无法查询。
　　2、如果系统没有提示支付失败或成功，考生最好能通过登录网上银行、电话、ATM、柜台等各种方式查询账户内余额，如果报名考试费已经支出，就不必着急了，可致电首信易支付查询处理。只要报名表上交费状态显示已交费即可。
　　3、如果发现支付未成功，则需要重新支付。
　　四、注意事项
　　1、参加报名的考生请不要急于在交完报名考试费后立即注销银行卡，否则将给退费造成麻烦。
　　2、报名参加美术统考的考生网上支付的费用包含高考报名考试费和美术统考报名考试费，网上支付成功后和网上报名结束后考生是否参加美术统考的信息不能更改。
　　五、关于退费
　　1、已进行报名资格确认的考生不退费。
　　2、已在网上交费符合以下条件之一的考生可以退费：
　　[1]未按要求进行报名资格确认的；
　　[2]报名资格审核不合格的； 
　　[3]因网上支付时操作不当，或因网络技术原因，造成同一注册号重复支付的，将退还重复支付部分的报名考试费。
　　退费原则由北京教育考试院高招办负责解释。
　　退费方式：返回考生交费所用银行卡账户。符合退款条件的考生报名考试费，最迟将于2009年1月20日前退还完毕。退款到账通常需要1至7天，特殊情况有可能出现半个月左右时间。因此，考生可在退款工作完毕后一个月之内查询到账情况，发现问题请与首信易支付联系。
　　电话：(010)82020260，96102(24小时普通市话)
　　(010)82652626?6576，6502，6639，6613，6612(早9点-晚9点)
　　提示：可直接在网上自助注册的银行卡及使用说明
　　一、中国工商银行：
　　1. 网上自助注册
　　“教育/机票类 网上自助注册” 
　　第一步：首次支付前，登录中国工商银行(www.icbc.com.cn)点击“网上银行”选择“软件下载”中 的客户端功能软件“控件程序”点击“运行”；
　　第二步：登录中国工商银行(www.icbc.com.cn),在首页的左侧“用户登录”选择“个人网上银行登录”左下角“注册”，点击进下一个页面的“注册个人网上银行”，进入“中国工商银行电子银行个人客户服务协议”点击“接受此协议”，请将工行的银行卡账号输入进去点“提交”，输入“注册卡/账户密码”(输入的是该卡的取款密码)，在“输入登录密码”自行设置(数字和字母组合的不低于6位不高于30位的密码，该密码为登录工行个人网上银行及在网站进行支付确认时使用，注意输入时应选择英文状态及区分字符的大小写状态)，即可完成网上银行的自助注册。
　　2. 中国工商银行客服电话：(95588)
　　按“1”选中文服务，按“9”选择人工服务，按“8”选择网上银行服务，咨询您在自助注册或支付过程中出现的任何问题。
　　3. 支付成功后，如何查找您的银行订单号：
　　登录中国工商银行(www.icbc.com.cn)点击“个人网上银行登 陆”输入“帐号”及“登录密码”，点击“同意”，进入下一个页面点击“我的账户”再从页面的左侧点击“账户查询”下的“网上购物明细查询”，选择适当的时间范围后点击“查询”直接就能看到“订单号”(该订单号与您报名订单编号是相对应的，根据该订单号，通过首信易支付可以反查到您的报名订单编号)。
　　二、中国邮政储蓄银行：
　　1. 网上自助注册
　　“教育/机票类 网上自助注册” 
　　第一步：首次支付前，登录中国邮政储蓄银行(https://money.183.com.cn/)点击“个人客户 登陆”下方的“申请网上帐号”，进入“中国邮政支付网关个人服务协议”点击“我同意”，选择“卡/折标志”录入邮政储蓄卡号，输入“卡/折密码”(该密码为柜台或ATM机的取款密码)，设置“登录密码”(该密码为登录中国邮政银行“个人客户登陆”查询时使用的密码)，再设置“网上支付密码”(该密码为在网站进行支付确认时输入的密码)，带红星后缀的条款为必填款项，点击“确定”。
　　第二步：再次登录中国邮政储蓄银行(https://money.183.com.cn/)点击“个人客户登陆”确认 预留信息是否一致，点击“确定”，进入下一个页面的左侧“帐务查询”点击“商户开通”，输入“登录密码”后，在“未开通商户”查找“首信易支付(教育类及机票)”增加到右侧的“已经开通商户”中，然后点击“修改”即可完成网上银行的自助注册。
　　2. 中国邮政储蓄银行客服电话：(11185)
　　按“2”选金融服务，按“4”选择业务咨询，咨询您在自助注册或支付过程中出现的任何问题。
　　3. 支付成功后，如何查找您的银行订单号：
　　登录中国邮政储蓄银行(https://money.183.com.cn/)点击“个人客户登陆”确认预留信息是否一致，点击“确定”，进入下一个页面的左侧“帐务查询”点击“查询网上交易”“按网站名称”查询，选择适当的时间范围后点击“确定”直接就能看到“订单号”(该订单号与您报名订单编号是相对应的，根据该订单号，通过首信易支付可以反查到您的报名订单编号)。
　　三、招商银行自助注册：
　　1. 网上自助注册
　　登陆招商银行网站(www.cmbchina.com/)，点击“个人网上银行大众版”，点击“下载安全控件”点击“运行”
　　① 招商银行借记卡自助注册：
　　第一步：选择“一卡通”，输入卡号及相关信息后，点击“登录”；
　　第二步：选择“网上支付”下拉菜单中的“网上支付功能”，在弹出的窗口选择“一卡通网上支付”，点击“确定”；
　　第三步：在“一卡通网上支付申请”的页面“是否接受责任条款”选择“是”，点击“继续在网上申请”；
　　第四步：填写“一卡通‘网上支付’申请”，点击“提交”即可完成网上银行的自助注册。
　　② 招商银行信用卡自助注册：
　　第一步：选择“信用卡”，输入证件号码及相关信息后，点击“登录”；
　　第二步：选择“网上支付”下拉菜单中的“网上支付功能申请”，在弹出的窗口选择“信用卡网上支付”，点击“确定”；
　　第三步：在“信用卡网上支付申请”页面“是否接受责任条款”选择“是”，点击“继续在网上申请”；
　　第四步：填写“信用卡‘网上支付’申请”，点击“提交”即可完成网上银行的自助注册。
　　2. 招商银行客服电话：(95555) 
　　按“2”选择人工服务，按“1”选择个人银行业务，按“2”选择网上银行服务，按“2”选择网上疑难咨询，可咨询您在自助注册或支付过程中出现的任何问题。
　　3. 支付成功后，如何查找您的银行订单号：
　　登录“招商银行”(www.cmbchina.com)，登录到您的个人网上银行，点击“网上支付”下的“网上支付交易查询”，选择日期范围，即可查询出您的订单号。(该订单号与您报名订单编号是相对应的，根据该订单号，通过首信易支付可以反查到您的报名订单编号)。
　　四、北京银行自助注册：
　　1. 网上自助注册
　　第一步：登录北京银行(www.bankofbeijing.com.cn/cn/index.asp)点击“安装控件”，点击“运行”；
　　第二步：选择“个人网上银行”，选择“普通用户登录”，输入卡/账号，证件号码，电子银行密码，点击“确定”即可登陆到个人网上银行；
　　第三步：选择“功能申请”，选择“电子支付功能”，选择“开通电子支付功能”。
　　电子银行密码是什么？
　　★若您使用的是北京银行京卡，其电子银行初始密码通过申领该银行卡时的密码信封获得。若您使用的是北京银行储蓄存折，其电子银行密码需在北京银行任意网点办理开通。
　　★如遗忘电子银行密码，请携带有效身份证件和京卡/存折，到北京银行任意营业网点办理密码重置业务，重新设置新密码后即可使用。
　　2. 北京银行客服电话：(96169)
　　按“0”选择人工服务，按“4”选择网上银行业务，按“1”选择个人网上银行业务，可咨询您在自助注册或支付过程中出现的任何问题。
　　3. 支付成功后，如何查找您的银行订单号：
　　登录“北京银行” (www.bankofbeijing.com.cn/cn/index.asp)，登录您的个人网上银行，点击“我的账户”下的“网上购物记录查询”，即可查询出您的订单号。(该订单号与您报名订单编号是相对应的，根据该订单号，通过首信易支付可以反查到您的报名订单编号)。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

