高三联考成绩迷雾重重 校际之间隐瞒自己实力
　　高三11月联考，是新一届高三经历的一次大规模“实战”。成绩下发后，学生家长们开始四处打探同类高中的成绩，“比比谁考得更好”是他们乐此不疲的游戏。但这次，家长们有点失策了：校际之间的成绩差别很大，比来比去越发迷茫。
　　唐女士的女儿小卉(化名)在汉口一所省示范高中读高三，她一直以女儿的成绩为傲。武汉市11月省示范高中的联考后，唐女士拿到了孩子的成绩。在与其他家长交流中，唐女士发现，女儿的成绩只属于中等。唐女士说，女儿的初中同学分布在汉口和武昌的多个省示范高中，此次联考，不少初中同学的成绩要优于小卉，最高甚至高出36分！而在此之前，小卉的成绩一向优于初中同学。“不知道是孩子不争气，还是学校教学质量下滑？”唐女士为此憋了一肚子气，看着女儿泪眼涟涟，到了嘴边的气话又咽了下去。
　　“这次联考，校际之间没有可比性，学校之间是不会说实话的。”在反复追问中，小卉的班主任告诉唐女士实情：11月联考都是学校自行评卷，学校根据学生的实际情况，在评卷时有意地加入人为的因素，校际之间也借机隐瞒自己的实力。而这，早就是同类学校心照不宣的“潜规则”。
　　据了解，一些学校为了“雪藏”实力，有意将分数往下压，以打压“尖子生”的浮躁气势；而一些学校认为学生状态低迷，打分时手放松一点，给学生继续奋斗的信心。在教师的心目中，还有另外一本成绩单，真实地反映着本校学生的学习状况，而这自然是学校的机密。同一城区、竞争激烈的同类高中，更是如此。高中都想以这种方式制造“迷雾”，迷惑麻痹对手。
　　如此一来，11月联考在家长和学生们看来，就失去了可比性。“孩子费那么大劲考了试，却不知道自己的成绩价值几何。”一些家长对此感到郁闷。
　　对此，一所省示范高中的校长称，11月联考对学生来说是一次适应考试，其目的还是让学生熟悉高考的模式，并不是为了比较什么。学校之间相互制造迷雾，也说明了升学压力的加剧。对于家长而言，不妨多点平常心，让学生尽可能轻松些。来年武汉市的两次调研考试，实行全区统一阅卷，还要实行排名，因此对学生和家长而言，考验和煎熬还在后面。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

