大学生英语问答能力差 专家建议增加阅读量
　　昨日，第十四届“21世纪·联想杯”全国英语演讲比赛中西部地区决赛在武汉举行。最终，四川外语学院、中国人民解放军外国语学院和武汉大学的三位选手名列前三。
　　昨日，记者在比赛现场看到，很多选手在已备演讲、即席演讲时，英语说得十分流利，表现得也很自信。但是，在回答评委问话时就结巴，应对不自如。“许多选手都栽在‘即兴问答关’上，”一位评委告诉记者，有的选手用英语说了很多，但回答内容都未切中要害，“这暴露出一些选手应变不够灵活、缺乏思辨能力、知识面窄的问题。”
　　昨日，大赛评委、华师外语系主任李亚丹教授指出，近年来，虽然国内越来越多的大学生开始重视英语，但多数仍无法突破“应试”关，表现为记忆单词、语法等过关，但在运用方面(如口语应变表达上)，大学生还有很多欠缺。“如今，一些大学生开始注重听说能力培养，不少学生从‘哑巴英语’转变为能够开口说，但限于阅读量有限，而单纯的背单词、学语法，只能让学生说几句简短的日常对话。”李亚丹表示，要想能真正说好英语，学生们还要通过扩大阅读量，来学习、适应英语的思考方式。
　　她指出，调查发现，中国留学生在亚洲留学生中，口语发音、听力的水平并不低，但是讲话很生硬，原因就是中国学生平时的英语阅读量太少，缺乏积累。
　　最后，李亚丹教授建议，大学生千万不能忽视英语阅读，只有增加英语书籍的阅读量才是提高英语能力的真正“补药”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

