哈尔滨工业大学09自主招生不安排面试
　　本报讯 作为全国68所之一、我省唯一实行自主招生的院校，昨天，哈尔滨工业大学正式发布了2009年自主招生简章。与今年相比，该校明年的自主招生政策做出了诸多调整，而其中最大的变化是———只在各考点进行笔试而不再安排面试，此举旨在方便考生、保证选拔的公平性。
　　据哈工大招生办主任曲铁军介绍，在新一轮自主招生中，考生的综合素质将可以通过客观形式来考核，如高中阶段的学习成绩、参加各种竞赛的获奖证书以及个人对高中时担任班级职务、参加和组织各种社会活动的自述等，而这些都包括在考生报名后邮寄的书面材料中。据悉，为进一步保证考核的公平性，哈工大将对考生材料弄虚作假情况进行严惩，一旦发现将取消考生录取资格及所在中学的推荐资格。
　　明年，哈工大还恢复了曾在首次自主招生时在外地设考点的做法，除哈尔滨外，将在石家庄、郑州、西安、杭州、长沙、成都6个城市设置考点。文科招生也将恢复，但只面向北京、河北、河南、山东、辽宁、吉林、黑龙江7个省(市)招生。理科生考试将在英语、数学、物理3科基础上增加语文科目
　　同时，按照教育部要求，哈工大2009年自主招生将不设5%上限。据估计，如果生源质量好，该校通过最后认定的考生将在2008年208人的基础上有大幅度的提高。而这些考生如果第一志愿报考哈工大并达到相应的优惠录取分数(最高可达20分)，哈工大将全部录取。
　　另据了解，哈工大2009年自主招生仍然采取中学推荐和个人自荐两种申请方式。即日起至12月15日，凡符合条件的省级重点中学应届高中毕业生可登录该校本科招生网进行报名。符合条件并通过初审的考生将于2009年1月2日参加笔试测试。(记者：初霞)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

