山东大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为山东大学2009年保送生招生简章： 
　　山东大学是我国历史最悠久的著名大学之一，是教育部直属重点综合性大学，国家“211工程”、“985工程”重点建设高校。我校2009年将继续按照“严格标准、综合考核、公平公正、择优录取”的原则招收保送生。具体实施办法如下： 
　　一、招生对象 
　　思想品德优秀，身体条件符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》规定，具备2009年参加全国普通高等学校统一招生考试报名资格且符合以下条件之一者： 
　　(一)高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛获得一、二、三等奖以及获得省赛区一等奖的应届高中毕业生： 
　　1、 全国决赛的名称 
　　(1)中国数学奥林匹克； 
　　(2)全国中学生物理竞赛决赛； 
　　(3)全国高中学生化学竞赛； 
　　(4)全国中学生生物学竞赛； 
　　(5)全国青少年信息学奥林匹克竞赛。 
　　2 、省赛区的竞赛名称 
　　(1)全国高中数学联赛； 
　　(2)全国中学生物理竞赛(省级赛区)； 
　　(3)全国高中学生化学竞赛(省级赛区)； 
　　(4)全国中学生生物学联赛； 
　　(5)全国青少年信息学奥林匹克联赛。 
　　(二)高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生(独立或第一作者)： 
　　1、全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)； 
　　2、“明天小小科学家”奖励活动； 
　　3、全国中小学电脑制作活动。 
　　(三)高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生(独立或第一作者)： 
　　1、国际科学与工程大奖赛； 
　　2、国际环境科研项目奥林匹克竞赛。 
　　(四)符合教育部规定，具有推荐保送生资格的外国语学校中思想品德和学习成绩均特别优秀的应届高中毕业生。 
　　二、选拔程序 
　　根据“个人自荐，中学推荐”的原则，经学生本人申请，所在中学推荐，按照规定办理报名手续，参加我校组织的笔试和面试，通过考核者，可认定为我校2009年保送生人选。 
　　1、报名：学生通过所在中学统一报名。中学于2008年12月1日至12月20日组织完成网上报名和邮寄考生报名材料工作。具体规定和操作办法见《山东大学2009年特殊类型招生考试网上报名须知》。 
　　2、审查：我校组织专门人员对学生的报名材料进行审查，通过材料审查的学生名单将于2008年12月27日前在山东大学本科招生网站公布。 
　　3、考核：通过审查的考生须持报名表、身份证、获奖证书原件，于2008年12月30、31日 8：30-16：30 到山东大学东校区新校(济南市山大南路27号)报到，办理考试手续。 
　　考生须参加笔试，笔试科目：语文、数学、外语(英、日、法、德、朝鲜、俄语)；笔试范围：参见《2008年普通高等学校招生全国统一考试大纲(文科.课程标准实验版)》；笔试地点：山东大学东校区新校；笔试时间: 2009年1月1日08：30-11：00 语文;14：00-16：00 数学;1月2日08：30-10：30 英语。 
　　2009年1月3日上午，考生在山东大学东校区新校参加面试。 
　　1月4日上午在山东大学东校区新校校医院体检。 
　　4、公示：我校将根据考核结果和高中三年学习成绩综合确定保送生人选，并名单在山东大学本科招生网站上公示。公示无异议且与教育部“阳光高考”平台集中公示的保送生名单核对后，我校发放预录取通知书。 
　　5、录取：被我校认定的保送生人选须参加户口所在地省级招办统一组织的高考报名，于2009年4月10日前登录山东大学本科招生网站，填写、提交有关信息，按照生源所在省级招生主管部门的要求，将填写好的生源所在省印制的2009年保送生登记表寄至我办。经审查合格后，我校将按照有关规定办理保送生录取手续。被我校录取的保送生，不再参加当年高考。 
　　三、专业分配 
　　1、申请我校保送生的学生可填报三个专业(不含7、8年制专业)，原则上到与竞赛获奖学科相关的专业(类)学习。 
　　2、外国语学校类的保送生只可选择我校外国语学院的专业。 
　　四、优惠政策 
　　部分优秀保送生可获得2009年优秀新生奖学金(评选条件另发)，一等奖3万元，二等奖1万元，三等奖5000元；可进入相应专业(类)国家级人才培养基地班学习。 
　　五、其它 
　　1、我校没有委托任何中介机构和个人进行保送生招生录取工作。若发现以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介或个人，我校保留依法追究其责任的权利。 
　　2、学校监察处对特殊类型招生实施监督。如有弄虚作假者，将取消其录取资格。 
　　3、本简章若与教育部2009年招生政策有不一致之处，以教育部有关政策为准。 
　　4、联系方式 
　　通讯地址：山东大学招生办公室 济南市山大南路27号；邮编：250100；电话：0531-88364737、8864787；传真：0531-88564787；山东大学本科招生网址：www.bkzs.sdu.edu.cn。
　　山东大学2009年特殊类型招生网上报名系统登录 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

