华东师范大学2009年自主选拔录取招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为华东师范大学2009年自主招生简章： 
　　华东师范大学是经教育部批准的具有自主招生资格的高校之一，根据教育部关于自主选拔录取的有关文件精神，我校在2009年继续通过自主选拔录取，在全国范围内选拔综合素质高、特长突出的应届高中毕业生进入华东师范大学学习。
　　上海市、江苏省和浙江省的免费师范生自主招生方案另行公布。
　　一、报名方法：
　　A、中学推荐：我校将根据历年来各中学报考我校情况，针对上海市、江苏省、浙江省三地重点中学发放的优秀生推荐表，由中学根据学生成绩情况和高考意愿进行推荐。
　　B、考生自荐：具备下列条件之一的2009年应届高中毕业生，可按照有关报名程序进行自荐：(1)高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区三等奖以上(含三等奖)；(2)高中阶段参加全国性学科比赛，如“新概念作文大赛”、“全国创新英语作文大赛”、“全国‘语文之星’”、“全国中小学生创新作文大赛”、 “上海市中学生作文竞赛” 获奖者；(3)高中阶段因创造发明获省级以上奖励或获专利者；(4)在某些专业领域表现出特殊潜能的学生。
　　二、报名程序：
　　A、中学直接推荐：学生使用学校发放的用户名和密码，登陆我校招生网的报名系统(点此进入…)，按照系统要求填写并打印《华东师范大学2009年优秀推荐生测试报名表》，按要求在规定时间内交回我校招生办公室。登录填写信息时间为2008年11月27日-2009年1月3日。
　　B、自荐考生：考生直接登陆我校招生网的报名系统注册报名(点此进入…)，填写信息确认后打印《华东师范大学2009年自荐自主招生测试报名表》，经中学盖章本人签名确认后，连同有效的获奖证书(符合报名条件的证书，其他证书不需要)复印件等材料于2009年1月5日前邮寄到我校招生办公室(报名材料一律不退，请自留底稿),网上报名日期为2008年11月25日-2009年1月3日，邮寄地址：上海市中山北路3663号招生办公室 200062。
　　三、考察审核：
　　A、中学直接推荐的学生：直接参加我校于2009年1月18日举行的文化测试，考场、时间安排通过我校招生网查询。
　　B、自荐考生：我校将组织专家组对报名材料进行初审，初审结果我校将在招生网上发布，请考生登录查看。初审合格的考生需要参加文化测试，请考生登录报名系统选择合适的考点并打印准考证，粘贴照片后请中学盖章确认。无准考证者不得参加测试。
　　四、测试安排：
　　时间：2009年1月18日一天
　　科目：外语(9:00-11:00)、数学(12:00—14:00)、语文(14:30—16:30)；
　　考点：我校将在上海、江苏省和浙江省分别设立考点，其他地区考点安排根据自荐考生分布情况确认。自荐考生可以在我校招生网上查询和选择自己拟参加的考点。
　　五、录取原则与优惠政策：
　　1、我校按照学生参加文化测试成绩，按学校直接推荐和自荐考生不同，分文理科目进行排序，依据招生计划进行划线，入围学生获得我校2009年自主招生资格。
　　测试成绩优异的中学推荐生，可获得小语种招生面试资格。
　　2、获得我校2009年自主招生资格的学生，必须参加2009年普通高考，高考成绩达到生源所在省重点线且第一学校志愿报考我校，专业志愿服从调剂的，我校即予以录取。如考生所在省级招生办公室对自主招生录取有另外规定的，则按省招办规定的办理。
　　对于在某些专业领域表现特别优异的学生，经我校组织专家测试，可以予以破格录取。
　　3、获得我校加分优惠的学生，要求高考志愿一本批次填报我校。考生在我校投档范围内，愿意服从专业调剂、体检合格的，则给予相应的加分后安排专业。
　　4、成绩合格者，还可获得申请参加免费师范生自主选拔面试资格。
　　六、咨询与监督
　　1、咨询电话：021—62232212
　　2、监督电话：021—54344651 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

