2008年上海交大自主招生人数首超高考(图)
　　“不设门槛”接受自荐
　　上海交大开展自主招生已经三年，最早的考生已经读到大三，根据学校掌握的数据显示，自主招生录取的学生成绩总体好于常规考试录取学生，招生方式已经通过实践得到了检验。 2008年交大在上海市自主招生选拔进校人数，已经超过高考选拔进校人数，2009年将继续保持这一趋势。
　　为了让更多的学生获得参加冬令营的资格，交大采取学校推荐与自荐相结合的报名方式。除了接受学校推荐的学生外，还同时接受学生自荐，凡符合高考报名资格、并在某些方面有突出表现或特长的应届高中毕业生，可自行向交大提出申请。同时，交大首次将推荐要求中“参加全国数学、物理等五大学科奥林匹克竞赛上海赛区二等奖及以上获得者”放宽至“三等奖以上”。这些举措，将使更多学生有机会获得推荐资格。
　　外地招生扩大力度
　　2009年交大对外地的招生将扩大。交大的自主招生优惠政策，对全国除港、澳、台外的31个省市都适用。针对去年江苏、浙江等地报考人数众多的情况，2009年交大将加大在江苏、浙江等省的自主招生力度，针对考生人数变化，新增江苏、浙江、武汉等考点，方便考生。同时，在考试中将首次在外省市实行物理化学合卷。今年上海市仍以物理化学分卷过渡，明年也将统一为合卷。
　　联合学院单独招生
　　根据学校安排，2009年交大密西根联合学院的自主招生，将在学校的统一安排下独立进行。上海交通大学交大密西根联合学院2009自主招生简章已经出台，初步确定今年将招收自主招生的考生 60名。交大的所有加分在高考时联合学院都是承认的，但是，由于考试科目及其他各个阶段的要求和考核方法都不一样，考生只能在联合学院和交大其他学院之间选择一个申报。而且，联合学院的自主招生仅限于上海地区。联合学院的考试方式是数学、英语为统一卷，而综合卷为物理化学语文合卷，面试语言为英语。
　　新政策及时公布
　　本着“公平、公正、公开”的原则，交大的所有招生政策都在交大本科招生网上公布。今年交大冬令营，测试日期为2009年1月1日，届时，测试将在上海、北京、武汉等十个城市同时举行。考试科目为理科：数学、英语、物理化学；文科：数学、英语、语文。交大将根据冬令营测试成绩、高中阶段学习成绩、综合素质情况、所在中学的推荐意见、综合评价等，确定自主选拔录取对象和优惠加分对象。(晚报记者：钱钰) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

