四川大学2009年自主选拔录取招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为四川大学2009年自主招生简章： 
　　根据教育部自主选拔录取的相关规定，结合我校实际，制定我校2009年自主选拔录取招生简章。
　　一、招生对象
　　满足下列条件之一的应届高中毕业生：
　　1.在省级以上重点中学就读，德智体全面发展、成绩一贯优秀、高中三年排名均在年级前5%之内(国家级重点中学年级排名前10%)；
　　2.在高中阶段参加全国数、理、化、信息学奥林匹克竞赛(或联赛)省级二等奖及以上获得者；
　　3.我校认可的文学、艺术、体育等某一方面在高中阶段有突出特长且成绩突出者。
　　二、申请程序：
　　1.网上报名：学生须登录“四川大学招生信息在线网站”(www.gotoscu.org或www.scuzjc.net)，进入自主选拔录取报名系统页面，新用户须首先注册，注册成功后，按要求填写报名信息，生成“四川大学2009年自主招生申请表”，并用A4纸打印报名表，由所在中学盖章(照片须盖骑缝章)。从公布之日起，到2008年12月16日止。
　　2.复印连续三年的原始成绩表(每学期末有年级排名的成绩表)并由所在中学校长签字盖章。
　　3.邮寄材料：以下资料于2008年12月18日前(以寄达日期为准)寄至我校，信封上请注明“自主招生申请材料”字样。申请材料一律不退还，请留好备份。
　　a.四川大学2009年自主招生申请表
　　b.每学期末原始成绩表复印件
　　c.中学阶段主要获奖证书复印件和其他证明自己特长、优势的材料
　　d.个人陈述(须是本人撰写并钢笔手写，字数在1000字以内)
　　4.我校在收到报名资料后尽快在报名系统中通知考生，请注意查询，如果在截至日期还没有接到通知的考生请电话查询；特别注意我校初审结束后立即在报名系统中公布结果并询问考生是否参加我校测试，考生必须在我校规定的时间内确认是否参加考试，未确认者视为自动放弃考试资格。
　　三、选拔程序
　　1.初次审核：结合我校学科特点，根据学生报名材料，进行综合评价，选拔优秀学生参加“四川大学2009年自主选拔录取测试”。
　　2.考核测试：初审合格学生参加“四川大学2009年自主选拔录取测试”，测试分文化课笔试和综合能力测试。考试科目：语文、数学、英语。具体考试s时间、地点另行通知。
　　3.确定资格：结合考生笔试和面试成绩及综合测试结果，确定选拔录取资格入选名单，报学校招生领导小组审批。
　　4.公示：相关中学必须将我校确定的自主选拔录取人选在中学公示，并请中学校长签字，无异议者报教育部、生源所在省级招办备案、公示，同时在我校招生网站上公示。
　　四、录取办法
　　1. 考生须在各省市第一批次第一志愿报考我校(实行平行志愿的省份须第一志愿的第一顺序报考我校)，自主招生人选必须参加高考，体检合格，才享受自主招生优惠政策。
　　2.录取原则：被我校认定的自主选拔录取人选高考总分(含附加分)达到四川大学在当地同类科目统招提档分数线下20分以内并在重点线以上，予以录取；我校测试成绩优秀者加20分选择专业，其余加10分选择专业；我校五年制专业加10分选择专业；优惠范围不包括长学制(七年制、八年制)专业、艺术类专业和基地班。
　　3.因江苏省实行新课改，满分480分，所以被我校认定的自主选拔录取人选高考总分(含附加分)达到四川大学在当地同类科目统招提档分数线下10分以内并在重点线以上，予以录取，加10分选择专业。
　　五、回执
　　请各位自主选拔录取人选填报完志愿以后将志愿表复印件及成绩通知单的复印件于2009年7月1日前(以寄达日期为准)邮寄或是传真到我处(传真号码：028-85993089)，将以此为据对符合条件的考生与当地招办协商录取。非学校原因导致延误造成“无法录取”，学校不承担责任。切记没有一志愿报考我校的学生也必须将志愿表复印件返回我处，以免耽误你的第一志愿。
　　六、监督机制
　　1.中学及学生本人应本着“诚信”的原则，严格按照规定程序公平、公正、公开地进行申请和推荐工作。申请和推荐材料必须属实，如有弄虚作假者，一经查实，将取消被推荐学生的认定资格和该生所在中学三年的推荐资格。
　　2.为保证自主招生选拔工作公平、公正，学校组织专家对考生进行面试考核。自主招生测试结果报校招生领导小组审批。
　　3.审批通过的自主招生认定名单在考生所在中学公示，公示通过的正式人选报教育部及其所在省(直辖市、自治区)招办备案。
　　4.我校纪委监察处将参与自主选拔录取工作，进行全程监督，监督电话：028-85404020。
　　5.所有考试信息均在四川大学招生网公布，请考生注意查询。
　　七、本简章由四川大学招生就业处负责解释。
　　咨询电话：028-85993085、85993089(传真)、86080605、86081605，邮件：nic8401@scu.edu.cn。四川大学本科招生信息在线网址：www.gotoscu.org(教育网)，www.scuzjc.net(公众网)
　　邮寄地址：四川省成都市双流县川大路四川大学招生就业处招生科
　　邮编：610207
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

