北京科技大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为北京科技大学2009年体育特长生招生简章： 
　　北京科技大学是教育部批准建设高水平运动队的学校，主要项目有田径，女篮，男篮，男子足球，跆拳道，羽毛球。多年来培养出一大批优秀运动员。学校有一支高水平的教练员队伍，在运动员招生、训练和管理方面已形成特色，体育特长生进校后享有多项优惠条件，欢迎全国各地的体育特长生报考我校。为使2009年度的招生工作顺利进行，我校决定：对拟报考我校体育特长生的2009年高中毕业生进行统一测试，并根据情况综合评定，择优认定。
　　1、招收项目及名额：
　　田径16-18人，女篮3-5人，男篮3-5人，男子足球4-6人，跆拳道4-6人，羽毛球3-4人。
　　2、测试时间：
　　羽 毛 球：2008年12月28日，上午9:30-11:30，下午13:30-17:00。
　　其他项目：2009年2月21日(星期六)，上午9:30-11:30，下午13:30-17:00。
　　3、报名时间及地点：
　　时间：
　　羽 毛 球：2008年12月27日上午9:00-11:30、下午15:00-17:30。
　　其他项目：2009年2月20日上午9:00-11:30、下午15:00-17:30。
　　地点：北京科技大学体育部办公室(田径场主席台二楼)，报名费100元。
　　4、报名资格：
　　符合教育部招收高水平运动员报考条件，年龄不超过22周岁，可以参加2009年度全国统一高考，且具备以下条件之一者方可报名：
　　(1)高中毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　(2)具有高中毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　5、报名方法：
　　(1)本人2张近期1寸免冠彩色照片
　　(2)测试报名表(报名表可在网上下载，用A4纸张打印)
　　(3)身份证复印件(贴在报名表后面)
　　(4)运动员等级证书原件以及复印件(用A4纸复印)
　　(5)近三年参加比赛的秩序册、成绩证明原件以及复印件(用A4纸复印)
　　6、测试方法：
　　根据运动员所报专项，同一专项的运动员集中进行测试；
　　羽毛球、跆拳道进行技术、专项素质测试和比赛；
　　篮球、足球项目进行专项技术和分组比赛测试；
　　田径项目只进行专项测试，部分同学视专项成绩的情况，再进行身体素质的测试。
　　7、录取办法：
　　(1)根据测试成绩综合评定，达到我校体育特长生录取标准的择优认定，认定后签订协议，按教育部相关的体育特长生录取办法录取。
　　(2)获北京科技大学体育特长认定的学生，必须经过当地高水平运动测试并获得通过。部分运动成绩突出的考生，符合教育部关于体育特长生的保送条件的，可以保送入学。
　　8、附《北京科技大学2009年体育特长生登记表》。此表可下载、复印，请于2009年2月10日(羽毛球项目2008年12月20日)前寄到北京科技大学体育部。
　　9、乘车参考路线：
　　北京站--北科大：出北京站乘地铁到西直门站，出西北口到西直门公共汽车站 乘375、438路公共汽车到成府路口南下即到； 
　　北京西站--北科大：47路公共汽车至学院路站下车即到；
　　北京南站--北科大：北京南站乘741路，至广安门北站下车；换乘743路，至成府路口南站下车即到；
　　北京北站--北科大：出站向南50米至西直门公共汽车站乘375、743路公共汽车到成府路口南下车即到；
　　首都机场--北科大：乘机场大巴至蓟门桥站换乘375到成府路口南下车即到。
　　欢迎全国各地品学兼优的高水平运动员报考我校！
　　联系电话：010-62332658、62332427 联 系 人：王瑞平 
　　传 真：010-62334386
　　网 址：www.ustb.edu.cn/sports/
　　北科大2009年体育特长生考试登记表.doc 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

