对18份高考卷写作命题的审视与分析
　　作文要体现独特行和创新味
　　原延安中学高级教师 周永蔚
　　自2000年以来，上海语文的高考写作已经走过了九个年头。在这九年“春·秋”高考的18份统一试卷中，如果你对它进行认真地审视、研究的话，那就会发现，从2006年到2008年的这三年里，上海语文“春·秋”高考的写作试题，又有了较大的发展新趋势：作文的题目更贴近“生活的原本”，作文的内涵更注重“人性文明”，作文的主旨更强调“人文理性”，作文的形式更提倡“体裁活泼”，作文的结构更要求“新颖变化”，作文的语言更冀希“明快流畅”。
　　认真研究一下这18道试题，我们还可以清晰地了解以下两点启示：
　　内容形式的完美协调是高考作文优劣的重要区分
　　一篇文章的好坏高低，无非是要看两个方面，即“思想内容”和“表现形式”。俄罗斯文学批评家别林斯基曾在《论人民的诗第一篇》一文中这样说：“没有内容的形式和没有形式的内容，都是不能存在的；即使存在的话，那么，前者有如奇形怪状的空洞的器皿，后者则是虽然大家都看得见、但却不认为是实体的空中楼阁。 ”这句话十分明确地告诉我们：撰写文章，切忌“内容”与“形式”的对立分割。这是因为，“没有内容的”形式文章，它只是一个“奇形怪状的空洞的器皿”而已,毫无一点利用价值；但是“没有形式的”内容文章，它也只是仅有“实体的空中楼阁”罢了，也同样是不可取的！由此看来，“内容”与“形式”的有机统一、表里结合，它是我们撰写高考作文不可忽视的关键之处。
　　好作文必须严密关注“立意、结构、选材、语言、情感、思辨”这六大要素，如果我们把“立意、选材、情感、思辨”列为“内容”一方的话，那么“结构、语言”就是“形式”的范畴了。你说，这两方面又是“谁能缺谁”呢？再说，如果其中某一点上出了问题，你看全文的表现还会完美吗？打个不确切的比喻，一块好的丝绸(“内容”)，假若没有好的样式(“形式”)的话，那么做出来的衣服，也是不会好看的！这也就是说，布料好、式样好，那才能成为是“经典时尚、优美流行”的精品服饰。这个浅显的道理，把它用之于高考作文里，那也是适合的。若用德国哲学家黑格尔先生的话来说，那就是“内容和完全适合内容的形式达到独立完整的统一，因而形成一种自由的整体，这就是艺术的中心”。让我们牢牢记住他的这句话：借用过来，高考作文的“内容”与“形式”，是既要“达到独立”，又要“完整统一”，而且最后是形成两者真正“自由的整体”，那么，你的这篇文章才能算作是真正的好文章。
　　独特创新的话题阐发是高考作文改革的重要趋势
　　市教育考试院在“2007年上海秋季高考作文试题评析”发布文稿中有这样一段文字：“题目所涉及范围相当广泛，提供给考生的思考空间也非常广，既可以引导学生正确对待生活、学习中的各种困难，培养自信、坚毅、顽强、乐观的精神，又可以帮助他们客观全面地看待事物发展的规律，提高自己的思辨能力和危机意识。 ”阅读这段文字之后，你如果再紧密结合、仔细研究自2000年以来，上海语文(秋考)的九道作文试题，就会自然得出这样一个清晰的结论：进入21世纪的上海九年来的语文高考写作题，其形式都是采用“有很强开放度”的话题作文，而这种话题作文，又与过去的“命题作文、材料作文、读感作文”形式是有机结合在一起的。在具体写作时，它又让考生们能“贴近生活，注重思辨，坚持个性，提倡独创”。也就是说，每年的作文试题，都可以让考生们在充分展示个性化的前提之下，做到“有事可叙、有理可说、有情可抒”。比如：2000年的试题，是科技实用性的材料话题作文(对十年后的上海“世博会”，先提出“主题口号”、再论证“主题口号”并设想“主题口号”)；2001年与2005年的试题，是文化批判性的(有关“物质”或“精神”方面的“经典文化”和“流行文化”内容)材料话题作文；2002年的试题，是感受发散性的命题话题作文(可用不同文体来说一说自己对“大海”的不同灵感顿悟)；2003年与2004年的试题，是辩证唯物性的命题话题作文(谈谈“杂”与“忙”的“丰富与贫乏”的正、反思辨“二元性”)；2006年至2008年的试题，是综合表达性的(即“叙、议、抒”的三结合形式)命题话题作文。我们对新世纪以来上海语文高考的话题作文基本认识，可以这样概括：时代性强，是话题作文的特质之一；文体性活，是话题作文的特质之二；材料性新，是话题作文的特质之三；思辨性密，是话题作文的特质之四；人文性好，是话题作文的特质之五。
　　因此，每位高三同学都要好好地研究和分析高考中已经考过的“话题作文”的不同文字内容及表现形式，从中得到感悟，并找出它们之间的细微差别，很好地了解上海语文高考“话题作文”的变化态势，从而为自己投入写作战场做好事先的充分准备。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

