西南交通大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为西南交通大学2009年艺术特长生招生简章： 
　　根据教育部教学司[2005]1号与[2008]24号文件精神，西南交通大学将面向全国自主选拔录取艺术特长生，2009年艺术特长测试拟定于2009年1月10日—11日进行，报名、咨询工作从2008年12月1日开始。热诚欢迎全国各中学的艺术特长生踊跃报考。
　　一、 招收类别
　　管弦乐类：小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、长笛、单簧管、双簧管、大管、圆号、小号、长号、 中音号、大号、竖琴、打击乐；
　　民 乐 类：竹笛、唢呐、笙、二胡、中胡、琵琶、阮、扬琴、打击乐(熟练掌握多种乐器者优先录取)；
　　舞 蹈 类：民族舞、芭蕾舞、现代舞等；
　　声 乐 类：美声唱法、民族唱法、通俗唱法；
　　戏 剧 类：话剧表演、节目主持、曲艺(相声、小品、京剧等)。
　　注：声乐、舞蹈、节目主持类考生身高要求：男1.72米以上；女1.60米以上。
　　二、 招生计划：
　　录取人数不超过当年我校本科招生总计划数的1%。艺术类专业和建筑学院各专业不安排艺术特长生招生计划。
　　三、 报名办法
　　1. 填写艺术测试报名表(网上下载www.yanghua.net或www.AD1896.cn)；
　　2. 身份证复印件一张，一寸彩色标准照3张；
　　3. 提供近三年内有关证明艺术水平的等级证书、获奖证书的复印件；
　　4. 办理报名手续，领取准考证；
　　·报名时间：2008年12月1日至2009年1月11日；
　　·报名地点：西南交通大学大学生艺术团办公室(九里校区大学生会堂一层，交大南门右侧)；
　　·联系电话：(028)87634080 87634086 66366363
　　5. 报名考试费80元/人。(按四川省物价局核定的标准收取)
　　四、 艺术特长测试
　　1. 测试时间：2009年1月10日 — 11日，每日9：00 — 17：00，根据考生到场顺序安排具体考试时间。
　　测试地点：西南交通大学大学生艺术团办公室(九里校区大学生会堂一层，交大南门右侧)；
　　2. 测试内容： 器乐：自选一首练习曲、一首乐曲，现场视奏；
　　舞蹈：自选一个成品舞蹈，基本功、模仿和即兴表演；
　　声乐：自选两首歌曲，视唱练耳和钢琴基础(自带伴奏)；
　　戏剧：自选一个小品或戏剧片段，现场诗歌朗诵、即兴表演和其它才艺展示。
　　3. 学校纪律检查委员会将对测试实施全程监督。监督电话：028-66366385
　　五、 测试结果
　　测试结束后不现场公布成绩，测试结果经教育部审核通过后于3月底在阳光高考信息平台进行公布。
　　网址：gaokao.chsi.com.cn
　　六、 录取条件
　　1. 艺术特长生须参加2009年全国普通高校招生统一考试，第一志愿报考西南交通大学；
　　2. 对艺术特长测试合格，并经教育部集中公示后的考生，学校将根据当年教育部和省(市、自治区)艺术特长生招生政策，按照艺术特长测试成绩排名，在计划范围内确定接收省(市、自治区)招办投档名单。
　　3. 对于艺术特长测试成绩特别优秀，且文化成绩达到所在省(市、自治区)划定的学校同批次本科录取控制分数线的考生，由我校向省(市、自治区)招办提出申请，经省(市、自治区)招办批准后录取(录取该类考生的人数不超过我校招收艺术特长生总数的15%)。
　　4. 第二批次本科艺术特长生，凡遇当地省(市、自治区)招办不予投档的，学校不负责录取；
　　七、 专业安排 
　　以高考实际成绩加20分计算文化课总分。进入相应专业，考生文化课总分必须达到我校当地同批次同科类同专业志愿录取分数线。无法满足专业又不服从专业调配的考生，学校予以退档。
　　·学校及艺术团简介· 
　　西南交通大学创建于1896年，曾先后定名为"山海关北洋铁路官学堂"、"唐山交通大学"、"唐山铁道学院"等，是我国近代建校最早的高等学府之一，也是首批进入"211工程"建设和设有研究生院的全国重点高校。今天，西南交通大学已经发展成为一所以工科为主，工、理、管、经、文、法等多学科协调发展的全国重点大学。学校拥有完整的学士-硕士-博士培养体系，有72个重点本科专业，134个硕士点，8个一级、56个二级学科博士点，8个博士后流动站；设有23个院系，以及2个一级、10个二级国家重点学科、24个省部级重点学科；拥有在世界交通领域有着重大影响的牵引动力国家重点实验室和27个省部级重点实验室。
　　西南交通大学大学生艺术团(以下简称艺术团)是在学生工作处的领导下，隶属于学生工作处，由学校有艺术特长的各类在校学生组成，由专业教师进行指导，致力于服务学校，服务师生，积极组织策划艺术文化活动，活跃校园文化的艺术团体。
　　艺术团把“提高大学生的文化素质、提高教师和干部的文化素养、提高大学的文化品位”作为主要任务；以“追求卓越、德艺双馨”为团训，学习和传播高品位文化艺术，开展形式多样的艺术活动，丰富校园文化生活，推动校园精神文明建设，并代表学校参加国内外的艺术交流和比赛，是学校的艺术形象使者和校园文化的传播者。
　　艺术团下设合唱团、乐团(包括管弦乐队、民乐队、电声乐队)、舞蹈团、话剧团、舞美队。艺术团在学生工作处艺术中心的指导下，进行艺术训练和演出活动，承担了学校的各项重大演出任务，创作演出了大量的反映校园生活的优秀节目，是西南地区高校一支准专业艺术演出团体。在四川省和全国历届大学生艺术节中，获得各类等级奖四十多项，并获得“四川省学校优秀组织奖”和“全国学校优秀组织奖”，同时学校被评为“四川省学校艺术教育工作先进单位”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

