北京航空航天大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为北京航空航天大学2009年体育特长生招生简章： 
　　北京航空航天大学是国家教育部批准的具有招收高水平运动员资格的普通高等学校。为了推动北航体育运动的开展与运动队竞技水平的提高，遵照教育部2006年《普通高等学校招收高水平运动员的办法》，定于2009年1月举办招收高水平运动员测试，具体测试时间与招收办法如下：
　　一、招生项目：男排、女排、田径、足球等。
　　二、报名条件：全国各省、自治区、直辖市具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名。
　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、报考条件：
　　1.符合全国普通高等学校招生报名条件。
　　2.在我校招收的项目范围内运动成绩和技术水平突出者。
　　3.考生必须通过我校高水平运动员专项测试合格。
　　4.考生必须通过我校报生源所在省级高校招生办公室和教育部高校学生司备案。
　　四、报名办法：
　　1.从2008年11月24日起登录北京航空航天大学本科招生网(网址：zsjyc.buaa.edu.cn)，进入“网上报名系统”，选择“高水平运动员”类别进行网上报名，网上报名截止日期为2008年12月28日。
　　2.请考生网上报名后，下载打印报名表，贴好照片，与运动员证书(二级以上)运动成绩证明、身份证和学生证复印件于2009年1月1日前寄至体育部。
　　3.2009年1月1日起已报名学生可在“网上报名系统”中查询测试安排并下载打印《准考证》。
　　五、报到时间和地点：
　　1.报到时间： 2009年 1月8日下午14:00—17:00
　　2.报到地点：北京航空航天大学体育部二楼会议室
　　六、测试时间：2009年1月9-10日
　　七、报到及测试： 
　　1.参加北航高水平运动员测试的考生，按北航网上公布的要求打印准考证，在规定的时间内带好准考证、身份证和学生证原件到指定地点报到，并领取测试须知和有关测试材料。
　　2.专项、专项技术和身体素质，具体按《北京航空航天大学2009年高水平运动员测试内容与评分标准》执行。
　　八、招生、录取办法：
　　1.测试结束后，由北航体育部竞技体育办公室将测试结果汇总后根据考生测试成绩，对专项测试优异的考生，北航以电话形式通知本人，并与其签订特招协议书。
　　2.录取办法按教育部《2009年普通高等学校招收高水平运动员的办法》执行(保送生文化课考核时间、地点另行通知)。
　　九、其它事项：
　　1.考生报名、报到时，学校不安排接站和住宿及往返路费、食宿费等自理。
　　2.考生须按测试时间地点的要求准时到达测试场地。
　　3.考生参加测试前由自己准备相关运动服装、运动鞋、护具等装备。
　　4.在参加测试过程中，考生应严格执行测试专家考核组教师的统一安排进行测试，不得干扰和妨碍专家考核组的工作，否则取消测试资格。
　　联系人:周放(男排) 联系电话： 010-82317152转8010 13501169523 
　　陆科(女排) 联系电话： 010-82317152转8002 13651203923
　　徐坤(足球) 联系电话： 010-82317152转8004 15901470226
　　邵山(田径) 联系电话： 010-82317152转8010 13601071009
　　地 址：北京市海淀区学院路37号 北京航空航天大学体育部
　　邮 编：100191
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

