东南大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为东南大学2009年艺术特长生招生简章： 
　　根据教育部有关文件精神，我校2009年继续在应届高中毕业生中招收艺术特长生，现公布招生简章如下：
　　一、招生计划
　　招收艺术特长生的名额纳入我校2009年的招生计划，招生人数按国家相关规定执行。
　　二、招收项目
　　声乐、舞蹈、管弦乐器、民族乐器。
　　三、招生对象
　　各中学具有艺术特长的应届高中毕业生。要求综合素质好，学习成绩优良。
　　四、报名程序、选拔录取原则
　　考生须按户籍所在地省级主管部门相关文件精神执行。
　　我校艺术特长生选拔工作遵循“公开程序、公平竞争、公正选拔，德智体美全面考核、综合评价及择优录取”的原则。
　　报名采用网上申请的形式。截止时间2008年12月15日(2008年12月15日24时关闭报名系统)。
　　1、申请人登录“东南大学招生办公室主页”(zsb.seu.edu.cn) ，点击“网上报名”，根据网上提示的“报名流程”办理报名相关手续
　　2、报名信息填写完成后，用A4纸打印申请表。书面申请材料请于2008年12月15日前(以当地邮戳日期为准)寄送至东南大学招生办公室(邮寄地址：江苏省南京市江宁区东南大学路2号，邮编：211189)。
　　内容包括：
　　(1) 艺术特长生申请表，需所在中学负责人签字并加盖中学公章
　　(2) 一寸免冠彩色照片一张(与报名表所贴照片同底)等
　　(3) 等级证书的复印件、获奖证书复印件、身份证(或户口簿)复印件。
　　3、我校依据保艺术特长生招生对象条件对报名考生进行初审。初审通过的考生名单将于2008年12月20日前在“东南大学招生办公室主页”上公布，考生可通过登录“网上报名”系统查看结果。
　　4、初审通过的考生请于12月25日前电汇报名测试费人民币60元。
　　5、我校对初审通过且已交纳报名测试费的考生进行专业测试。
　　测试内容：考生需准备曲目(节目)两首(个)，自带乐器、舞蹈服装、伴奏带或钢琴伴奏人员。
　　测试时间：2009年1月11日
　　测试地点：东南大学九龙湖校区
　　6、专业测试成绩合格者，我校将发放“东南大学艺术特长生专业等级证书”，等级证书分为一级、二级和三级。
　　五、优录政策
　　获得“东南大学艺术特长生专业等级证书”的考生，报考我校并服从专业调剂，将在录取时享受相应的优录政策。
　　一级：高考成绩达我校在考生所在省(市)当年度同批次控制线(江苏考生选测科目等级需达到我校的要求)即可录取；
　　二级：高考成绩达我校在考生所在省(市)投档线下20分(江苏考生为投档线下15分之内且选测科目等级需达到我校的要求)以内，且在同批次省控制线以上即可录取；
　　三级：高考成绩达我校在考生所在省(市)投档线(江苏考生选测科目等级需达到我校的要求)即可录取。 
　　获“东南大学艺术特长生专业等级证书”一、二、三级证书的考生，若其高考成绩达到我校在考生所在省(市)当年度的投档线(江苏考生选测科目等级也达到我校的要求)，我校将在其高考成绩的基础上加不同等级的优惠分进行专业投档(具体优惠分数以考生与东南大学招生办公室签订的协议为准)；若其高考成绩未达到我校在考生所在省(市)的投档线，但达到我校对一级、二级等级证书获得者优录政策所规定的分数(江苏考生选测科目等级需达到我校的要求)，我校将均按我校在考生所在省(市)当年度的投档线进行专业投档。在同等条件下优先满足艺术特长考生的专业志愿。
　　六、本简章授权东南大学招生办公室负责解释
　　七、东南大学招生办公室联系方式
　　网址：zsb.seu.edu.cn 电子信箱：zhaoban@seu.edu.cn
　　电话：(025)52090271 传真：(025)52090273
　　地址：南京市江宁区东南大学路2号 邮编：211189
　　东南大学艺术指导中心联系方式
　　电话：(025)52090188、(025)52090171 传真：(025)52090171
　　电子信箱：hqjing1985@yahoo.com.cn 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

