香港大学09年内地计划招生250至300人
　　香港大学昨日公布了2009年度内地生入学计划，预计在内地招生250人至300人，包括湖南在内的内地考生现在均可申请。由此，2009年度香港高校内地招生陆续展开。 
　　　2009年度，香港大学预计在内地招生250人至300人，内地有招生计划的省(市、自治区)不设名额上限，择优录取。该校的内地招生计划不同于内地高校统一招生计划，有其独立的报名程序。在录取过程中，该校会优先考虑申请人的高考成绩和申请人在面试中的综合表现。目前，香港大学已开始接受考生报名。书面申请截止日期为2009年4月30日，网上申请截止日期为2009年6月15日。为奖励成绩优异及具有多方面特长的内地学生，该校将拨款900万元设立“入学奖学金”，颁发给录取名单中各科成绩突出的学生，个人奖学金最高可达港币14万元/年，共发放3年。
　　　此外，香港科技大学目前也确定了2009年内地生招生计划，该校明年初步计划在内地25个省(市、自治区)招收140人，比2008年多10人，详细信息将在2009年1月公布。
　　目前在我省采取自己单独招生录取的香港高校还有香港理工大学、香港浸会大学等，考生可密切关注这些学校的网站。纳入内地统招提前批的则有香港中文大学和香港城市学院。这些学校一般采用全英文授课。
　　单独招生的香港高校一般在7月7日前确定录取名单，考生若接受了该高校的录取，不能再参加统招高校的录取，包括提前批的香港城市学院和香港中文大学。在香港读大学，学费加日常开销一年约12万港币。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

