浙江09年高校招生美术类专业统考报考简章
　　我省普通高校美术类专业招生实行全省统一考试。凡报考美术类(专业考试科目含有素描、色彩)专业的本省户籍考生，均须参加省统一考试。考生参加院校另行组织的专业校考，须首先取得省专业统考合格成绩。报考我省专业统考未涉及的专业(专业考试不含素描、色彩科目的专业)的考生，可直接参加有关学校组织校考。
　　一、招生院校(专业)
　　纳入全省美术类专业统考的本省院校专业和认可我省统一考试专业成绩的省外院校专业。各招生院校的招生专业及培养目标，主要专业课程设置等介绍请查阅各院校招生简章。
　　在专业统考基础上还需单独组织专业考试的中国美术学院等省内、外有关院校(系科)美术类专业招生考试情况见有关院校招生简章。
　　二、报考条件
　　符合本年度普通高校招生考试报考条件，具有一定美术专长的考生均可报名。
　　三、报名
　　考生先进行美术类专业省统考报名，然后进行高考文化考试报名。
　　(一)专业省统考报名：美术类专业省统考实行网上报名。考生先进行艺术类专业考试网上报名、现场信息确认并取得《浙江省普通高校艺术类专业考试报考证》(以下简称《艺术类专业报考证》)后，再进行美术类专业省统考考点选择。
　　1.“艺术类专业考试网上报名”由考生自行上网完成。考生在12月1-2日9：00-22：00登陆浙江教育考试网(网址：www.zjzs.net)，按规定如实输入各项报名信息，并选定本人将进行现场信息确认的地点(考生选定的现场信息确认地点原则上应选择考生户籍所在地市、县招生考试机构，且必须与本人准备参加高考文化考试报名的县<市、区>招生考试机构相一致)，取得艺术类专业报考号。
　　2.“现场信息确认”：已办理网上报名手续的考生，持本人身份证和办理网上报名时获取的艺术考生“艺术类专业报考号”，于12月5-6日到本人选定的信息确认点，现场确认专业统考网上报名信息，拍摄(确认)考生照片，并交纳专业考试费110元；同时领取《艺术类专业考试报考证》。
　　3.“美术类专业省统考考点选择”由考生自行上网完成。完成现场信息确认手续的考生，必须于12月7日9：00-17：00再次登陆浙江教育考试网，凭《专业报考证》上的报考号和网上报名时设定的密码选定美术类专业省统考考点。考生可根据自己的实际情况选择一个参加专业考试的考点(院校)，多选无效。各考点考生量限额设定，额满时可另选考点。
　　艺术类专业考试网上报名、现场信息确认、美术类专业省统考考点选择手续均在规定时间内进行，逾期不再办理。
　　(二)高考文化考试报名：专业考试合格的考生于2009年3月高考文化考试报名时间，在办理艺术专业考试现场信息确认的县(市、区)招生考试机构，办理艺术类考生参加全国普通高校文化课统一考试报名手续；专业考试未通过的考生仍可作为文理科类考生参加高考文化考试的报名。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

