重庆大学自主招生新政策 考生需手写自荐书
　　本报热线966966报道 (记者 戴宇)申请自主选拔必须提交一份亲笔手写的1000字自荐书,《重庆大学2009年自主选拔录取实施办法》昨日公布。除了对考生基本资格进行严格限定外,还要求必须首先网上报名。据悉,重庆大学明年计划在全国招收380名这样的优秀应届高中毕业生。
　　据了解,符合申请条件的考生首先在12月20日前通过重庆大学招生网报名,须提交重庆大学2009年自主招生申请表、学习成绩及年级排名证明、自荐书和其他相关证书。其中,自荐书要求考生本人手写,字数在1000字左右,内容包括申请理由、性格特点、优势特长、人生规划等,还必须有1名本校教师或校长的推荐信和联系电话,所有材料装订成册后以挂号信或特快专递方式邮寄到学校。
　　明年1月10日左右,重庆大学将在重大校内、四川成都、河南郑州、湖北武汉举行考试,获得优秀等级的考生,高考成绩达到所在省(直辖市、自治区)的重点线即可录取,且加20分安排专业(录取到建筑学、城市规划、景观建筑设计三个专业须徒手画加试合格)。
　　获得合格等级的考生,高考成绩达到所在省(直辖市、自治区)的重点线且服从专业调剂的,学校将参考其填报的专业志愿和录取时计划情况合理安排专业。详细情况可登录重庆大学招生网查询。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

