2009年全国17所重点高校自主招生新政
　　 在鄂自主招生高校
　　 武汉大学：首次在本科一批线下录取有特殊专长的考生。自主招生比例提高，约招760人。首次增加笔试淘汰环节。笔试时间为2009年1月3日，学科组综合测试(面试)时间为2009年1月14日~17日。
　　 华中科技大学：首次把外语类优秀考生纳入了选拔范围，考生被录取后在校期间不能转往非外语类专业。2009年1月3日上午笔试，下午面试。
　　 华中师范大学：“师德”被首次纳入该校师范类考生测试内容。对一本线下的特殊人才，学校原则上考虑降分录取。只要考生自认为有一定特长即可报名，该校不再做具体的获奖等级证书类限定。2009年1月3日进行笔试和面试。
　　 中国地质大学：汶川地震抗震救灾中，获得省部级以上表彰的先进个人，均会获得自主招生报名资格。对获奖类学生侧重面试中的综合素质考查，对综合素质优秀的学生则倾向于笔试成绩。2009年1月13日进行笔试、心理测试和面试。
　　 武汉理工大学：只笔试不面试，强化“综合素质和特长”这一单项的审核，防止材料造假。2009年1月11日进行笔试和心理素质测试。
　　 中南财经政法大学：继续取消面试。2009年1月17日笔试。
　　 华中农业大学：首次增加面试。考核时间为2009年1月14~15日。
　　 省外10所自主招生名校
　　 清华大学：首次给考生选专业加分的优惠。首次规定有特殊潜能的考生，原则上可突破一本线，优惠幅度不受30分限制。2009年1月1日~2日在各省省会城市笔试，面试随后。
　　 北京大学：继续统一笔试和面试。给予当地录取线下降30分以内的优惠，并在专业录取时享受降分10分的优惠。2009年1月1日在各省同时进行笔试。
　　 浙江大学：继续统一笔试和面试，笔试时间为2009年1月3日。
　　 上海交通大学：首次将推荐要求降至“参加全国数学、物理等五大学科奥林匹克竞赛上海赛区三等奖及以上”。笔试初定2009年1月1日，不组织面试。
　　 南京大学：笔试和面试考核结合。2009年1月2日笔试，3日面试。
　　 复旦大学：不对报考设门槛，无须学校推荐，只要高三学生即可报名。考试时间为明年1月3日。
　　 中国科技大学：以考生笔试成绩为主择优确定自主招生资格生。2009年1月3日笔试。
　　 西安交通大学：采取笔试和面试结合。考核时间为2009年1月1～3日。
　　 南开大学：报名要求降至“获得全国中学生数学、物理、化学、生物或信息学奥林匹克竞赛省级赛区二等奖(含)以上”，同时加大自主招生比例。笔试和面试时间待定。
　　 中国人民大学：申请理科特长生、文科特长生、美术特长生类别，不受推荐名额限制。取消戏曲类招生。对“学习优秀生”优惠30分。2009年1月2~4日进行笔试和面试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

