新课改理念下的化学学科课堂教学的探索与实践
　　教师在新课改理念下该如何组织和设计课堂教学，才能真正实现“学生是学习的主人，教师是学习的组织者，引导者和合作者”呢？本文就如何组织化学课堂教学内容作一些初步的探索。
　　以教材的文字表述为依据，把握好各个知识点的深浅度。新教材中的文字表述是经过千锤百炼、反复修订形成的，许多叙述有丰富的内涵，对此要加以深入挖掘、酌情发挥。
　　将“知识点”串连成“知识线”时，要注意多种教学方法、教学学手段并举。实验是使“知识点”连成“知识线”的最有效的手段之一。从知识传授角度来看，教材中的演示实验是为知识的讲述服务的，演示实验中的主要现象与某一知识点有着对应关系。将几个实验组合、几种实验现象叠加，相应地能使几个知识点自然地衔接在一起。通过巧妙的设计演示实验中的非主要实验现象，也能成为知识点相互串联，形成横向联系的载体。
　　创设科研情景，培养学生的创新能力。对于化学这样一门以实验探究为主的自然学科，教师在教学过程中应尽量创设一些类似科学研究的情景和途径，让学生亲身体验，以培养学生的科学探究及创新能力。例如，在介绍元素周期表时，可以让学生自由发挥想象力来编排元素周期表，并告诉学生只要体现元素周期律的任何图形都可以。这样，学生根据自己的喜好，排出了各种有创意的图形：金字塔型、鸟笼型、圆圈型、“变形金刚”型，且这些图形都巧妙地体现了元素周期律。最后，通过评价并充分肯定同学们的想象力，让每个学生体验成功，增强自信心，使他们更加热爱化学。
　　优化组织课堂教学内容是备好一节课的基础，由教师组织起来的教学内容，可能使学生认知加工简单化，也可能复杂化，那么教师的主导作用在此才能得以充分的体现。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

