湖南大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为湖南大学2009年体育特长生招生简章： 
　　湖南大学是国家教育部批准的设有高水平运动队的高校，在全国高校体育竞赛中享有盛誉，近年来在国家级、省级大学生体育竞赛中，取得了优秀的成绩。为了进一步推动我校体育运动的开展，提高我校高水平运动队的竞技水平，促进大学生文化素质教育，我校2009年将继续面向全国招收高水平运动员。
　　一、报名条件
　　(一)符合国家教育部有关2009年普通高等学校报考条件者；
　　(二)符合教育部及考生所属省份有关2009年普通高等学校招收高水平运动员办法的报名条件者；
　　(三)报考男子篮球、田径和定向越野项目原则上需取得国家一级运动员以上证书，女子篮球、男子足球项目需取得国家二级运动员以上证书，且符合我校体育项目测试标准(点击此处查阅湖南大学高水平运动员测试标准)。
　　二、招生计划
　　田径15人、男子篮球8人、女子篮球4人、定向越野6人、男子足球6人。
　　三、报名及测试
　　(一)报名材料：
　　1、《湖南大学2009年高水平运动员测试报名表》，考生可从湖南大学招生信息网上下载(点击此处下载报名表)；
　　2、获奖证书复印件；
　　3、以上材料请于2008年12月20日前寄至湖南大学体育学院办公室，邮编：410082。来函请注明“体育项目”的字样(如：篮球项目)。
　　(二)报到：
　　1、报到联系电话:
　　招生办公室电话：0731-8823560，体育学院办公室电话：0731-8822463；
　　2、报到时间:
　　2009年1月3日(9:00-17:00)
　　3、考生本人凭高考准考证、学生证、身份证(无身份证者需带户籍所在地派出所开据带有本人照片的户籍证明)报到，现场采集信息，报到时请将有关材料原件同时递交(比赛成绩证书、运动员等级证书等)；
　　4、经我校认定资格后，办理相关测试手续。
　　(三)测试时间、地点：
1月4日8:00-17:00
北校区田径场
1月5日8:00-12:00
南校区体育馆
1月5日13:00-17:00
南校区体育馆
初选：1月4日8:00
北校区田径场
复选：1月5日8:00-17:00
临时指定
1月5日8:00-17:00
南校区田径场
　　(四)测试要求：
　　篮球、足球、定向越野测试分为初选和复选，初选不合格者不能进入复选。
　　四、录取办法
　　对于取得我校高水平运动员资格的考生，我校按照国家教育部、相关省份有关政策执行。男子足球是我校设定的高水平运动项目，只招收湖南省体育特长生，按照湖南省招生政策执行。高水平运动员进入湖南大学后将成为学校高水平运动队队员，根据高水平运动队管理办法必须参加运动队的日常训练，并按要求参加各类体育竞技比赛，为学校争光。若擅自退出运动队，将按照学校有关规定处理。
　　五、其它
　　1、测试费：200元/人。考生参加测试的食宿行等相关费用由考生自理；
　　2、联系方式
　　湖南大学招生办公室联系人：陈老师(招生政策咨询)
　　电话：0731-8823560 传真：0731-8823070
　　湖南大学体育学院联系人：李老师(项目咨询)
　　电话：0731-8822463 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

