复旦大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为复旦大学2009年体育特长生招生简章：
　　为了提高复旦大学的体育运动水平和大学生的综合素质，促进学校体育活动的深入开展，根据教育部的有关规定，参照我校历年做法，经我校招生工作委员会研究决定：2009年复旦大学将继续以学校组织选拔测试的方法在全国范围内选拔体育特长生。
　　一、测试对象及条件
　　符合国家规定条件，参加2009年全国普通高等学校统一招生考试并在排球、田径、游泳、武术、围棋、射击等六个运动项目方面有特长、年龄不超过22周岁的考生。(各类运动项目具体报名要求见附表)
　　二、招生计划
　　总计招生30人左右，各类运动项目具体招生人数将根据学生的测试成绩和项目的需求决定。 
　　三、选拔录取方法与程序
　　1. 凡符合本方案测试对象规定并且接受本方案选拔办法与程序的考生，按要求在复旦大学招生网网上报名系统填写、下载相应表格；
　　2. 我校组织专家组对报名者提交的材料进行审核。 
　　3. 通过审核的考生凭准考证(由网上报名系统自动生成)参加体育专项测试，并请携带本人身份证及有关运动等级证书、体育竞赛获奖证明原始材料以备复查。 
　　4. 根据考生的测试成绩、参照历年比赛成绩、文化成绩以及各项目的需要，择优选拔，确定体育特长生名单，并给予相应的高考优惠政策(以考生与我校招生办公室签订的书面协议为准)。所有通过我校测试的考生，必须同时符合国家(各省市)政策规定的要求，并参加所在省(自治区、直辖市)的高水平运动员测试及全国统一高考，按国家政策进行录取。
　　四、报名时间等事项
　　1. 2008年11月15日至12月10日接受网上报名；
　　2. 2008年12月15日起可通过网上报名系统查询材料审核结果；
　　3. 田径、排球、游泳、武术项目2009年1月1日～2日举行专项测试，围棋项目1月3日～6日举行专项测试，射击项目专项测试时间另行通知；
　　4. 体育专项测试具体安排将公布在网上报名系统中，其它未尽事宜，也将另行通知；
　　5. 报名考务费为贰佰元(￥200)；
　　6. 复旦大学咨询电话：
　　体育教学部： 021-65643324或65643322； 
　　武装部(射击)：021-65642230；
　　围棋学院： 021-65642015；
　　招生办公室： 021-55666668；
　　纪检监督： 021-65642212。
　　复旦大学招生办公室
　　2008年11月15日 
　　附：各运动项目具体报名要求
　　1. 排球项目的考生必须具有国家二级运动员以上等级证书，并作为主力队员获得省(自治区、直辖市)排球比赛前三名或全国比赛前八名；
　　2. 游泳项目的考生必须具有一级以上证书，并在省(自治区、直辖市)游泳比赛中获得前六名或全国比赛获得前八名，原则上只招收健将运动员，对个别测试成绩优秀且高考文化成绩能达到当地二本分数线以上的一级运动员也可适当考虑，具体的专项测试报名标准为：
　　3. 田径项目的考生必须具有国家二级运动员以上等级证书，并在省(自治区、直辖市)田径比赛中获得前六名或全国比赛获得前八名，具体的专项测试报名标准为：
　　4. 武术项目的考生必须具有一级以上证书，并在省(自治区、直辖市)武术比赛中获得前六名或全国比赛获得前八名，原则上只招收健将运动员，对个别测试成绩优秀且高考文化成绩能达到当地二本分数线以上的一级运动员也可适当考虑；
　　5. 围棋项目的考生必须具有业余五段以上证书，并在省(自治区、直辖市)围棋比赛中获得前六名或全国比赛获得前八名，但由于条件限制，今年围棋项目不招收女子专业段位运动员；另外围棋考生必须来上海参加复旦大学组织的文化考试——“复旦水平测试”。
　　6. 射击项目的考生必须具有国家二级运动员以上等级证书，并在省(自治区、直辖市)射击比赛中获得前六名或全国比赛获得前八名。
　　注：考生的运动员等级证书、竞赛成绩须经考生报当地省(自治区、直辖市)招生部门的认可。所有参加选拔测试的考生必须诚实，如有弄虚作假，一经发现取消参加测试资格或测试成绩。
　　点击此处，进入 网上报名系统 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

