江苏高考改革方案没人能懂 被批违背公开原则
　　2008年高考新方案是江苏省10年内的第五套高考方案，新方案一出来就饱受争议，被多名院士指责有轻理化的嫌疑。重新修订的新方案在今年的初次实践中就掀起了轩然大波，教育部追加了近5000个招生名额才将这场风波平息。在此情形下，2009年高考新方案又面临新的调整。
　　明年高考怎么改？这是近期江苏省所有高中、教育部门、学生、家长和媒体讨论最热烈的话题。
　　事实上，作为中国高考改革的试验区，江苏高考也正影响着全国的考生，那些已经被江苏否定、淘汰的方案正在一些省内实行。作为全国高考改革的风向标，江苏高考改革的试验将直接影响到全国的高考改革，稍有不慎，将会有更多的考生沦为高考改革的牺牲品。
　　让人疯狂的高考改革方案
　　日前，江苏高考报名结束。今年江苏高考报名出现了前所未有的文理倒挂的局面。
　　受2008年高考新方案初次执行的影响，学校想尽各种办法在08新方案中寻找漏洞，并奉劝学生放弃自己的特长和兴趣，转学其他科目，以期能在新一轮高考中取得好成绩。
　　从记者了解的情况来看，为了避免和理化实力很强的县中竞争，今年已经有许多选了理化科目的学生要求重选科目，仅南京第一中学就有100多人，占了选理化学生总数的1／3强。
　　而在南京市第十三中学，今年暑假5个理化班中有两个班的学生选测科目由物理、化学变为了物理、地理，原因是同学们对于化学心存顾虑；南师附中去年10个理化班，今年仅有5个班。一些学校选理化的学生只有20%左右。
　　据记者了解，除了几所比较优秀的学校外，其他中学文理倒挂的现象都很严重，有的中学文理生的比例甚至达到了2∶1。
　　“把教学秩序完全打乱了。”一位校长抱怨说，教生物、地理的老师忙得团团转，教政治、化学的老师反而没课上。
　　鉴于2008年高考方案引发的种种问题，各方都在期待着2009年高考新方案的出台。
　　江苏省各家媒体，也在不断地揣测2009年高考新方案的变动，一时小道消息满天飞。
　　新方案还没出台，高考报名已经结束。未公布的新方案像一把悬在头顶的利剑，让所有的学校、老师、家长、学生都把心提到了嗓子眼儿。他们不知道自己是否能够在这场赌局中押中。
　　一名学生家长向记者哭诉：“救救我们的孩子，不要让他们总当试验品，这可要耽误他一辈子呀。”
　　江苏省教育厅高考方案制定负责人说，方案的最终敲定还需要一个过程，需要征求方方面面的意见，到目前为止还没有正式文件的出台。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

