中南大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中南大学2009年体育特长生招生简章： 
　　中南大学是国家首批实施“211工程”重点建设的中央直管、教育部直属的全国重点综合性大学，同时也是国家教育部指定试办高水平运动队的重点高校之一。为选拔高水平体育人才，推进素质教育， 2009年我校将面向全国招收高水平运动员。现将有关事宜通知如下:
　　一、报名条件
　　1、德智体全面发展，无伤病、具有较高体育运动水平且年龄不超过22周岁的高水平运动员。
　　2、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前二名的主力队员或个人项目前二名者。
　　3、具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前六名的主力队员。
　　二、招生项目及计划
　　1、项目：田径、男子排球、女子排球、男子篮球、武术、乒乓球、健美操(男子篮球、武术、乒乓球、健美操限招湖南考生，且武术、乒乓球、健美操限招一级运动员)。
　　2、计划：各项目招生人数将根据学生的测试成绩和项目的需求决定。 
　　三、测试时间、地点
　　时间：2009年1月8日—9日 地点：中南大学校本部
　　四、报名要求
　　1、符合《中南大学体育特长生招生简章报名测试标准》的高水平运动员，请填写报名表(不够可复印)，贴好一寸近期免冠照片，由体育特长生所在学校推荐并盖章，请于1月7日测试报到时交中南大学体育教研部竞训教研室，收件人：张卫强，联系电话：8877141。
　　2、报到时间与地点：
　　2009年1月7日8：30至17：30到中南大学校本部体育馆报到。1月8日上午8：00，召集考生、教练、家长、中南大学招生办、体育考务人员联席会(中南大学校本部体育馆会议室)，9：00开始分项测试。
　　3、报到时，要求由高水平运动员本人持身份证原件、运动员等级证书、近三年正式比赛的秩序册、成绩册原件及复印件到我校报到，并交一张身份证复印件。应试人员交通、食宿自理，免收报名费，交测试费160元。
　　五、测试：
　　体育特长生必须持身份证原件参加测试，否则不预测试。测试中如发现弄虚作假，冒名顶替者将取消测试资格，并通报所在学校。
　　六、录取办法：
　　1.学生经专项、素质测试后，我校将选择其中部分运动水平高、品学兼优的学生作为中南大学拟录取的体育特长生。在高考录取时根据中南大学目前各队需要，综合考虑学生政治思想表现，学习情况和体育专项水平进行录取，并从2009年3月5日开始在中南大学招生在线网站公示，公示无异议名单报教育部、生源所在省(市、区)省级招生部门及所在中学公示、备案后，分层次签订《中南大学2009年体育特长生预录协议》，参加高考后按教育部和生源所在省(市、区)有关招生政策录取。
　　2.该政策仅适用于第一志愿报考我校的高水平运动员(体育特长生)
　　七、其它
　　1.自备运动服装、器材用品。
　　2.考生来校路线(学校不在校外设任何考生接待点)：
　　从火车站乘立珊专线到终点站下
　　从长沙汽车南站乘7路到火车站，转乘立珊专线到终点站下
　　从长沙汽车西站乘32路车到高叶塘，转乘305路车到终点站下；或乘913、902路车到中南大学站下
　　从长沙汽车东站到火车站，转乘立珊专线到终点站下
　　3.联系电话：
　　专业测试咨询：电话：0731-8877141 联系人：张老师
　　传真：0731-8876749
　　招生政策咨询：0731—8830555 8830955 8830804 8879804
　　附件：中南大学2009年体育特长生测试报名表.doc 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

