哈尔滨工业大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为哈尔滨工业大学2009年艺术特长生招生简章： 
　　为选拔艺术人才，推进素质教育，了解2009年拟报考我校艺术特长生的情况，我校决定举办2009年艺术特长生测试，现将有关事宜通知如下：
　　一、测试项目
　　1.声 乐：美声、民族。
　　2.舞 蹈：古典、芭蕾、民族。
　　3.民 乐: 唢呐、 竹笛、 笙、 二胡、板胡、中胡、高胡、琵琶、 柳琴、 中阮、 大阮、古筝、 扬琴。
　　4.管 乐
　　木管：长笛、 巴松、单簧管、双簧管、萨克斯 。
　　铜管：小号、 圆号、长号、大号。
　　5.弦 乐：小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴。
　　6、键 盘：钢琴、立式-双排键电子琴
　　二、报名条件
　　1、 德智体美全面发展，思想品德高尚，身体健康，具有较高艺术技能水平的高中毕业生。
　　2、要求所有测试项目表演曲(节)目程度八级以上。
　　3、声乐、器乐的考生须达到国家级考试水平八级(含八级)以上，具备相当的音乐理论知识、较强的视唱、视奏能力及即兴表演能力、一定的艺术表现力、具备独唱、独奏能力。
　　4、舞蹈专业考生须达到北京舞蹈学院八级(含八级)以上者，具备独舞水平和一定的表演能力。
　　a.身高：男生1.73-1.80米上，女生1.63 -1.73米，身体比例合适；
　　b.基本功：软功、横叉、竖叉、腰功
　　c.技巧：平转、跳跃、翻滚、控制能力(至少一种)
　　5、在毕业中学学习期间，如有获得过省级一等奖、国家级三等奖以上，能够突出体现考生专业水平的具有专业级别比赛的获奖者，请在报名时出示考级证及获奖证书复印件。
　　三、招生省份
　　我校招收高水平运动员理科面向全国所有省份；文科只在北京、河北、河南、山东、辽宁、吉林、黑龙江七个省份招生。
　　四、录取办法
　　凡我校认定的艺术特长生，仍要参加2009年全国普通高等学校招生统一考试，按照教育部有关艺术特长生招生政策录取。对于艺术特长生的优惠政策，仅适用于第一志愿报考哈工大的考生。
　　五、报名办法
　　符合上述项目和条件的毕业生，请填写好我校艺术特长生报名表，贴好近期免冠照片和身份证(二代)复印件，由所在中学推荐并盖章后，请务必于1月5日前寄(送)至我校招生就业处招生办。如边远地区学校，
　　不能及时寄到，可用电话告知，其报名表由考生报到时带到我校。
　　六、报到时间及地点
　　时间：2009年1月9日 8:30—16：30
　　地点：哈尔滨工业大学招生就业处招生办(哈工大行政办公楼223室)
　　报到时要求由学生本人(不可由家长代替)持身份证原件到学校报到。报名费200元。往返及食宿费用自理。
　　七、测试时间及地点
　　时间：2009年 1月10日
　　地点：哈尔滨工业大学学生活动中心
　　八、有关事项说明
　　1、艺术特长生考核分基本技能测试(视唱、视奏和舞蹈基本功)和曲目表演两项。要求考生准备曲(节)目两首(个)。乐器自备。
　　2、测试时要求学生必须持身份证原件，否则不予测试。如发现弄虚作假、冒名顶替者将取消其测试资格，并通报学生所在学校。
　　3、凡我校认定的文艺特长生，学校将与考生签署有关协议，具体事项另行通知。
　　4、请有关中学严把审查关，切勿盲目推荐，以免影响正常学习。
　　报名表邮寄地址： 哈尔滨市南岗区西大直街92号 邮政编码：150001
　　哈尔滨工业大学招生就业处招生办
　　招生办办公地址：哈尔滨工业大学行政办公楼223室
　　招生办电话：(0451)86414771 86414671 
　　招生办网址：zsb.hit.edu.cn E-mail：hitzsb@hit.edu.cn
　　请点击下载 2009年哈尔滨工业大学艺术特长生报名表.doc
　　           2009年哈尔滨工业大学艺术特长生项目测试标准.doc 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

