湖工大取消三好学生评选 代之以“优秀大学生”
　　湖工大2007-2008学年“优秀大学生”评选17日结束，据悉，该校自2001年起即取消“三好学生”称号，代之以“优秀大学生”，以引导学生在各项素质合格的基础上，着力发展一样特长。
　　在竞选“优秀大学生”时，除了学习成绩优秀外，机械设计的特长，为该校05级机械设计专业的学生任捷增添了很大的优势。在去年举行的一次省级大学生赛事上，他设计的下水道清淤机器人获一等奖，也因此，他连续3年获“优秀大学生”称号。与此类似，该校06级土木工程专业的女生赵豫鄂，则将发展方向定为工程造价与管理方向，“我辅修了财务管理双学位，所以跟同专业的同学比起来，做工程造价会比较有优势。”她信心满满地说。“真正能做到‘德、智、体’均衡发展的学生很少，而‘优秀大学生’的定义更广泛，在思想、专业、创新等方面，只要在各项合格的基础上，有一项非常突出，我们就认为他优秀。”该校学工部副部长唐良辉说。“取消‘三好学生’称号，并不是否认它，而是一种拓展。”该校学工部部长刘易国表示，“名称上的变化，其实是一种引导，即提倡学生错峰发展，在所学专业的范围内找到一个重点发展方向，毕业时拥有一技之长。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

