天津大学设“诚信”学分列入本科必修课程
　　本报讯 昨日，天津大学副校长余建星为该校“茅以升班”的同学讲授了一堂特殊的必修课——诚信教育。从本学期开始，天津大学所有2006年以后入学的本科生都将陆续接受诚信教育课程，所有学生都将在课程结束后签署《天津大学大学生诚信宣言》，签字后的“宣言”将记入学生本人档案。据了解，为诚信教育而专门修改专业培养方案，将其列为必修课程，这在全国重点高校中尚属首次。
　　据了解，今后诚信教育课程将作为所有天大本科生的必修课，学分为1学分。该课程将从诚信的重要性、诚信与个人发展和社会发展的关系等方面，结合学生的思想实际，采取课堂讲授、案例分析、分组讨论、自我剖析、自我表现等形式进行教学，增强学生的诚信意识，提高学生的综合素质。课程结束后，学生还将签署“诚信宣言”，内容包括学术诚信、考试诚信、网络诚信和工作诚信。“不迟到”“不抄袭或不伪造实验数据”“不抄袭、剽窃他人作业、文章、课程设计、毕业设计、论文等学术成果”“杜绝各种作弊行为”等都被列入“宣言”。
　　天津大学校长龚克说：“诚信是为人为学的底线。大学生应该是诚信的模范，大学应该是社会诚信的首善之地。天津大学始终重视对学生的诚信教育，在大学生思想道德修养等课程中都有专门的讲授。今后，学校还将要求全校教师将诚信教育渗透到教育教学活动之中，结合教学内容，丰富诚信教育内容，寓诚信事例于课堂教学之中，让‘实事求是’的校训化为全体天大人的品格。”(记者：刘晓艳 通讯员：孟兆熙 ) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

