哈尔滨工业大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为哈尔滨工业大学2009年体育特长生招生简章： 
　　为选拔高水平体育人才，推进素质教育，了解2009年拟报考我校高水平运动员(球类、速滑、游泳)的情况，我校决定举办高水平运动员冬季测试，欢迎2009年高水平运动员来校应试，现将有关事宜通知如下：
　　一、测试项目：
　　1、篮球 2、乒乓球 3、速滑
　　4、游泳： 50米自由泳、100米自由泳、200米自由泳、400米自由泳
　　50米仰泳、 100米仰泳、 200米仰泳
　　50米蛙泳、 100米蛙泳、 200米蛙泳
　　50米蝶泳、 100米蝶泳、 200米蝶泳
　　(游泳项目高水平运动员全部参加高考，个别成绩优异者由学校决定)
　　二、报到时间及地点
　　1、篮球、乒乓球项目
　　时间：2008年12月26日8：30-16：30； 地点：哈工大行政办公楼223室
　　2、速滑、游泳项目
　　时间：2008年12月27日13：30-16：30； 地点：哈工大行政办公楼223室
　　三、测试时间及地点
　　1、篮球、乒乓球项目
　　时间：2008年12月27日 地点：哈尔滨工业大学体育馆
　　2、速滑、游泳项目
　　时间：2008年12月28日 地点：待定(报到时通知) 
　　四、报名条件
　　应获得国家二级运动员(含)以上运动等级证书，经专项、素质测试后，我校将择优认定部分运动水平高、品学兼优的学生作为哈工大拟录取的高水平运动员。
　　报到时，高水平运动员须携带运动员等级证书及其比赛的秩序册、成绩册复印件。
　　五、招生省份：我校招收高水平运动员理科面向全国所有省份，文科只在北京、河北、河南、山东、辽宁、吉林、黑龙江七个省份招生。
　　六、录取办法
　　1、经我校测试认定的高水平运动员，按国家教育部关于高水平运动员招生政策录取。
　　2、该政策仅适用于第一志愿报考哈工大的高水平运动员。
　　七、报名要求
　　1、符合《哈工大报名测试标准》的高水平运动员，请填写哈工大高水平运动员报名表(不够可复印)，贴好近期免冠照片和身份证复印件，由高水平运动员所在学校推荐并盖章，请务必在12月20日前寄(送)至我校招生就业处招生办。如边远地区学校，在测试前不能及时寄(送)到，可用电话告知项目及人数，其报名表在报到时交到我校。
　　2、报到时，要求由高水平运动员本人持身份证原件到我校报到(家长不可代替)。报名费200元，应试人员交通费、食宿费自理。
　　八、测试：高水平运动员必须持身份证原件参加测试，否则不予测试。测试中如发现弄虚作假、冒名顶替者将取消测试资格，并通报高水平运动员所在学校。
　　报名表邮寄地址：哈尔滨市南岗区西大直街92号 邮政编码：150001
　　哈尔滨工业大学招生就业处招生办
　　招生办办公地址：哈尔滨工业大学行政办公楼223室
　　招生办电话：(0451)86414771 86414671 体育部电话：(0451)86416075、86402992
　　招生办网址：zsb.hit.edu.cn E-mail：hitzsb@hit.edu.cn
　　请点击下载 2009年哈尔滨工业大学高水平运动员报名表.doc
　　请点击下载 2009年哈尔滨工业大学高水平运动员考核标准.doc 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

