同济大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为同济大学2009年艺术特长生招生简章： 
　　为了加强同济大学精神文明建设和校园文化氛围，充实学校艺术团、合唱团的力量。我校2009年继续特招部分品学兼优并具有声乐、民乐或管弦乐艺术特长的应届高中毕业生进校，招生简章如下：
　　一、报名条件
　　凡上海市应届高中毕业生，有声乐、民乐(扬琴、柳琴、二胡、琵琶、笛子、古筝、大提琴、唢呐、笙、大贝司、打击乐)或管弦乐(圆号、长号、小号、倍大提琴、打击乐、中提琴、小提琴、木管乐器)艺术特长且品学兼优者均可报名。
　　二、报名时间和办法
　　⒈ 时间、地点：2008年11月27、28、29日(周四、五、六)上午8：30~11：00，下午13：30~16：30，持学生证、考级证书、一张近期一寸报名照和《同济大学2009年艺术特长生报名表》(报名表下载地址见附件一)，到彰武路同济新村88号甲(同济大学工会俱乐部)报名。请如实填写艺术特长生报名表(该表复印加盖中学校章有效)。
　　⒉ 收费：报名时缴初试费100元。
　　⒊ 报名联系人：艺术中心 金老师 Tel：65981070
　　同济大学工会 沈老师、袁老师 Tel：65981176
　　三、考试日期和初、复试内容(考试地点另行通知)：
　　⒈ 2009年1月10日(周六)初试。上午8：00~8：30报到、抽签，8：30准时考试(8：30以后未报到者视作自动放弃)。2009年1月12日(周一)张榜公布通过初试进入复试的考生名单(名单也可在同济大学本科招生网上查询)。所有参加复试的考生需于1月17日(周六)进行复试。
　　⒉ 声乐类考生初试每人唱一首歌，复试每人唱一首歌。报名时须报两首歌曲，考试时一律用钢琴伴奏，可自带钢琴伴奏者，无自带伴奏者须在报名时交钢琴伴奏五线谱(注明初试用和复试用)。
　　⒊ 民乐类、管弦乐类考生初试每人报一首乐曲，复试报一首乐曲。民乐类复试时我校指定加考试奏(五线谱、简谱在复试前一天领取)。
　　(注：民乐类、管弦乐类考生自带乐器。)
　　⒋ 复试合格考生，我校将在复试后寄出复试合格通知书，同时在同济大学本科招生网上公布。
　　四、艺术特长生的招生政策
　　⒈ 招生计划：招生35人(其中声乐类12人、民乐类8人、管弦乐类15人)
　　⒉ 按照教育部、上海市有关艺术特长生招生的政策以及考生艺术特长考试成绩择优录取。
　　⒊ 拟录取专业由同济大学招生办、艺术中心与考生本人签订(考生在指定的招生专业范围内选择，专业目录详见附件二)。
　　⒋ 艺术特长生具体招生有关事项，在复试合格考生的家长会上作详细介绍。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

