华南理工大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为华南理工大学2009年艺术特长生招生简章： 
　　根据教育部关于普通高等学校招收艺术特长生办法的有关精神，我校2009年艺术特长生招生办法如下。
　　一、招生计划
　　我校2009年拟计划招收艺术特长生人数为我校当年招生计划总数的1%以内。
　　二、招生条件及范围
　　1.符合普通高等学校年度招生工作规定的报考条件，在舞蹈(古典、民间、芭蕾)、声乐(美声、民族唱法)、器乐(小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、长笛、单簧管、双簧管、大管、萨克斯、小号、圆号、长号和民族乐器)、钢琴、节目主持、美术等方面有特长的文、理科考生。
　　2.报考我校的艺术特长生，可参加我校组织的艺术特长生测试，或参加清华大学、北京大学文化艺术冬令营，须取得一级及以上等级证书。
　　三、招生录取程序
　　1.申请报名：必须采取网上报名的形式，参加我校测试报名截止时间为2009年1月9日，以所获得清华大学、北京大学文化艺术冬令营一级及以上证书的考生报名截止时间为2009年3月5日
　　1)网上填写申请表：登陆华南理工大学招生网上报名系统填写《华南理工大学2009年艺术特长生申请表》。
　　2)打印申请表：所有资料确认无误后通过报名系统直接打印申请表。
　　3)递交申请材料：参加我校测试的考生请于测试时递交下列第a.b.c.三项资料,参加清华大学或北京大学冬令营的考生请于2009年3月5日前将如下申请材料寄至华南理工大学招生办公室。申请材料包括：
　　a.《华南理工大学2009年艺术特长生申请表》。
　　b. 高中三年学习成绩原始记录(班级成绩册)的复印件(盖中学公章)。
　　c. 高中阶段主要获奖证书复印件。
　　d. 清华大学或北京大学文化艺术冬令营考核等级证书复印件。
　　2.我校测试安排
　　测试时间、地点：
9：30－11：30 考试
　　测试项目：
　　声乐测试——演唱不同风格的中外声乐作品2首。考生可自备一段表演及诗歌朗诵，可自带伴奏。
　　器乐测试——自选练习曲1首，乐曲2首，可自带伴奏。
　　舞蹈测试——自选舞蹈表演、基本功测试、即兴表演。
　　主持人测试——要有一定的身高(男，174cm以上；女，164cm以上)，普通话标准，自备一段诗歌朗诵，选题即兴表演。 
　　美术测试——素描。
　　3.选拔考试费：参照广东省物价局有关规定，我校收取报名测试费125元/人。
　　4.我校将于2009年4月1日后在招生办主页上公示入选名单并通知考生本人。
　　四、录取原则
　　1.经我校确认的艺术特长生必须第一志愿填报我校；实行平行志愿的省份，须填报我校为平行志愿第一顺序。
　　2.艺术特长生须参加全国普通高等学校招生统一考试，高考成绩必须达到我校在当地调档线下20分以内，但不低于当地重点录取分数线。专业应服从调剂。对测试成绩特别优秀且高考成绩达到当地重点录取分数线的考生，经学校招生领导小组讨论、生源所在省招办审批并提出书面申请，教育部批准后可以录取，此类考生占我校招收艺术特长生总数的15%。
　　3.艺术特长生高考成绩达到我校在当地投档线以上，可加10分后根据本人志愿及各专业分数线在全校范围内统一安排专业，不受我校在当地招生分专业计划限制，但各专业录取名额不超出我校预留各专业计划数，如出现超出情况时，将按考生成绩和志愿顺序排序确定专业。此外，各专业录取保送生、自主生、艺术特长生的总数原则上不超过该专业招生人数的10%。 
　　4.艺术特长生报考建筑学、城市规划、景观建筑设计等专业需加试素描，素描不合格者将酌情调整专业。 
　　5.美术类考生录取数不超过当年艺术特长生录取总数的20%。
　　五、管理办法
　　1.艺术特长生入学后，我校将进行专业复查考试。如有弄虚作假,即取消入学资格。
　　2.在学期间如专业课、文化课成绩优秀，达到学校规定的要求可在大学三年级后修读我校艺术学院音乐表演、舞蹈表演专业课程(“3＋2”模式)，达到学位授予资格者可授予双学士学位。
　　华南理工大学招生工作办公室
　　二○○八年十一月十八日
　　附：华南理工大学招生网上报名系统(点击进入)　　
    通信地址：广东省广州市天河区华南理工大学招生工作办公室 
　　邮政编码：510640 
　　联系电话：020-87110737/87111502(招生办) 020-87112733/87113419(艺术教育中心)
　　传 真：020-87111502 
　　电子邮件：j2zb@scut.edu.cn 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

