时评：高考报名宜简不宜繁
　　张 丽
　　高考毋庸置疑是大事，报名就是干大事的基础。据本报报道，由于今年首次实行网上交报名费，高考网上报名第一天，不少家长和考生都遇到了或大或小的麻烦。据学生总结，各银行网上报名缴费需要的信息包括：网上银行注册人的姓名、身份证号；银行口令卡密码；支付卡账号、密码；U盾；网上银行密码；查询卡密码等。而且各家银行要求都不一样，自然带来一大堆问题。
　　学生没有收入，缴费理论上使用的都是家长的钱，也就是家长的卡。于是就有下列情况：家里人平时基本不使用网上银行，现在为了报名，不得不专门开一张卡，利用率不高不说，还程序繁琐；有的网上银行需要用U盾，但孩子所在学校的电脑USB接口是锁住的，没法插U盾；对于家长而言，由于涉及保密问题，开通网上缴费功能必须由开卡人本人到银行柜台办理，不能代办；而老师因为要组织学生集体报名，就要迅速对各种银行卡的网上缴费要求都有了解……而且支付系统也和平时电脑的使用习惯不一样——如果出现异常，严禁使用刷新和“返回”键，而应重新生成新的订单号后进行支付，否则系统会一直报错。
　　现在的家长，为了高考能拿出“一不怕苦，二不怕死”的精神，小小网银根本不在话下。但是，我们的教育管理部门和银行，为什么不能站在家长/客户的角度，多多体恤一下这个庞大而又无奈的群体呢。一边要复习，一边还要手忙脚乱地报名缴费，难保不会因为由此引发的麻烦而分心。如果再导致家里爆发一些吵闹，同学老师之间生出一些龃龉，岂非添乱？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

