哈尔滨工程大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为哈尔滨工程大学2009年体育特长生招生简章： 
　　哈尔滨工程大学隶属于工业和信息化部，是一所以工为主，工、理、管、文、法、经济多学科协调发展的全国重点大学，是国家“211工程”首批重点建设院校，学校是教育部批准的具有招收高水平运动员资格的院校。为提高我校体育竞技水平，根据教育部教学厅[2004]20号文件的有关规定，我校2009年将通过测试录取部分高水平运动员。现将有关事项通知如下：
　　一、测试项目
　　排球(女)、篮球、田径、乒乓球
　　二、报名条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名。
　　1、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含以上)比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名；
　　2、具有高级中等教育毕业同等学历，获得国家一级运动员证书(含以上)或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、报名时间和办法
　　考生必须本人前来报名，持本人身份证原件及复印件、运动员等级证书原件及复印件，一寸近期免冠彩色照片2张，填写哈尔滨工程大学2009年高水平运动员测试报名表，(报名表可复印，也可到我校招生就业信息网下载)，按规定时间到哈尔滨工程大学报名，过期不予报名测试。
　　报名时间：2008年9月27日(8:30-11:00 14:00-16:30)
　　报名地点：哈尔滨工程大学启航活动中心4楼452室
　　报 名 费：300元/人
　　测试时间：2008年9月28日
　　四、录取办法
　　我校认定测试合格的高水平运动员应根据各省招生办公室的要求，符合各省招生办公室关于高水平运动员的录取条件。
　　1、对于获得国家一级运动员证书(含以上)并经我校测试体育专项成绩优秀的考生，学校对其进行文化考核后认为能够完成专业培养教学任务的考生，经本人申请、生源所在省级高校招生办公室核准后可免于参加普通高等学校招生统一考试，学校对其全面考核后直接录取；
　　2、其它体育专项测试合格的考生，须参加2009年高考，且高考第一志愿(平行志愿第一顺序)必须报考我校，根据我校认定标准，文化成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)本科第二批次录取控制分数线或本科第二批次录取控制分数线60%的，学校按教育部有关文件要求予以录取；
　　凡我校认定体育专项测试合格的考生，学校将与考生签署协议，具体事项另行通知。
　　五、其他事宜
　　参加测试考生往返路费及食宿费自理，如有其他咨询事宜，请直接与哈尔滨工程大学招生办公室联系。
　　联系电话：0451-82519740(招生办)； 0451-82519448(体训部)
　　学校网址：http:/zsb.hrbeu.edu.cn
　　附表：哈尔滨工程大学2009年高水平运动员测试报名表
　　本地下载：点击此处下载 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

