同济大学09年自主招生引入综合素质面试
　　同济大学的2009年自主招生选拔方案已经公布，自主招生的比例将不低于2009年第一批普通本科招生计划数的5%。 2009年本科自主选拔范围涉及11个省市，包括上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、湖南、重庆、四川和辽宁等；其中，上海、江苏、浙江三省市文理兼有，其余8个省市仅限于理科。在文化水平测试基础上，还将首次在上海、江苏、浙江三省市引入考生综合素质面试作为先行试点，面试成绩占选拔测试综合成绩的60%，自主招生选拔测试综合成绩最终将与高考成绩合并为录取总成绩。
　　同济从即日起接受自主招生报名申请，至本月15日截止。学习成绩优异、或在省级及以上各类竞赛获奖、抑或在其他方面有突出特长和潜能的优秀应届高中毕业生，经由所在中学推荐，需填写《推荐表》，并提供相关推荐材料，由所在中学集中报送同济大学招生办。
　　同济大学定于2009年1月2日组织文化水平测试，测试科目分为文科(数学、英语、语文)、理科(数学、英语，上海为物理或化学，其余省市为物理化学合卷)进行。对于安徽、福建等8个暂不设面试环节的省市，学校根据测试成绩确定自主招生对象和优秀考生。对于上海、江苏和浙江三省市，同济大学将从中择优确定具有自主招生面试资格的考生，并于明年2月底或3月初组织综合素质面试，文化水平测试、综合素质面试将分别占选拔测试综合成绩的40%、60%；学校根据选拔测试综合成绩，最终择优确定自主招生对象和优秀考生。
　　被确定为自主招生对象的考生，在第一批本科批次以第一志愿(平行志愿省市以A位置)报考同济大学前提下，上海地区考生投档成绩达到上海市第一批本科最低录取控制分数线，非上海地区考生投档成绩达到同济大学在当地录取分数线下规定分数，即可投档该校。上海、江苏、浙江考生投档进校后，按高考投档成绩和选拔测试综合成绩的合成分、高考志愿、自主招生计划进行专业录取；其余8省市考生投档进校后，按高考投档成绩加自主招生对象加分，参加该校统一录取。被确定为优秀考生的同学，在投档进校后将享受优秀考生加分的专业录取优惠政策。(记者：李征) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

