2009年江苏省“小高考”内容小幅调整
　　江苏2009年、2010年高考方案要分步微调的消息传出后，很多高二学生对明年的“小高考”怎么考非常关心，甚至有人猜测必测科目的组成会进行调整。昨天，《2009年江苏省普通高中学业水平测试说明》的出炉打消了学生和老师的疑虑。 
　　从昨天公布的说明来看，不仅2009年，包括2010年，江苏新高考“3＋必测科目测试＋选测科目测试”的大模式不变。 
　　明年必测科目测试的内容有何变化，下阶段考生复习时应注意什么，昨天晨报记者特别邀请了名校的把关名师，对《测试说明》进行解析，并对高二学生备考提出有针对性的建议。 
　　政治：10个考点有调整 
　　南京一中 陆敏 
　　【解读】 
　　1、在测试范围上：增加了“命题贯彻教育部教育厅 2007 16号关于印发《初中思想品德课和高中思想政治可贯彻党的十七大精神的指导意见》的要求，参照依据该通知修订的高中《思想政治》2008人教版教科书”这句话，就提醒师生在进行复习时，一定要依据最新版的教科书，及时对一些变动的知识作出复习调整。 
　　2、在测试内容上：今年删去了公有制经济的存在形式、实现形式、储蓄存款的含义、我国主要的储蓄机构、税收是财政收入最重要的源泉、全面建设小康社会的奋斗目标、提高依法行政水平的基本要求、我国的国体和政体及其相互关系、民族区域自治制度的含义、马克思主义中国化的三大理论成果、意识的起源和生理基础、哲学意义上的价值等考点，新增加了存款储蓄的种类、全面建设小康社会经济建设的新要求、贯彻科学发展观，促进国民经济又好又快发展、我国农村、城市实行基层民主自治的组织、我国的行政监督体系、人大代表的职权、中国特色社会主义理论体系的内容、社会主义民主政治的特点和优势这八个考点，同时对原有的一些考点从说法上进行了一些调整。 
　　3、从测试的能力要求看：有10个考点作出了调整，其中6个考点能力要求进行了提升，4个考点能力要求做了降低。树立正确的金钱观、在国际关系中，我国必须维护自己的国家利益，能力要求从B调整为C；公民有序地参与政治生活，能力要求从A调整为C；消费结构的变化和恩格尔系数、公民参与政治生活必须遵循的基本原则、公民参与民主决策的方式能力要求从A调整为B；劳动者依法享有的主要权利、我国公民的政治权利和义务、哲学的基本问题和两个方面的内容能力要求从B调整为A；生产关系一定要适合生产力状况的过滤能力要求从C调整为B。 
　　【复习建议】 
　　在复习中，注意关注国家的重大方针政策、重要的社会现象，用所学的观点作出正确的解释、分析。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

