西南财经大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为西南财经大学2009年艺术特长生招生简章： 
　　为了丰富我校校园文化生活，进一步推进素质教育，提高人才培养质量，根据国家和学校招生工作相关政策和规定，特制定本方案。 
　　一、报名条件
　　四川省、重庆市、北京市、天津市、上海市、江苏省、浙江省、广东省八省(市)的德智体全面发展、学业成绩优秀的高中毕业生，且在高中阶段取得艺术专业全国(省)业余考级最高水平证书的学生。
　　包括以下艺术种类：西洋乐、民乐、声乐、舞蹈、主持、书画(今年不招收钢琴类特长生)
　　二、报名办法
　　申请者按照如下流程报名：
　　(一)登陆“西南财经大学普通本科招生信息网”(zb.swufe.edu.cn)使用“网上报名系统”(yx.swufe.edu.cn/zsxt/)如实填报相关个人信息。
　　(二)在“网上报名系统”中打印《西南财经大学自主招生申请表(艺术特长生组)》按照要求如实填写，并附上获奖或考级证书复印件、身份证复印件，按照以下要求返回我校。
　　请将报名材料装订成册以特快专递(EMS，请不要以其它方式邮寄)的方式寄至西南财经大学校团委，截止日期2008年 12月20日(以收件日邮戳为准)。收件地址：四川省成都市温江区柳台大道555号西南财经大学柳林校区竹园二楼；邮编：611130；咨询电话(传真)：028-87092098。请在信封显著位置注明“自主招生申请材料(艺术特长生组)”字样。申请材料一律不退还。
　　三、选拔程序
　　(一)初审
　　学校将组织相关老师对所有申请材料进行审查，结合学校艺术团建设及各艺术类别的实际需要，确定参加测试考生名单。我校将于12月25日左右在学校普通本科招生信息网公布参加测试考生名单。
　　(二)抽签
　　确定参加测试的考生，于测试前一天下午4点到我校光华校区光华会堂前空地抽签决定测试顺序。
　　书画类考生统一考试，不参加抽签。
　　(三)专项测试
　　1、测试方式：学生来我校接受艺术专项测试 ，具体方式见附件
　　2、测试时间： 2009年1月10日左右(具体时间另行通知)上午8点开始，按抽签顺序到考场候考。
　　注意事项：(1)参加测试时请各位考生带上身份证原件备查。
　　(2)按收费许可证川价费[2007]98号文件，学校向考生收取报名考试费：80元/人。
　　(四)确定入选资格
　　学校将根据测试结果拟定预选名单，报学校普通本科招生工作领导小组审核批准后，形成自主招生(艺术特长生组)预录取名单。
　　学校有权根据最终测试情况，在不超过总计划数的情况下，调整各项目的招收人数。
　　(五)公示
　　入选我校自主选拔(艺术特长生)录取资格的考生名单，将在学校普通本科招生信息网、教育部阳光高考信息平台、考生所在省级招办信息平台、所在中学以及相关媒体进行公示。
　　四、录取办法
　　(一)高考志愿填报要求
　　入选考生必须参加全国高等学校入学统一考试，高考志愿须在各省(直辖市、自治区)第一批次第一志愿填报我校(实行平行志愿的省份须第一志愿的第一顺序填报我校)，否则视为自愿放弃，我校将不予录取。
　　入选考生应按照要求及时返回相关信息(如：高考成绩、高考志愿等)。非学校原因导致延误造成无法录取，学校不承担责任。
　　(二)录取条件
　　入选考生高考总分(含附加分)达到当地本科一批最低分数控制线(即重点分数线)以上，体检合格，经当地省(直辖市、自治区)招办审核同意，我校将予以录取。
　　(三)专业确定
　　1、高考成绩高于我校在其当地调档线的考生，我校可满足其第一或第二专业志愿；
　　2、高考成绩达到当地本科一批最低分数控制线(即重点分数线)以上，但低于我校在其当地调档线的考生，我校根据其高考志愿，高考成绩、学校分专业招生计划的执行情况综合考虑，尽量满足其所填报专业志愿。
　　五、监督机制
　　(一)申请人应严格遵循“诚信”原则如实提供个人各项材料和情况，如实填写申请表和相关材料。如有弄虚作假，一经查实，即取消报考资格。
　　(二)申请人所在中学应本着高度负责的态度推荐申请者，如实填写相关内容。所在中学接到入选名单后应在校内公示两周以上。如有弄虚作假，一经查实，我校拒绝接收该中学推荐材料三年。
　　(三)我校将聘请省内专业艺术团体的专家和高校艺术专业教师组建我校艺术专项测试专家库，每年测试前由学校随机抽取组成当年测评考核小组。
　　(四)广大考生和家长可通过我校普通本科招生信息网和相关新闻媒体对我校自主招生工作进行监督。
　　(五)学校招生监察领导小组全程参与选拔工作，一旦发现有违规、违纪现象将严肃处理。
　　六、本方案由西南财经大学学生工作部(处)、校团委负责解释。
　　咨询电话：028 87092098 87092751 87092355 
　　附件：
　　西南财经大学2009年自主招生(艺术特长生组)测试工作安排
　　(一)测试时间、地点
　　时间：初定2009年1月10日左右 (具体时间另行通知)上午8：00开始
　　地点：西南财经大学(光华校区)光华会堂
　　(二)测试内容
　　1、器乐： 自备乐曲一至两首，视奏；
　　2、声乐： 自备歌曲一至两首，视唱，练耳；
　　3、舞蹈： 自备舞蹈一至两段，基本功，技巧，模仿；
　　4、绘画：
　　(1)、画种不限、内容不限、表现形式手法不拘。素描、水粉、水彩、线描、国画、艺术设计均可；题材内容自选；写实、装饰、抽象、写意、工笔、平面设计、立体创意均可；
　　(2)、考生自备画纸、绘图工具。自备绘图纸(三八开)、国画纸(四尺生宣纸)、水彩纸(三八开)、清水、画板、画架；自带画笔、颜料、笔洗、削笔刀、铅笔、橡皮、绘图仪器；
　　(3)、作画时间3小时以内。考试1小时后可申请去卫生间或换水等，返回时不得改变画面现有构图。
　　5、书法：
　　(1)自带笔、墨、纸、砚。
　　(2)现场创作一副书法作品。内容健康、字体不限、字数不限但不宜太少；
　　(3)创作时间2小时。
　　(三)考场纪律
　　1、严格按照网上抽签顺序进行考试。
　　2、家长一律不得进入考室。
　　3、遵守场内外秩序，听从工作人员安排。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

