高考制胜秘笈：考场挣分8种时间大法
　　作者：江苏 潘述昌
　　考试的成功，扎实的知识与能力是基础，而应试技巧则是其重要的技术保障。一些考生平时成绩相当不错，复习也十分到位，偏偏高考成绩不尽如人意，原因就在于应试技巧方面的缺失。其中考试时间分配安排也是至关重要的一环。笔者认为，在考试时科学合理地分配安排时间，有以下几方面的要素：
　　1.会“挤”
　　有效利用提前入场的十分钟。高考一般规定可以提前十分钟入场，考生可以利用这段时间先看看周围，熟悉一下考场内的环境，消除陌生感；再做几次深呼吸，尽快使自己的情绪稳定下来。这样就不必在考试时间内去适应和稳定，等于把考试的时间巧妙地向外延长，有效地保证了答题的良好心态。
　　在考试过程中，开考前五分钟分发试卷，是气氛最紧张的时刻。这时要想到：我早有准备，正是自我表现的良机。如此，往往能够引起很好的连锁反应。试卷到手，迅速填涂好姓名、准考证号等项目后，离正式答题尚有两三分钟的空闲。考生可以利用这一“空闲”迅速浏览试卷，了解一下全卷题目设置，各题的分值比例如何，并初步粗略拟定一个大致的答题时间分配方案，确定答题的战略框架，要有全局观念。通览一遍试卷，做好两件事：①明确哪些题目比较简单，不需要繁冗计算就可以化解的。②哪些题目比较难，将它们分成两类，一类是题型比较熟悉，容易上手的题目，一类是题型比较陌生，自我感觉一时难以突破的题目。通过通览试卷初步了解试题的难易程度，可以有效克服“前面难题做不出，后面易题没时间做”及“漏做题”的问题。若觉得试卷容易，应告诫自己：“我易人易，不可大意”，若觉得试卷较难，则应牢记：“我难人难，决不畏难”。这样既可避免因粗心而漏做题目，也可防止“拣了芝麻，丢了西瓜”。 
　　开始答题了，可以先从容易的题目入手，进了“门”，再渐渐烘热大脑，驾轻就熟，培养了良好的心态，就能得心应手。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

