评卷老师揭秘：高考作文评分四个梯度
　　北师大天津附中 李玉山
　　高考作文评分标准把“符合题意要求”划分为四个梯度：①切合题意；②符合题意；③基本符合题意；④偏离题意。四个梯度的界定主要看考生习作与试题的规定性及开放性的贴近程度。如“切合题意”是指习作能准确理解作文试题的规定性与开放性，而“符合题意”是指大体上理解试题的规定性与开放性(略有偏差，局部有问题)。
　　平时的应考训练，应该在“解题”上多加注意，力求写出“切合题意”的佳作。
　　“规定性”包括如下内容：1.明示性规定，如内容、文体、字数等方面的要求；2.隐性规定，如写作话题(或题目)内涵的理解与外延的限定，试题所提供材料寓意的解读等。开放性则指对作文试题中的关键词语、行为主体与受体、写作的指向等方面所允许做的多元化解读。
　　2007年高考作文题“有句话常挂嘴边”很好地体现了开放性与规定性的有机统一。试题的开放性给每个考生以充分发挥的空间：这句话可以是口头禅、生活俗语或是座右铭，可以是“自创”也可以是名言警句，可以是励志之语也可以是“灰色”(如牢骚、抱怨)之词；可以是今人也可以是古人，可以是挂在“我”嘴边也可以是挂在他人嘴边，可以是挂在个体嘴边也可以是挂在群体嘴边。试题的规定性则限定了写作的指向：“常挂”是相对的，是指在某种情境下(如得意时、沮丧时)最容易脱口而出或说得最多，“常挂嘴边”的话是什么，为什么“常挂嘴边”，其背后有哪些丰富的生活、文化、思想、历史等方面的信息。
　　写作时可以正向立意，也可以反向思考。1.写励志、警策之类的话，如“不想当将军的士兵不是好士兵”“相信自己”“严于律己”“学会思考”等，把某句话挂在嘴边实际是不断激励自己、提醒自己，这句话是人生事业的精神动力。2.写口头禅、生活俗语等，如“您吃了吗”“乐和乐和得了”“这算嘛呀”“我怎么这么倒霉呀”等，分析其所折射的历史源流、文化图徽、凡人心态，写成很有特点的小品文。3.与“常挂嘴边”相对的概念是“落实在行动上”，慷慨激昂的话、郑重承诺的话不应只“挂在嘴边”，更应成为自觉的行为节拍。反向立意，可写成很不错的针砭现实的议论文或杂文。
　　给材料作文的“解题”同样要对其规定性与开放性做明确认读。看下面的作文题：
　　根据下面的材料，自选角度，自拟题目，写一篇作文，不少于800字
　　海滩上撒满了很多色彩斑斓美丽的贝壳，很多小孩子提着自己的篮子拾着……不久，其他伙伴都已经拾到了满满的一篮，只有一个小男孩的篮子还是空荡荡的，夕阳西下，小男孩仍然拖着沉重的脚步，继续寻找自己的贝壳……
　　就该材料而言，其规定性主要是对“贝壳”喻义的理解：材料中“贝壳”的定语是“色彩斑斓美丽”，所以“贝壳” 应定位在“美好的事物”上，可以是理想、幸福，可以是具体的好工作、好朋友，还可以是灿烂的文化、精神产品等等。其开放性则体现在对小伙伴与小男孩寻找什么样的贝壳及如何评价的“多元性”上：1.肯定小伙伴们不错过机会“篮子满满”而永远快乐，因为世界上没有完美的东西，在人生的追求过程中，不要奢求根本不存在的完美，这样才可能有所得，收获快乐。2.肯定小男孩“继续寻找”追求“完美”与“最爱”的执著，当然也可以否定其目标过高一直寻找“理想”却忽略了身边“美丽的贝壳”而使“篮子空荡荡”。3.综合评价做辩证分析，如既肯定在奋斗过程中的执著，又主张在适当的时候“适当”地“放低标准”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

