上海财经大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为上海财经大学2009年体育特长生招生简章： 
　　报名条件：
　　2009年参加高考的应届、历届高中毕业生，或具有高中同等学历，年龄不超过22周岁，且体育运动成绩达到以下标准：
　　1.高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　2.个人运动技术等级达到国家二级(棋类项目一级)以上运动员标准者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　报名方式：
　　符合条件的学生请于即日起至2008年12月20日前，登录我校本科招生信息网，按要求在网上填写内容报名。提交后打印报名表贴好照片(一寸)并加盖学校公章后，随同有关证书、近三年最好运动比赛成绩的成绩册及秩序册的复印件于2008年12月20日前邮寄到我校招生办公室(以邮戳为准)。
　　报名时间：2008年12月1日至2008年12月20日。
　　招收项目：根据教育部有关规定，我校主要向全国招收棋类、网球等项目的高水平运动员。
　　选 拔：
　　我校将由专家组对所有报考我校的高水平运动员的书面材料进行初审。初审合格的考生将参加我校组织的运动专项水平测试和文化测试。根据我校对运动项目的需求和运动专项水平测试成绩，参考文化测试成绩，确定我校高水平运动员的拟录取名单和优惠档次。
　　请已报名的考生于2008年12月26日至2008年12月30日以原用户名和密码登录本网站，获取我校的反馈信息。初审合格的学生可下载准考证及测试通知(过时不下载准考证及测试通知者将被认作自愿放弃测试)。
　　测 试：
　　1.文化测试
　　测试科目：数学、英语
　　测试时间：见准考证
　　测试方式：笔试
　　测试地点：上海财经大学(上海市国定路777号)
　　2.专长测试
　　测试时间：2008年1月3、4日
　　测试地点：上海财经大学(上海市国定路777号)
　　测试内容：棋类专项测试采取循环制竞赛或瑞士制积分竞赛和笔试(基本知识和棋力测试)；网球专项测试以对抗赛形式及专家打分进行专项水平和专项技术评定，身体素质测试包括2000米跑和6米×10折返跑。
　　注：非网球和棋类的高水平运动员也可网上自荐报名，少数特别优秀的经我校审核通过，且测试合格的考生，可以作为我校自主选拔录取候选人享受优惠政策。
　　咨询电话：021-65904372 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

