西安交通大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为西安交通大学2009年体育特长生招生简章： 
　　为了培养德、智、体全面发展的人才，满足西安交通大学高水平体育运动队的需要，2009年我校将继续通过“专项体育运动水平、身体素质和文化课综合考核”的方式，选拔具有体育特长的考生。
　　一、招生项目及地区
　　1. 招生项目：篮球、田径、游泳、乒乓球、排球、男子足球；
　　2. 招生地区：理工类考生不限省份，文史类考生暂定北京、陕西、山西、山东、河南、河北、湖南、湖北、浙江、江苏、江西、四川、重庆、辽宁、甘肃、新疆等省，具体以西安交通大学2009年分省分专业招生计划为准。
　　二、报考条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名：
　　1. 高级中等教育学校毕业，获得国家二级以上运动员证书(含二级)且高中阶段在省级以上(含省级)比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　2. 具有高级中等教育同等学力，获得国家一级以上运动员证书(含一级)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、选拔程序
　　1. 报名办法：考生可以在网上(zs.xjtu.edu.cn)了解西安交通大学2009年体育特长生招生信息，也可以来西安交通大学招生办公室索取招生资料；
　　西安交通大学2009年体育特长生招生采取现场报名，报名者必须为考生本人，不接受函报、替报等；考生填写《西安交通大学2009年体育特长生报名表》，并提交以下材料进行资格审查，材料不全者将不予报名：
　　① 身份证原件、复印件；
　　② 运动员等级证书原件、复印件；
　　③ 近三年竞赛获奖证书或成绩证明原件、复印件；
　　④ 运动会秩序册和成绩册原件、复印件。
　　友情提示：除原件外，考生的报名资料将不予退还，敬请谅解。
　　2. 报名地点：西安交通大学招生办公室(西安市咸宁西路28号交大北门东侧楼)；
　　3. 报名时间：2009年1月6日，届时缴纳报名考试及资料费200元/人；
　　4. 考试安排：对于符合西安交通大学招收体育特长生报考条件的申请者，必须参加我校组织的体育特长专项、身体素质以及文化课考试；
　　(如时间有变化，招生办公室将及时网上公布) 
　　5. 录取办法：我校组织专家对测试成绩优异者进行复核，并根据教育部有关规定随机对部分项目的部分考生进行兴奋剂抽测，以确定拟录名单。被我校确定的拟录考生应自愿与西安交通大学签订协议。签订协议的初录名单，我校将通过各种途径向社会公示一周，公示无异议的考生报教育部和学生所在省(市)招办备案，同时向考生本人发放“西安交通大学体育特长生录取资格确认书”。
　　6、高考录取优惠政策： 
　　四、其他注意事项
　　1. 我校进行的体育特长生测试成绩不能替代各省统一组织的体育特长测试成绩，拟报西安交通大学的考生须按所在省(市)的相关规定，参加所在省统一测试，合格者方能作为我校体育特长生录取资格人选(考生所在省市没有统一测试的除外)；
　　2.体育特长生入校一周内须到学校体育部训练办公室注册、复查，凡发现有弄虚作假和舞弊行为者，一经核实立即取消其入学资格，并根据国家有关法规和招生政策等追究有关当事人责任；
　　3. 体育特长生入校后须按规定参加运动队的日常训练，并参加有关比赛，为学校争光；
　　4. 如果教育部出台新的体育特长生招生政策，学校将执行新的政策规定；
　　5. 本办法由西安交通大学招生办公室负责解释。
　　五、联系方式
　　招生咨询：
　　① 西安交通大学招生办公室(西安交通大学北门东侧50米)
　　联系电话(传真)：029—82668320 
　　联 系 人：崔老师(手机：13072998858) 李老师
　　② 西安交通大学体育部(西安交通大学东南门北侧)
　　联系电话：029—82665953、
　　联 系 人：龚老师(手机：13096991191) 刘老师
　　通信地址：西安市咸宁西路28号 西安交通大学本科招生办公室 
　　邮政编码：710049
　　网 址：zs.xjtu.edu.cn
　　附：《西安交通大学2009年体育特长生签约计划》
　　西安交通大学2009年体育特长生签约计划 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

