浙江09年高考艺术类专业考试 12月1-2日报名
　　东方网11月29日消息：根据省教育考试院的工作安排，2009年我省艺术类专业考试网上报名将于12月1~2日9：00-22：00进行，考生须登录浙江教育考试网(www.zjzs.net)完成网上报名。 
　　按照要求，报考美术类(专业考试科目为素描与色彩)专业的考生，均须先参加专业省统考并取得合格成绩，才能报考招生院校的美术类专业校考；报考美术类以外其他艺术类专业校考的考生，不作先取得专业省统考合格成绩的要求。专业考试未通过的考生，仍可作为文理科类考生参加高考文化考试的报名。 
　　杭州市教育考试院特别提醒，往届生和外地回杭报考的应届生，必须在规定时间内上网完成网上个人基本信息的输入，考生本人还须在12月5日~6日到杭州市教育考试院(华浙广场9号白马大厦裙楼)进行现场信息确认，同时领取《艺术类专业考试报考证》。 
　　报考美术类专业的考生，在办理信息确认手续后，还须于12月7日9：00-17：00，凭专业考试报考号、报名信息输入时设定的密码，登录“浙江教育考试网”自主选定参加省统考的考点，如欲选考点人数已满，考生可换选另一考点。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

