2009年福建省高考首次网上报名
　　(记者 齐榕)我省高招报名简章昨天发布。据悉，和今年相比，明年高考我省将首次推行网上报名。报名时间提前到12月10日开始，16日结束，双休日也照常办理。在此期间，考生可以登录福建省高考报名管理系统进行网上报名。
　　网上报名后，考生还必须现场确认。确认的地点在本人常住户口所在县(市、区)高招办(含招考中心)指定的报考确认点。整个高考报名的流程为：注册—登录填报—现场确认—拍照—签名—报名结束。
　　据悉，考生只要申请一个账号，就可以完成高考报名。而且今后高考成绩、录取结果等考生个人的信息也将通过这个账号查询。另外，从目前系统开发的情况来看，今年的高考志愿填报也有望通过网上进行。
　　此外，记者还获悉，明年是我省实行新课改以后的首次高考。虽然仍旧实行的是3＋文综/理综的考试科目，不过在内容和形式上都有很大的改变。
　　根据此前公布的新高考方案(内容详见本报7月29日A15版)，考试内容表现为增设选考题。根据教育部的精神，选考题比重将在10%～20%之间。但各科目的具体考试内容有待明年初的《考试说明》予以确定。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

