上海财经大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为上海财经大学2009年保送生招生简章： 
　　根据教育部有关保送生招生规定，经我校研究决定，2009年我校将通过文化测试的方式选拔、录取我校2009年的保送生。现将具体方案公布如下: 
　　一、报名
　　1.报名条件：
　　凡符合教育部规定的保送条件的应届高中毕业生。具体保送条件请查看中国高等教育学生信息网。
　　2.报名时间：即日起至2008年12月15日
　　3.报名方式：
　　(1)：竞赛类保送生
　　报名的学生请于2008年12月15日之前，登录我校招生信息网，按要求在网上报名。同时打印报名表贴好照片(另附一张照片)并加盖学校公章后，随同获奖证书的复印件于2008年12月15日前邮寄到我校招生办公室(以邮戳为准)。
　　网址：zs.shufe.edu.cn
　　(2)：外语类保送生
　　由中学推荐，不需要再进行网上报名。
　　二、测试
　　1.测试内容：涵盖高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机等10个科目。
　　2.测试时间：2009年1月3日上午9：00～12：00，具体安排见测试通知。
　　3.测试形式：为3小时的笔试，10个科目200道选择题。
　　4.测试地点：见各自的准考证
　　(注：语言类保送生不参加笔试，通过面试确定拟录取名单)
　　我校将对考生的书面材料进行初审，请已报名的考生于2008年12月25日至2008年12月30日以原用户名和密码登录本网站，获取我校的反馈信息。通过初审的学生同时下载准考证及测试通知(过时没有下载将被认作自愿放弃)。
　　三、选拔录取
　　我校将本着"公平、公正、公开"的原则，根据考生的测试成绩，参考竞赛获奖项目和考生填报的志愿，择优选拔确定我校2009年的保送生预录取名单。并将我校的保送预录取名单报教育部和学生所在省(市)招生办公室，审核合格后办理有关录取手续。 
　　咨询电话：021-65904372
　　(注：报名请在“网上报名”栏目中进行) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

