09年专升本海南三所高校拟招470人
　　中新海南网12月2日电 据南国都市报报道，记者1日从省教育厅获悉，2009年专科(高职)升本科招生考试院校及相关专业已经确定,海南大学、海南师范大学、海南医学院这3所高校的10个专业拟招470人。
　　上述高校的招生对象为海南省属普通高等学校中普通专科(高职)层次的2009届毕业生和省外普通高等学校中属海南省生源的普通专科(高职)层次的2009届毕业生；在正式录取前，取得全国或海南省计算机一级(含)以上合格证书等。
　　温馨提醒：
　　考试实行网上报名，报名时间为12月5日—18日，逾期不再受理。由考生本人在报名期间自行登陆省考试局网站(http：//ea.hainan.gov.cn)填写报名信息。网上报名后，应记住本人用户名和个人密码。
　　考生上网报名后须到确认点办理报名确认手续。我省今年共设四个确认点，考生自选其中一个确认点办理确认手续。各确认点及办理确认手续的时间分别是：海口市考试中心(海甸岛沿江三路15号)为12月25—28日，海南软件职业技术学院招生办(琼海)为12月25日、海南大学(儋州校区)教务处、琼州学院教务处(五指山)均为12月26日。考生凭经所在学校审核盖章的《2009年海南省普通专科(高职)升本科考试报名确认表》，于2009年2月11—13日到海口市考试中心领取准考证。
　　考试时间为2009年2月14日—15日，其中，2月14日上午9:00-11:00考英语，下午2:30-5:00考专业一；2月15日上午09:00-11:30考专业二。
　　作者：许欣郭晓娜 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

