上海财大公布09自主选拔方案 报名25日截止
　　本报讯  (记者李雪林)上海财经大学昨天公布的自主选拔方案明确，获得自主选拔录取的考生第一志愿报考该校，达到相应分数线后，可以获得10分或5分的加分参与专业录取。
　　自主选拔录取学生的报名条件包括：1.中学推荐的优秀应届高中毕业生；2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛(数学、化学、物理)省赛区二等奖以上者；3.高中阶段在省级数学、物理、化学、英语、计算机和作文竞赛中获两个以上奖项者；4.具有某项专、特长的考生。
　　符合选拔对象第1条学生，上海财大采取向部分重点中学发放推荐表，由中学推荐的形式，该形式今年在上海、江苏、浙江、北京、天津等地试行。符合选拔对象第2、3、4条在上海财大招生网上报名，时间为即日起至12月25日。文化测试时间定于2009年1月，测试科目为数学、英语。
　　自主选拔录取的优惠分为A、B两档。A档：第一志愿报考该校，且专业服从调剂，高考成绩达到考生所在省市(自治区)第一批本科录取控制线后加10分参与专业录取。B档：第一志愿报考该校，高考成绩达到该校在当地的最低录取分数线后加5分参与专业录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

