户口新迁入福建的高中生高考报名有新规
　　导报讯 (驻福州记者 林芹)昨日，省高招办正式对外发布了2009年福建省普通高校招生报考办法。与往年有所区别的是，明年新高考首次实行网上报名以及现场确认，拟申请报考高校的考生应在12月10日至16日自行上网进行网上报名 (网址：www.fjzs.com.cn)。网上报名完成后，除经省教育厅、省高招办书面同意之外，报考高校的所有考生均须在本人常住户口所在县(市、区)高招办(含招考中心)指定的报考确认点进行现场确认。
　　高考时间：2009年6月7日至8日
　　明年新高考，高校招生报考科类分为文史类、文科音乐类、文科美术类、文科体育类和理工类、理科音乐类、理科美术类、理科体育类，考生报名时只能选报其中一类。另外，在后续填报高考志愿时，只报考了文科或理科音乐、美术、体育类的考生，还可以兼报文史类或理工类其他院校(专业)，其余类别之间不能兼报或跨报。
　　除福建省人民政府另有规定外，近几年户口新迁入我省的考生，必须同时具有我省高级中等教育学籍，且已在我省高级中等教育学校学习一学年以上方可申请在我省报考。在我省定居并具备报名条件的外国侨民，应持省公安厅填发的 《外侨居留证》，到居住地县(市、区)高招办报名并确认。
　　省高招办提醒说，考生报名、现场确认，双休日仍可照常办理，逾期不再受理。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

