北京科技大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为北京科技大学2009年艺术特长生招生简章： 
　　为了全面推进北京科技大学《大学生素质拓展行动计划》，提高我校艺术教育水平和学生的艺术修养，根据教育部教学司[2005]34号文件精神，我校可在高中毕业生中，通过全面考核测试，降分招收部分具有较高艺术水平的学生。我校将在2009年1月份举办“北京科技大学2009年全国中学生艺术冬令营”活动，并通过此次活动在2009年高中毕业生中招收艺术特长生，具体方法如下：
　　一、招生对象： 
　　参加2009年普通高校统一招生考试，具有艺术特长的高中毕业生(注：北京、天津、河北、内蒙古、山西、辽宁、浙江、江西、黑龙江、河南、山东、四川、重庆、湖南有文科及理科录取计划，其它省份只有理科录取计划)。各省考试科目与统招生一致。
　　二、招考类别：
　　民乐类：笛子、笙、唢呐、扬琴、柳琴、琵琶、中阮、大阮、古筝、高胡、二胡、中胡、打击乐(排鼓、定音鼓、木琴等)。
　　管乐类：短笛、长笛、单簧管、双簧管、萨克斯、巴松、小号、圆号、长号、次中音号、上低音号、大号、打击乐(定音鼓、小军鼓、大鼓等)。
　　弦乐类：小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴。
　　舞蹈类：民族舞、民间舞、古典舞。
　　声乐类：美声、民族。
　　表演类：话剧、主持人、曲艺、戏曲。
　　以上各项目认定人数视我校需要、艺术冬令营特长测试成绩等因素综合确定，如某项目考生水平无法达到我校要求，将取消本年度该项目的认定名额。
　　三、报考条件：
　　1、学习成绩良好、思想品德优秀、身体健康。
　　2、艺术水平较高，其中：
　　声乐类：美声、民族唱法，具有独唱能力；
　　舞蹈类：女生要求身高1.60米以上，男生要求身高1.70米以上,具有独舞能力；
　　器乐类：业余八级以上水平，有乐队经验者优先。
　　表演类：须具有清华艺术特长生表演类一级证书，参加我校面试。
　　说明：以上各类考生如无等级证书，达到相应水平也可报名。具有多项特长者优先考虑。
　　四、报名办法：
　　1.考生登陆sztz.ustb.edu.cn/art进入北京科技大学艺术特长生招生管理系统。注册后填写报名表，上传电子版一寸近期免冠照片(彩色黑白均可)，在确认信息无误后，打印报名表。
　　注：如同时报考两门艺术类别，请分别填写报名表。
　　2.请在2008年12月31日之前将报名表、1张近期一寸免冠照片(彩色黑白均可)和参加各种比赛的证书复印件，以邮寄方式(在备注处注明考生姓名)寄至我校团委。所有报名资料概不退还。
　　3.我校团委在收到报名表和材料后进行初选。凡不符合报考条件的同学我校团委将通知本人；凡符合报考条件的学生我校不再另行通知，请在规定的时间直接到我校报到参加测试。
　　五、录取条件
　　在通过省(区、市)统一组织的艺术特长生测试并取得《北京科技大学2009年艺术冬令营等级证书》的考生中，择优认定一部分艺术水平突出、学习成绩优良的学生，给予其2009年北京科技大学艺术特长生预录资格，并签订《北京科技大学2009年艺术特长生预录协议》，对于未统一组织艺术特长生测试的省(区、市)生源，须通过我校艺术特长生测试，方能签订协议。签订协议的考生，在高考中享受教育部规定的艺术特长特招政策。
　　北京科技大学2009年全国中学生艺术冬令营测试须知
　　一、报到时间：2009年1月15、16日 8:30--17:30(可预约测试具体时间)
　　二、测试时间: 2009年1月17、18日
　　三、地点：北京科技大学学生活动中心(篮球场南侧学生公寓7号楼)
　　四、测试内容：
　　1、声乐类：自选歌曲一首、视唱练耳；
　　2、舞蹈类：自选舞蹈一个、基本功，模仿；
　　3、器乐类：自选曲目一首、视奏一段(五线谱、简谱均可)；
　　4、表演类：自选表演片断、基本功、命题测试；
　　(注：评委可要求考生从曲目的任何地方开始或结束表演)
　　五、注意事项：
　　1、进行多项特长测试的考生，需要分别填写报名表。
　　2、自带服装、乐器、伴奏光盘(磁带)等演出相关物品；我校可为考生提供磁带、CD、VCD、DVD播放设备。
　　3、器乐类不允许使用任何伴奏；声乐如需使用伴奏，自带伴奏员；
　　4、舞蹈、声乐类考生需另交2张全身生活照片(照片背面注明特长、姓名)，随报名表一起邮寄至我校；
　　5、考生报到及测试时均需持身份证原件及复印件(A4纸)，报到时需要交纳测试报名费180元/项目；
　　6、食宿自理；
　　7、途经我校的公共汽车有26、331、375、438、632、656、836、386、660、751、753、944、307、690、47、奥运专7等。
　　8、乘车参考路线：
　　 北京站--北科大：出北京站乘地铁到西直门站，出西北口到西直门公共汽车站乘375、438路公共汽车到成府路口南下即到； 
　　 北京西站--北科大：47路公共汽车至学院路站下车即到；
　　 北京南站--北科大：北京南站乘741 路，至广安门北站下车；换乘743路，至成府路口南站下车即到；
　　 北京北站--北科大：出站向南50米至西直门公共汽车站乘375、743路公共汽车到成府路口南下车即到；
　　 首都机场--北科大：乘机场大巴至蓟门桥站换乘375到成府路口南下车即到。
　　咨询电话：(010)62333080 回函请寄：北京科技大学团委
　　邮 编：100083 收信人： 王鹂 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

