吉林大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为吉林大学2009年艺术特长生招生简章： 
　　为了提高学校教育水平和大学生的艺术素养，推动校园文化建设和素质教育的开展，经教育部批准，我校2009年将继续招收文艺特长生。
　　一、计划招生35人
　　1、器乐：28人
　　(1)民乐(10人)：
　　琵琶：《新翻羽调绿腰》《十面埋伏》
　　柳琴：《欢腾的天山》《野蜂飞舞》 
　　扬琴：《木兰辞》《林冲夜奔》
　　古筝：《秦桑曲》《雪山春晓》
　　二胡：《月夜》《一枝花》
　　唢呐：《红旗渠上红旗扬》《喜庆》
　　笛子:：《五梆子》《鹧鸪飞》
　　笙：《林海新歌》《红花遍地开》
　　阮：《火把节之夜》《丝路驼铃》
　　(2)西洋管乐(11人)：
　　双簧管：(曲目自选) 
　　长号：《嘎达梅林主题幻想曲》《萨斯协奏曲》
　　长笛：《威尼斯狂欢节》《莫扎特G大调协奏曲》
　　圆号：《玛吉斯》《莫扎特第一圆号协奏曲》
　　大号：《狗熊波尔卡》
　　小号：《音乐会练习曲》《胡梅尔》
　　巴松：(曲目自选)
　　(3)西洋弦乐(6人)：
　　小提琴：《苗岭的早晨》《阳光照耀塔什库尔干》
　　中提琴：(曲目自选)
　　大提琴：(曲目自选)
　　低音提琴：(曲目自选)
　　(4)西洋打击乐(2人)：
　　木琴、定音鼓、军鼓(曲目自选)
　　2、舞蹈：6人(芭蕾舞、古典舞、民族舞、当代舞)
　　以上各项目具体招生计划将根据考生加试的实际成绩确定，如果没有合格考生则不招生。
　　二、招生范围
　　吉林省、辽宁省、内蒙古自治区、黑龙江省、河北省、河南省、山东省
　　三 、报考条件
　　1、器乐考生要在简章中规定曲目中任选一首进行考试，如演奏规定曲目以外的乐曲，将取消考试资格；无规定曲目的器乐考生，自选一首乐曲参加考试。
　　2、舞蹈考生要有一定的柔韧性，具有翻腾能力和舞蹈技巧。
　　3、报考舞蹈特长的男生身高须在170cm以上，女生身高须在160cm以上。
　　4、如果考生所在省招办统一组织艺术特长生测试，考生必须取得该省的艺术特长生合格证。
　　四、考试内容
　　1、器乐
　　(1)视奏；(现场抽题，乐调准确、演奏完整，节奏稳定)
　　(2)按规定曲目任选一首演奏，不得自选曲目；无规定曲目的专业，请自备一首乐曲参加考试。(乐曲连贯、完整)
　　2、舞蹈(1)舞蹈基本功测试；(要完成监考人员规定的动作)
　　(2)舞蹈表演。(风格不限，限4分钟以内)
　　五、报名办法
　　凡符合报名条件的考生一律先通过吉林大学本、专科招生网(zsb.jlu.edu.cn)办理网上报名手续，认真填写报名登记表，正式考试前到学校办理确认报名手续，缴纳报名考试费，领取准考证。
　　网上报名时间：2008年12月01日-12月31日
　　确认报名时间：2009年01月08日上午8：30-下午15：00
　　考试时间：2009年01月09日
　　确认报名地点：吉林大学南区逸夫图书馆(长春市前进大街2699号)。
　　乘车路线：火车站乘6路、306路公共汽车到工农广场站换乘315路公共汽车到终点站(吉林大学南校区)下车即是；或在火车站乘轻轨客车到前进大街西站换乘315路公共汽车到终点站(吉林大学南校区)下车即是。
　　确认报名时须带：
　　(1)考生本人居民身份证原件、复印件(临时身份证、户口本无效)；
　　(2)考生所在学校介绍信，证明考生具备参加2009年普通高考资格；
　　(3)报名、考试费200元。
　　六、考生备品
　　1、除木琴、定音鼓、大号外，其余乐器由考生自备；
　　2、舞蹈考生自备伴奏音乐光碟；
　　3、器乐不允许伴奏；
　　4、考生报名、考试时，学校不统一安排接站，往返路费、食宿费自理。
　　七、招生办法
　　1、专业加试合格的考生我校将颁发《吉林大学2009年文艺特长生加试合格证》； 
　　2、对加试合格的文艺特长考生，高考文化课成绩达到考生所在省重点本科线，参考考生文化课成绩及专业加试成绩，择优录取。
　　八、文艺特长生照顾政策
　　对于我校所招收的文艺特长生，学校制定了一系列的优惠照顾政策：
　　1、在高考录取时，学校将优先预留出部分专业计划供特长生选择；
　　2、凡考入我校的文艺特长生，在学期末根据演出、排练的情况，对各门考试课程都有相应的加分政策；
　　3、为学校艺术团做出突出贡献、符合推荐条件的文艺特长生，毕业时学校将给予其免试推荐研究生的资格。
　　联系人：韩老师、林老师
　　联系电话：0431-85166420，85166976，85166226(FAX)
　　网址：zsb.jlu.edu.cn 
　　地址：长春市前进大街2699号
　　邮编：130012 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

