海南2009年专升本考试5日起网上报名
　　我省专升本考试5日起网上报名
　　□记者 解莹 
　　本报讯 昨日，记者从海南省考试局获悉，2009年我省专科(高职)升本科招生考试实行网上报名，由考生本人在报名期间自行上网填写报名信息和到确认点确认信息，报名时间为2008年12月5-18日。
　　全省共设四个现场确认点
　　2009年我省专科(高职)升本科招生考试实行网上报名，报名时间为12月5-18日。考生上网报名后须到确认点办理报名确认手续。我省今年共设四个确认点，考生自选其中一个确认点办理确认手续。各确认点及办理确认手续的时间分别是：海口市考试中心(海甸岛沿江三路15号)为12月25-28日，海南软件职业技术学院招生办(琼海)为12月25日、海南大学(儋州校区)教务处、琼州学院教务处(五指山)均为12月26日。
　　考试时间为2月14-15日
　　据介绍，我省2009年普通专科(高职)升本科各专业招生学校有海南大学、海南师范大学和海南医学院等三个学校，计划招生人数470人，考试科目为公共课(英语)考试和专业基础课(两门)，考试时间为2月14日和15日，考试考点设在海口市。
　　考生登录海南省考试局网站(http：//ea.hainan.gov.cn)的专升本报名系统，按照系统要求填报本人的报名信息和志愿信息。在规定的报名信息确认时间内，考生持本人的居民身份证原件及复印件、学生证原件及复印件并提供本人在报名时使用的用户名和个人密码，到确认点办理报名确认手续(含现场拍摄电子相片、签署并领取本人的报名确认表、交纳报考费等)。交纳报考费后不再退还。凭经所在学校审核盖章的《2009年海南省普通专科(高职)升本科考试报名确认表》，于2009年2月11-13日到海口市考试中心领取准考证。
　　成绩将在省考试局网站公布
　　海南省专科(高职)升本科招生考试的考生答卷由海南省考试局负责统一组织评阅，考生成绩由该局在其网站上公布。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

