中国农业大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中国农业大学2009年体育特长生招生简章： 
　　中国农业大学是教育部直属的全国重点大学，是进入国家“211工程”和“985工程”建设的普通高等学校之一。历经百年风雨，中国农业大学已发展成为一所以农学、生命科学、农业工程为优势和特色的综合性大学，学校积淀着严谨求实的办学传统和人文精神，更焕发出开拓进取的精神风貌。
　　中国农业大学是教育部批准的具有招收高水平运动员的试点高校之一。经过十几年的努力，学校的体育运动具备了很高的水平，特别是橄榄球运动的发展带动了我国橄榄球运动水平的提高。2006年以我校运动员为主的男子橄榄球国家队勇夺亚运会铜牌，同年女子橄榄球队在亚洲橄榄球锦标赛夺冠；田径队培养出多名国家一级运动员，其中吴洁同学曾获得全国大学生专业组女子标枪第二名，现已保送攻读我校经济管理学硕士。另外，为了推动我校群众性体育运动的开展，活跃校园体育氛围，认真落实“普及与提高相结合”的办学理念，学校还组建了男子足球队、女子篮球队、男女乒乓球队。男子足球队2006年曾获得北京市高校甲组冠军，乒乓球队2008年获得全国大学生女子乒乓球单打冠军、女子双打2007年获得北京市高校冠军，女子篮球稳居北京市高校甲级队伍行列。
　　为了进一步推动我校群众性体育运动的开展，活跃校园体育氛围，依据教育部有关招收普通高等学校高水平运动员的文件精神，我校决定2009年继续面向全国招收高水平运动员。
　　一、报考条件与要求：
　　1.必须符合教育部公布的2009年招收高水平运动员的报考条件。
　　2.必须参加我校组织的高水平运动员体育测试。
　　3.如本省(自治区、直辖市)组织高水平运动员体育测试的考生，除参加我校组织的体育测试外，还必须按照本省(自治区、直辖市)要求参加并通过体育专项测试。
　　二、招收项目类别、招生人数：
　　1.男、女橄榄球：15 名 
　　2.男、女田径： 15 名 
　　3. 男、女橄榄球项目的高水平运动员考生来源，主要是在从事田径和球类项目、并具备橄榄球专项技术要求的考生中选拔录取。
　　4.学校根据报考情况可以对招生计划做适当调整。
　　三、报名方式： 
　　1.详细填写《中国农业大学2009年高水平运动员测试报名表》。报名表可从中国农业大学招生办公室主页(www.cau.edu.cn/zhaoban/2009/gspbmb.doc)下载，也可直接到中国农业大学体育与艺术教学部索取，复印有效。
　　2.将填好的报名表连同本人身份证、学生证(应届生)、毕业证(往届生)、国家运动员等级证书、比赛成绩证书、比赛秩序册等材料的复印件于2008年12月31日前，按照开设运动项目所在的校区以特快专递方式邮寄或直接送至中国农业大学体育与艺术教学部。
　　3.2009年1月8日接受现场报名，办理现场报名的考生必须本人到场办理，以上材料现场报名、报到时必须交验原件。
　　四、测试安排：
　　所有报名参加我校高水平运动员测试的考生，必须持上述规定的有效证件，并携带国家等级运动员证书原件，到中国农业大学(西校区)报到并参加统一测试。我校根据考生的专项技术测试水平，同时参考思想品德、学习成绩等方面进行综合选拔。符合选拔要求者，需经体检合格后(费用自理)，方能与学校签订《高水平运动员拟录取协议》。测试时间安排如下：
　　1. 测试报到时间：2009年1月8日
　　2. 体检时间：2009年1月9日
　　3. 体育测试时间：2009年1月10-11日
　　4. 单考文化课测试时间：2009年1月12日
　　具体的测试安排请详见我校随后公布的《2009年中国农业大学高水平运动员体育测试考生须知》。
　　五、录取办法：
　　1. 已签《高水平运动员拟录取协议》的考生，将报生源所在省级高校招生办公室和教育部高校学生司，并在我校招生网站公示。公示无异议者，在高考招生录取时，可按照教育部相关规定予以录取。
　　2. 对于运动特长符合我校招生项目要求并具有一级运动员、运动健将、国际健将证书的考生，将按照教育部相关规定进行单考招生录取。
　　咨询联系电话：010-62736582；62736032(东校区，王正然老师)
　　010-62732758；62733476(西校区，吴卫老师)
　　通信地址(来函请注明“高水平运动员报名”字样)
　　东校区：北京市海淀区清华东路17号　中国农业大学体育与艺术教学部　100083
　　西校区：北京市海淀区圆明园西路2号 中国农业大学体育与艺术教学部　100193
　　中国农业大学热烈欢迎品学兼优，具有较高运动水平的考生来我校参加体育测试活动！
　　附件：中国农业大学2009年高水平运动员测试报名表 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

