09上海高考报名截止至4日 考生报名信息勿出错
　　晚报讯 写错家庭通信地址，把父母的单位名称颠倒……时下正是2009年秋季高考网上报名时间，个别考生家长意外点击到孩子的高考报名信息中发现，孩子填报的报名信息有误。考试院提醒，今天是高考网上报名最后一天，学生和家长最好要核对报名信息，以免出错。
　　今年秋季高考的网上报名时间为11月29日至12月4日，与社会考生不同的是，本市应届高中毕业生一般由高中学校组织统一在校内上网进行预报名。不少学生就容易犯“马大哈”的错误。市教育考试院的专家告诉记者，在考生所有的个人信息中，最重要的是“通信地址”绝不能出错，邮政公司是按照“通信地址”而非“户籍地址”来投递成绩通知单和录取通知书的。
　　教育考试院提醒考生和家长，除提交的预报名信息中调用学籍卡上的信息不得修改外，其他预报名信息均可在网上进行修改。
　　此外，部分报考高校自主招生的家长询问何时才能拿到14位高考报名号，考试院专家解释说，考生进行网上报名时，拿到的是6位数字的网上报名流水号。经报名信息现场确认后，考生才能拿到14位高考报名号。(记者：张骞) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

