万众瞩目谁与争锋 中国各行业十所最高学府盘点
　　作者：余扬 薛梅
　　刊登于《招生考试通讯》2008.4期
　　如果说《福布斯》杂志发布的最新全球富豪榜中，美国“股神”沃伦-巴菲特荣登头名，这使巴菲特受到广为关注，那么，在国内的高校之中，引领不同领域、不同行业并在其中占据头名位置的高校，也同样会是考生和家长们关注的焦点。
　　北京邮电大学
　　家族定位语：中国信息行业的第一名校和最高学府 
　　北京邮电大学是教育部直属的全国重点大学，也是新中国第一所邮电高等学府。它是以信息科技为特色，工学门类为主体，属工、管、文、理相结合的多科性全国重点大学、国家“211工程”重点大学、是我国信息科技人才的重要培养基地。它被誉为“通信学科的摇篮”：是中国第一个教授信息论的大学，是第一个开设信息论本科专业的大学，第一个编著信息安全本科教材的大学。它是中国三个设置密码学博士点的高校之一，是极少数拥有信息安全博士点的大学。拥有如此众多个第一和显赫成绩，北京邮电大学被誉为中国信息行业的最高学府名副其实。
　　值得一提的是，学校图书馆是全国最大的邮电通信专业性图书馆，在“通信与电子学”、“计算机科学”等方面藏书齐全，并具有一流的现代化数据检索和信息查询服务水平。
　　目前，电子、信息产业是我国发展势头强劲，经济效益最好的行业，也是外资投资领域最多的行业。在北京的教育部直属大学中，北京邮电大学是唯一一所连续多年本科生就业率保持在95%的高校。北京邮电大学毕业的同学大都就业于国内的移动、电信、联通等各大公司和国际著名的计算机和电子、通讯公司，像摩托罗拉、微软公司、三星公司、SONY公司等。中国信息行业高层中的60%来自北京邮电大学，如原邮电部、信息产业部部长吴基传，信息产业部电信研究院院长张明德，中国科协副主席徐善衍，中国移动通讯集团总经理张立贵，无线电管理局局长张胜利等等。
　　报考提示
　　色盲考生不能报考应用物理专业、工业设计专业和数字媒体艺术专业，不宜报考电子信息工程、计算机科学与技术、网络工程、光信息科学与技术。除英语、日语、软件工程、国际经济与贸易、电信工程及管理(国际学院)、电子商务(国际学院专业)专业必须是英语考生外，其他专业不限外语语种。部分同学第一学年在宏福校区上课。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

