上大09高招预推生文化测试采取开卷方式
　　晚报讯 上海大学最新发布了2009年预选(推荐)中学优秀毕业生实施办法，名额由上大分配给各中学，再由中学校长择优推荐，测试采取开卷方式。
　　根据办法，预选条件为获国际、全国、全市性的各类单科竞赛优胜者或市科技发明创造奖获得者，以及高中阶段学习成绩为所在中学名列前茅者。上大将优秀中学毕业生的预选名额分配给有关中学，由中学校长按优秀毕业生的预选条件，根据名额择优推荐。获得推荐表的学生须在12月10日至29日凭推荐表上的用户名和密码至 “上海大学2009年预选生信息登录网站”(zb.shu.edu.cn/yxs/)登录个人信息。上大将在2009年1月10日将参加测试的“测试通知”寄至考生本人。测试时间为1月18日，文科测试科目为数学、外语、语文，理科为数学、外语、物理或化学。校方还表示，为了不增加学生的应试负担，所有文化测试(数学、外语、物理、化学、语文)均将全部采用开卷方式。(记者：李征) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

