高考实用指南：广州考生如何报名
　　广州考生如何报名
　　1.考生用考生号登录“广州市高考报名系统”(网址：广州招考网www.gzzk.cn)，初始密码为报名系统自动生成的五位数(在报名点与考生号一同领取)。
　　2.登录成功后，考生必须首先修改密码并妥善保管，以确保本人报考信息的安全；第二步考生必须认真阅读《考生须知》和《考生诚信考试承诺书》，并对诚信考试作出承诺的确认；第三步考生可根据系统提示，确认本人的电子相片和考生属性(即报考科类)，校核本人基本信息；第四步填报报名信息，录入个人简历、家庭情况、报考科目等。
　　3.报名期间，考生如只选择“信息保存”而未选“信息确认”，则可随时凭账号(即考生号)和密码登录报名系统，对本人的资料进行查核或修改。如在拍摄电子相片及网上报名过程中出现技术问题，可拨咨询电话：83868080-8222。
　　两类考生可广州借考
　　●凡常住户口在省内其他地级市，持有广州市蓝印户口考生，可按外市考生办理借考。
　　●凡常住户口在外省，持有2004年5月30日前签发的广州市蓝印户口且具有广州市高中学籍的应届毕业生，可凭广州市蓝印户口、二代身份证和房产证(或购房合同)报考。
　　凡不符合上述两种情况的考生，必须按相关规定，回常住户口所在地报考。
　　准考证领取发放
　　●《报考外省院校艺术专业单考准考证》 在考生照电子相片24小时后到报名点领取。
　　●《体育、美术全省统考术科准考证》 广州市统一在12月25日由报名点发放。
　　●《文化科目考试准考证》 广州市统一在2009年6月3日由报名点发放。
　　●《体尖生术科准考证》《英语口语考试准考证》 在考试前一周领取。
　　2009年广东省普通高考各考试类型考试安排表
　　说明：1.参加以上各类考试的考生必须携带身份证原件及招办盖章的准考证准时报到及参加考试。
　　2.严禁携带各种通讯工具(如寻呼机、手机等传送设备)进入考场试室考试。
　　3.如不遵守考场纪律，不服从考试工作人员管理，有违纪、作弊等行为的将按《国家教育考试违规处理办法》进行处理并记入《违反诚信考试纪录档案》。 (记者 陈红艳 通讯员 戴秀文 廖翊华) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

