09年艺术类考生必须参加省级专业统考
　　记者昨日从省教育考试院获悉，教育部日前下发通知，要求各省(市、区)从2009年起为本行政区域内报考美术类专业(特指绘画、造型设计及对美术技能有专业考核要求的艺术类专业)的考生组织省级统一考试，有条件的还应组织其他艺术类专业的省级统考。据悉，明年省级艺术类专业统考须在1月1日后进行，1月31日前完成。 
　　记者了解到，四川省过去几年已经组织开展了艺术类专业统考，但部分报考省外单独组织专业考试的考生可不参加四川省统考。按照新规定，今年报考省外有单独组织专业考试的高校的艺术类考生，也必须先参加省级艺术专业统考(笔试和面试)，取得合格成绩才有资格到报考学校参加学校自己组织的专业考试。 
　　此外，教育部要求，凡生源所在地省级统考涉及到的专业，民办高校、独立学院的艺术类本科专业及所有高校的艺术类高职(专科)专业(中央戏剧学院、北京电影学院艺术类高职专业除外)均应直接使用省级统考成绩，学校不再组织校考；其他艺术类本科专业可直接使用省级统考成绩，也可在省级统考合格考生范围内组织校考。省级统考未涉及到的专业，由学校组织校考。校考也须在1月31日后进行，3月底前完成。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

