落榜生变状元 一家两代求学经历记录30年变化
　　8套冬装够不够？手机电池带足没有？还要不要带一台笔记本电脑？……今年新生入学前，赵智忙着和妻子打点行李，为即将上大学的女儿送行。
　　尽管读大学现在已经不稀罕，但女儿要进入中国人民大学求学，老赵还是颇为激动。坐在飞往北京的飞机上，舷窗外是大片大片的云海，45岁的赵智有种岁月轮回的感觉：改革开放之初自己考上了四川大学，在改革开放30年之际，又轮到自己的女儿上大学。岁月如梭，红颜子弟江湖老；但比时间来得更快的，是这30年间自己一家人经历的巨大变化。
　　梦想考上大学去省城
　　对出生在中江县仓山镇的赵智来说，1980年是一个难忘的年份。这时候距离十一届三中全会召开已经近2年，改革春风吹进了千年古镇仓山。
　　在全国恢复高考之后，“考大学”立即成为包括赵智在内的万千农村青年的梦想。赵智说，那时候他只想考上大学，然后在城里找一个正式工作。怀着这样的梦想，这一年，17岁的赵智参加了高考。
　　但是命运和赵智开了个玩笑，他在高考中落榜了。为了缓解家里的经济压力，赵智在当地当上了一名代课老师，教授小学语文，月工资15元。在当时的仓山镇，这份工作还算不。但对赵智来说，上大学有着巨大的吸引力；更要命的是，赵智的一位同学居然在1980年考上了大学，成为仓山镇望乡村历史上第一名大学生。
　　这件事深深刺激了赵智。“他可以当大学生，我为什么不可以？”在剧烈思想斗争之后，赵智毅然进行复读，并于1982年再次报名参加高考。第一志愿：四川大学中文系。
　　这一次赵智的梦想没有落空，他以中江县文科状元的身份被川大录取。消息传来，震动全村，“赵家老大”成为当地父老长久议论的焦点人物。不过赵智在喜悦之外突然感到有些愁苦：成都究竟是什么样子？我又该怎么去呢？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

