名师谈自主招生的复习攻略及面试技巧
　　学生要放平心态
　　复兴高中教导处的潘老师介绍，今年该校高三年级有400多位学生，近300位学生参加了各所大学的自主招生。学生参加自主招生，一定要放平心态。
　　潘老师介绍，自主招生的招生人数有限，特别是一些比较好的大学、比较好的专业，因此，学生在报考时要放平心态，不要盲目参加自主招生，也不要盲目填报志愿，一定要根据自己的实力去选择一所适合自己的学校、专业。
　　最近，很多学生家长、学生都纷纷咨询老师：如何填报志愿可以进入更好的学校，学校和专业究竟哪个更重要？从咨询情况来看，家长更看重学校的名气，而学生则更愿意选择一个自己喜欢的专业去就读。对此，老师建议学生、家长商量后再做决定，权衡好利弊。
　　思维品质不可忽视
　　进才中学数学老师王文皓认为，首先，要做好数学“双基”方面的准备。历年自主招生数学考试内容不乏课本基础知识、基本技能。所以我们的高三考生应该立足高考要求，做好双基的准备工作，做到课本内容，或者基础内容少失分。
　　其次，数学“思维”方面的准备，高考考察学生的数学运算能力、空间想象能力、分析问题解决问题的能力，自主招生由于需要有一定区分度，所以高校在试题的能力方面肯定会有要求，注重知识的发生、发展过程，能力的综合运用，同时对拓展性思考、研究型问题肯定有所涉及，侧重思维品质的考察。有些高校会更关注一些高等数学内容在高中阶段的研究，测试学生学习发展的潜力。
　　最后，王老师提醒关于“心理”方面的准备，良好的心态是考试成功的必备条件，一个优秀的学生未必是成功的考生。所以在面对即将到来的各所学校的自主招生，我们的同学需要在兼顾高三学习同时，调整心态，积极应对。无论成功与失败，经历这样的考试本身就会有很多的收获，即使没有获得理想的成绩，还有其他机会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

