同济09自主招生引入综合素质面试
　　同济大学昨天公布2009年自主招生选拔方案，该校高考政策将有三大变革：自主招生突破5%，首次在上海、江苏、浙江引入考生综合素质面试，自主招生选拔测试综合成绩最终将与高考成绩合并为录取总成绩。
　　同济大学招办负责人表示，该校自主招生的比例将不低于2009年第一批普通本科招生计划数的5%。方案明确，2009年本科自主选拔范围涉及11个省市，包括上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、湖南、重庆、四川和辽宁等；其中，上海、江苏、浙江三省市文理兼有，其余8个省市仅限于理科。在文化水平测试基础上，还将首次在上海、江苏、浙江三省市引入考生综合素质面试作为先行试点，面试成绩占选拔测试综合成绩的60%，自主招生选拔测试综合成绩最终将与高考成绩合并为录取总成绩。
　　同济大学定于2009年1月2日组织文化水平测试，测试科目分为文科(数学、英语、语文)、理科(数学、英语，上海为物理或化学，其余省市为物理化学合卷)进行。对于上海、江苏、浙江三地，同济将从中择优确定获得面试资格的考生，并于明年2月底或3月初组织综合素质面试，文化测试、综合素质面试将分别占选拔测试成绩的40%和60%。学校根据选拔测试最终择优确定自主招生对象。
　　从即日起，同济大学接受自主招生报名申请，至12月15日截止。
　　招生对象：学习成绩优异、或在省级及以上各类竞赛获奖，或在其他方面有突出特长和潜能的优秀应届高中毕业生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

