北京交通大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为北京交通大学2009年艺术特长生招生简章：
　　北京交通大学(原北方交通大学)是首批进入“211工程”的教育部直属全国重点大学，同时也是经教育部批准首批在全国范围内招收文艺特长生的六所重点高校之一。为了提高我校艺术教育水平，丰富校园文化生活，提高学生的综合素质，2009年继续面向全国招收文艺特长生。
　　一、报名条件
　　品学兼优，具有较高水平的艺术特长，并取得生源地省级招生机构的艺术特长生认定资格，艺术特长符合我校2009年文艺特长生招生要求的高中毕业生。
　　二、招收项目
　　1、铜管：小号、长号、圆号、大号、小低音号、次中音号
　　2、木管：长笛、单簧管(降b、降e、低音)、双簧管、巴松、
　　萨克斯(中音、次中音、上低音)
　　3、弦乐：小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、竖琴
　　4、打击乐：西洋打击乐、民族打击乐
　　5、民乐：二胡、中胡、高胡、京胡、琵琶、柳琴、中阮、大阮、三弦
　　唢呐、竹笛、笙、古筝、扬琴、管子
　　6、声乐：民族唱法、美声唱法
　　7、舞蹈：古典舞、民间舞、芭蕾舞
　　8、戏剧：话剧、戏曲
　　9、主持(主持要求男生身高1.72米以上，女生身高1.62米以上。)
　　三、测试内容
　　器乐：1、自选一条音阶，一条琶音(必须在一个升降号以上选择)；
　　2、自选不同风格的两首乐曲；
　　民乐：1、自选一首乐曲 2、加试一段视奏练习
　　声乐：自选两首不同风格的声乐作品；
　　舞蹈：1、自选一个舞蹈(或组合) 2、基本功展示 3、动作模仿；
　　话剧：1、自选一段朗诵 2、自选一段小品 3、随机一段表演；
　　戏曲：自选两段不同风格的戏曲作品；
　　主持：1、自选一篇朗诵 2、随机一篇朗诵。
　　四、报名程序
　　本次报名统一采用网上报名方式，具体做法如下：
　　1、网上报名。2008年12月1日-12月31日登陆北京交通大学招生资讯网注册个人信息(网址：zsw.bjtu.edu.cn)，进行网上报名。报名后学校将对资料进行审核，请随时关注；
　　2、打印报名表。下载并用A4纸打印《北京交通大学2009年文艺特长生报名表》，填写后经所在中学审核、盖章，报到时交到我校；
　　3、打印准考证。2009年1月5-10日上网确认本人报名信息，同时用A4纸打印准考证，并贴好照片。如果参加2项测试的则要分别打印准考证。
　　五、测试时间和地点
　　地 点：北京交通大学天佑会堂
　　报到时间：1月14日8:00-18:00
　　测试时间：1月15日-17日，各个项目具体测试时间将在报到后根据报到情况确定，于测试前公布。
　　六、测试注意事项
　　1、报到时请携带：身份证或学生证(原件)、北京交通大学2009年文艺特长生报名表、准考证、一寸免冠照片两张(要求与登记表和准考证同底版)；
　　2、乐器自备(低音提琴、大号、定音鼓等大型乐器除外)；
　　3、考生及家长食宿自理。
　　七、录取办法
　　1、 凡参加我校文艺特长项目测试的考生，学校将根据专业测试成绩颁发一、二、三级证书，以资鼓励；
　　2、 在综合考察高中阶段学业成绩、思想品德的基础上，根据我校测试的专业成绩，结合艺术团建设的需要，本着公开、公平、公正的原则，择优认定一部分艺术水平突出、学习成绩优良的考生，给予其2009年北京交通大学文艺特长生资格，并签订《北京交通大学招收文艺特长生认定协议书》；
　　3、 取得我校特长生资格的考生，必需根据生源地省级招生机构的要求参加并通过本省的艺术特长统一测试(请确认本省是否组织，如果不组织则不需要参加)；
　　4、 取得我校特长生资格的考生，必须参加2009年全国普通高等学校统一招生考试，我校将根据协议内容在录取时给予适当优惠：原则上高考成绩应达到我校在当地调档分数线下20分以内(但不得低于当地本科一批控制分数线)，对于个别艺术特长测试成绩特别优秀，且其特长项目是我校艺术团急需的项目，高考成绩达到当地本科一批控制分数线，经生源地省级招生机构批准后，给予录取。
　　八、其他说明
　　2009年我校文科仅在北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江西、山东、河南、湖北、湖南、重庆、四川、陕西、新疆招生。
　　九、咨询
　　学校地址：北京市西直门外上园村3号 
　　乘车路线：西直门地铁站换乘16路、26路、运通105公共汽车到北方交大站下车，从南门进入校区(自驾车请从西门进入)，8号公寓一层校团委
　　网 址：zsw.bjtu.edu.cn
　　咨询电话：010-51684297、51683044
　　咨询时间：周一至周五 上午：9：00-12：00；下午：2：30-5：30
　　附：
　　1、《北京交通大学2009年文艺特长生报名表》下载(右键单击后选择“目标另存为”)
　　2、2009年文艺特长生在线报名系统-正在报名 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

