大二女生前景规划遇困惑 学生应有职业规划
　　“修双学位报名已经开始了，可我拿不准，是修双学位还是考研。”昨日，华中农业大学外国语学院英语专业大二女生张晓霞向记者求助。她说，很多同学和她一样存在这样的困惑。而且如果修双学位，学什么专业、报哪个学校也很茫然。他们急切地希望得到职业规划指导。
　　考研还是修双学位？
　　近日，七校联合跨校跨学科辅修第二学位网上报名已经开始了。考虑到以后找工作只有英语知识不行，小张打算和其他同学一样，辅修双学位，拓宽今后的就业面，“同寝室4个同学，已有3个同学报名辅修第二学位。”
　　“可是老师建议我们，如果经济上不困难，还是去考研，因为学历高些容易找工作。”是考研还是修双学位，小张有些举棋不定。
　　小张今后想进外企做商务秘书或外贸业务，如果修双学位，她想报国际贸易专业，但是报武大还是中南财经政法大学，她也拿不准，“中南财大离华农近一些，武大名气响一些”。
　　小张有位市场营销专业的同学，也在为辅修会计专业还是金融专业而困惑。　　随着就业压力前移，不少大一、大二学生开始早作打算。小张说，学校针对大四学生的就业指导很多，但低年级学生只能向学长或专业老师咨询，或在网上求助，“能寻求帮助和指导的专业渠道很少”。
　　专家：双学位并不吃香
　　针对小张的困惑，从事多年大学生毕业就业指导工作的专家王建农说，现在用人单位倾向于要研究生不要双学位，有些企业甚至一律不要双学位毕业生。在用人单位看来，大学四年，大学生近大半时间在找工作，还有一部分时间学英语考四六级，学习专业课程的时间已经不多。在有限的时间内还修双学位，用人单位会觉得两个专业都没学好。
　　王建农建议，如果小张考英语专业研究生，暂时不要再修双学位，应集中精力考研。如果考非英语专业研究生，他建议还是修相关专业的第二学位，为今后考研打基础。“如果本科毕业后打算找工作，那还是选择辅修双学位，因为英语只是工具，仅仅只有英语专业学历，就业面更窄。”
　　大二学生应有职业规划
　　“无论是考研、修双学位，还是报哪个专业，学生都要根据社会需求和自身就业定位来选择，对今后的职业规划有一个清醒的认识。”王建农说，国外从小学开始就对学生进行职业生涯辅导，在国内，孩子的职业规划一般是家长在考虑，但孩子上大学后，随着市场需求的迅速变化，有些家长也不知道怎么为孩子做主了，大学生自己就更茫然。
　　有调查显示，30%的大学生到大三时才开始考虑就业问题，只有20%的学生是在大一大二期间考虑就业问题，这一部分大学生，就业满意度普遍较高。专家指出，就业方向不明或就业准备不足是导致大学生求职不理想或求职失败的重要原因，大学生最好在大二就拿出一份“职业设计”。刚刚进入大学校园的学生由于对所学专业及对自身缺乏客观的分析、评判，进行职业设计相对较早。到大二进行职业设计比较合适，根据自身的专业情况、爱好特长进行职业规划和设计后，可以在今后的学习中有针对性地积累和提高，到了大三、大四再临时“抱佛脚”就晚了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

