多关注专业发展前景 高考填志愿勿盲目跟风
　　国际政治专业每年录取的学生，有80%是第一志愿填报；而课程基本相同的政治学与行政学专业，第一志愿填报率只有39%。计算机技术与科学专业，第一志愿录取率达到75%；而就业更有前景、人才更紧缺的信息安全专业，第一志愿录取率反而只有43%；同样人才紧缺的软件工程专业，则连40%都不到……本市某高校刚刚完成的各专业录取第一志愿填报学生调查发现：第一志愿录取的考生比例高低，与专业就业前景是否具有优势、专业人才是否紧缺，竟然没有明显的正比关系。
　　热门专业 就业不热
　　填报志愿时的热门专业，未必是就业时的热门专业。而高分录取专业，也未必意味着系上了就业的“保险带”。某名牌大学金融学专业今年录取的新生中，有99%的学生是第一志愿填报。该校的国际经济与贸易学生，第一志愿填报率达到91%。但是这两个专业在就业时，和同一大类的其他专业相比，就业率反而排在后面。
　　在另一所高校，生物技术专业的第一志愿填报率达到80%，而生物医学工程专业，却只有16%是第一志愿填报，位于所有专业排列的倒数第三名。可事实却是：生物医学工程专业的一次就业率达到100%，排在所有专业之首，生物技术专业相反却较低。同样的情况还包括，该校第一志愿填报率只有30%的基础医学专业，一次就业率也是100%。
　　据某高校长期负责就业指导工作的老师介绍，那些被考生和家长追捧的填报志愿热门专业，其实基本上都不是就业的热门专业。仅以国际经济与贸易为例，虽然该专业招收的第一志愿填报学生在各高校都名列前茅，但近年来，几乎所有大学同类专业学生的就业率，都排名靠后。
　　专业填报 盲目跟风
　　本市某高校对近三年入学的新生进行调查，结果发现只有6成左右学生对所学专业表示满意，其余均表示希望重新选择专业。即使是那些在所谓热门专业就读的学生，也只有3成坚持自己的专业选择。据了解，大部分学生在填报志愿时，受到亲友和老师的很大影响，很少考虑自己的兴趣和特点。
　　根据复旦大学对自主招生入学学生所做的调查，有28.9%的学生在选择专业时，会因为听说某些专业的就业前景比较好而改变初衷。有关专家分析，正是社会舆论的影响，导致学生对专业的满意度相对较低。
　　在前不久举行的一次论坛上，记者听到不少大学校长在为同一个问题而苦恼：现在的家长和学生，在填报志愿时都是“唯专业论”，导致有些所谓的“热门专业”热得发烫，所谓的“冷门专业”又受到歧视。
　　关注人才需求信息
　　“其实我们一到填报志愿时就没方向，因为学校的专业介绍看上去都差不多，即使要咨询，也不知道问哪个部门合适。”在复旦大学、上海交通大学等高校最近的招生咨询会上，记者看到不少家长面对琳琅满目的招生信息显得无所适从。
　　据高校招生办公室负责人介绍，家长们最关注的通常是招收分数、毕业去向，很少关注专业的发展前景。自主招生时，更有成绩优秀的学生家长会直截了当地向学校要求，要承诺把学生录取到金融等“热门专业”，而并不关心这些专业的人才需求状况。
　　导致考生和家长盲目的主要原因是信息不对称。有专家说，现在大学的招生、就业和培养，并没有权威正规的信息发布渠道，高校参加招生咨询的老师，往往也是只了解部分情况的院系教师。专家给出的建议是：可以结合学校每年发布的专业就业情况，以及相关行业的人才需求情况，再结合学生的兴趣和特长进行志愿填报，切不可盲目跟风。
　　本报记者 姜澎 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

