2009年江苏高考调整方案有望12月底前公布
　　2009年高考方案的调整牵动着众多考生、家长和老师的心，方案如何调整也是众说纷纭。按照原定计划，2009年高考调整方案应该在11月份公示，但目前为止，迟迟未见官方的权威消息发布。
　　09方案到底何时才能发布？昨天，有关业内人士透露，本月底前调整方案应该会正式向社会发布。此外，方案的调整不会一步完成，明年仅仅在录取等级要求和招生批次上做细微调整，后年动作将更大。
　　“211”高校选测要求2B及以上
　　2009年高考改革的最大矛盾在于选测科目的等级“门槛”。08高考中，出现了不少高分低等级的“C型考生”，这些考生差点和公办本科院校“擦肩而过”。这是由于方案规定，考生填报公办本科院校，选测科目等级必须达到2B以上。
　　此前，已经有消息传出，“2B”的门槛要完全放开，选测科目等级要求由各高校自行提出。知情人士昨天透露，这项调整应该已经确定。不过，万一很多高校都不对选测科目等级提要求，那选测科目也就名存实亡了。因此，江苏省教育主管部门有关负责人也提议，原则上，本一院校尤其是“211”高校的选测科目等级应该在2B及以上。
　　对这项调整，江苏一所名牌中学分管教学的副校长提出，虽然把选测科目的等级设置权下放给了高校，但对考生而言，仍然不能放松对选测科目的学习，如果选测等级过低，即便是高考统考分数再高，也无法迈入理想的高校。
　　而一些本科院校的人士也比较谨慎地表示，现在不好说等级要求，只能是在观望状态，不过只要是要求等级，一些名牌院校肯定不会低，也可能出现A或A+的要求，对于高分考生而言，要想上名牌院校一般来说还是要匹配高等级。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

