家长如何面对青春期子女“攻击性”言行
　　前些天一位家长来到清华同方学堂咨询，她说，孩子脾气暴躁，在学校总是与同学发生摩擦，甚至有时一言不合便动手，为此学校也曾找过几回，虽然说服教育，但孩子好不了几天又返常态，隔三岔五还是惹出些是非。这位女士为此感到苦恼，也十分困惑为何自己的孩子会如此“暴力”。
　　学堂心理专家陈老师说，这种“暴力”视为青少年的攻击性，在心理学上称为青少年的侵犯行为，它是少儿社会性发展中一项非常重要的内容。一个人生来就具有一种内在的攻击倾向，但随着生理心理发展，这种攻击倾向可能会指向一些有意义的目标，如征服外部环境，在驾驭环境中取得成功。朝这个方向发展的攻击性，会变成人心理中的积极成分，如坚忍性、毅力、意志品质等。但是如果这种与生俱来的攻击倾向指向一些不被社会允许的目标，如伤害别人，这种攻击性就是有害的。
　　孩子进入青春期以后，随着身体发育加快，在生理和心理上都产生了明显的变化。这一时期孩子对理想的追求、人生的探索、知识的渴求、友情的寻觅、热情的释放、才干的显露等日趋迫切，但由于受年龄、阅历、经历、财力等方面限制，他们的心理特征通常表现为：遇事容易产生情绪波动，容易见异思迁，容易得意忘形又容易悲观失望，易激动、易冲动、对行为会产生的后果思考少。
　　在这种心理状态下，孩子开始有意无意实施攻击，开始侵犯他人。这种侵犯行为大体可以分为三种：第一种是有意侵犯，即有目标的侵犯，这种目标未必合理，但是很明确；
　　第二种是意图不明的侵犯，孩子对于自己实施的侵犯行为要施加给谁并不确定，被侵犯对象具有一定随机性和偶然性；
　　第三种是无目的侵犯，即孩子本身并没有主动侵犯的意愿，但是由于性格、经历、教育和客观环境等因素影响，使孩子应对外界事物时下意识采取了侵犯行为。
　　针对这三种侵犯行为，家长应该采取不同方式进行教育指导。倾听、沟通、回避等都是常用的，很有效的手段，另外像划界、等待等也是有利于化解矛盾纠正子女错误行为的有效办法。
　　倾听就是要求父母耐心、真诚的听子女表达他们的想法、观点，甚至抱怨、牢骚等宣泄；沟通即亲子双方平等的、坦诚的交换思想，求同存异；而回避就是指家长应给孩子一定空间，让他完成自己“独立思考”的意愿，在此基础上才谈得上倾听和沟通；划界是由家长作出强制规定，明确孩子的行为规范，但这种划界是须保证合理的范围，而不能一味限制青春期子女的自由；最后一种方法是等待，因青春期期间表现出来诸多“危险”信号实际上只是这个年龄的一个心理特征，它的产生除了身体因素外还受到自身社会经历经验有限及社会影响，因此不能一味埋怨责怪子女的不当行为和想法，有时等待是最好的办法，等到他们在事情当中经历成长，对人生有了更加清楚的认识时，对这种侵犯行为便能控制得当了。
　　随着独生子女一代的长大，很多教育问题暴露出来，家长经常感到无奈。其实，独生子与非独生子一样，都要遵循儿童身心发展规律成长。所谓独生子女问题，其实本质上是教育问题，尤其是家庭教育方面。目前，不少家长在这方面也存在一定的困惑和误区。
　　望子成龙是家长的普遍心情，尤其在独生子女家庭，父母把全部希望寄托在唯一的孩子身上，有的家长不从孩子自身发展规律的心理、生理特点出发，而是进行智力上的“填鸭式”教育。这样就会使孩子负担过重，超越了他们的接受能力使孩子产生了厌烦学习的情绪，智力上过度要求的同时，在生活中给予了过多的照料，其结果必然导致孩子有很强的依赖性、娇气等性格。
　　另外还有一些家庭，当孩子对别人表现出攻击性时，他们采取不管不问的态度，使孩子失去控制自己的锻炼机会。或者当他们对孩子的攻击性行为无法忍受时，就会惩罚孩子。这又向孩子提供了一个攻击性行为的模仿原型，变相地暗示孩子——当别人使你不满意时，应该怎样对待他。家长会反复无常地惩罚孩子，并且容许孩子表现攻击性冲动，这些父母总是挫伤孩子的情感需要，给孩子树立了对人漠不关心的榜样。因此，这样的家庭更易出现攻击性强的孩子。
　　如何正确选择家庭教育方式，引导子女规避青春期攻击性等问题，是家长责无旁贷的责任。这里提出以下建议：
　　一、树立正确的教育态度
　　家长要改变不正确的教养态度，首先要克服自身的“异常心理”，不要把孩子当成自己的“私有财产”，认识到孩子是独立个体，是社会成员，要按照“社会要求”去培养，才能保证子女今后适应社会发展。要爱而不宠，养而不娇。
　　二、加强与学校间的沟通
　　家长要把孩子的真实情况，及时、准确地反映给老师，共同商讨、制订适合自己孩子有效地教育方法，同时也要了解学校，了解孩子的在校表现，因此要与学校保持联系，加强与老师之间的沟通，才能更好地配合学校进行有效地家庭教育。
　　三、选择恰当的教育方法
　　采取正确的教育方法，家长需要注意的是，对子女教育不要脱离实际，要根据孩子自身的发展规律、心理现象及年龄特点由浅入深，循序渐进。
　　四、培养良好的生活习惯
　　家庭是子女成长的第一环境，家庭的物质和文化条件、家庭成员的关系、家长对孩子的态度以及在家里的地位和生活方式等都会形成烙印。目前，有些独生子女往往表现出性格任性、一切以个人为中心。分析根源多半是由于他们在家庭处于特殊地位。所以家长教育孩子需要更多的理智，只有这样才能从小培养独生子女的良好行为习惯。
　　轻松和谐的家庭氛围能够使青少年在快乐幸福的感情中成长，沟通和交流则使父母及时了解孩子们的心理变化，及时作出应对措施，帮助孩子身心健康发展。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

