山东将严查艺考违规行为 考生作弊记入诚信档案
　　□记者  王振国
　　本报济南12月10日讯 10日，省招考院就我省即将开始的艺术类专业考试相关工作进行解释说明。我省将严肃查处2009年艺术类专业招生中各种违规行为，对在学校组织的专业考试中被认定为作弊的考生，由省招考院根据有关规定，取消其当年艺术类专业报考资格，并将违规事实记入其高考诚信电子档案。
　　目前，我省各考点已做好准备工作，今年将严肃查处艺术类专业招生中各种违规行为。对在艺术类专业全省统一考试中被认定为违规的考生及工作人员，应按照《国家教育考试违规处理办法》处理。对在学校组织的专业考试中被认定为作弊的考生，有关学校须及时向省招考院通报情况并提供相关证明材料，由省招考院取消其当年艺术类专业报考资格，省招考院将把所有违规考生的违规事实记入其高考诚信电子档案。对在组织专业考试中出现违反规定或重大疏漏造成恶劣影响的高等学校，一经查实将取消其组织专业考试的资格，并严肃处理有关责任人。
　　招生院校艺术类招生专业的确定，须严格按照教育部专业设置的有关要求执行，非艺术类专业不得按照艺术类专业招生办法录取考生。按照艺术类专业招生办法录取的艺术类专业考生，入学后不得转入非艺术类专业学习。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

