电子科技大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为电子科技大学2009年艺术特长生招生简章： 
　　电子科技大学是教育部直属，国家“211工程”、“985工程”重点建设高校。根据教育部相关规定，2009年我校继续招收艺术特长生。具体如下：
　　一、招生对象
　　1.综合素质高、身体健康、学习成绩优良，具有较高艺术水平，符合2009年普通高校招生录取报考条件的高中毕业生。
　　2.招生省份：理科面向全国招生，文科仅面向四川、重庆、湖南、湖北、河南、河北、辽宁、山东八个省份招生。
　　二、招生测试项目及要求
　　1.舞蹈类：男生身高在173cm以上，女生身高在162cm以上；协调性好，受过系统的舞蹈训练，有扎实的舞蹈基本功功底；反应灵敏，有较强的学习舞蹈的能力。
　　2.声乐类：美声唱法、民族唱法、通俗唱法，有较好的声乐训练基础。 
　　3.管弦乐类：圆号、大号、小号、玛琳巴、大管、英国管、单簧管、双簧管、长笛、短笛、五线谱制作、竖琴、低音提琴、大提琴、中提琴、小提琴、定音鼓、萨克斯。 
　　4.民乐类：二胡、扬琴(兼打击乐)、古筝(兼大阮)、竹笛、唢呐。
　　5.键盘类：钢琴、手风琴。
　　6.电声乐器类：电贝司、电吉它、键盘手(合成器)、架子鼓。
　　7.主持、表演类：男175cm以上，女163cm以上。
　　以上七类项目可以兼报。
　　三、报名时间及方式
　　1.报名时间：公布之日起至2008年12月30日
　　2.报名方式
　　登陆电子科技大学本科招生网，阅读《电子科技大学2009年艺术特长生招生简章》，下载《电子科技大学2009年艺术特长生招生报名表》并按要求填写。
　　本科招生网网址：
　　教育网：www.zs.uestc.edu.cn
　　电 信：www.uestczs.net 
　　原网通：www1.uestczs.net
　　考生可以用特快专递邮寄书面申请材料，邮寄地址：电子科技大学文化艺术教育中心，邮政编码：610054。在信封上注明“艺术特长生报名资料”。截止日期：2008年12月30日，以寄达日期为准。申请材料不再退还，请留好备份。
　　考生也可直接到电子科技大学沙河校区文化艺术教育中心(主楼东111室)报名并交报名表。
　　我校接受中学集体报名。外省考生可在测试当天现场报名。
　　四、测试安排
　　1.测试日程
　　(1)2009年1月3日，测试地点：电子科技大学沙河校区学生活动中心。
　　(2)2009年1月7日，公布测试成绩及预录名单：考生领取测试等级证书；取得预录资格的学生与学校签订协议书(领取证书及签约时，学生需带身份证原件及复印件)。地点：电子科技大学沙河校区学生活动中心。
　　2.测试须知
　　(1) 考生持有效证件(身份证或学生证)；
　　(2) 测试前考生须交纳测试费：150元/类；
　　(3) 交两张两寸照片，领取准考证，凭准考证到相关考区候考；
　　(4) 测试时，考生只需报顺序号，不得自报姓名、考号，违者取消考试资格；
　　(5) 管弦乐考生测试时不得与考官见面，须用幕布相隔。
　　五、测试内容及要求
　　1.测试内容
　　(1) 声乐类：自选歌曲一首，视唱练耳(简谱、五线谱两升两降以内)；
　　(2) 舞蹈类：自选舞蹈一个，基本功，摹仿；
　　(3) 管弦乐、键盘、民乐类：自选曲目一首，视奏一段，即兴配奏(限键盘)；
　　(4) 主持、表演类：自备诗朗诵或小品表演一个(表演类必备)，摹仿。
　　(5)电声乐器类：自选乐曲一首，视奏。
　　2.测试要求
　　(1)自带服装、乐器、伴奏带、道具等物品，我校只提供低音提琴、竖琴、小军鼓和定音鼓；
　　(2)管乐类、弦乐类不允许使用任何伴奏；
　　(3)声乐、民乐类如需使用伴奏，自带伴奏；
　　(4)主持、表演类自带服装、道具。
　　六、录取办法
　　1. 根据学生艺术团发展的需要，我校将在取得《电子科技大学2009年艺术特长生等级证书》一等的考生中，择优认定一部分艺术水平突出、学习成绩优良的学生，给予其2009年电子科技大学艺术特长生预录资格，并签订协议。
　　2.取得艺术特长生预录资格的考生，须参加2009年全国普通高校招生统一考试，并第一志愿报考我校。对于实行平行志愿的省份，考生须在平行志愿的第一志愿填报我校。
　　3.取得预录资格的考生，高考成绩达到学校在当地省(自治区、直辖市)调档分数线下20分以内(但不低于学校同批次录取控制分数线)，经所在省(自治区、直辖市)招生办公室审批同意，我校即予以录取。对个别艺术水平特别突出、文化考试成绩达到生源所在省(自治区、直辖市)同批次录取控制分数线的考生，经所在省(自治区、直辖市)招生办公室审批同意，我校即予以录取。当以上内容与教育部2009年艺术特长生招生相关规定有冲突时，以教育部相关规定为准。
　　七、监督机制
　　1.我校艺术特长招生工作遵循“公平、公正、公开”的原则，严格选拔程序，加强过程管理，录取结果公开透明。学校纪检监察部门全程参与，接受社会监督和投诉。
　　2.考生应本着“诚信”原则，如实填写申请表和相关材料。如有弄虚作假，一经查实，即取消相应资格。
　　八、咨询及联系方式 
　　咨询电话：028-83200658 (兼传真)
　　通信地址：电子科技大学文化艺术教育中心
　　邮政编码：610054
　　学校地址：四川省成都市建设北路二段4号
　　学校网址：www.uestc.edu.cn
　　九、本招生简章由电子科技大学招生办公室负责解释。
　　附件：电子科技大学2009年艺术特长生报名表.doc 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

