湖北省排定2009年教育考试时间表
　　昨日，省教育考试院公布2009年我省各项教育考试时间，全年共安排考试49项，除8月暑假外，每个月都有考试举行。
　　全年已安排的49项考试中，除普通高考、研究生考试等升学类考试外，自考等继续教育性考试占较大比重，另外英语四六级考试、调查分析师证书考试、物流职业经理人资格证书考试等资格性考试占到半数。相关人士表示，参加这些资格考试的人员多为在职或在校，为了方便这些考证族，考试多安排在周末举行，不耽误大家的工作和学习。
　　关注度最高的普通高校招生考试安排在6月7日、8日两天举行。此前会在今年12月20日举行2009年高校招生的美术类联考，2009年1月15日至20日举行非美术类联考。因为明年春节在元月份，因此艺术类高校的校考会安排在明年2月1日至3月31日。高校招生中的艺术特长生和体育特长生测试分别安排在明年3月下旬和4月上旬。高校招生体育专业测试会在明年4月10日至21日举行。
　　今年“一村一名大学生”计划首次与普通高校同步考试，明年为了方便管理，两者将再度分开考试，普通高校招收“一村一名大学生”计划在7月考试，“一村一名大学生”计划函授班会和成人高考一起于10月10日至11日举行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

