09年17所港澳高校来渝招生 时间较往年提前
　　本报讯 明年将有17所港澳高校来渝招生，香港高校报名时间较往年有所提前：香港大学已开始接受考生报名申请，报考的书面申请截止日期为明年4月30日，网上申请截止日期为明年6月15日。
　　市招办公布：明年将有12所香港高校在重庆招生。其中，香港中文大学和香港城市大学参加全国统一考试，另10所自主招生高校报名时间将在明年2月初开始。
　　今年，香港大学将拨款900万元设立入学奖学金，入学奖学金最高可达每年14万港币。相关人士说：受汇率变化影响，香港高校很可能还会增加奖学金、招生总计划，家长和考生应关注政策动向。
　　澳门地区有5所高校在渝招生，本科报名时间从明年5月8日开始。
　　12所香港高校名单：香港大学、香港理工大学、香港中文大学、香港教育学院、香港公开大学、香港树仁大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港城市大学、香港岭南大学、香港演艺学院和珠海学院。
　　5所澳门高校名单：澳门大学、澳门理工学院、澳门镜湖护理学院、澳门科技大学和澳门旅游学院。 记者 何英 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

