北京高校每200名学生配1名辅导员
　　本报讯 (记者王佳琳)未来一段时间，北京市将增加高校辅导员的配备人数，今后每200个大学生就要配1名辅导员。 
　　昨天，北京高校辅导员工作会议召开，会上公布了由市委组织部、市教工委、教委、人事局、财政局、劳动和社会保障局多部门联合下发的文件，就高校辅导员的配备人数、待遇以及未来出路问题提出意见。 
　　北京市教委统计，目前全市高校专兼职辅导员数量为6500名，90%以上为研究生，其中30%具有博士学位。而由于目前学生数量大幅增加，现有的辅导员力量相对不足。 
　　今后北京市将增加辅导员的配备“密度”，推进学校按照师生比1：200的比例设置辅导员岗位，并保证有一定规模的院系和年级，配备专职辅导员。 
　　针对辅导员多年待遇偏低问题，将设立北京高校辅导员工作岗位补贴，按照每个辅导员每月500元的标准，由学校对辅导员的工作进行绩效考评并发放。 
　　现在，大学生心理问题越发凸显，因此对辅导员的功能也在发生转变。今后辅导员的心理咨询和发展辅导方面的培训将加大。此外，以后辅导员将持证上岗，达到一定年限，也将有一定的行政职级晋升空间。对连续两年考核不合格的辅导员，要通过一定程序予以解聘。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

