全国首届节能减排科技竞赛 华科大学子夺魁
　　6日，在浙江大学举行的“全国第一届大学生节能减排社会实践与科技竞赛”决赛上，华中科技大学能源学院学子设计的《用于监控摄像机的太阳能半导体制冷系统》，代表湖北省参赛并夺得了特等奖。
　　该作品是在该校能源学院舒朝晖老师指导下，由能源学院研究生汤魁，本科生梅佩佩、周阿龙等设计完成的。作品巧妙地利用太阳能半导体制冷，来为室外用于监控道路交通状况等摄像机降温。太阳照射的越厉害，室外的气温越高，系统的制冷效果就越明显。利用学生们开发出的这一系统，即使在炎热的夏季，也像是给摄像机穿了一件“空调外衣”，使它内部温度始终能稳定在25-30°C，从而有效地解决了夏季高温情况下，道路交通监控摄像机温度过高引起的拍摄画面失真问题。由于构思巧妙，设计良好，该项作品获得专家评委老师的一致认可与好评。
　　此外，由该校提交的《模块化减速带发电系统》夺得了大赛一等奖。另外在初赛中有三项作品获得三等奖，两项作品获得优胜奖。
　　据了解，该赛事教育部高等教育司举办，教育部高等学校能源动力学科教学指导委员会、浙江大学承办。竞赛以“节能减排，绿色能源”为主题，旨在通过竞赛进一步加强对节能减排的宣传，增强大学生节能环保意识、科技创新意识和团队协作精神，提高大学生创新设计能力、工程实践能力和社会调查能力。
　　该赛事历时半年，吸引了全国90余所高校能源化工、建筑环境等专业方向的学生报名，初赛上交作品达505项，100项作品最终入围决赛。
　　12月3日至12月6日的决赛中，共有50所高校参赛师生、专家参加，最终评选出5项特等奖，25项一等奖，60项二等奖。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

