过来人支招：自主招生考试备考冲刺方法
　　面对海量试题要学会取舍
　　□上海交通大学大一学生 闫艺铭
　　在拿到了参加交大冬令营的推荐表后，我便改变了原有的复习计划，为冬令营考试做准备。从往年的卷子和咨询学长得知，交大冬令营考试题目偏难，考试的形式也有别于高考，更趋向于竞赛。英语试卷词汇量较大，偏重于写作。数学考试则非常灵活。
　　在备考阶段，我在复习英语考纲词汇的同时，着重扩充词汇量，对意思相近的词汇进行了分类整理，同时背诵英语摘抄，熟悉各种类型的作文格式以提高自己的写作技巧。因为没有参加数学竞赛的经验，所以在数学方面，我基于课本，全面巩固各章节未复习到的内容，力求抓住基础分。
　　由于2007年是交大冬令营加试文科的第一年，在语文方面的复习毫无经验可循，只能凭借自己平时的积累迎战。在一个半小时里，完成两篇现代文阅读和古文阅读，多道文学常识选择、填空和一篇大作文，这样的“海量”着实把我吓坏了，交上试卷后右手还在狂抖不止。印象中最难的部分是古文阅读，晦涩难懂的词句，加上包含理解性的问答和填空题，考得我头晕眼花。文学常识则包罗中外古今。因为时间有限，我认为“学会放弃”非常重要。如果过多纠结于古文等部分则可能造成大作文的“虎头蛇尾”，时间不足。
　　在得知顺利通过笔试，进入面试后，我又在寒假期间为面试做准备包括中英文的自我介绍，关注热点新闻和进一步了解交大历史和现况等。交大面试以学科大平面分组，十人为一小组，每人与五位教授有15分钟的“亲密接触”，内容包括自我介绍和问答。说不紧张当然是骗人的，然而面试气氛比我想象中的轻松许多，有时还会爆发出阵阵笑声。我想，抱着一颗平常心面对会是一种最好的状态。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

