专业不能决定就业 高考生需慎选(图)
　　经济“寒冬”致大学生就业“寒冬”，且听专家“冷思考”
　　晨报记者 董川峰
　　2009年全国大学毕业生610万，比上年增加了52万人，数量创新高。上海明年高校毕业生15.8万，比今年多出了1万人左右。现在正是2009届大学毕业生招聘求职双选会最集中的“季节”。在全球金融危机背景下，大学生就业形势不容乐观。记者在本市多所高校采访发现，今年毕业生就业“风向”出现较大变化：有些原本热门的专业成了就业市场上的冷门，而部分冷门专业却成了 “香饽饽”。专业冷热因为金融危机而重新“洗牌”，但并非所有专业都“过冬”。
　　[直面冷热]“香饽饽”遇“小麻烦”“内需”相关专业就业急升
　　从11月20日教育部规定的校园招聘会开启至今，本市各高校举办了10多场企业招聘会，往年一些学校金融、外贸专业一直是就业市场上的“香饽饽”，供需比有的基本保持在1:1、1：2左右，而今年就业情况却遇到了小麻烦。数据显示，由于今年一些外资银行、投行等岗位招聘数明显下降，有的甚至不招，使得金融专业毕业生感到了“寒流”来袭。一些学校就业指导中心负责人在接受记者采访时表示，从现在招聘的情况来看，2009届金融毕业生将首次受到挑战，他们就业的选择将比以前少一些。上海电机学院就业办负责老师坦言，明年外贸专业毕业生就业将非常困难，特别是外贸型企业，现在对人才的需求萎缩得十分明显。以往都是企业来学校“抢”人才，今年则需要主动联系企业来学校招聘。
　　在一些高校的招聘会上，文科毕业生明显没有工科毕业生来得吃香，企业招聘的岗位数寥寥，门庭冷落一职难求，这其中包括中文、秘书、新闻、历史等专业的毕业生。
　　而受国家拉动内需的宏观调控政策影响，基础建设、能源电力等行业反而有些企业大幅吸纳人才。机电、信息、物流、轨道交通行业相关专业今年成了“香饽饽”，毕业生反而走俏。如虹桥机场在电机学院的招聘数未见减少，已经在学校面试了20名毕业生。上海烟草集团在学校的招聘数也在50人左右，还有上海隧道公司、上海集装箱码头公司、交运集团等企业的招聘计划都与2008年相当。
　　[一点启示]根据经济形势选专业专业不能决定就业
　　为此，专家表示：面对金融危机带来的新挑战，高校应积极应对，一方面想方设法帮助2009届毕业生就业，另一方面也可从长远角度如专业调整等方面来考虑大学生就业问题。
　　而对于明年报考高校的高三毕业生来说，专业选择也是棘手问题，金融、外贸等专业都是热门专业，考生趋之若鹜，每年这些专业的考分都是各个学校的高分专业。但就业市场是招生的晴雨表，选专业要提前为就业做准备，这必将影响到明年高校各专业招生。专家指出，考生可以根据经济形势选专业，但专业也全部不能决定就业。
　　从用人单位角度看，现在需要的是复合型人才，而不单单是专业知识人才。因此，学生在填报志愿时，不仅要考虑专业选择问题，还要适当想想就业能力问题。高考是人生的第一次职业定位，要让职业规划从高三第一天就开始。如果这时就能清楚地了解自己的优势和劣势、兴趣和特长，以此为据选择志向，以后的各阶段可根据具体情况进行不断修改和完善。考大学时选择了自己喜欢的专业并不一定就定了终身，还要注意做好自己的职业规划，包括就业空间、自主创业等问题。
　　[相关链接]教育部正酝酿招生专业调整
　　记者获悉，教育部正酝酿将在2009年硕士研究生招生中，增加工学等相对紧缺学科和生源较好学科专业的招生规模；更加突出应用型人才培养，适当增加现有专业学位招收全日制研究生的规模。同时，教育部将适当扩大普通高校第二学士学位招生规模，适当扩大成人高等教育本科二学历规模，优化人才培养结构，进一步提高学生的综合素质和就业竞争力。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

