湖南学业考试成绩暂不计入高考分
　　我省首批进行课改的学生就要进入高考状态，考试会有什么变化？这是所有高中师生和家长关心的问题。省教育厅厅长张放平表示：“高中学业水平考试将作为高校招生录取依据，但是暂时在高考总分中不占比例。” 
　　昨日，全省150所示范性高中校长汇集长沙，出席全省普通高中校长工作研究专业委员会三届四次年会。 
　　张放平在会上说，虽然高中课改进行了一年半，但仍存在很多问题。首先是教育理念问题，用新的教学方式代替老的应试教育模式是漫长而痛苦的过程。第二是教学方式存在很大问题，过去的教学以教师、课堂、教材为中心，现在以学生为主体，这是重大变化。第三是教师的素质跟不上课改要求，新课改要求教师具备高素质，城乡教师之间、新老教师之间差异很大，整体素质不提高的话，新课改可能流于形式。第四是教育资源配置跟不上要求，仪器设备、图书、多媒体都无法满足新课改需求，教师的专业知识也达不到课改要求。第五是社会对教学评价有问题，社会、家长只注重升学率、名校录取率，这给学校带来了非常大的压力。 
　　要将课改进行好，校长是非常重要的一环。“校长应是高中课改的领导者、组织者、研究者、执行者和设计者。”张放平要求所有校长回去后组织全校员工对教学理念进行研讨，有的校长还有义务组织本地区非示范性高中校长们一起来研究课改。 
　　我省从明年起取消高中毕业会考，开始试行高中学业水平考试制度。学业水平考试将作为高校招生录取依据。在学生档案中提供学生的综合素质评价结果和学业水平考试、考查科目成绩，供高校录取时参考。 
　　张放平说，高考形式、内容会尽量与高中课改联系起来。省教育厅曾考虑将高中学业水平考试成绩计入高考，但考虑到学业水平考试相对难度不大，分数差距不大，假如拿10分出来考核高中学业水平，大家基本上是在7、8分的水平，无法拉开差距，没有实际意义，因此，学业水平考试成绩暂时不会在高考中占比例。 
　　记者沈颢 通讯员张璞 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

