福建09年高考报名时间确定为10至16日
　　本报讯 高考报名明日至16日举行，福州市高招办昨日公布了福州市高考报名具体细节。根据规定，对于户口新迁入我省的考生，必须同时具有我省高中教育学籍，且已在我省高中学习一年以上方可申请在我省报考。
　　根据规定，户籍在福州市的应届借读生经借读学校同意，可以在借读学校报名确认，也可以在学籍所在学校报名确认。
　　福州市高招办提醒，在网上报名前，考生应特别注意三点：①报考文史类、理工类的考生不得参加任何形式的体育、音乐、美术专业考试；报考体育、音乐、美术文科或理科类的考生方可参加专业考试。②报考体育、音乐、美术文科考生填报志愿时，除可报考本类别院校(专业)外，还可以兼报文史类其他院校(专业)；报考体育、音乐、美术理科考生填报志愿时，除可报考本类别院校(专业)外，还可以兼报理工类其他院校(专业)。但报考文史类或理工类的考生，填报志愿时，不能兼报体、音、美院校(专业)。③高职单招科类分为13类，考生应根据自己就读情况选报科类。
　　另外要注意的是，如果考生只进行网上填写报名信息而未在规定时间内到确认点进行报名信息确认，则其报名视为无效。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

