北京2009年高考考生人数预计下降(图)
　　京报网讯(记者刘昊)昨晚22时，本市09高招网报结束，此后将不再安排补报。据部分区县教育考试部门预计，本市09高考考生人数将继续下降。刚刚过去的这个周末，本市09高招艺术特长生全市统测正式开始，测试人数也首次出现小幅下降。 
　　提前三天完成计划
　　虽然09高招网报首次实施的“网上支付”饱受争议，但并未延误网报的进程。据市高招办有关负责人透露，至上周四晚间，已有10万余名学生通过网络报名，已达到预计规模。其中，统考文科生报名3.1万余人，理科生报名6.1万余人，单考单招报名1.3万余人。
　　市高招办综合应届考生人数等信息，预计09高招的报名规模将在10.6万人左右，这已比08高考的11万余人有所下降。由于本市考生报名资格确认工作尚未展开，因此网报中的重复填报、重复支付等信息未被剔除，09高考的准确考生人数将在报名资格确认后“揭开面纱”。
　　艺术特长生寒冷候场
　　上周六，本市高招艺术特长统测在清华大学如期开始。报考09高招艺术特长生测试的学生约2600多人次，比去年减少约200人次。市教委有关负责人表示，这是艺术特长生测试首次出现人数下降，说明家长和学生更理性，弄清了“爱好”不等于“特长”。
　　虽然天气寒冷，但考生和家长依然早早守候在考场门口。也许是条件所限，测试中，只有考场有暖气，考生和家长候场的地方却没有。“等着考试时可冷了。”一位刚刚结束考试的女孩边搓手边抱怨。据一位学声乐的学生说，天气冷，会影响嗓子的发声。而且，气温低也使得学生的手指、身体发僵，均会影响参加器乐、舞蹈测试考生的发挥。
　　09高招，全国将有58所高校在京招收艺术特长生，最终拥有“特长生”资格的考生可享受降20分录取的优惠。据透露，计划招收70名艺术特长生的清华大学，目前报名已达数千人，竞争激烈。
　　北影表演明年扩招
　　上周，高招又一引人瞩目的招生类型“艺考”大幕开启，北京电影学院、中国人民大学、中国传媒大学相继公布了09高招艺术类本科专业的招生简章。
　　2009年，北影21个招生专业计划在全国招生440人，比今年增加95人。该校最受关注的表演专业明年计划招生75人，比今年增长了1.5倍。值得注意的是，该校09高招将停招所有高职专业，此外，导演系也停招一年。该校有关负责人表示，学生增多使学校教育设施压力很大，停招部分专业，是为了使在校生更好地享受学校资源。该校各专业报名将在2月1日至4日进行，专业考试从2月4日开始。
　　中国传媒大学15个专业明年全国计划招生600余人，招生专业和计划均比今年有所减少。最受考生青睐的播音与主持艺术专业今年计划招生60人。该校今年全部施行网上报名，取消往年的现场确认环节，所有考生从今日开始至1月31日进行网上报名、交费、上传照片等。2月8日开始专业考试。
　　此外，香港大学、香港中文大学2009年内地招生计划也陆续公布。香港大学2009年计划在内地招生250人至300人，与今年基本持平，该校为成绩优秀的内地学生发放的最高奖学金每年可达14万港元，目前已开始接受考生申请。香港中文大学明年预计在内地招生250人，提供100名全额奖学金，明年该校学费仍为每年8万港元。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

