湖北2009年高校艺考招生政策四点变化
　　昨日，省招办公布了我省2009年普通高校艺术专业招生政策，与往年的政策相比，主要有以下四点变化。
　　考试时间推后
　　据悉，去年美术联考于12月8日举行，今年按照教育部的要求，我省美术类专业联考时间定在本月20日，非美术类高职高专联考时间为2009年1月15日-20日。
　　联考分值增加50分
　　我省对美术类本科、高职(专科)专业和部分非美术类高职(专科)专业进行全省统一联考。美术类专业联考科目为：色彩(100分)、素描(100分)、速写(100分)，总分300分。其中，速写的分值由去年的50分增至今年的100分。另据教育部的规定，色彩和素描考试时间均由180分钟调整为150分钟；速写由15分钟调整为30分钟。
　　此外，省考院今年首次公布《2009年湖北省美术专业基础课联考考试大纲》，考试范围、考试方式以此为准。
　　新增3所自主招生院校
　　2009年，教育部批准的可自行划定本校艺术类本科专业分数线和文化考试录取控制分数线的院校(以下简称“教育部批准院校”)，在去年的基础上，新增加了江南大学、天津工业大学、复旦大学上海视觉艺术学院等3所院校。这些院校均安排在艺术本科(一)批次录取。
　　艺本(二)院校不组织“校考”
　　从2009年起，报考“教育部批准院校”的美术类专业可以不参加省美术联考，报考艺术本科(一)其他院校和艺术本科(二)院校的美术类专业必须参加联考，未参加联考或联考成绩未达到省统一划定的联考合格控制分数线的考生，没有资格参与这些学校的美术类专业录取。这就是说，从2009年起，艺术本科(二)院校不再自行组织“校考”。
　　考生报考“教育部批准院校”的美术类本科专业，可以不参加全省美术类专业联考，这些高校的美术类专业可以不在联考合格基础上组织专业测试，高校根据校考成绩确定合格生源，不考虑考生的联考成绩。需要提醒考生注意的是，“教育部批准院校”中可能会有部分高校要求考生参加联考，考生报考前一定要弄清楚高校的规定。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

