专家建议：多选课程将有利于高考好成绩
　　京报网讯(记者刘昊)2009年春季新学期开始，本市高中新课程的首批学生，大部分课时将用于选修课的学习。市教研院有关专家昨天建议，高中校不要为保证总复习时间而牺牲选修课；高中生多选课程将有利于高考取得好成绩。 
　　高考科目必修课时减少
　　按照市教委对高中新课程安排的指导意见，进入高二第二学期，高考的主要学科都已结束必修课程，只有政治和生物还有少量必修课程，此外，全市统一安排的课时也逐渐减少，大量时间是学生学习选修课以及总复习的时间。
　　在新课程的选修课中，既有课程标准要求的选修模块，也有学校自主开设的校本课程，每个高中生毕业时，这两类选修课必须分别完成22个学分和6个学分。
　　市教研院有关专家表示，新学期开始，学生必须根据自己所选择的文、理、艺术或体育等不同方向选修不同的课程。
　　不能按成绩分文理班
　　即将结束高二第一学期学习的首批新课程学生，大都已完成文理分班。长期以来，高中校习惯按学生的成绩分班，成绩好的去理科，差的去文科。市教研院专家认为，此举不利于学生发展，应给予学生自己选择今后学习方向的权力。
　　随着高考制度的不断改革，文理科招收学生数量的悬殊日趋减缓，文理兼收的专业越来越多，按成绩分班将不利于学生的发展。
　　多选修有利于高考成绩
　　课改后，各校开设的自主选修课有多有少，学生选择不同课程也意味着进入总复习的时间有早有晚。市教研院专家建议，总复习时间主要用于对已学知识的查漏补缺、系统梳理、能力提升和必要的综合练习。以往按高考各科分数比例分配总复习课时的做法不适用于新课程。
　　其实，学生在完成116个必修学分以及28个选修学分的学习并通过考核，就达到高中学习的基本要求，可以进行总复习了。有些学校为了拥有充足的总复习时间，开设完基本要求的课程就急忙要求学生开始复习。
　　市教研院有关专家建议不要为了总复习而牺牲选修课时间。应鼓励学生选修，甚至跨学科选修，多选课程将有利于开拓学生视野和知识面；提高综合技能，这将帮助学生在以考察能力为主的高考中取得好成绩。虽然目前新高考方案仍未公布，但各区县均认识到选修课对提高学生能力的作用。
　　明年新学年，首批课改生将升入高三。市教研院的专家建议各校在选修课和总复习阶段，应根据学生的学习层次和学习方向，为其量身定制选课方案和复习计划，并以此分配课时和配备教师。
　　高考仍最看重成绩
　　据透露，本市高中新课程高考方案已经制定完成，等待审批。由于新课程高考方案未公布，很多教师对“考什么”很迷茫，于是新的旧的一起教，导致学生课业负担过重。市教委有关负责人表示，将尽快公布新高考方案，以缓解师生的教学和学习压力。
　　本市新课程高考将逐渐改变以分数为唯一评价标准的现状，综合素质评价等多元性评价的作用将逐步增强。“从高考公平的角度讲，分数仍是最公平的指标，因此高考成绩仍是新高考方案中最重要的指标之一。”市教委有关负责人表示。新高考方案将在年底正式敲定，市教委争取年内向社会公布。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

