四川09年高考保送生名单寒假前确定
　　记者昨日获悉，省招考委、省教育厅已发出《关于做好四川省2009年普通高等学校招收保送生工作的通知》，要求有关中学寒假前将经审核公示的保送生推荐名单逐级上报省教育考试院，并将《四川省普通高校招生保送生推荐表》等有关推荐材料寄送给有关高校。据悉，我省保送生录取工作将在明年4月底进行。
　　志愿
　　明年4月10日前填妥
　　按照计划，明年4月10日前各有关中学将根据保送生填报的志愿，组织填写《四川省普通高校招生保送生基本情况一览表》，各市、州招办汇总审核后于4月20日前报省教育考试院。凡不如实填报或有漏项的，以及逾期不上报的，作自动放弃推荐保送生资格处理。
　　据了解，明年4月25日—29日，省教育考试院将开始审核确认普通高校在川拟录取的保送生名单，同时集中进行2009年普通高校招收保送生的录取工作。
　　成外
　　1月10日前上报名单
　　成都外国语学校向高校的外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生，量化为四个必要条件：县级以上三好学生或优秀学生干部、按学业成绩综合排名前列(学校推荐人数控制在教育部下达的推荐名额以内)、连续三年该校高中学籍、高中毕业会考各科成绩达到良及以上。
　　据了解，成都外国语学校将于12月15日前将制订2009年保送生推荐办法，逐级上报省教育厅、省招考委审核备案后公布。该校推荐保送预备生在校内张榜公示后，确定正式推荐保送预备生名单于2009年1月10日前逐级上报省教育考试院审核。
　　教育部
　　要求高校加强考核
　　省教育考试院特别提醒考生注意：符合保送条件的各类别推荐的保送生须参加普通高考报名，未经省教育考试院办理审批录取手续、未接到高校发放的《录取通知书》之前，推荐的保送生均必须做好参加高考的准备。
　　据介绍，教育部特别要求各有关高校要加强对本校拟录取保送生的文化测试及相关考核，尤其要加强对外国语中学推荐保送生、全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动等比赛中获奖学生的文化测试和相关考核。
　　符合下列条件之一可保送上大学
　　1、在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。
　　2、高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛(包括：中国数学奥林匹克、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛)中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　3、高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛?包括：全国高中数学联赛(省级赛区)、全国中学生物理竞赛(省级赛区)、全国高中学生化学竞赛(省级赛区)、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛?中获得一等奖的应届高中毕业生。
　　4、高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。
　　5、高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。 
　　6、根据高校外国语言文学类专业对生源的特殊要求，经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学仅可向高校的外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。
　　7、曾获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名和获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的退役运动员。
　　8、符合条件的公安英烈子女。(记者：周波) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

