海南取消借读费：上好学校要拼关系(图)
　　海口晚报网12月12日讯 记者昨天从省教育厅、省财政厅了解到，我省依据财政部、国家发改委所发通知，将从2009年1月1日起取消义务教育阶段借读费。 
　　这原本是件大好事，可是，原来的“游戏规则”突然被打破，将会引出很多亟待解决的新问题。少了“借读费”这道槛，想上优质学校会不会更难？之前学校提前收取的借读费明年会不会退？学校少了借读费这一“摇钱树”，办学是否会受影响？这些都是社会各界最为关注的话题。
　　喜悦：取消借读费一年能省很多钱
　　听说要取消义务教育阶段借读费，家住东山镇的老林非常高兴。他和妻子常年在海口城区做水果贩卖生意，家里2个孩子在家里无人照顾，从前年开始，他把2个孩子接到城里学校读初中，2个孩子每年需要交1000元借读费。“如果不用再交借读费，我们真是太高兴了，这下可以省下不少钱。”老林说，对城里人来说，每年1000元钱可能不算什么，可对于他们这些做小生意的人来说，1000块钱，够全家人吃2个月饭呢。
　　根据海口市教育局、物价局等相关部门审核的2008年春季海口市中小学(民办学校和国有民办学校收费标准不在此列)收费标准，对于城市公立的初中、小学生而言，属借读的学生交借读费，初中每生每学期500元，小学每生每学期300元。
　　记者从海口市教育局了解到，按规定确认身份且提供暂住证或暂住IC卡等证明的进城务工就业农民工子女接受义务教育免收借读费。但在具体操作中，受种种原因影响，许多农民工子女仍需要交纳借读费才能上学。就像来自东山镇的老林，因为无法提供务工证明，虽然确系农民，却不得不交借读费供孩子上学。老林算了这么一笔帐：取消借读费后，小学生读完6年共12学期可省3600元借读费，初中生读完3年共6个学期可省3000元借读费。
　　担忧：到优质学校读书是否会更难
　　也有一些家长在听到取消借读费的消息后，最先想到的是：想把孩子送进理想的学校读书，是不是更难了？“明年一取消借读费，连敲门砖都没了，人家城里的学校还收咱农村娃吗？”在美舍河租房居住的四川农民工岳建设说，他的儿子明年秋季要上小学一年级，他担心，取消借读费后，学校就不收借读生了。“就海口而言，名声好的中、小学就那么几所，大家都是心知肚明的，很多优质的小学和初中，想让孩子挤进去，不仅要有钱，还要有门路。不仅在海口，在全国各大城市都是如此。一旦取消借读费了，学校不再收借读生了，那到时候会不会拼的就是关系呢？”家住在海口市龙华路的郭女士直言不讳地说，“少了明的门槛，是不是还会产生暗的门槛，想进优质学校的人那么多，会不会引起暗箱操作？”
　　记者从有关部门了解到，根据国家规定，义务教育阶段不允许招择校生，自然不允许收择校费，但实际上，众多城市家庭有着极为强烈的择校需求，于是，“择校生”便披上了“借读生”的外衣，争相涌入优质学校。优质学校借读生名额“僧多粥少”，家长想把孩子送进理想的学校，除了交借读费，还要托人才行。而今家长们担心：以前公立学校在有招生余额的情况下，愿意收下借读生，是因为可以收取一定数额的借读费，如今借读费取消了，学校完全可以以生源满为理由，拒收借读生。
　　还有教育界人士担心，城市教学质量比农村高，取消借读费后，更多的农民工家长把孩子带到城市学校来上学，这将给教育部门和学校带来更大的压力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

