2010年高考录取有变化 三项指数成为录取依据
　　2008年8月普通高中课改实行后，2010年高考如何考成为新疆学生家长和社会关注的焦点。记者了解到，2010年高考的录取标准发生变化，学业水平考试、综合素质评价和高考分数一同决定学生能否进入高等学府。
　　12月5日，自治区高中课程改革专家组组长、特级教师张安庆在高中课改专题讲座上透露，新课改后，2010年高考是否录取将由学生的学业水平考试、综合素质评价和高考分数三方面决定，目前，新疆高考的具体方案还在制订和研讨中。
　　张安庆说，替代以往高中会考的学业水平考试将分设在每年1月和7月两次进行，每次统考全科开考，允许每位考生每科最多报考两次，选高分的一次入档，成绩的好坏将直接影响到高考录取。此外，对每个学生每天、每个学习细节、每个成绩的综合素质评价也是高考录取的另一要素。他还举例说，学生选修必修学科学分怎么给，学校如何评价学生取得什么等级，怎样才能做到公平、公正、透明，成了学生、学校、老师和家长最关心的问题，也成为制约每个学生行为的一个标准。
　　得知高考录取不再以成绩为唯一标准后，不少高一学生已经感受到了新课改后高考的压力。“不但学习要努力，表现也要好，方方面面都要重视”。学生曾荣华说。
　　正如曾荣华所说，学生们的每个表现都很重要。上课是否迟到、作业是否符合标准、出勤率是否达标等等，哪一项都不能小看。乌市第十一中学高一政治老师刘伟对此也深有感触：“今年高一新生最大的特点就是忧患意识特别强。”刘伟老师说。他认为，在新课改进行3个多月后，高一学生的整体素质和进校时相比，已经有了很大的提高。
　　乌市第一中学校长闫立晋说，高中课改就是要培养学生的创新思维和实践能力。在乌市第一中学的高中新课改实施方案中，对学生的综合素质评价细化到行为表现、运动健康、交流合作、学习能力、公民素养、综合实践活动、社区服务等。要求学生在重视成绩提高的同时，注重全面发展。
　　据了解，高考录取过程中考生的学业水平考试、综合素质评价和高考分数将占不同比例，目前这一比例尚未完全确定。（记者 杜冠睿）

 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

