当初热门变今日冷门 大学专业如何选
　　“当初一窝蜂争读热门专业，如今遭遇求职寒流。”在市人大昨天召开的代表座谈会上，不少代表认为，大学生选专业的旧观念应改变。
　　受世界经济金融危机影响，今年的大学生就业形势不容乐观。上海工程技术大学副校长程维明代表说，目前人才的供需结构性矛盾比较突出，大学生供求比不平衡突出体现在金融和法律等专业。往年就业市场上，这些专业属于求职的香饽饽，现在受危机影响，这些领域所提供的岗位大大减少。上海交大教授连琏代表说，欧美不少大学科研经费在缩减，使得原先一部分选择出国深造的大学毕业生，因申请奖学金困难，也加入了就业和读研行列，加上大量海外留学生归国，大学生就业竞争压力进一步加剧。  
　　“当初进入大学时的所谓热门专业，在四年后可能就不热门了。” 连琏代表说，高考填志愿时，家长、学校在这方面引导就少，大多数学生冲着热门报考金融、计算机等专业，很少人愿意去读工程技术类的专业。一方面是考虑到热门专业好找工作，另一方面，也与学生读书怕吃苦有关，工程技术、生命学科等“冷门”专业读起来都不轻松，需扎扎实实坐冷板凳好几年，而相比之下，金融类专业好“混”得多。殊不知热门专业也有周期，经济不景气时，专业技术类的人才要吃香得多，求职压力也相对小。
　　“读大学的投入与回报不一定成正比。” 代表们认为，学生和家长应树立“高等教育投资也是风险投资”的观念。当前，文凭已不再是走向理想职业的“通行证”，交了高额的学费未必能得到高收入的职业，用人单位最看重的是员工的实际能力。另一方面，学生也应调整职业期望。期望值过高，既可能产生择业的挫折感，又可能导致机会的丧失。而当前的大学生择业期望值普遍偏高，择业意愿与社会对人才的需求又存在着明显错位。
　　如何应对大学生就业难？程维明代表建议，形成大学生毕业到基层、到农村的就业渠道。周鸿刚代表说， 深造也是就业的一部分，可以考虑扩大研究生招生规模，鼓励本科生继续深造。朱洪超代表建议，对于大学毕业生的自主创业，应当给一些更宽松政策。黄春峰代表说，对优秀毕业生进沪，应适当降低户籍门槛。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

