高考英语听力训练应重视课下积累和考场技巧
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。　
　　高考英语主要考察学生听、写、读、译等方面能力，然而长期以来，英语听力总是成为高分绊脚石，很多学生认为，自己功底足够扎实，词汇量足够多，口语足够流利，却为何偏偏听力成绩上不去？其实，这是由于平时对听力巡礼不重视的结果。在英语学习中，听、说、读、写、译方面是相辅相成的，若想在考场上轻松应对，首先应注重平时的课下积累，其次是做到在考场上巧妙应对。具体方法如下： 
　　在“读”中提高“听”的能力
　　阅读是外语学习中重要的“输入过程”，也就是积累过程。有了足够的积累，才能有丰富的词汇及背景知识。在阅读时，应有目的地选择难易适中的相关读物。这样有选择性的阅读既能提高英语的分析能力，又能训练自己的思维。同时尽量做到分类阅读，使题材和体裁多样化，避免单一的阅读。对学生而言，要加强“朗读”即出声的阅读，课本就是很好的材料。一些演讲名篇和短小精悍的英文也是诵读的好材料。
　　朗读和阅读一样，贵在坚持，不可间断。这样便会逐步解决语音辨别能力低、语流连贯能力弱、不同口音辨析能力差等问题。 
　　掌握命题规律，捕捉有用信息
　　一般来说，英语听力测试主要是获取事实性的具体信息，这些问题大多以when，where，who，what，whyandhow等疑问词的形式出现。该部分主要包括某事件的细节、数字与计算(时间、价格等)、地点与方向、身份与职业、计划与打算等。这些细节的考查往往以简短对话的形式出现，即两人之间“一问一答式”的谈话。由于这类对话长度较短，往往只播放一遍。这就要求考生在解题时，应特别注意倾听第二个人的答语，以便从中捕捉到答题所需的信息。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

