小语种招生开始启动 两所高校不招河南考生
　　记者昨日从省教育厅获悉，2009年部分普通高校外国语言文学类(非英语)专业招生(小语种招生)工作开始启动。25所具备招生资格的高校，目前有2所院校2009年暂不对我省招生，分别是华东师范大学和哈尔滨工业大学。
　　据介绍，小语种招生将面向有关中学开展自行组织命题考试及单独录取工作，但是，教育部要求经过1至2年试点，小语种招生要逐步过渡到在参加全国统考生源范围内进行本科提前批次录取。
　　报考小语种专业的考生也应参加我省组织的高考报名。小语种招生考试须在中学寒假开始后进行。时间不得早于2009年1月1日。入学后不得转入非外国语言文学类专业或英语专业。
　　招收小语种的院校：北京大学、中国人民大学、对外经济贸易大学、北京外国语大学、北京语言大学、中国传媒大学、外交学院、北京第二外国语学院、大连外国语学院、黑龙江大学、复旦大学、上海外国语大学、华东师范大学、浙江大学、山东大学、武汉大学、广东外语外贸大学、四川外国语学院、西安外国语学院、南开大学、哈尔滨工业大学、南京大学、东南大学(日语)、中国海洋大学、华中师范大学。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

