四川成都12月19日开始09年高考报名
　　昨天，市招考办发出《关于认真做好我市2009年普通高等学校招生考试报名工作的通知》，确定我市2009年普通高考文化考试报名工作与全省2009年艺术、体育招生文化考试报名工作同时进行。据悉，我市本月19日将启动明年高考报名工作，所有考生须在完成网上报名后，再在规定时间内到现场完成信息确认手续。　
　　报名范围
　　应届往届都要报名
　　本月19日起应该参与报名的考生包括：报考艺术(含对口职教师资班和高职班艺术类)、体育类的我市考生(简称艺体生)；在我市学校就读的我市应届普通高中毕业生；因各种原因在外地就读的我市应届生及往届生；我市往届生及其他社会考生。
　　据了解，欲报考对口职教师资和高职班非艺术类的我市考生不在本次报名范围，这类考生的高考报名将在2009年四川省统一安排的时间内，由区(市)县招办或其设置的报名点进行，具体时间及要求将另行确定。
　　市招考办特别提醒：在我市学校就读的外地学生，无论应届、往届，应自行与户口所在地招办联系报名。
　　报名时间
　　本月19日开始
　　艺体生报名时间：2008年12月19日—23日；确认时间：2008年12月24—26日。
　　其他类考生报名时间：2008年12月19日—2009年1月6日；确认时间：各区(市)县自行安排。
　　市招考办特别提醒：艺体生请注意报名时间，逾期不再补报。凡未办理报名手续的考生，不能参加艺术、体育类专业考试的报名、考试和录取，责任由考生本人自负。各类考生均不得代报名。
　　报名方式
　　网上报名网下确认
　　各类考生报名均采用网上报名及信息确认的报名方式。符合报名条件的我市在校生由学校安排组织报名，其他考生由户口所在区(市)县招办安排组织报名。
　　据介绍，考生可凭本人“用户名”和“密码”登录GKBM.CDZK.COM进行注册报名，录入报名信息，并可自行打印报名基础信息留底备查。考生的姓名、族别、性别、出生日期、身份证号必须以本人有效身份证件(或户口簿)为准。
　　市招考办特别提醒：报名信息是建立考生个人档案，参加考试、录取的基础信息，考生必须认真完整地填写各项报名信息，确保各项信息准确无误，并最终在打印的《考生报名登记表》签字确认，一经确认，考生基础信息不再更改。因输入、确认失误造成的后果，由考生本人负责。(记者：周波) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

