武汉在校大学生已达104万 跃居全国第一
　　昨日，记者从武汉市委宣传部召开的新闻发布会获悉，武汉大学生人数已达104万，超过北京和上海，跃居全国第一。
　　据了解，此消息是从“中国青少年创意实践基地”将在光谷挂牌新闻发布会上获悉的。会上，同时发布了国际电竞大赛(IEF2008国际数字娱乐嘉年华)总决赛12月5日—7日在汉拉开帷幕的消息。
　　IEF2008国际数字娱乐嘉年华中国执委会执行秘书长、团中央网络影视中心投资合作部常务副部长汪速在会上透露，过去武汉在校大学生数量一直在全国排第三(位于北京、上海之后)，但根据最新统计，目前，武汉市有104万在校大学生，而北京、上海各有90多万，武汉市在校大学生数已跃居全国第一。这也是“中国青少年创意实践基地”最终落户武汉的重要原因。
　　据介绍，近年来，武汉地区动漫创意产业发展迅速，文化创意产业基础雄厚，仅在光谷创意产业基地就吸引了80家动漫创意企业入驻，其中的江通动画，去年销售收入达3个亿。而由该基地企业开发的网上麻将游戏赖子山庄，目前已有注册会员2000万，经常在线人数超过60万。为进一步推动创意产业这一朝阳产业，今年11月，武汉市政府正式向团中央申请建立首家“中国青少年创意实践基地”并获得批准。该基地的建立将有力促进武汉市创意产业的发展，也预示武汉“8个千亿产业”之一取得进展。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

