北科大招办主任访谈：高校招生简章要读懂
　　理解与掌握高校招生简章，对考生填报志愿起很重要的作用，对其报考结果会产生直接的影响。那么，考生和家长如何了解、读懂招生简章，从中提取有价值的信息呢？本报记者专访了北京科技大学招生就业处处长韩经，为考生指点迷津。
　　记者： 招生简章是高校向考生介绍学校情况、指导考生填报志愿的重要材料，在招生简章中，主要涉及哪些内容？ 
　　韩经：招生简章为考生和家长填报志愿提供报考指南和参考依据。它主要向考生和家长全面介绍学校综合办学实力，发布最新的招生规定、制度和要求，招生简章内容包括学校概况、人才培养特色、院系专业介绍、招生章程、本年招生计划、往年录取分数、学费标准及奖、贷、助学金情况等。 
　　记者：目前，一些高校自主招生、保送生、艺术特长生、高水平运动员等招生简章都已出台，考生应该怎么解读这些招生简章？ 
　　韩经:考生应该认真阅读目标高校发布的特殊类型招生简章，包括学生对报名条件的要求、招生项目、报名方式、报名时间、材料准备、考试时间、考试内容、录取原则等一系列内容。 
　　记者：考生和家长如何通过招生简章来判断出学校差别呢？ 
　　韩经：招生简章中涵盖了学校的历史沿革、办学性质、学科建设、师资力量、人才培养、教学与科研成果、国际合作与交流、毕业生就业情况等内容，考生和家长可通过了解学校的师资力量、专业特色等判断学校实力水平、特色优势。 
　　记者：大部分高校的招生简章中同时刊登《招生章程》，它们的区别是什么？
　　韩经：招生章程是高等学校向社会公布招生方案和录取规则等招生信息的法规性条文，是其开展招生工作、录取新生的重要依据，具有很强的法律规范性。从往年情况看，不少家长和考生对招生章程不太关注。 
　　招生章程的核心内容是录取规则，对于录取时调档比例、加分政策、进档考生专业安排、有无相关科目成绩或加试要求、是否接受非第一志愿考生及分数级差、男女生比例、体检要求等，都有相应的规定和说明， 家长和考生认真阅读招生章程有助于了解学校当年招生录取政策，对准确填报志愿起到至关重要的作用。同时，考生和家长还可通过招生章程了解学校的办学性质、办学层次、办学类型等内容。
　　记者：根据往年情况，一些考生在读取招生计划和录取分数等信息时，常常无从下手。那么，查阅这些信息，主要看什么？ 
　　韩经：每年学校的招生计划、录取分数是考生和家长最关心的问题。考生在查阅这些信息前，要做到三点：一是选择好学校的区域，是到北京上学、还是选择到其他城市上学。二是选择自己钟情学校的类型，比如是选择研究型大学还是应用技术型大学，是选择理工类院校还是选择文史、政法类高校等。三是结合自己的学习成绩，有目的地调整符合自己报考的学校。 
　　考生和家长在查阅这些信息时，不仅要充分了解感兴趣的大学招生计划是否投向自己所在省市，招收文科还是理科生，招生人数、招生条件以及当年招生计划是否比往年有所增加或减少等，还必须了解该校往年的录取分数以及各专业的录取分数，包括最高分、最低分、平均分等。 北京考试报记者  邱乾谋
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

