09年名校自主招生考试时间多数撞车
　　11日，江西省2009年普通高等院校招生考试开始首日报名，与此同时，全国68所重点高校的自主招生也已热闹开场。记者了解到，由于今年春节较以往提前，多数高校均将笔试时间选在元旦前后，导致考试时间大量“撞车”，很多考生不得已只能选择参加一所高校的测试。
　　大部分高校考试时间重叠
　　记者在对部分名校招办采访中了解到，很多高校自主招生考试的时间有重叠的现象。比如北大和清华的自主招生笔试时间就有部分重合，北大笔试在2009年1月1日进行，清华笔试定在2009年1月1日至2日上午，这意味着一名考生将不能同时参加两所学校的考试。同时，北大和清华自主招生面试时间也都定在2009年1月中旬进行。
　　更多学校将自主招生考试时间定在明年1月的首个双休日(3日和4日)进行，导致考试时间重叠。据记者了解，人大的测试时间是2009年1月2日至4日，中国政法大学自主招生考试时间为2009年1月4日，而其中还有不少高校自主招生考试的笔试和面试都在同一天进行。
　　考生“鱼与熊掌难兼得”
　　因为考试时间重叠，很多考生面临着“鱼与熊掌不可兼得”的问题。对此，有考生家长质疑，高校做这样的安排是为争夺优质生源。对此，清华大学招生办的一名工作人员告诉记者，今年春节比往年早，学校放寒假的时间也相应提前，清华放寒假的时间是2009年1月19日，而1月10日和11日学校还要进行研究生考试，所以能够举行自主招生考试的时间是很有限的。清华自主招生考试的时间是1月1日全天和2日上午，这个时间早在自主招生简章公布时就已确定，就是为了让有意参加清华自主招生考试的学生早做取舍，早做准备。
　　在北大、清华的自主招生考试时间“撞车”的情况下，对于那些对两所名校都有兴趣的考生，该工作人员建议考生可根据自己的特点选择一所学校，尽早做有针对性的准备。至于考试时间“撞车”是否为了抢夺优质生源，该工作人员表示，不存在这个问题。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

