热议：文理分科应不应该取消(图)
　　近日在深圳“国际人才高峰论坛”上，全国人大常委会委员、民进中央副主席朱永新炮轰现今的高中文理分科制度，认为文理分科降低了民族的整体素质，导致人文情怀缺失。
　　朱永新说，诺贝尔奖我们呼唤了那么多年，为什么呼唤不到？这涉及到高中文理分科，文理分科是导致人才培养水平下降的一个很重要的原因，也导致了我国科学精神和人文情怀的分离。他建议教育部应立即组织专家进行取消高中与高考文理分科的论证。
　　朱永新此番对高中和高考文理分科制度的“炮轰”引起了众多争论。其实，有关高中文理分科的话题讨论由来已久，到底该不该取消文理分科？高中文理分科的背后是否有更深层次的问题，该如何改进？就此话题，厦门各方人士进行了探讨。
　　正方(主张取消)
　　有利于学生底子宽厚
　　刘卫平 (集美中学校长)：我认为，朱永新的观点是正确的，我个人不主张文理分科。很多很有成就的科学家都主张高中文理不分科，因为文理不分科，有利于学生底子宽厚，科学与人文精神交融。很多理科类的科学家，他们的文学基础打得都很扎实。
　　但取消文理分科，存在一个问题，就是操作比较难。从文理分科的发展历程来看，分科分得越来越早，上世纪60年代是高三下学期，80年代到了高三，之后变成高二、高一，有的甚至高中一入学就文理分科，问题越来越严重。
　　我认为，现今文理分科，最主要的原因是学生学的科目很多，特别是学生在理科上的学习压力很大。从我们做的一项调查数据显示，学生在数理化上用的时间非常多，因为现在数理化太难了。由于理科学习花费的时间太多，没有更多时间进行人文素质的提高，某种程度上导致所谓的科学精神与人文精神分裂，这很不利于学生的发展。
　　促进学生的全面发展
　　小郑(科技中学高三学生)：我非常赞成取消文理分科。拿我来说，我是名文科生，高二会考一考完，物理、化学、生物这些学科我全扔了；而理科的学生，往往也比较缺失政治、历史、地理方面的知识。
　　我们现在的教育是应试教育，只要不是高考的科目，大家都不会花太多的精力。虽然有会考，但是会考都比较简单，大家也没太认真学。如果取消文理分科，大家就会认真学习所有科目，这样才会促进一个学生全面发展。
　　我认为，如果取消文理分科，每科都要读的话，到时高考的难度应该会相对降低，而学的东西会更加实用。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

