复旦大学首次走出上海进行自主招生
　　本报上海12月11日电 今天，复旦大学在浙江省杭州市举行部分中学校长恳谈会，并发布了《复旦大学2009年自主选拔录取改革试验方案》，明年将有100名浙江考生可以通过面试进入复旦大学。
　　2006年，复旦大学和上海交通大学在上海率先开展自主选拔录取改革试验，引起社会极大反响，被誉为高校招生改革的“破冰之旅”、“真正意义上的自主招生”。不过从2006年~2008年，这项改革面向的都是上海地区的考生，也遭到一些质疑，不过改革之初，复旦大学党委书记秦绍德就曾表示，不排除今后将此项改革推广到全国的其他省市。此次复旦大学首次走出上海，开始在浙江省实施该项招生改革。
　　根据复旦大学公布的方案，此次自主选拔招生人数共600名，其中上海500名,浙江省100名,已参加2009年“复旦水平测试”，且成绩前700名的上海学生，由部分上海市重点中学直接推荐的优秀生，以及已参加2009年“复旦水平测试”，且成绩前200名的浙江学生，都可以报名。
　　上述申请资格被确认的学生可向复旦大学招生办公室提出入学申请，提交申请表、申请人陈述、高中阶段学习成绩单、两封推荐信以及代表本人能力或水平的证明材料等，复旦大学将组织专家审核申请者提交的材料。
　　此后，申请者将接受复旦大学专家的面试；专家根据申请者的综合表现、沟通能力和相关知识等给出评定；复旦大学依据面试成绩决定预录取名单，并在复旦招生网上公布。
　　和以往一样，作为高校招生改革的重要组成部分，被本方案预录取的学生还须参加2009年上海市或者浙江省普通高校统一招生考试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

