名师指点：写高考作文需善用“多愁善感”
　　中国有句人人皆知的成语，叫“多愁善感”。这个成语历来带有贬义，多年来它几乎成了感情脆弱、心态不佳的代名词。但从写作的角度来看，我们很有必要为它“正名”。
　　所谓“多愁”，实际上就是指一个人喜欢多思多虑。多思多虑，才能把事情想得深，想得广，才能发现别人不易发现的问题，从而增加挖掘和捕捉新的写作题材的机会。古今中外的大作家，从杜甫到鲁迅，从莎士比亚到罗曼·罗兰，“多愁”者比比皆是，而整日无忧无虑者却不多见。对于一颗丰满而坚强的灵魂，“愁”，也是一种精神营养。“愁”，是比“喜”更为深广、更有价值的一种心理活动，也是比“喜”更能激发创作欲望的一种心理活动。可以说，“多愁”是写作的一支催生剂。
　　说到“善感”，那更是写作者必备的一种素质。善感是抒情这种表达方式的心理基础。是否善感，进而较好地表达这份“感”，是一篇文章有没有感染力的关键之一。一个中学生写一篇以《母亲》为题的作文，其中写到上小学时有一次母亲背着她去医院看病，她伏在母亲的背上，“感到母亲的背是那样坚实和温暖”，仅这一点小小的感受，就给这篇作文平添了一份真切的母女之情。若是一个不“善感”者，也许根本就体会不到这份感受。
　　善感，是一个人精神世界丰富充实的表现；善感，又是丰富充实一个人精神世界的一种手段。听一首歌，读一本书，认识一个新的人，或者碰到点什么可喜可悲可爱可恨的事，有的人大大咧咧，漫不经心就过去了，有的人却喜欢左思右想，品味咀嚼一番，于是就会收获许多细腻深切的感受，或延伸出许多有价值的联想。这种向内的审视是一种拓展和深化内心世界的过程。养成这种“自觉”的习惯，久而久之，感受生活的能力就强了，心灵就丰富了，再提起笔来写作文，就有了较充足的“精神”准备。
　　当然，善感还要善记。因为人的感受很难定向进行，又是稍纵即逝的，所以就更需要善于捕捉和勤于记录。比如一个学生考试不及格，拖着沉重的脚步回家。那一路上的心理活动，是及其丰富复杂的：有对家长的责备的担心，有对往日不用心学习的悔恨，有对成绩优异者的羡慕，有对考试失利的原因的分析等等。如果当时不作些记录，事过情迁，等到想要把它写进作文里去时，大概只剩下“伤心”、“难过”之类干巴巴的词语，其中丰富的细节和强烈的情绪都没有了，而这些恰恰是使文章摆脱苍白面孔、富有感染力的关键。
　　把对生活的感受、体验和思索记录下来，这就成了思想笔记。思想笔记和观察笔记一样，是最重要也是最有效的写作仓库里的半成品。有了储备充足的半成品，动笔前回顾一下，或者翻一翻，择宜而用之，你就会有轻松自若甚至得心应手的感觉。
　　所以，如果你善于“多愁善感”，也能把所“愁”所“感”储蓄起来，我相信，当你提起笔来，你一定会觉得“心里有底”得多。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

