华中科技大学学子勇夺“节能减排”特等奖
　　室外的交通“电子眼”因长时间受太阳照射温度过高而影响拍摄效果，大学生便给它“穿”上太阳能的“空调外衣”来解决这一问题。6日，在浙江大学举行的“全国第一届大学生节能减排社会实践与科技竞赛”决赛上，由华中科技大学能源学院四名大学生设计的“用于监控摄像机的太阳能半导体制冷系统”，一举夺得特等奖。
　　据设计者之一、能源学院研二学生汤魁介绍，这套安装于“电子眼”背后的“空调衣”有半块砖头大小，是他和该院三名本科生梅佩佩、周阿龙、杨稳花了半年时间设计完成的。据介绍，“空调衣”的核心元件是一个半导体制冷片。太阳能电池产生的直流电驱动这个制冷片后，冷量便被直接传导到“电子眼”的防护罩上进行降温，而多余的热量则通过散热装置向外散发，使“电子眼”的内部温度始终保持在25℃-30℃。“经过实验证明，太阳照射得越厉害，系统的制冷效果就越明显。”汤魁说。
　　据了解，由于该装置不需要利用“氟利昂”等制冷剂，能实现污染零排放。汤魁也表示，将太阳能和半导体相结合运用于实践的例子，在国内还比较少见。
　　据悉，首届“大学生节能减排社会实践与科技竞赛”由教育部高等教育司举办。此次竞赛吸引了全国90余所高校能源化工、建筑环境等专业方向的学生报名，最终评选出5项特等奖，25项一等奖，60项二等奖。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

