高考“集结号” 为进入备战状态的学子支招
<font p <>
　　老师：吃透教材，夯实基础
　　对于备考生应该如何学习这一问题，东北育才中学原教学处主任陈锋表示，吃透教材是最重要的。
　　“其实说到底，高考就是考教材。所有的考题都不会脱离教材。所以，学生一定要吃透教材，牢牢把握住教材上的每一个知识点，并在此基础上多做习题，在做题的过程中进一步理解教材。”她还建议学生在最后的三个月里，采用四轮复习法，锻炼记忆的能力，温故知新。
　　市实验中学原毕业班班主任李老师对这一看法也表示赞同。“其实现在很多学生存在一种误区，就是只知道埋头做题，使用题海战术，而基础知识却往往被考生忽视了。实际上，基础知识才是高分的基石，必须踏实地掌握。我认为把两者结合起来才是科学的方法。题型的内容是可以变换的，但基础知识点是不变的，所以，扎实掌握基础知识才是根本。学生应该留足够的时间去消化基础知识，然后配合做题。在每一次测试练习中，适应高考的感觉，力争做到熟练解题。”
　　成功者：制订计划，紧跟老师
　　回忆起两年前参加过的高考，已顺利进入北师大英语专业的李萃说，制订好学习计划并紧跟老师的脚步复习最重要。
　　“学生要根据自己各科的情况制订一份具体的复习计划。比如，几点到几点复习哪一科，复习什么内容，每天要完成什么任务等。有了计划不但可以保证学习效率，还可以免除遗漏知识的忧虑。”同时，李萃认为，紧跟老师的脚步也是极其重要的。“在老师讲课时，一定要保证每时每刻不走神，并且要不懂就问，不要放过每一个不清楚的地方。”她说，老师毕竟有着多年丰富教学经验，他们能了解每一个学生的学习特点，会将知识系统地、有规划地教授给学生，并且还能够步骤清晰地传达解题的技巧。
　　今年考入中国传媒大学的高安阳跟记者说：“最后的这半年如果能利用好，绝对可以让成绩更上一层楼。我就是根据老师的建议有侧重地制订了学习计划，并且持之以恒地督促自己完成。事实证明这是很有效的，我那时候成绩不是很理想，但最后却考取了理想的大学，我觉得和那一段时间有计划地扎实学习是分不开的。”
　　家长：营造氛围，当好后勤部长
　　今年7月，孙女士的儿子以550分的成绩被太原理工大学水利水电工程专业录取，如愿以偿上了理想的大学。在总结儿子高考成功的经验时，孙女士认为，家长应该为孩子营造舒适愉悦的家庭氛围，同时做好孩子的后勤保障工作。
　　“越是临近高考，家长就越焦虑，变得爱唠叨，像‘看犯人’一样监督孩子学习，欲速则不达，这样只会让孩子也陷入紧张的情绪中。”孙女士说，“家长一定要保持良好的心态，为孩子创造宽松舒适的学习生活环境，不要因为一两次的考试失利就乱了阵脚失去冷静了，这样是最忌讳的。最后这半年家长要和老师保持适当的沟通，了解孩子每一阶段的学习和心理情况，把孩子当成朋友，多多交流。同时，为孩子营养合理地搭配饮食，尽职地当好后勤部长就可以了。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

