经济危机下就业最受影响的14个专业(组图)
　　金融危机影响下，高考报考该选择什么专业？哪些专业四年之后好就业？哪些专业又是热门专业？其实，所谓的“热门”都是动态的，招生时是热门，四年后毕业时很可能已经成了冷门。小编特别搜集整理了“金融风暴下最不好就业的14大专业”，仅供报考参考。
　　本文选自《小火炉》的博客，点击查看博客原文
　　金融风暴过后，影响最大的就是银行业。银行不再是风光无限的行情，裁员大潮滚滚而至，别说是刚毕业的大学生了，就算是成色再老，经验丰富的老员工，这时候也只能动用自己十八般武艺，暂别银行业，为养家糊口另谋高就了。不过，国内银行相对独立于国际市场，所以国际金融危机对其影响相对要小。 
　　往年，大大小小的金融企业总是在11月初就蜂拥进入大学校园招揽高校优秀毕业生。但今年，校园招聘会冷清了一些。不过形势的变化并不能影响金融专业学生在金融行业的就业热情。大多数学生表示，暂时还没有感觉到当前形势对就业前景有什么影响，只不过在同学们的交流过程中会感受到一些气氛的转变。
　　知名高校大四学生小成认为，与其说是危机，不如说是机遇：“金融机构在当下的危机中陷足不深，虽然有账面的损失计提，但是对于总盘影响不大，主旋律仍然是与外资金融机构争市场——从这一角度看，当下的金融危机反而成为本土金融机构稳定国内市场份额进而进军海外的一个良机，也正由此，自己对就业前景还是比较乐观的。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

