2009年浙江省普通高考考试说明
　　Ⅰ.考试性质
　　普通高等学校招生全国统一考试是合格的高中毕业生和具有同等学力的考生参加的选拔性考试。高等学校根据考生的成绩，按已确定的招生计划，德、智、体全面衡量，择优录取。因此，高考应具有较高的信度、效度和必要的区分度以及适当的难度。
　　Ⅱ.考试形式与试卷结构
　　一、答卷方式：
　　闭卷、笔试
　　二、考试时间：
　　150分钟，试卷满分300分。
　　三、科目分值：
　　物理120分、化学100分、生物80分。各学科试题只涉及本学科内容，不跨学科综合。
　　四、题型：
　　试卷包括选择题和非选择题，非选择题一般包括填空、实验、作图、计算、简答等题型。
　　五、理科综合试卷结构：
　　(一)试卷分为第I卷和第Ⅱ卷。
　　第I卷为物理、化学、生物三个科目的必考题，题型为选择题，共21题，每题6分，共计126分。其中，物理8道题(包括4道单项选择和4道多向选择题)。
　　第II卷为物理、化学、生物三个科目的必考题。
　　(二)组卷：试卷按题型、内容和难度进行排列，选择题在前，非选择题在后，同一题型中同一学科的试题相对集中，同一学科中不同试题尽量按由易到难的顺序排列。
　　Ⅲ 各学科考试能力要求、内容
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

