四川09年艺体类高考方案确定 12月中旬报名
　　四川新闻网成都12月8日电(记者 代朗) 四川新闻网记者12月8日获悉，四川省招考委已制定出了全省明年普通高等学校艺术和体育类专业招生报名、考试时间及办法。有关部门表示，此次考生将全部实行网上报名，预计本月中旬以后考生即可登录采集报名信息的网站进行报名。
　　据悉，报考明年普通高等学校艺术、体育类专业的考生全部实行网上报名，考生须登录采集报名信息的网站，凭县市区招办发放的用户名和密码，进入网上采集系统，按照有关要求输入本人的基本信息。有关网上报名的登陆网址、填报各项报名信息的要求等，按当地招办通知的为准。
　　相关部门提醒，考生通过网上填报并提交了报名信息后必须于今年12月24日至12月26日期间，本人到户口所在地招办对报名信息进行确认，并参加现场数码照相登记。考生在确认基础信息后由当地招办签发《报考证》，未经确认考生的报名无效。
　　据悉，报考单独组织专业考试的省外院校艺术类专业的考生需持《报考证》和《身份证》按院校招生简章中规定的报名考试时间、地点及要求参加专业考试。省教育考试院将陆续通过招生考试报和四川招生考试网向社会公布具有单独设立考点资格院校的考试时间、地点及其他相关事项。此外，考生也可直接向相关院校咨询报考事宜。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

