某高校设老板学院 在校生月入不低于八千
　　上周五，一个被外界称为“老板学院”的创业学院，在义乌工商学院正式挂牌成立。
　　但“老板学院”，不是所有学生都能入学的，它有两条硬杠：目前月收入不低于8000元，从事电子商务的学生信用等级要达到四颗钻以上(包括四颗钻)。
　　目前，“老板学院”的首批学员有30人，其中不乏创业明星。
　　为什么要开设“老板学院”
　　义乌工商学院负责人贾少华说，这30个学生目前正在读大二或大三，他们所学专业不同，正在做的“事业”也不同。主要包括电子商务、婚庆礼仪、旅游外贸等行业，“有开网店的，也有开实体店的。”
　　为什么要把这些学生单独吸收到“老板学院”来教育？贾少华说，近几年来，我国高校毕业生就业形势严峻，而今年又爆发全球金融危机，这对大学生求职来说，“无疑是雪上加霜。”
　　有的学生可能不得不“考研”，或者通过“考公务员”，试图获得更好发展的路子，“但成功的毕竟只是少数人。”在他看来，当前形势下，很多企业利润下滑，企业提供的岗位少了，大学生就业就更困难了。而新设“老板学院”，它的最终培养目的，是创业者，而不是就业者。
　　他们的评价机制是，考试好是好学生，创业好更是好学生。贾少华说，成为“老板学院”学生后，并不意味着学生可以放弃就读原来的专业。
　　“老板学院”教什么
　　贾少华说，“老板学院”将开设市场营销、工商税务和企业管理等创业课程。除了学院教授讲课外，他们还会邀请一些知名的企业家来举办讲座。
　　如果学生刚好在创业发展中遇到了“成长烦恼”，贾少华说，“老板学院”可以提供一些针对性的解决方案。
　　比如，创业者经营着一家小店，店的规模发展越大，就会涉及到如何管理团队、如何营销等问题。
　　贾少华说，一旦有学生入学“老板学院”，将给他们开绿灯——除允许学生通过双休日补课、网上交作业等形式，调整出时间来参与创业实践外，在“老板学院”所学创业课程，经考核合格的，还可抵选相应原本专业选修课的学分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

