中国矿业大学2009年自主招生与保送生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中国矿业大学2009年自主招生与保送生简章： 
　　为了不断深化普通高校招生考试制度改革，积极探索创新人才的选拔和培养机制，我校2009年继续通过保送和自主选拔录取的招生办法，录取一批学习能力强、视野宽广、勤于追索、勇于创新，具有培养潜能的优秀新生。为保证招生录取工作能严格按照“公开、公平、公正”的原则进行，现将有关招生办法公布如下：
　　一、招生范围
　　我校2009年在北京、天津、河北、山西、内蒙、辽宁、黑龙江、吉林、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、四川、重庆、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏和新疆等29个省(市)、自治区招收保送生和自主选拔录取考生。
　　二、报名条件
　　在招生范围内的2009年应届高中毕业生，符合下列条件者可向我校提出相应申请：
　　(一)保送生
　　报名申请保送生者必须具有教育部规定的保送生资格。(保送生条件详见附录：教育部2009年普通高校招收保送生条件)
　　(二)自主选拔录取
　　符合下列条件之一者可以报考：
　　1.高中阶段在德、智、体方面有突出表现，受到省厅(局)级以上政府和部门表彰者；
　　2.高中阶段参加全国中学生数学、物理、化学、生物和信息学奥林匹克竞赛决赛三等奖以上或全国联赛省级赛区二等奖以上获奖者；
　　3.高中阶段参加全国青少年科技创新大赛、明天小小科学家奖励活动和国际环境科研项目奥林匹克竞赛三等奖以上获奖者；
　　4.高中阶段在“全国创新英语作文大赛”中获得“优胜者”奖项者；
　　5.省级以上重点中学推荐的学习成绩一贯优秀，在年级名列前茅者；
　　6.我校生源基地中学推荐的校级以上优秀学生。
　　三、报名时间和办法
　　(一)报名时间：即日起至2009年2月18日止(当日24：00报名系统关闭)。
　　(二)报考类别：保送生和自主选拔录取两个类别考生同时进行报名，考生视本人报名条件只选报其中一个类别，两个类别考生的报名均不需要我校向所在中学下达推荐计划。
　　(三)报名程序
　　1.网上报名(暂未开通)：登录中国矿业大学本科招生网(zs.cumt.edu.cn),点击首页“网上报名”进入网上报名系统页面，点击“申请报名号”，获得报名号后，重新登录进入，即可填写、修改和打印报名登记表。
　　2.邮寄报名材料：
　　(A)由报名系统生成的报名登记表(统一使用A4纸)，经所在中学填写推荐意见，要求有校长签名并加盖学校公章，附上近期一寸正面免冠照片1张(与网上粘贴在报名表中的照片同一底版)。
　　(B)考生本人撰写并手抄的申请书，否则无效。
　　(C)本人在高中三年学习成绩原始记录(班级成绩册)的复印件。
　　(D)高中阶段主要获奖证书复印件和其他证明自己特长和优势的材料。
　　邮寄报名材料截止日期：2009年2月19日(以寄发地邮戳时间为准)
　　四、选拔程序
　　1.初选
　　我校将对保送生和自主选拔录取考生的申请材料进行初选审查，经审查合格的(邮寄报名材料缺少者按不合格对待)考生,参加我校组织的保送生和自主选拔录取文化课考试。(2月27日前可登录我校本科招生网查询初选结果)
　　2.文化课考试
　　考试地点分为校本部考试和考生较为集中地组织考试两种，考试地点和具体日期另行通知。考试科目为：数学和英语两科，各科考试时间为150分钟，半天时间内考完。
　　考试成绩评定分为：优秀、良好、及格和不及格四个等级。
　　3.审查报名材料原件和交考试费
　　在文化课考试结束后进行获奖证书原件审查，考生参加文化课考试时必须携带身份证、学生证和具备报名条件的相关证明材料原件(查验后当即退还)。
　　参照江苏省物价局有关规定，收取考生报名考试费每人100元。
　　4.合格考生名单公示
　　经过我校保送生和自主选拔录取文化课考试合格考生名单，将于2009年3月15日前在我校普通本科招生网上公示，并通知考生所在中学同时进行公示，公示时间为十天。
　　5.上报名单
　　公示合格的保送生和自主选拔录取考生名单，经我校普通本科招生领导小组批准后，于4月10日前报送生源所在地省、市(自治区)招生考试院和教育部学生司备案。
　　五、录取办法
　　(A)保送生：经公示合格的保送生拟录取考生，必须参加所在地省招生考试院统一组织的高考报名并经过高考体检合格(可不参加高考)。我校按照规定办妥录取审批手续后发给其入学通知书。
　　(B)自主选拔录取：参加我校自主选拔录取考生必须参加高考，并以学校第一志愿填报我校，高考成绩须达到所在省、市(自治区)招生考试院划定的重点高校录取线以上者，我校将按照所在省招生考试院有关规定公平、公正、择优录取。其中符合我校选拔条件第2、3条者，可录取进入我校孙越崎学院学习；高考成绩达到所在省我校投档线以上，自主选拔文化课考试成绩为优秀者，加20分进行录取专业排序，自主选拔文化课考试成绩为良好者，加10分进行录取专业排序。
　　六、其它说明
　　1.保送生和自主选拔录取是普通高校深化招生制度改革的重要举措，我校将按照选拔条件和规定程序，遵照“公开、公平、公正和择优”的录取原则进行。
　　2.申请者应本着“诚信”的原则提供真实准确的报名材料。若有弄虚作假，一经查实，将取消其相应资格并报告所在省相关部门。 
　　3.本招生简章的最终解释权在中国矿业大学招生办公室。
　　4.校招生监察工作办公室电话：(0516)83590270
　　5.联系地址：江苏省徐州市中国矿业大学招生办公室 邮编：221116
　　电话：(0516)83590143 (0516)83590154(兼传真) 
　　中国矿业大学招生网：zs.cumt.edu.cn 
　　附件一 中国矿业大学2009年保送生登记表(样表)
　　附件二 中国矿业大学2009年自主选拔录取考生登记表(样表)
　　附件三 教育部2009年普通高校招收保送生条件 

