90后风采：湖北大学学生自创“百家讲坛” 
　　“你是否苦闷，满腹的才华无从展现？你是否懊恼，独特的个性无法展现？现在，人文讲坛给你提供一个机会！”昨日，湖大版“百家讲坛”在该校文学院十四楼多媒体教室开讲，学生自己走上讲坛，指点江山，述说当代大学生的激扬文字。
　　讲台上，来自不同专业的学生题材各不相同，从金融危机讲到国际关系，从红楼经典讲到汶川地震，其中也不乏“90后”新生的“大师”风采。 他们演讲的题材处处体现出他们对国家大事的关注与思考， 08级汉语言文学杨培强同学从印度孟买爆炸案出发讲的“印度——崛起的哀伤”关注国际大事； 08级中文基地班的谢楚印同学“汶川地震与中国内需”从深层次思考汶川地震对中国内需的影响。
　　湖大文学院副教授温显贵听完讲坛后表示，虽然很多同学在演讲技巧上还有待提高，但是这次学生讲坛让他感受到当代大学生身上所具有的时代气息。特别是大一的同学们，他们思想新颖，见解独到，展现出了“90后”特有的风采。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

