趣味测试：八部儿时经典动漫回顾
　　编者按：
　　伴随我们长大的除了一本本的童话书，还有难以忘怀的动画片。小编收集了8部经典动漫作品，让你重温小时候的感觉。 >>更多测试
蜡笔小新讲述的是一个名叫小新的5岁男孩成长的故事。他虽然只有5岁,但却深谙成人心理,有时童言无忌,故意使坏,使父母老师头痛不已。这其实是一部成年人的童话…>>进入测试
这部十分经典爆笑的动画片你看过么？没有的话一定要补足功课。阿布的肚子里有另一个世界，橙色的天空、黄色的海洋……>>进入测试
黄金圣斗士，永恒璀璨的钻石，十二宫的荣耀，雅典娜的卫士。浩瀚苍穹，当有人表示对某事没有了动力或者希望。浩瀚苍穹，就算变成僵尸住在叹息之墙。抬头仰望天空，那不灭的小宇宙。…>>进入测试
拥有日本的“平民动画”之称的《我们这一家》描述了花家平实的日常生活剧情。剧中画家各式各样的状况因而接踵而来，除了极尽搞笑之外，为观众们带来…>>进入测试
从前，我们都喜欢给人冠以“蠢猪”或“笨猪”的头衔，自从有了麦兜这只明星猪，世界上的猪猪算是彻底翻身了，原来猪猪也是可爱的象征呢！今天我们…>>进入测试
 
如果你爱看动画片，那你就一定看过日本经典动画《樱桃小丸子》，这部动画片不仅小孩子喜欢，大人中也有很多人是忠实粉丝。而且这部动画最近还拍摄了真人版本…>>进入测试
一头火红的长发，加上左脸颊毫不显狰狞的酷酷十字伤，这就是作为浪客的剑心的真实写照。无论是在幕末还是在明治，剑心都是当之无愧的主角，他都会握紧…>>进入测试
除了可以看见灵以外，只是个普通高中生的15岁少年黑崎一护 因和一位少女的邂逅、命运发生了巨大转变。为了救一护的露琪亚深受重伤而无法镇压恶灵…>>进入测试

