艺考生入学后不得转入非艺术类专业学习
　　中新网12月9日电 据教育部网站消息，教育部日前下发了《关于做好2009年普通高校艺术类专业招生工作的通知》，通知明确规定，按照艺术类专业招生办法录取的艺术类专业考生，入学后不得转入非艺术类专业学习。
　　通知要求，从2009年起，各省(区、市)均应为本行政区域内报考美术类专业(特指绘画、造型设计及对美术技能有专业考核要求的艺术类专业)的考生组织省级统一考试，有条件的省(区、市)还应组织其他艺术类专业的省级统考。省级统考须在2009年1月1日后进行，1月31日前完成。
　　凡生源所在地省级统考涉及到的专业，民办高校、独立学院的艺术类本科专业及所有高校的艺术类高职(专科)专业(中央戏剧学院、北京电影学院艺术类高职专业除外)均应直接使用省级统考成绩，学校不再组织校考；其他艺术类本科专业可直接使用省级统考成绩，也可在省级统考合格考生范围内组织校考。省级统考未涉及到的专业，由学校组织校考。校考须在1月31日后进行，3月底前完成。
　　通知强调，招生学校艺术类招生专业的确定，须严格按照教育部专业设置的有关要求执行，非艺术类专业不得按照艺术类专业招生办法录取考生。按照艺术类专业招生办法录取的艺术类专业考生，入学后不得转入非艺术类专业学习。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

