09年艺术特长生答疑 53所高校在河南招生
　　截至本周，国内具有招收艺术特长生资格的59所高校中，80%的高校公布了2009年度招生简章。59所高校中，53所面向全国招生，5所面向北京地区招生，1所只招上海考生。什么是艺术特长生？和艺术招生是一回事儿吗？针对学生和家长们的疑问，记者采访了教育界人士。
　　歌、舞、乐器等是“主流”特长
　　从已经公布的近50所高校招生简章看，招生类别基本围绕在声乐、舞蹈、乐器、戏剧等几个方面。以清华大学为例，该校招收的艺术特长生类别为：器乐、声乐、舞蹈、话剧、曲艺、京剧、书画。
　　也有个别高校有自己设定的特别项目，如北京大学通过“第七届棋牌特长生冬令营”甄选中国象棋、国际象棋、围棋、桥牌高手。
　　高校负责测试考生艺术特长
　　“高校将对考生的艺术特长亲自进行测试。”省实验中学美术学科教研组组长宋华伟说，对由省(区、市)统一组织艺术特长测试的生源，高校应在该省(区、市)测试合格基础上再进行测试并确定入选考生；对未统一组织艺术特长测试的省(区、市)生源，高校须自行或联合组织测试。“如清华大学，每年都举办‘全国中学生文化艺术冬令营’来测试学生艺术特长。”宋华伟介绍，每位被测试者可根据成绩，获得《清华大学全国中学生文化艺术冬令营等级证书》(分别为一级优秀、一级、二级优秀、二级、三级和纪念证书)。
　　艺术特长生一般可降20分录取
　　“各高校对通过艺术特长测试的学生，都有不同优惠，一般是降20分。”郑州中学教务处老师徐静说，对艺术特长测试合格、经报考学校确认的考生，有关省级招办可在学校调档分数线下20分以内(但不低于学校同批次录取控制分数线)向学校提供档案，由学校审查决定是否录取。
　　录取人数少，对学生“诱惑”不大
　　根据规定，招生学校招收艺术特长生的人数控制在国家核定的本校年度招生计划总数的1%以内。“对我省学生诱惑不大。”徐静说，郑州中学今年只有1名通过钢琴十级的学生报考清华大学，往年报考的也不多。徐静解释，艺术特长生对学生的文化课要求高，一般学生都难以做到，除非从小就学习琴棋书画等。“相对于艺术特长生，艺术招生的道路可能更宽。”宋华伟说，艺术招生从人数、门槛等方面，都比艺术特长生招生有优势。
　　艺术特长生不是艺考生
　　“艺术特长生与艺考生不一样。”宋华伟解释说，艺术特长生是高校为了活跃校园氛围，通过高考招收的有艺术特长的考生。特长生参加高校的特长测试，合格考生与高校签约。在高考填报志愿时，第一志愿要报考该校，被录取后进入普通专业学习。
　　艺术类考生是报考高校艺术类专业的考生。他们在高考前要参加艺术类专业测试，获得专业合格证。艺术类专业的文化课分数线是单独划定的，比普通专业低很多。考生录取后，就要专攻设计、动画、声乐、舞蹈等艺术类专业。
　　通俗说来，艺术类考生是“专业选手”，艺术特长生是“业余选手”，考艺术类的学生一般专业水平高一些，文化水平要求低一些；而艺术特长生要求有一定艺术基础，文化成绩要求较高。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

