不走寻常路 理科生PK文科类重点大学传奇经历
　　刊登于《招生考试通讯》2008.5期
　　作者：北京语言大学 Roy 
　　镜头闪回
　　想去北京上大学，而且一定要上一所重点大学，一直就是我的心愿。为什么呢？原因其实很简单：北京是首都嘛，从小就在课本和电视里了解了很多。后来在一个假期里，爸爸还带我去玩了一趟。什么颐和园、故宫博物馆，北京就是北京，那才叫一个恢宏大气。而且现在考到北京去念书，正好能赶上2008年奥运会。这个机会可是千载难逢啊！
　　这些原因，让我对北京产生了无限的向往，几乎是一门心思地认定了就考北京的大学。
　　不过理想和现实之间总是存在差距的。作为一名高三理科考生，我也有着自己的烦恼。高三时，我的学习成绩应该属于那种说好也不能算多好，考取一所重点大学应该是没有问题的，可是要考取一所位于京城的重点理工类大学，我的心里就没底了。
　　总体来看，北京有很多好学校适合我们理科考生，清华、北大自不必说了，那是我做梦也考不上的。北航、北理、北科这些学校分数也很高啊，除非能遇上所谓的小年，否则对我来说难度就有些大了。这些学校本身就拥有很强的实力，再加上地处北京的优势，北航、北理等一批理工类重点大学的分数一直都很高。不过，对于我这种中等稍偏上的理科考生来说，拼一把也并不是没有高中的可能，我也是一名想当将军的士兵啊。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

