十大职场经典测试：你在老板眼中是猪头吗
　　编者按：
　　你是刚走出校园的毕业生，还是有了些许经验的职场熟手？无论你是从事最热门的IT、金融行业，还是高深莫测的科技行业，你肯定会面临各种各样的职场问题。如何与同事相处？如何与老板沟通？想涨工资怎么说？跳槽时机是不是到了？小编为你搜集了十大职场经典测试，快来尝鲜吧！(小饼/文) >>更多测试
面试一次次，招聘单位的人力资源主管都用什么标准？求职一回回，面试你的人怎么想你？你不妨拿此题做个小小参考。>>进入测试
是跳还是不跳？这个问题困扰了你很久吗？煎蛋是你平时常吃的吗，你一定不知道从煎蛋也能看出你的跳槽指数吧。>>进入测试
薪水是每个人维持正常生活必不可少的收入来源，也是衡量一份的工作是否优良的重要条件。不同的工作有不同的薪水标准…>>进入测试
人总有些性格弱点是不适宜同时不被喜欢的，这些内在资质在具体表现中可能第一眼就被看透，特别是面试的时候…>>进入测试
我们通常意义上讲“职商”主要包括自我职业意识和自我职场信息系统两大方面。你的职商到底有多高？是不是和智商和情商一样的水平呢？>>进入测试

你是心甘情愿的在为老板做牛做马？还是只是为了解决温饱忍气吞声？什么样的老板会让你真的甘拜下风呢？小小测试告诉你>>进入测试
很多时候，加薪涉及到一个心态问题，身边的人都拿3000元，那你的3000元也拿得心安理得。>>进入测试
办公室犹如一个小社会，每个人在其中的待遇各不相同。有些人性格懦弱，老是被穿小鞋被欺负…>>进入测试
竞争剧烈的社会，每个人几乎都快被忙碌的工作所淹没但你是否仔细问过自已，是否是个不折不扣的工作狂？>>进入测试
无论是职场新人还是职场红人，都有可能犯一些低级错误，给领导的印象也会打个折扣。那么你是不是领导眼中的猪头呢？>>进入测试
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

