北大清华月底公布自主招生笔试名单
　　中国高校正在探索真正意义上的自主招生。杭州二中校长叶翠微激动地评价说：“复旦大学今年在浙江的自主招生政策是具有革命性的，它使得优秀学生能够更快地走上名校的快车道。”
　　昨天下午，记者采访了北京大学、清华大学的浙江招生组负责人，目前这两所高校都正在组织专家审核报名参加自主招生的学生材料，学校今年的自主招生政策都与往年基本相同，除保送生外的符合自主招生条件的学生会得到一定的降分录取。
　　据北京大学浙江招生组组长焦维新教授说：“今年全国申请参加北大自主招生的学生总人数将近1.5万人，比去年增加1000多人，北大将在12月25日前公布笔试学生名单。”而清华大学也将在12月20日之前公布参加笔试学生名单，这两所学校在杭州的笔试时间都安排在2009年1月1日行。
　　北大招生组长焦维新说，高校实施真正意义上的自主招生是一个必然的趋势，就像复旦大学已经“小步走”尝试了这样的模式，这是非常好的探索。当然，如果北大、清华也要进行这样的改革，那还需要各方面的研讨，而且这样的政策改革一旦执行，北大、清华很有可能是要同步实施的。
　　其实，今年复旦大学的自主招生政策已经对北大、清华的招生产生一些影响。据悉，目前浙江已经有高三学生准备放弃北大、清华的自主招生机会，转而全心全意准备复旦大学的水平测试，虽然从数量上看是极个别的，但是还是显示出复旦大学提前录取的吸引力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

