教育部：艺考生作弊违规将记入其高考诚信档案
　　中新网12月9日电 据教育部网站消息，在日前下发的《关于做好2009年普通高校艺术类专业招生工作的通知》中，教育部明确指出，将严肃查处艺术类专业招生中各种违规行为，对在学校组织的专业考试中被认定为作弊的考生，由省级招办取消其当年艺术类专业报考资格，并将违规事实记入其高考诚信电子档案。
　　通知要求，各省级招办应于2009年1月31日前完成本省(区、市)艺术类省级统考合格考生的信息汇总整理，并向招生学校提供包括省级统考合格考生名单、成绩、位次及省级统考评判标准(不同等级样本)等内容的省级统考信息网上查询服务。
　　通知规定，符合在省级统考合格生源范围内再行组织专业考试或自行组织省级统考未涉及的专业考试条件的招生学校，须将专业考试实施方案报考点所在省级招办备案，并自觉接受考点所在省级招办的指导和监督。严肃查处艺术类专业招生中各种违规行为。对在艺术类专业省级统一考试中被认定为违规的考生及工作人员，应按照《国家教育考试违规处理办法》处理。
　　通知最后强调，对在学校组织的专业考试中被认定为作弊的考生，有关学校须及时向生源所在省级招办通报情况并提供相关证明材料，由省级招办取消其当年艺术类专业报考资格。各省级招办要将所有违规考生的违规事实记入其高考诚信电子档案。对在组织专业考试中出现违反规定或重大疏漏造成恶劣影响的高等学校，一经查实，将取消其组织专业考试的资格，并严肃处理有关责任人。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

