支撑北京08奥运会人才的高校四大专业揭秘
　　“我家大门常打开，开放怀抱等你……”一首《北京欢迎您》曾唱出了举国上下对奥运的期待。在奥运盛会结束两个月后的今天，除了精彩的体育赛事之外，还有哪些值得关注的亮点留在我们脑海之中？那就是奥运大幕布背后的工作者们，他们用自己的专业技术在奥运大舞台上唱响了“北京欢迎您”！毫无疑问，在2010年的广州亚运会上，他们同样会为我们带来另一场体育盛会！这里介绍部分相关的专业，以供学子们参考。
　　作者：西南政法大学 张君虎
　　交通工程：打开北京的大门
　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”北京奥运期间中国人敞开国门广纳八方宾朋的盛况大家肯定还记得，当潮水般的客人涌入北京的时候，畅通无阻的交通成为北京送给客人们的第一份礼物。
　　随着城市交通网络的四通八达，交通拥堵的现象也逐渐成为家常便饭。大家对于堵车的体会和关注，也比以前更深更多。在奥运这样的盛事期间，人流车流激增是必然情况，因此保持好顺畅的城市交通就成了一大亮点。
　　敞开北京大门的背后，就是我们交通工程专业人员的强大技术支持。通俗来讲，交通工程就是一门研究如何高效地在地区之间进行人员、物资的流通的专业。怎样才能既满足经济发展的要求，又兼顾到资源的合理利用，同时降低对自然生态及居住环境的影响，是这门学科需要解决的问题。因此，需要进行有效的交通系统规划、工程建设、运行管理。
　　该专业毕业生可从事与交通运输有关的一切工作。在道路交通运输系统、汽车运输部门、公安交通管理部门、城市建设系统等处从事道路交通运输或交通工程领域的设计、生产、管理、科研方面的工作，也可在机动车安检线管理部门、汽车生产企业及城市交通规划部门从事规划、管理、科研等工作。
　　就业方向：政府主管部门、科研院所、教育院校和有关专业公司。
　　相关专业：交通运输、交通运输管理等。
　　推荐院校：同济大学、北京交通大学、吉林大学、东南大学等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

