10万北京高考生09年考试网报缴费成功
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，北京市2009年普通高等学校招生网上报名工作顺利结束。截至12月7日22时，有101293名高考考生完成网上报名并缴费成功。
　　据介绍，在全市报名考生中，统考考生88819人，高职单考单招考生12474人。其中，报考美术类专业全市统考的考生7130人。
　　北京教育考试院高招办有关负责人说，为方便考生报名，减少考生办理报名确认手续环节，北京市今年首次实行了网上缴纳报名费的方式，整个报名及缴费工作实施顺利。截至12月7日网上报名工作结束时，报名考生网上缴费工作全部完成。
　　据介绍，为确保本市首次网上缴纳报名费工作的安全顺利实施，北京教育考试院高招办与相关部门配合，制定了详细、可操作性强的网上报名缴费流程，并多次进行系统测试，保证网上缴费工作安全顺利进行。北京教育考试院高招办还召开区县高招办工作会，布置网上报名及网上缴费工作。通过区县高招办及报名单位周密细致的工作，考生了解和掌握了网上缴费办法，报名和缴费工作得以顺利实施。
　　网上报名期间，北京教育考试院高招办安排专人，设置专门咨询电话接待考生来访，接听考生咨询电话，耐心细致地解答考生及家长在网上报名及缴费过程中遇到的各种问题和困难。咨询电话12月7日22时网上报名结束前一直有专人值守。
　　根据工作安排，2008年12月22日前，各区、县高招办将自行办理考生报名资格确认手续。(记者：邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

