专家指点艺术统考诀窍：编导笔试注意分配时间
　　今年艺术统考各类别中，进行笔试考试的专业类别并不多，主要是音乐和影视编导两个类别。与音乐笔试相比，影视编导的笔试考试范围更加宽泛。如要考文学常识、影视作品分析、材料作文。这类考生该怎样准备呢？河南省高考传媒艺术培训中心焦国华主任给出了意见。
　　笔试主要考查考生的知识储备以及对作品主题分析能力、结构把握能力、艺术分析能力、思维构思及编创能力和考生的写作能力。
　　写影片分析求真有据
　　对于没有系统学过影视理论分析的学生而言，高校不会要求学生有很理论化的阐述，关键是要求真，写出考生的真实感受，最忌讳人云亦云，没有主见。
　　其次，表达方式要系统。例如在表达“喜欢”时，要言之有据，列出理由，影视作品好，举例说明好在哪儿，避免空泛地讲大道理。
　　材料故事最忌讳胡编乱造
　　进行命题创作，切忌胡编乱造。这一环节主要考查三个要素：文字表达能力、构思能力(想象力)和驾驭故事的能力。考生应尽量从身边的小事写起。要重点突出故事里面的人物，在人物的情感上下工夫，以情动人。考前一周可以看一些成熟的微型小说等，形成写故事的概念。
　　常积累文艺文学常识
　　考生应在广泛的阅读中积累专业知识拓宽视野。对于编导这一综合性很强、涵盖面很大、内容丰富的学科专业来说，有关知识的广泛积累显得尤为重要，要求考生平时有大量文艺基础知识以及文学常识。这绝不是一朝一夕能够做到的，但在考试中也是贯穿始终的重要内容。对考生来说，相对注重的是广度，而非难度和深度。
　　可以有选择地看看电影电视杂志周刊、影视娱乐报纸。有时间还可以参看相关的书籍比如文艺类的百科辞典、大百科全书的艺术分册等。平时多留意有关方面的内容，不断地更新自己的知识。另外对电视界的一些名牌栏目或主持人，也要有一定程度的了解。虽然不要求学生对艺术深入地了解，但如果笔试在一些基本常识问题上闹笑话，比如在模拟考试中有列举中央电视台新闻联播主持人一题，有些同学的答案会出现：普京、李莲英这样的错误。这在笔试中，不仅是一道文艺文学常识题的错误，将会在考官对其他题目的评分产生非常不利的影响。
　　最后考生在笔试时，一定要把握好时间和审清题目。例如90分钟的考试时间，两篇文章写作的时间最少需要60分钟。酝酿和思考的时间不可太长，一般10分钟的思考时间即可。有些同学在进入写作状态后很难收尾，不看时间和字数一直写，这样写作的时间需要更长。
　　在看清考题及要求后再答题，是对每一位考生的要求。在笔试的材料作文中，一般会要求考生列举故事的主要人物、写出故事梗概，以便考官在看文章之前先了解文章的主题和立意。这个环节是非常重要的，但是很多考生在看完指定的材料后，就直接叙述故事，没有列举主要人物和故事大概，不按要求答题，可能要丢掉一半的分数。在非常简单的一个环节中丢分，丢得非常可惜。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

