华中师大给自主生优厚待遇 截止日为12月20日
　　12月3日，华中师范大学负责河南招生的郎老师在郑州介绍了该校2009年自主招生和特长生招生方案。
　　该校今年自主招生选拔考试报名采取中学直荐与学生自荐相结合的方式进行，报名截止日期为12月20日，测试时间为2009年1月3日。
　　成绩优异、思想品德和能力突出及热爱师范教育的考生均可报名。和很多高校报名条件“苛刻”不同，该校还对在演讲、书法、普通话、教学组织等方面有特长的考生“网开一面”。和以往不同的是，中学推荐的学生可直接参加复试，自荐学生需初审再确定复试名单。考试形式为笔试与面试相结合。
　　免费师范生方面，该校今年不仅对该类考生单独面试，单独划线，并扩展了面试考查内容，除考生的基本师范技能外，对师德、师能以及考生的创新思维能力等都会通过一定的形式进行考查。真正让热爱教师职业的优秀生选拔进来。
　　对于高考成绩达到该校在考生所在省份录取批次线，并第一志愿报考该校的入围考生，该校都将予以录取。同时，录取考生如高考成绩达到华中师范大学在考生所在省份录取最低分数线者，均可享受该校新生奖学金。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

