北京09年空军招飞高中生初检13合格
　　北京考试报讯 12月6日、7日，北京市近300名应届高中毕业生参加了2009年度空军招飞初检，合格率达33%。空军招飞局北京选拔中心有关负责人介绍，今年初检通过率比较高，一方面说明生源质量提高，另一方面说明考生和家长报考更加理性。
　　体检实行单项单科淘汰
　　12月6日下午1:30，空军招飞局综合检测楼一层大厅右测，摆放着一张桌子，考生在办理验证手续，选拔中心工作人员认真地核对考生报名资料。
　　“10位考生排一队，测试视力用‘C’字表，方向有八个。”在初检前，教官给考生演示测试视力时需要注意的问题。
　　随后，考生在工作人员带领下参加体检。眼科、外科、耳鼻喉科、内科等体检项目在一楼、二楼分别进行，一楼大厅墙壁上的电子显示屏温馨提醒考生体检时要注意的事项。
　　在体检室内，记者看到医生正认真地给考生测脉搏，查视力……。来自密云一位考生说，在预选初检之前，他已通过所在学校身高、体重、视力、色觉、血压的检查。
　　体检医生告诉记者，空军招飞初检实行单科单项淘汰制，一项检测项目不合格就意味着考生整个检测的终结。记者在现场看到，眼科和耳科项目的淘汰率较高，约40%—50%的学生过不了视力这一关。
　　智力测试用遥控器答题
　　对考生而言，顺利通过体检只完成了第一步，接下来还有心理素质测试。心理素质测试分为三个平台进行，包括智力测试、模拟飞行、面试等内容。初检时，考生只参加一平台的智力测试，限时答题。在测试现场，30余名考生每人手握一个遥控器，对着屏幕提示的选项迅速按键，每个考生的成绩都会通过电脑迅速传输到主控制室里。约1个半小时的测试中，考生要回答约300道题，试题包括比较刻度、隐藏图形、识符标数等智力测试内容。考官告诉记者，智力测试并不要求考生答题一定准确，更看中的是考生的快速反应能力，主要考查考生智力。
　　选拔中心有关负责人介绍，空军招收飞行学员时，先由空军在各地招飞检测站对考生进行初检；然后，对通过初检的学生进行全面检测，检测时间拟定于明年二三月份举行；最后，通过全面检测的高三考生还需参加当年高考，达到划定的分数线的合格考生才有机会参加空军集中选拔录取，最终成为空军飞行学员。(记者：邱乾谋)  
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

