为招本科生一学院六年更名3次 
　　武汉二师、江大实验师范学院、武汉职业学院，一高校六年内更名了3次，现在校门挂着两块校牌。昨日，记者在江汉大学实验师范学院门口看到，除原校名10个镏金大字外，校门旁还挂着“武汉城市职业学院”的匾牌(即将更改的校名)。
　　“6年内3次改名，2002年拿掉‘武汉二师’招牌，现在又要去掉‘师范’招牌。”该院中文系主任杨萌对此次更名有些隐忧。他说，拿掉“师范”二字，武汉就没有基础段师范学校了，最多三五年就会影响到基础教育。因为目前华师、湖大、江大培养的师范人才基本是针对中学的，不太适合小学教育。很多小学校长向他抱怨“这些本科生眼高手低”。
　　该院招就办吴副主任说，即使换了牌子还是要培养师范生，但对招生有一定影响，因此今后招生会突出办学历史的宣传。
　　为何要更名“武汉城市职业学院”？该院院办主任杨春松解释，2004年教育部规定特大城市中小学师资必须是本科学历，学院只能办大专，处境很尴尬，很多学生无奈套读外校本科。同时，更名也可与江汉大学划清界线。
　　此前，江汉大学宣传部一负责人称，当初是政府出面才让江汉大学实验师范学院挂江大的牌子，实际上该校是独立的学校，与江大没什么关系。
　　“挂新牌后，学校发展形势应该比现在好。”杨春松称，“武汉城市职业学院”的匾牌今年8月就挂上了，没有对外公布，主要是为了方便招生，今年用此名招了中专生。
　　据悉，该校现有在校生5000多人，三分之二是师范生。
　　据了解，换牌后，该校招生将扩大到全国，文凭也将由本校发放。“目前正在走程序，省里已经批准了，只等教育部批复，预计明年可正式挂牌”。
　　小资料
　　江汉大学实验师范学院源于1906年张之洞创办的两湖总师范学堂。解放前，几经变迁，逐渐演变为湖北省立武昌师范学校。1951年代更名为湖北省实验师范学校，1972年更名为武汉市第二师范学校，2002年与武汉幼儿师范学校合并成立江汉大学实验师范学院。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

