上海交通大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为上海交通大学2009年体育特长生招生简章： 
　　点击下载报名表
　　上海交通大学是经教育部确认的具有招收高水平运动员资格的普通高等学校。根据教育部有关普通高等学校招收高水平运动员工作的通知精神，为选拔高水平学生运动员，培养德、智、体全面发展的人才，继续推动学校体育运动的开展，学校将根据运动队的具体需要，进行2009年高水平运动员的选拔工作。经体育专项和文化测试，综合考查考生的运动水平、学习情况，择优认定一批具有体育特长，享受我校优惠录取政策的高水平运动员。
　　一、 招收项目
　　篮球、乒乓球、游泳、田径、网球、赛艇、健美操。
　　二、 报名条件：具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名。
　　1、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书，且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　2、具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、 报名办法
　　即日起登录上海交通大学招生网：zsb.sjtu.edu.cn或www.sjtu.edu.cn下载(点击下载)“2009年上海交通大学高水平运动员报名登记表”，按要求逐项填写并贴上照片(另附二张1寸照片)，并请考生所在单位填写好意见、盖章，连同运动员等级证书、比赛秩序册、成绩册复印件和“写明本人详细回信地址的空信封”于2008年12月31日(以邮戳为准)前寄至上海交通大学体育系招生小组收。
　　四、 选拔程序
　　1、学校将根据报名人数和考生学习情况、运动水平等进行初审.初审通过者将给考生发出参加学校测试的通知(2009年1月15日起发通知)。
　　2、2009年2月28日至3月2日在上海交通大学徐汇校区举行选拔工作。
　　(1)2009年2月28日体育专项测试：专项运动水平和专项素质能力测试。
　　(2)游泳、田径项目按国家体育总局颁布的运动员技术等级标准执行；球类及其它项目按[上海市中学生优秀运动员测试办法]执行。
　　(3)获得国家一级运动员(含)以上的考生：2009年3月2日文化测试。测试科目：语文、数学、英语，均为笔试。
　　3、高水平运动员体育资格需经当地教育行政部门审核通过。
　　4、经学校测试合格者，我校将与考生签订《高水平运动员认定书》，享有上海交通大学2009年优惠录取政策。
　　五、 优惠录取政策
　　1、 考核成绩优异(第一档)，经本人申请、生源所在省级高校招生办公室核准后可免于参加普通高等学校招生统一考试(仅限于符合报名条件第 2 条标准的学生)，我校予以录取。
　　2、 考核成绩优秀(第二档)，考生第一志愿报考我校，文化成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)本科第二批次录取控制分数线60%，经报生源所 在省级高校招生办公室核准后，我校予以录取。
　　3、考核成绩优良(第三档)，考生第一志愿报考我校，文化成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)本科第二批次录取控制分数线，我校予以录取。
　　4、 享受上述优惠录取政策1、2、3条，即享受第一、二、三档政策的高水平项目的学生总数为40名。
　　六、其他
　　1、除上海、江苏、浙江、安徽、山东、四川、江西省市外，其它省市只招理科考生。
　　2、教育部关于2009年体育招生文件尚未下发，如有变化我校将按新文件精神执行。
　　3、报考2009年我校高水平运动员的考生，必须在当地办理高考报名手续，并获取高考报名号。
　　七、联系方式
　　通讯地址：上海市华山路1954号 邮编：200030
　　上海交通大学(徐汇校区) 体育系招生小组收
　　联 系 人：刘庆广 电话：021-62932037 传真：021-62932037
　　联 系 人：张爱萍 电话：021-62932971
　　点击下载报名表
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

