高考不再是唯一途径 自主招生全解读
　　自主招生政策的推进，使高考不再是考生进入高校的唯一途径——
　　自主招生渐行渐近
　　郑方贤
　　●通过几年的实践，复旦大学、上海交通大学等高校的自主招生愈加成熟，在2008年上海市的招生中，自主招生比例首次超过高考录取比例
　　●平行志愿填报模式的推出，极大缓解了考生的填报压力，却给高校多元化招生带来不利影响，自主招生为填补这一缺憾发挥了积极作用
　　●随着高考平行志愿填报模式的推行，所有考生都可以毫无后顾之忧地以分数竞争升入名牌高校，这样一来，重点高中毕业生的优势将更多体现在自主招生上
　　●无论是否重点中学学生，都要放远眼光，加强素质培养，提升自身能力，积极参与大学的自主招生
　　2008年的上海高校招生有两个非常重要的特点可能被忽视，一是高考平行志愿填报模式下重点中学学生进入名校的人数明显减少，二是复旦大学和上海交通大学在上海通过自主招生录取的人数第一次超过了高考录取人数。
　　上述两个变化的深远影响应当引起2009年及以后高中毕业生的充分重视。
　　自主招生录取比例今年首超高考录取
　　大学自主招生改革的进展迅速。从2003年教育部首推自主选拔录取改革试点开始，“一考定终身”的局面开始得到改观。尽管迄今为止，真正意义上大学自主招生的开展还不普遍，整体上对我国高校招生录取的影响也很有限，但是像复旦大学、上海交通大学等高校已经充分意识到自身对社会的责任和价值，在招生中极力体现各自的人才培养理念，因此在自主招生中除重视学生的文化成绩之外，还引导学生关注社会、人生和正确的价值观，提升自己的学习能力、沟通能力、团队能力等。这些做法的最大贡献是使这部分内容真正成为学生录取的依据，而不是仅仅停留在理念上或宣传中。
　　通过几年的实践，这两所大学的自主招生愈加成熟，极其自然地在2008年上海市的招生中自主招生比例超过了高考录取比例。这是我国30年来统一高考制度下招生改革的巨大成果，也表明中国的大学在招生上已经初步具备与世界一流大学同样的意识和能力。确实，纵观世界上的一流大学，没有哪一家像我们中国的所谓名校那样，仅以统一考试的高分数作为录取依据，并沾沾自喜、自得其乐。
　　平行志愿填报模式下自主招生受高校重视
　　高考平行志愿填报模式，刺激了大学自主招生改革的开展。近年来高考改革中的一个变化引起了各方的关注，即考前、考后估分、考后出分的高考志愿填报模式都有向平行志愿填报模式转变的趋势。
　　多年来，高考志愿填报的巨大社会成本，把考生及家长、大学、政府都压得喘不过气来，且越发有甚于高考本身的趋势，尽管政府也试行了各种方案，但都不解决问题。实际上由于我国优质高等教育资源的缺乏，缓解升学竞争压力的最好办法是确保社会公平。选择高考制度就已经表明我们是以考生的文化成绩作为唯一依据，但原有的高考志愿填报模式在录取时却以大学的志愿作为依据。这样，同一个高考录取体系里存在两个不同目标的系统，必然引起矛盾。所以，平行志愿填报模式的推出，极大地缓解了考生和政府的压力，自然受到欢迎。
　　但是，平行志愿填报模式对大学招生录取生源的多元化却带来了不利影响，所以作为补充，开展自主招生自然是唯一途径了。从2008年与2007年的相关数据比较上可以看出，由于2008年上海市开始实施高考平行志愿填报模式，上海8所教育部部属高校通过自主选拔录取的人数(公示1353人)，远多于2007年(公示893人)，增长51.5%。
　　高中毕业生应放远眼光积极参与高校自主招生
　　高考平行志愿填报模式下重点中学学生的优势将主要体现在自主招生上。传统上，重点高中由于拥有优质的生源和师资，其毕业生的眼界和实力始终在大多数应届学生之上，在原有的以大学优先的高考志愿填报模式下，通常只有重点中学的学生敢于冲击(填报)排名在前的若干所大学。大多数普通高中的毕业生尽管预期的高考分数也会相当高，但因为怕志愿填报不当落榜而情愿放弃升入名校的竞争，这样在名校的录取中重点中学的毕业生占了相当大的比例。
　　随着高考平行志愿填报模式的推行，以分数的绝对优先和多个大学志愿的选择，使得所有考生都可以毫无后顾之忧地以分数竞争升入名牌高校，这样一来重点高中毕业生的主观优势就不复存在。以复旦大学为例，统计2007年被录取人数最多的上海市10所重点高中的数据，发现在2008年，这些高中被录取的人数减少了170人，而且录取人数的比例也比2007年下降了5个百分点(为47.8%)。
　　那么，在新的形势下重点高中的优势何在呢？略加分析不难发现，上海的大多数重点高中努力在素质教育与应试教育间寻找平衡，由于生源优秀及师资水平高，所以教学中并不是想象中的满堂灌和无孔不入的应试教育，而是在日常的教学活动中努力发挥学生的学习主动性和积极性，并注意引导学生的全面发展和成长。因此，如下三点构成其优势：一是重点高中的名校效应，二是丰富的校园生活，三是优异的社会实践或学科竞赛成绩，这些都将给面试专家留下深刻印象。以2008年录取人数最多的上海市10所重点高中作统计，其录取人数占复旦大学在上海录取总人数的49.2%，而这10所中学被自主招生录取的人数要占上海自主招生总人数的60.8%。
　　综上所述，上海市的高中毕业生，无论是否重点中学学生，都要充分意识到，大学自主招生的推进和高考平行志愿填报模式的实施对升学带来的深远影响。大家不能仅仅依赖于统一高考这唯一的途径，而要放远眼光，加强素质培养，提升自身能力，积极参与大学的自主招生。
　　(作者为复旦大学招生办公室主任)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

