上海交大招办主任：参加自主招生应有针对性
　　晚报讯 昨天，上海交通大学招办主任陶正苏在招生网上发表文章——《自主招生是研究型大学的趋势》，文章直指考生在自主招生中的表现是高中学习阶段的真实展示，不可能靠短期突击增长，参加自主招生应有针对性。
　　陶主任表示，几乎所有名校都不会举办专门的辅导班，各种针对自主招生的培训班都是社会机构的商业行为，这种培训对多数名校的考试没有实质性帮助。考生在自主招生中的表现是高中学习阶段的真实展示，不可能靠短期突击增长。
　　“考生平时对社会越关注，有自己的见解，就越能在面试环节从容应对。”陶主任举例说，以 “退休医生在社区为居民看病”为主题进行讨论，多数同学可能会在 “为人民服务”、 “发挥余热”、 “建立和谐社区”等方面展开讨论。如果有同学提出 “他是否还有行医资格？”、 “看病是否需要执照？”、“有没有处方权？”等疑问，无疑会给面试专家留下思路开阔、看问题全面深刻等好印象。
　　针对目前不少高三考生盲目赶场的现象，陶主任认为，研究型大学一般都是名校，都有自己的传统特色，选拔考生的条件各不相同，有的注重创新能力、有的注重厚重踏实、有的喜欢通才。这种多彩角色，提供给考生多样选择。考生应该根据自己的兴趣和志向，选择心仪的高校报考，不应贪多，赶场子。
　　因此，陶主任提醒，参加自主招生应有针对性，考生应该对目标高校有充分认识，只有对报考的大学有认同感，才会在面试中脱颖而出。
　　另外他还透露，上海交大2009年在外省市自主招生实行物理化学合卷，同时预告下一年在上海也将合卷，这反映高校对近年来部分中学和中学生为应付高考科目，越来越早分科和放弃物理等基础科目学习的忧虑。(记者：钱钰) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

