上海2009年春季高考人数明显滑坡
　　上海大学试行春、秋季新生同步入学
　　本报讯(记者  钱滢?)2009年上海市普通高等学校春季入学招生考试今天上午开考，报名参加此次春季高考的考生数为4500余人，比2008年的6177人又有明显滑坡。
　　和秋季高考的热闹产生强烈对比，春考这几年逐渐冷清。记者从民进自强进修学院获悉，这两年，高复班学生报名参加春季高考的比例已经从往年的85%下降到70%。
　　春考一旦“退化”成了落榜生的“补考”，高校对春季招生的热情自然衰退，从近年来招生计划数的下降中可见一斑。2006年12所高校招2725人，2007年9所高校招1862人，2008年8所高校招1568人。2009年本市春招计划数跌破千人关口，仅950名，比去年减少600余名，其中“缩水”幅度最大的是本科，招生计划缩减了近一半。
　　今年，参与春季招生的沪上8所高校中，上海大学将率先试行“春考秋招”，上大在招生简章里明确写道：“2009年春季招生录取的学生将与2009年秋季招生学生一并入学。”
　　上海大学副校长叶志明告诉记者，此举是为了保证春季招生的学生质量。春考不能成为一种投机，而应是一些考试发挥不佳考生的一种选择。所以，除了在考试录取标准上应该和秋考一致外，春考学生也应该和秋考学生在同样的平台上学习。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

