揭秘四大名校：台湾著名大学排行榜(组图)
　　作者：贾云峰
　　本文选自《贾云峰：旅行即人生》新浪博客
　　旅行如同欣赏一个人，不能只注重外表，更应该审视其内心思想。
　　在秀丽风光的背后，总是有着某些内在的东西作为支撑，只有了解这种内在，才能达到赏心悦目效果。
　　文化气息就是内在的东西，很多时候我们是用眼睛看不见的，得用心去体味，去感受，通透地去了解。
　　如果到过某个地方，只是看到了她外在的风貌，而没有感受她内在的文化底蕴，那么，再旖旎的风光，都显得清淡。缺少内在美的景致，大抵上是不会在内心停留多久的，更谈不上言说，或者回忆。
　　而要体验一个地方的文化气息，最便捷最有效的方式，就是去她的学校。学校是教书育人之地，不仅直接展示着当地的文明程度，更孕育着当地今后发展的力量和希望。
　　台湾当局教育主管部门曾公布一份“大学排行榜”。
　　台湾大学名列第一；成功大学、新竹“交通大学”、“清华大学”位居第二至四位；私立长庚大学排名第五。　　　　
　　据表示，排行榜是根据2002年SCI(科学类论文)、SSCI(社会科学类论文)、EI(工程科学类论文)索引引用论文数，对除军方、警方院校外的154所公、私立大专院校进行评比排行的。位列前两名的台湾大学、成功大学发表论文总数分别为3544篇、2141篇。
　　我有幸游历了台湾的四所名校，有着在别处难以体验到独特感受，简单记录了下来，整理摘取其中的四大名校，留住转瞬即逝的心情，作为回味。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

