盘点：备战自主招生 考生奇招百出
　　晚报记者 钱钰 报道
　　聘请培训机构来校定期为学生做自主招生培训；过来人自发编写“自主招生宝典”为母校高三学生传授经验；学生“花血本”购买自主招生历年真题“押宝”……名校自主招生进入倒计时，记者采访发现，一些学校和学生为备战考试各出奇招，挖空心思地进行最后冲刺。
　　学校聘请培训机构开展辅导
　　“每周六，学校都聘请一家校外培训机构，为学生提供专业的自主招生考前培训。”本市某实验性、示范性高中高三学生小斯告诉记者，由于学校地处偏远，考虑到学生出门辅导“路途遥远”，所以学校专门引进优质资源，聘请校外机构入校辅导，让学生集中精力打好 “歼灭战”。
　　“培训内容主要集中在语、数、外、物理和化学这五门功课上，总共上七周课。”小斯对记者说，针对复旦和交大的自主招生考试，培训老师会发一些历年真题让学生训练，感觉效果不错。以往，学校也只是请本校老师为参加自主招生的学生拎重点，现如今，老师都是“专业级”的名师。“参加语、数、外三门培训的学生最多，每门基本都达到近100人。”
　　一些学生向记者坦言，上七周课价格不菲，一门课300元，花费近千元，先不说能否达到预期效果，就算花钱买个心安。“说到底，学校也是为学生着想。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

