学习不应只是重复 给高考生六条建议
　　以下是我高中时代我的老师讲的“6条建议”，与大家共分享。成功，不仅仅需要有伟大的梦想，更需要伟大的方向，祝你们都有追求梦想的勇气。
　　一个老师给高考人的6条建议
　　1.爱高考，即使它伤了你的心。
　　2.《浮士德》里有一句台词：凡是自强不息者，到头我辈均能救。我相信你选择了高考，便选择了自强不息，终会“得救”。
　　3.你的压力和孤独比别人多，你小心翼翼地包裹着某一个梦想，年少轻狂在这一年失去了点机会，记得自己要寻找合适自己的减压方式。
　　4.“认真看一本书，踏实做一本题”。做一本题，是指选定各科的一本习题，最好以高考试题和高考模拟试题为蓝本，或者是专题形式的，不仅做完，而是要想得透彻。
　　5.高三的生活是重复，但学习不应该只是重复，以探索的心态去面对每一天比被动接受一天更能让我们快乐而有效率。
　　6.在无数次考试中，你有可能发现自己是“被上帝咬了一口的苹果”，有优势也有弱点。优势是高考的原动力，弱点是高考的增长点。必须努力提高自己的优势学科(可以稍微自主复习)，大力弥补自己的差弱学科(跟着老师的节奏，夯实基础知识)。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

