09年报考辽宁大学的部分学生可先入学后选专业
　　本报讯(首席记者 张世龙 实习生 王磊)明年高考报考辽宁大学的学生，部分学院可以先按照院系报名，录取之后先学主干课程，再细分专业学习。昨日，这条最新消息引起了很多高考生及家长的高度关注。据统计，我市每年都有近700名考生报考辽宁大学，其中约有半数会被录取，因此辽大的招生录取政策历来非常受关注。
　　日前，辽宁大学有关人士透露，明年高考招生时，将以部分学院为试点，着手制定“宽口径”、大学科门类招生计划和培养方案，即招生时按院系招生，学生入学后先学习主干课后，再进入专业学习。主干课的学习时间初步定在两年，然后再结合学生自己的意愿以及学校教学情况，分专业学习。
　　据了解，每年高考填报志愿时，不少考生及家长对各学校的专业不太了解，到学校学习一段时间后才发现，自己填报的专业学起来根本就没兴趣，但却不能更改。而辽大这种新招生方式，能够使学生在全面认识自己、了解相关专业后再选择，避免填报专业志愿的盲目性。
　　辽宁大学的新方案引人注目，其他录取鞍山考生较多的院校又是什么情况呢？昨日，记者从辽宁科技大学有关部门获悉，该校目前还没有这样的招生计划。不过，在每年新生入学时，学校会进行一次选拔考试，只考数学和外语，选拔成绩优异的学生进入4个试点班，试点班的学生在学习两年后可以在有限的专业间调整专业方向。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

