辽宁省美术类与艺术类统考将至 艺考前细节提醒
　　省美术类专业统考和戏剧影视、广播电视艺术类专业统考将至，这里收集了一些考试过程中可能遇到的问题,给2009年的艺考生做一个提醒。 
　　艺考现场(资料片) 
　　影视播音艺术生 
　　着装可结合考场光线 
　　1.若考场有灯光设备，衣服的颜色要适中，就是不要过深和过浅，如果衣服过浅脸色发黑，如果衣服颜色过深则脸上过亮。 
　　2.若考场没有灯光，衣服的颜色可以鲜艳些，即衣服的反光可以强一些，这样脸上不会过亮。背景的光线弱，此时如果衣服黑了，则脸上曝光过度。 
　　3.播读的时候注意抬头，不要一直低着头。 
　　4.发声时音量要适中，不要过小和过大。过小引不起教师的注意，音量过大则可能引起失真且嗓子过累。 
　　5.仪表整洁，有礼貌。 
　　6.播读作品感情定位要准。 
　　7.注意不要个人崇拜，也就是不要倾向于某个人。 
　　8.注意不要带俗语和大量口头语。口头语不要过于单一，如“呀、呢、啊”等。 
　　9.注意身体要稳定，不要晃动过多，包括下肢的活动，腿也不要有过多的动作。 
　　10.如果有肢体活动，肢体不要遮挡脸面部。 
　　11.化妆的定位可以中性一些，每个人的审美观是不同的，前卫的服饰可能引起反感。 
　　美术生 
　　水粉画要干透 条形码要贴实 
　　水粉画要干透： 
　　学生们在考色彩时，试卷如果没干透，很容易与别人的试卷粘连，这样画面就会被破坏，从而影响成绩。考生不妨准备一个小吹风机，画完画后及时吹干，就不会出现这样的问题了。 
　　后勤工作要跟上： 
　　艺考对考生的体力要求是很大的，考生尽量不要一个人参加考试，尤其是去外地考试的考生，提着那么重的画夹，到了考场后胳膊、手都酸了，会很影响画画的感觉。 
　　审题一定要清楚： 
　　考生在画画之前，一定要看清题目要求，不要自作聪明。比如有的考试题目只要求你画苹果，你就不要再添个猕猴桃，否则有作弊之嫌。 
　　条形码要贴实： 
　　现在的艺考试卷，都是以条形码来判别考生的身份，条形码一旦失落，考生成绩就没了，所以考生一定要注意试卷上的条形码是否贴实。 
　　画画时想着要点： 
　　考生从一开始落笔，就要想着平日里是怎样练习的，要在脑中回忆老师交代的要点，这样下笔时就比较有准头。 
　　考试期间不多想： 
　　一所学校的考试科目，一般都有两至三门，在一门考试结束之后不要多想，静心把所有科目考完后，可以和同学们一起讨论，为下面的考试积累经验。 
　　考场上不受影响： 
　　美术生考试中，很容易受周围考生的影响。要是发现旁边考生问题出得比较多，别急着笑话别人，先看看自己是否也有同样的问题存在，如果身边碰巧遇到高手，也别被打乱节奏，该怎么画就怎么画，高手毕竟只是少数。 
　　以考代练忌膨胀： 
　　考试是最好的练习方式，美术生报考的学校很多都在10所以上，考生要争取做到越考越有信心，而不是顺手后越来越膨胀，那样就会适得其反。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

