中传媒表演专业首按男女11招生 考播音别化妆
　　12月19日，中国传媒大学召开2009年艺术类本科专业招生发布会，明年该校艺术类本科专业招生620人，表演、导演专业将首次按照男女比例1∶1进行录取。 
　　表演专业女多男少 
　　传媒大学招生办主任夏丹介绍，传大2009年艺术类招生将全部实行网上报名、交费、网上查询成绩等，报名从12月8日起将持续到明年1月31日。与去年相比，2009年艺术类专业招生考试由2008年的18个艺术类专业及方向，调整为15个专业及方向，招生人数比去年减少85人。 
　　考虑到历年来表演专业女多男少，在上课时不好配戏，很多课程无法进行。尤其在去年，传媒大学不得不向教育部提出补招男生的申请。因此，2009年表演、导演专业在录取时，首次实行男女生分别排队，男女生录取比例为1∶1。 
　　考播音专业不准化妆 
　　播音与主持艺术专业考试内容也有变化，原复试中“朗读自备文学作品”一项取消，改为指定稿件播读。同时，招生简章中明确规定，报考播音专业的考生考试时不允许化妆。夏丹说，因家庭经济条件不同，有些考生会花钱化妆、有些考生不会也没钱化妆，为公平起见，校方明确规定明年不许播音专业考生在考试时化妆。 
　　首次实行自主招生 
　　此次调整中，原戏剧影视文学(影视剧译制方向)更名为英语(影视剧译制方向)，按普通类专业录取。原播音与主持艺术(英语节目主持方向)更名为英语(节目主持方向)，按普通专业对待，实行学校自主选拔录取。 
　　夏丹介绍，明年是传媒大学第一年实行自主招生，将只有英语(节目主持方向)这一个专业。由于时间紧，该专业被安排在明年2月与艺术类专业招生一起进行。(记者：陈荞) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

