东北农业大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为东北农业大学2009年体育特长生招生简章： 
　　一、 测试项目
　　田径 、篮球、
　　二、报名条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名。
　　1、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含以上)比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名；
　　2、具有高级中等教育毕业同等学历，获得国家一级运动员证书(含以上)或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、报名时间和办法
　　考生必须本人前来报名，持本人身份证原件及复印件、国家二级(或以上)运动员证书原件及复印件，参加比赛成绩册、秩序册的复印件，一寸近期免冠彩色照片2张及所在中学推荐信，填写好东北农业大学2009年体育特长生报名表，(报名表可复印，也可到我招生办网站上下载)，按规定时间到东北农业大学报名，过期不予报名测试。
　　报名时间：2009年2月28日(8:30-17:30)
　　报名地点：东北农业大学体育馆
　　测试时间：2009年3月 1 日
　　测试地点：篮球——东北农业大学体育馆。其它项目另定。
　　四、录取办法
　　我校认定测试合格的高水平运动员应根据各省招生办公室的要求，符合各省招生办公室关于高水平运动员的录取条件。具体高考录取原则按照2009年国家教育部和省招生办相关文件执行。
　　凡我校认定体育专项测试合格的考生，学校将与考生签署协议，具体事项另行通知。
　　五、其他事宜
　　参加测试考生往返路费及食宿费自理，运动服、运动鞋等自备，如有其他咨询事宜，请直接与东北农业学招生办公室联系。
　　联系电话：0451-55190419 55190159(传真)
　　附件：东北农业大学高水平运动员报名表
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

