中国传媒大学招生新规：考播音主持不准化妆
　　中国传媒大学招办主任夏丹介绍说，填报该校播音主持专业的考生今年不准化妆。她解释说，这主要是为了让考生公平竞争。
　　本月中国传媒大学艺术类招生已启动，网上报名定于12月8日至明年1月31日进行。夏丹介绍说，2009年中国传媒大学艺术类本科专业由2008年的18个调整为15个，将分别设有北京、哈尔滨、杭州、成都、西安、武汉6个考点。
　　对于要求考生不化妆，夏丹解释说，可能会有些考生因为经济上有比较充裕的能力，或了解播音主持工作的化妆要求，在面试时化妆。这对那些不具备经济条件的考生而言并不公平。
　　夏丹介绍说，2009年中国传媒大学对考生信息实行数字化管理，考生不用提前交验报名材料，简化了手续。考试时间统一为2009年2月8日开始，只举办一次，北京和外地考点同时考试，这就缩短了考生考试的时间。
　　夏丹称，此次艺术类招生，表演、广播电视编导、数字媒体设计、摄影等专业都增加和突出了综合素质、创新能力、文化基础知识的考核比重。例如，广播电视编导(文艺编导方向)专业初试中增加了主题讨论，重点考查学生的心理素质、语言表达能力和团队协作能力，“这与以往的录取原则刚好相反”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

