面对大学自主招生考试 学生该如何保持良好心态
　　2009年各高校的自主招生测试将接踵而来。对准备迎考的高三学生来说，确实是不小的考验。学生们该以怎样的心态面对将要启动的大学自主招生考试，这是目前考生和家长关心的话题。考前心态要放平 
　　面对大学自主招生考试，想要脱颖而出，学生们不仅需要在水平测试和面试中过关斩将，还需要经历心理素质考验。面对降临在自己面前的难得的好机会，学生们很想一把抓住它，但似乎又觉得缺少几分把握，所以，他们兴奋之余更多的是紧张和焦虑。不少学生考前“临时抱佛脚”，进行“恶补”，严重干扰了正常的高三复习。其实，大学自主招生相关的水平测试和面试完全不是以应试为导向的，更多的是以素质教育的理念衡量学生全面发展的综合能力。因此，平时的积累非常重要，“临阵押题”基本没有多大用处。 
　　处理好几个关系 
　　“练”与“考”的关系。大学自主招生的测试题大都侧重平时积累，而不是靠死记硬背和“临时抱佛脚”就能侥幸过关。花费过多的时间与精力去进行所谓的考前准备是不理智的。考生不妨把自主招生考试当作一场“练兵”，力求考出自己的真实水平就行。 
　　“失”与“得”的关系。大学自主招生考试考查的是考生的综合能力和应试心态，考查考生的知识功底和表现能力。在考试中假如被无情淘汰，学生们要认识到，这只是暂时的失利，不能就此一蹶不振。失利者要寻找不足，重振旗鼓，全身心地投入到之后的高考复习中去。学生应有这样的认识：自主考试使自己得到了一次人生历练，积累了一次考试经验，这段难得的经历将成为宝贵的人生财富。 
　　“争”与“和”的关系。自主招生考试的竞争性，还可能使同学关系紧张化。在算计与提防他人的过程中，一定会消耗大量时间与精力，增加不必要的负担与压力。高三学习本就非常紧张，无论是主观还是客观的加压都是不可取的。因此，考生应避免不必要的争斗，以和为贵，在通往奋斗目标与成功的道路上，多一些相互陪伴与支持，多一些合作与帮助。良好的人际关系，和谐的迎考氛围，将有助考生获得更多的愉悦心情，从而提高复习效率。 
　　正确看待加分优惠 
　　通过自主招生的学生将获得高校承诺的加分优惠，这是自主招生受到青睐的重要原因之一。是否能够获得加分优惠，对高考确实会有一定影响，但对最终是否进入大学，没有直接的因果关系。学生们应该了解，大学自主招生考试获得的加分是建立在高考分数达到录取分数线基础上的。事实上，在高考中大家仍然是站在同一起跑线上的，加分只是对达到大学录取分数线学生的一种额外奖励，它本身不对考大学这个目标产生影响。所以，学生们应该以轻松、理性的心态对待自主招生。 
　　即使在大学自主招生中一无所获，考生仍然可以通过高考来达到自己的目标，自主招生不是最后的“宣判”，只是考前的一次“过招”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

