华中大首次为该校国防生集体颁发奖学金
　　12日，华中科技大学96名国防生获得每年1万元的奖学金。这是今年解放军总政治部、总后勤部发布《国防奖学金管理办法》、将国防生奖学金由每年5000提至1万后，华中大首次为该校国防生集体颁发奖学金。
　　据了解，新的国防生奖学金由学费补助和生活费补助构成，从2008年9月1日起正式实施。华中大国防生大队林桢栋老师表示，国防生的生活补助按照每年补助10个月、每月500元的标准发放。根据此办法，该校新招收的76名08级国防生和新选拔的20名大二、大三年级国防生，一次性领取了学费补助5000元和5个月的生活补助共计7500元的国防奖学金。
　　据了解，2008年华中科技大学招收的国防生，分布在能源、机械等理工科院系，国防生在校学习期间除了学习专业知识，还将利用节假日等学习空余时间组织进行基本的军政训练。毕业后，本科毕业获学士学位，定副连职中尉军衔；研究生毕业获硕士学位，定正连上尉军衔；获博士学位的，定正营职少校军衔。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

