云南高校2009年有望实现自主招生
　　记者从18日举行的云南省招生考试院挂牌仪式上获悉，省考试院正在争取2009年云南大学就拥有自主招生权，元旦过后，云南自主招生一事将有分晓。
　　据省招生考试院院长朱华山介绍，2009年，将争取至少一所云南省属重点高校拥有自主招生资格。自主招生一是能提高高校的知名度，二是能使学校招到符合自己选拔条件的特长生。初步确定争取云南大学进入自主招生高校行列。
　　目前全国有81所高校拥有自主招生资格，最优秀的高校已放开了原来5%的自主招生限制，像北大等高校自主招生比例已突破10%，但云南尚没有一所高校进入自主招生高校行列。对此，云南大学也多次表示，学校希望能有哪怕3%的自主招生权利，选拔录取那些适合云南大学的特长学生。
　　朱华山表示，省考试院正在争取2009年云南大学就拥有自主招生权，届时将第一时间通知媒体，让考生和家长广为知晓，顺利的话，元旦过后，云南自主招生一事将有分晓。
　　同时，2008年，全国已有5所高职高专学校通过自主招生考试录取学生，云南也有两所示范高职高专，也将根据学校的意愿，积极争取学校自主招生考试。
　　自主招生最大的优点是学校自己招生、自己命题，但同时所有统一高考的风险都将承担，考试成本增加明显，要求各自主招生高校本着自律、自愿的原则来招生。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

