北京大学2009年小语种招生简章
　　2009年各高校小语种招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为北京大学2009年小语种招生简章：
　　根据教育部对非通用语种"提前考试，单独录取"的招生政策，北京大学2009年仍采取中学推荐的申请原则进行外语类专业提前录取工作，由我校外语类专业招生领导小组审定笔试、面试人选，由北京大学招生委员会确认外语类专业最终的提前录取候选人。
　　一、 招生对象
　　部分具有保送资格的外国语学校和部分省市重点中学中综合素质优秀、英语成绩突出、品行兼优的应届高中毕业生，中学需进行公开选拔推荐，具体要求请阅北京大学邮寄给中学的外语类专业2009年招生通知。其他个别热爱外语类专业的特别优秀应届高中毕业生可以向北京大学外国语学院递交考试特别申请。
　　北京生源只在高考中录取，填报提前批北京大学外语类招生专业志愿即可，不参加本次招生考试。
　　二、 申请报名
　　本次选拔考试实行网上注册报名,报名时间为2008年11月15日-11月30日。
　　请获得推荐资格的考生登录:北大招生网报名平台(点击进入)，注册后填写《北京大学2009年外语类专业保送生报名表》，填写完之后打印并由中学填写相关信息且盖章签字后附相关报名材料寄(送)达北京大学招生办公室，2008年12月5日停止接收材料。
　　三、 选拔程序
　　初选：根据学生报名材料，由我校外语类专业招生领导小组组织进行初审，合格者获得笔试资格。
　　第一轮：笔试。2009年1月1日在各省同时进行，具体时间地点待定。
　　笔试科目：文科：语文、数学、英语、历史、政治(每科100分共500分)
　　理科：语文、数学、英语、物理、化学(每科100分共500分)
　　第二轮：面试。2009年1月17-18日在北京大学进行。
　　四、 录取原则
　　推荐到我校外语类专业提前录取的同学均须参加此次选拔考试，我校将根据第一轮笔试成绩，设定通过分数线，参考综合考察成绩决定第二轮参加口试和面试人选。根据口试和面试的成绩排名，参考笔试成绩确定2009年外语类专业提前录取候选人。
　　五、 重要日程
　　①网上报名截止日期：2008年11月30日。(请各学校将申请表格收齐，统一寄(送)达北京大学招生办公室。)
　　②笔试通知 2008年12月25日左右在北大招生网查询，获得笔试资格的同学自行打印笔试通知。
　　③笔试时间 2009年1月1日
　　④口试和面试通知 2009年1月10日左右在北大招生网查询，获得口试和面试资格的同学自行打印通知。
　　⑤口试和面试时间 2009年1月17-18日
　　所有考试信息均在北大招生网公布，请考生注意查询。
　　六、 联系方式
　　北京大学招生办公室
　　地　　址：北京大学老化学楼129室 北京大学招生办公室
　　邮政编码：100871
　　咨询电话：(010) 62751407
　　电子邮件：bdzsb@pku.edu.cn
　　北京大学外国语学院
　　地　　址：北京大学民主楼101室 北京大学外国语学院教务办公室
　　邮政编码：100871
　　咨询电话：(010)62754090，62765012
　　传　　真：(010)62754090
　　电子邮件：cuigh@pku.edu.cn 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

