复旦大学关于09自主选拔录取方案答上海考生问
　　经政府主管部门同意，复旦大学2009年将继续在上海市实施自主选拔录取改革试验方案(以下简称《复旦自主选拔方案》)，为使大家准确理解《复旦自主选拔方案》，复旦大学招生办公室主任就大家关心的问题作如下解答。
　　1、今年的《复旦自主选拔方案》与去年相比有何相同和差异之处？
　　《复旦大学2009年自主选拔录取改革试验方案》坚持了我校从2006年第一次开展自主选拔录取改革试验以来的选拔理念，即复旦大学欢迎接受完整高中教育的优秀学生报考，以“复旦水平测试”的成绩作为主要的入学申请资格，并通过专家的面试选拔作为录取的依据。同时在上海市的招生计划仍然为500人，并且接受部分中学推荐的综合素质优秀的中学生直接获得入学申请资格。今年的变化之处是《复旦自主选拔方案》首次走出上海，覆盖到了浙江省。
　　2、如何提出“入学申请”？
　　“复旦水平测试”成绩名列前茅的学生(700人)将获得入学申请资格，并将收到我校招生办公室寄出的入学申请资料。入学申请资料包括反映其个人信息的申请表、陈述其报读我校理由的申请信、反映其高中三年学习成绩的证明、两封推荐信(至少一封为其中学老师的推荐信)及反映其各方面能力的相关证明等。
　　3、面试遴选时间的安排有什么依据？
　　今年的面试时间安排在2月中旬，这是因为面试需要教授专家的参加、以及其它资源的支撑，综合我校各项活动的整体安排，决定在这段时间组织面试。为方便浙江省考生，面试将安排在杭州举行。
　　4、为何对进入面试的人数加以限制？
　　从我校的本意来讲，希望参加面试遴选的学生能多些，因为无论选拔结果如何，参与申请和面试的过程是学生了解大学的过程，对将来的择校有莫大的益处，但是这个过程也要花费学生一定的时间和精力。因此，从维护学生利益出发，要控制参加面试遴选的人数。
　　5、通过“复旦水平测试”进入面试与“直推生”进入面试是否一视同仁？
　　一视同仁。只是通过不同的渠道获得我校入学申请资格。
　　6、面试遴选的过程是怎么安排的？
　　考生被随机地分成若干组，每组考生接受同一组5位来自不同领域专家的面试。面试形式为考生与每位专家一对一面谈15分钟(总时间约75分钟)。最后由专家组综合考生面试表现以及材料等因素决定预录取名单。
　　7、享受“预录取”的考生是否确定专业？
　　我校2009年招生的专业(除艺术设计)都将向此次自主选拔录取的考生开放，建议考生从自身的状况、兴趣和理想出发进行选报。我校依据面试遴选结果，参照考生填报的专业意向及其招生计划数为每位预录取学生确定专业。
　　8、被录取的学生还必须参加高考吗？
　　根据《复旦自主选拔方案》的规定，被录取的学生须经学生本人和家长、我校共同签署协议加以确认，不再填报高考志愿，但必须参加2009年上海市的高考方可办理正式录取手续。
　　9、通过《复旦自主选拔方案》录取的学生与高考录取的学生待遇是否一致？
　　入学后享受同样的待遇。
　　10、如何看待“复旦水平测试”的分数？
　　从“复旦水平测试”的试题组成来看是涵盖了高中各门课程的知识，测试成绩能在一定程度上反映考生知识的构成及其掌握的程度，但是从以高考考试科目为核心的高中教育现状来看，测试成绩又很难完全反映考生对高考科目掌握的程度。所以，无论“复旦水平测试”成绩如何，建议考生都要按照所在中学的安排，努力地进行高考复习。我们将为每位参加“复旦水平测试”的考生提供一份成绩报告，除分数外，还分别给出“语文、数学、英语”、“历史、地理、政治”和“物理、化学、生物、计算机”三部分的成绩在所有考生中的排位信息，供考生进一步了解自己的状况。
　　11、考生获取信息的渠道有哪些？
　　我们将通过复旦大学招生网(www.ao.fudan.edu.cn)向社会公布《复旦自主选拔方案》，接受学生报考，进行信息沟通等；考生也可通过本校招生办公室咨询电话021-55666668进行咨询。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

