高招有了网上“办公大厅”百所高校集中答疑
　　每年高招期间，获取高校信息成为考生及家长头痛的事：常规咨询受地域限制，电话咨询受时段限制，有时不同渠道获取的信息不统一。昨日，在全国招考网站行业协会主办的“最佳招生模式高峰论坛”上，专家指出，网络互动将成为今后高校招生宣传的重要渠道。
　　近年来，随着生源数量的下降，我国不少高校纷纷走出校门自我宣传，争夺高质量生源。武汉大学招办相关人员表示，派多支招生队伍分赴各地进行招生宣传的传统模式，已经难以满足考生和家长的期望。在激烈竞争的招生环境下，招生宣传也在不断创新。中南民族大学学工处长鲁丹成表示，今后的高考考生都是“90后”，他们更注重自身的喜好，更强调信息的对等与透明化，而在获取高考信息时，他们更倾向于互联网。
　　有专家称，网络迅速、便捷，但是海量、分散的信息又会令考生和家长一时难以识别，这就需要更专业、系统的整合。专家们指出，如何将各高校的招生宣传、各省高招网站与分散的考生咨询集中起来，形成高校与考生间的及时有效互动，成为高招网络宣传的研究方向。今年，由河南、江西、浙江、湖南等10多个省份教育厅招生网站构筑的全国招生咨询统一平台就是一次全新的尝试。按照这一模式，高招期间每天安排约百所高校网上敬候，实现了考生咨询和招生院校答疑的“双集中”，有效地解决了以往考生网上咨询时间分散、高校回答不及时的问题。今年共有包括清华、北大在内的1300余所各类院校，通过统一平台回答考生提问200万条，北大、武大等高校的回答率达到了100%，取得了良好的社会效应。
　　记者了解到，明年，统一平台将有更多省市高招网站参与，还将开展自主招生、艺术类考生网上咨询会、考生心理辅导、志愿填报会等网上活动。专家指出，通过网络互动的招生宣传，与考生直接对话，减少中间环节，实现了院校与考生的直接对接，可以有效防范非法招生中介利用信息不对称招摇撞骗，令高招更加“阳光”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

