大连理工大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为大连理工大学2009年保送生招生简章： 
　　为做好2009年普通本科保送生招生工作，根据教育部有关保送生招生工作规定，结合我校实际情况，特制定本招生章程。
　　一、报名条件
　　报名者必须同时具备下列条件：
　　1、符合教育部规定的“保送生的条件”。
　　2、高中三年学习成绩综合排名位于年级前10%(外国语学校为前20%)； 建筑学、城市规划和工业设计专业招收有美术基础的考生，对报考上述专业的考生学习成绩综合排名要求也可放宽至前20%。
　　3、品行端正，身体健康，具有良好的综合素质。
　　4、文、理不限。
　　二、报名办法
　　1、网上注册报名：报名系统将于2008年12月12日9：00开通，12月30日17：00关闭。届时请登陆大连理工大学招生网recruit.dlut.edu.cn注册报名。
　　(注：外语类保送生网上报名截止时间为12月20日，过期无效)
　　2、网上报名后，考生须提供书面申请材料：包括《大连理工大学保送生推荐表》、原始成绩单、获奖证书复印件(其中申请表、原始成绩单须经所在中学认可并加盖公章，否则无效)。书面材料可邮寄或送达，截止时间为2008年12月30日(邮寄以当地邮戳为准)。
　　(注：外语类保送生书面材料邮寄截止时间为12月25日，以当地邮戳为准)
　　三、保送生的审定
　　1、考生必须为教育部“阳光高考”上公布的具有保送资格的学生。
　　2、必须经中学推荐。我校在对申请材料和推荐材料进行审查后确定初选合格者，初选合格者须参加我校组织的测试。初选合格者名单及测试日程于2009年1月20日起(外语类保送生初选合格者名单及测试日程于1月2日起)在本校招生网公布。
　　3、对我校测试合格的保送生候选人经学生所在省区招生委员会批准后方可成为我校保送生。
　　四、测试与录取
　　1、对于外国语学校的保送生候选人，我校将对其进行笔试、听说能力测试和面试。笔试科目为数学、英语。
　　2、非外国语学校考生一般只进行笔试。理科笔试科目为数学、物理、英语，文科笔试科目为数学、语文、英语。只有以“青少年科技创新大赛”、“明天小小科学家”、“全国中小学电脑制作”、“国际科学与工程大奖赛”及“国际环境科研项目奥林匹克竞赛”获奖资格报考的考生，还须进行面试。
　　3、取得我校保送生招生资格者，可任选三个专业，我校将满足其中的一个专业。外国语中学的考生只可选择我校外国语学院的专业，其中文科生只可选择日语专业。
　　4、江苏省选测科目一为物理，选测科目二不限；学业水平测试的等级要求为：选测A、A，必测4C。
　　五、其他
　　在澳门特别行政区的招生办法，将根据教育部有关规定执行。
　　六、联系方式
　　联系部门：大连理工大学招生办公室
　　地 址：辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
　　邮政编码：116024
　　咨询电话：0411-84708375
　　传 真：0411-84707507 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

