武汉三中一项调查显示：五类老师最受学生欢迎
　　最有吸引力、最受学生欢迎的教师应该什么样？昨日，武汉三中一项历时一个月、由2000多名学生参与的评选显示：教学有方、风趣幽默、形同父母等五类教师最受学生喜爱。
　　风趣幽默型：问卷调查表上，不少学生认为高一(6)班班主任蔡凯教学风格严谨、生动、幽默。30岁的蔡凯是奥赛二级教练员，他在教学上提倡“把时间还给学生”，注重培养其自主探究意识。
　　形同父母型：高一(11)班班主任王利平从教19年，在学生眼中，她坦率、真诚、慈祥、和善，“不抛弃、不放弃”是她对每个学生的态度，学生们都亲热地叫她“王妈妈”。
　　亦师亦友型：高三(6)班班主任吴爱国实行民主教学，他认为“弟子不必不如师”，鼓励学生大胆质疑，师生平等讨论，像朋友那样重视、欣赏学生。
　　教学有方型：上课富有激情，语言生动，注意调动学生的学习兴趣，高二(5)、(7)班化学教师徐映月因此受到学生喜爱。
　　温文尔雅型：不喜照本宣科，上课随心所欲，杂采旁收。在高三(5)班语文老师赵高峰看来，若某节课未听见学生会心的笑声，则视为失败。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

