中国地质大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中国地质大学2009年体育特长生招生简章： 
　　我校是教育部批准最早试办高水平运动队的高校之一。长期以来，学校高度重视体育工作，先后多次被评为“全国群众体育运动先进单位”，省、部级群众体育运动先进高校。我校体育健儿在历届全国大学生运动会上奋勇拼搏，取得优异成绩，在第四-八届全国大学生运动会上蝉联“校长杯”，并多次代表国家参加国际比赛，获金牌100余块，银、铜牌近200块，为祖国赢得了荣誉。
　　为了加强高水平运动队建设，提高竞技体育运动水平、推动群众体育运动，经学校研究，2009年拟招收高水平运动员45名，欢迎广大考生踊跃报考。
　　一、招收项目及计划
　　1.攀岩(登山)(5人)
　　2.羽毛球(6人)
　　3.田径(13人) 
　　4.游泳(5人)
　　5.我校还可面向湖北省招收乒乓球、排球、毽球等体育项目的考生(16人)。
　　以上各个项目运动员均要求无伤病，身体条件好，有发展潜力，如果个别项目没有合适人选，则不招生。
　　二.报名资格
　　报考者必须符合各省(市、自治区)教育主管部门规定的高水平运动员报考条件，符合我校确定的2009年运动项目要求且年龄不超过22周岁。相关要求如下：
　　1.除团队大球类项目外，其它项目的报考运动员必须获得国家一级及以上运动员证书。 
　　2.团队大球类项目运动员获得国家二级运动员证书且运动水平接近一级(含以上)，近三来获省级比赛前三名或全国比赛前八名的主力队员；
　　3.游泳、羽毛球项目运动员运动成绩达到国家健将运动水平并获得国家健将及以上证书，同时获全国比赛前6名；其它项目获得全省比赛前3名、全国比赛前8名，可参加我校对其进行的文化课单独考试。
　　三、报名办法
　　1、符合报名条件，有意报考我校的高水平运动员可从中国地质大学招生网下载《中国地质大学(武汉)2009年高水平运动员报名表》，或到我校招生办公室领取。
　　2、报名者将报名表连同身份证复印件、相关体育竞赛证明材料(运动员等级证书、名次或获奖证书、相关比赛秩序册和成绩册等原件报送至中国地质大学(武汉)招生办公室。报名截止时间为2009年2月20日(以我校招生办公室接到报名材料时间为准)
　　四、考核办法
　　1.招收高水平运动员，必须由专家推荐，经我校学生工作处、教务处、纪检监察部门和体育部组成的考核组考核、测试认定，确定中国地质大学(武汉)2009年高水平运动员招生入围名单和文化课学校单独考试名单。考核、测试时间定于2009年3月7日(星期六)，地点为中国地质大学(武汉)，具体事项请考生注意我校招生网上公告。
　　2、学校对于入围名单和文化课学校单独考试名单在中国地质大学(武汉)招生网公示一周，并与2009年4月10日前报教育部阳光高考平台进行公示。
　　五、录取办法
　　1.考生必须参加全国高等学校招生统一考试，文化成绩和运动成绩达到所在省(区、市)对高水平运动员录取的要求，学校将按照我校测试的运动成绩择优录取。
　　2.根据考生高考分数及个人专业志愿选择专业学习，在校期间，要求积极参加运动训练，参加学校安排的各项比赛。
　　3.为国家做出突出贡献的知名运动员，学校将与考生所在省(市、区)招生主管部门联系，积极争取有关政策，在同等条件下予以优先录取。
　　报名表下载 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

