金融危机下就业依然火热的六大专业
　　道路桥梁类专业
　　铁路及轨道交通行业相关专业今年成了“香饽饽”。国家和地方都出台了大量的救市措施拉动内需，但是最大的投资大多是在铁路和桥梁等基础设施上，所以道桥方向人才需求呈上升趋势。”除个别人准备考研外，基本上都被中铁这样的国企签走了。
　　对水利水电、电力、环境等专业的学生来说，会比往年得到更多的就业机会。对这些专业的学生来说，机遇要远远大于挑战。
　　金融相关专业
　　国际金融危机对金融市场的影响最为直接，今年金融相关专业毕业生的就业是否最难？相关专业人事给出了回答，“国内银行相对独立于国际市场，所以国际金融危机对其影响很小。从今年银行来校的招聘人数来看，金融相关专业的学生仍然走俏。” 
　　药学
　　“基本没受到影响。”中国药科大学药学专业的顾飞浩告诉记者，他们这个专业向来就业就好，今年也是如此。他高兴地告诉记者，从九月份开始，就不断有单位来校要人，前后差不多有二十多家，他们专业不少同学都得到了面试机会。印象比较深的是上海一家制药企业来招实验室研究员，只要他们专业的。自己还被深圳一家企业看中，但因为月薪只有3000元，便回绝了。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

