从“考试手册”看上海春考作文如何重格调(图)
　　北郊高中高级教师 张国顺
　　一年一度的春季高考即将来临，对应考的同学来说，作文依然是大家所格外关注的。新颁布的《2009年考试手册》首次将“表达应用”列入考试内容，无论是写记叙文还是议论文，都明确提出“思想健康、感情真实，力求有新意”的要求。结合历年高考阅卷，我以为：高考作文须重格调。
　　讲到作文的格调，一些考生存在两个误区：一是认为高考作文表达的情感不能悲凉、低沉、忧虑，一定要积极、昂扬，歌颂高尚的精神、品质。否则就会被认为立意不高而获低分，于是一些同学在作文中唱高调，内容空洞牵强；二是以为高考作文语言要高雅，要体现文采，结果导致一些考生的作文堆砌诗文典故，华而不实。其实，作文有没有格调，主要还是要看思想是否健康，感情是否真实，意蕴是否深刻。
　　格调也先在于思想健康
　　“思想健康”是对作文内容的主要要求。要求考生所表达的思想不是消极的、庸俗的、片面的，感情不是虚假的、苍白的、颓废的。一言以蔽之：写出真善美。如果思想不健康，文章即便洋洋洒洒，也落得个全盘皆输的结局。当然，“思想健康”并不意味着一定要表达积极、高尚的社会、道德观点，如果没有切身感受，反倒容易写成假大空的作文。对中学生来说，表达青春期的烦恼，只要是体现自己正确的是非观、人生态度，也是属于思想健康的作文。阅卷中我们发现，有些同学是非美丑不分，竟然将父亲在公交车上为我抢座位视为父爱。考生切忌不要因为立意求新而标新立异，表达为主流文化所不能接受的观点，如2002年全国高考作文题《心灵的选择》，有同学就肯定了潘金莲对西门庆的选择，这是非常冒险的做法，是拿自己的前途做赌注。我们常说高考要稳，是鼓励立意求新的同时，反对因标新立异影响了作文思想的健康。为此，考生在选材时要选择有意义的材料；不要过多表现心中阴暗消极情绪；表达对社会的看法，不能偏激，不能以偏概全；立意不能标新立异，要符合社会主流看法。观点新，不等于激进和另类，不能写冒险文。
　　格调也在于情感的真实
　　有格调的作文本质上是真的，一切抄袭、套题和矫情、谎言的胡编乱造的作文都是没有格调的。一、二类卷青睐的便是有真情实感的作文，一句话，就是说心里话的作文。要做到说心里话，得写自己体验过的，较多关注的现象，人和事。如虹口区一次统考作文题《你在我心中》，可写的“你”是很多的，可以是亲人(母亲、父亲、祖父、奶奶……)，友人(同桌、教官、老师……)，名人(刘翔、林依晨、温家宝、谭千秋、姚明……)，历史人物(项羽、苏轼、鲁迅……)；也可以是物(萨克斯、汉字、花中四君子意象、诗词……)；也可以是地方(东方绿舟、杭州、母校、多伦路、台湾……)；也可以是精神 (爱、快乐等)；也可是阅读材料(居里夫人、边城、合欢树、柳宗元、龚自珍、陶渊明、小桔灯……)。考生应该选择感受最深的来写，情动于中，情合理是不可分的，对事物的深刻理解才能油然而情生。当然，情感的真实并不排斥虚构，作文不是对生活的简单复制，可以在真实基础上作合理的虚构，但不是无中生有地编造。只要我们用心去体会，能表达出真知的情感，许多平淡的生活、事物，都是极好的题材。因此，这几天考生不妨检查一下以往的随笔、日记和作文，其中不乏有一些真情实感的文字，从细节和立意上加以强化。
　　格调还在于有所思辨
　　要想写出有格调的作文，需要对作文题进行思辨，虽说高考作文题并不给考生在审题上制造障碍，但必须对题目认真把握。有些题目并不晦涩，通俗明了，却蕴含着思辨性，如果不加咀嚼，就难以体现意蕴。譬如08年秋季考作文题“他们”，审题时就不应该忽略启示性的材料，在写“他们”时，则联系“我们”加以思辨。如此，所表现的意蕴才能体现自己有一定深度的具有说服力的思考，而不是空洞的说教。从选材立意来看，得一二类卷的作文是有格调的，这格调便体现为一定的新意。这新意因于考生对社会热点的关注、因于自己独特的生活体验、因于自己课内外的阅读体验、因于辩证思维方法。这四点是作文高考选材立意中不可忽视的。不联系社会实际，不联系自我的生活和阅读，所写的作文尽管立意正确，论据充分，结构清楚，中规中矩，但这类没有时代感，没有个性特点的作文，充其量是教科书中的文字，了无新意，没有格调可言，是不可能得高分的。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

