09艺术类专业考试哈尔滨师范大学三种形式招生
　　东北网12月21日讯 根据教育部和省招生考试委员会办公室有关文件精神，经省招考办批准，哈尔滨师范大学2009年艺术专业招生考试分全省统一考试、学校单独考试、省统考且学校加试三种形式。 
　　报考全省统一考试专业的考生须参加省招考办组织的统一考试，报考学校单独考试专业的考生须参加哈尔滨师范大学组织的单独考试，报考省统考且学校加试专业的考生在参加省统考的基础上须参加哈尔滨师范大学组织的专业加试。
　　哈尔滨师范大学2009年艺术类专业黑龙江省招生简章
　　一、招生专业
　　1、全省统一考试专业：美术学(美术教育(师范类)、美术理论)；绘画(中国画、油画、壁画、水彩画、版画、漆画、综合绘画、艺术学理论、金属工艺、陶艺)；艺术设计(环境艺术、公共艺术、平面设计、城市景观、服装设计)；音乐学(教师教育(师范类)、音乐学理论、音乐编辑)、音乐表演(美声、流行声乐、民歌、西洋管弦、民族管弦、电子键盘、手风琴、巴扬琴、钢琴、现代乐器、艺术学理论、音乐剧)；舞蹈学(舞蹈编导、舞蹈表演)；学前教育；动画；广播电视编导；广播电视编导(播音主持)。
　　2、学校单独考试专业：绘画(书法)、绘画(综合艺术(美术方向))；艺术设计(服装表演与整体形象设计)；表演(戏剧表演)、表演(戏剧编导)；音乐表演(综合艺术(音乐方向));音乐学(少数民族音乐传承(师范类))；数字媒体技术(游戏制作艺术)；广播电视新闻学(摄影)。
　　3、省统考且学校加试专业：绘画(雕塑)、绘画(雕塑(冰雪方向))、作曲与作曲技术理论(作曲)、作曲与作曲技术理论(电子音乐制作)。
　　二、报考条件
　　1、报考表演(戏剧表演)专业的考生要求：女身高1.60米、男1.70米以上；报考艺术设计(服装表演与整体形象设计)专业的考生要求：女身高1.70米、男1.80米以上(综合素质优秀者，可放宽1-2厘米)。
　　2、报考表演(戏剧表演)、艺术设计(服装表演与整体形象设计)专业的考生要求年龄限制在22周岁以下(1987年9月1日以后出生)。
　　3、美术学(美术教育(师范类))、音乐学(教师教育(师范类))、绘画(艺术学理论)、艺术设计(环境艺术、服装表演与整体形象设计)、音乐表演(艺术学理论、现代乐器)、数字媒体技术(游戏制作艺术)、广播电视新闻学(摄影)、广播电视编导、广播电视编导(播音主持)、动画专业兼招艺术文史和艺术理工考生，其余专业只招艺术文史考生。
　　4、音乐学(少数民族音乐传承(师范类))专业的考生必须是我省赫哲、鄂伦春、鄂温克、达斡尔等少数民族聚居地的本民族考生，报名时须提交户籍证明。
　　三、学校单独考试及省统考加试专业的报名与考试
　　1、网上报名时间：2008年12月20日—2009年1月4日。
　　网址： zsb.hrbnu.edu.cn。
　　2、现场确认要求：本人持高考艺术准考证、第二代身份证，到我校音乐学院音乐厅(哈尔滨市南岗区和兴路50号)确认。
　　3、现场确认及考试时间(以下时间均为2009年)：
　　现场确认时间均为上午8：00-11：30，下午13：00-16：30，逾期不予办理。
　　各专业具体的考试时间及地点详见我校现场确认时发放的专业准考证。(记者：韩晶) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

