高三物理备考第一轮复习很关键
　　为了备战2009年高考，第一轮复习各学校在本学期初就开始了。考生要在高考中取得好成绩，第一轮的复习是关键，为使考生在有限时间内达到高效复习，现对高考物理第一轮复习谈一点思考和建议。
　　夯实基础知识、注意主干知识
　　尽管近几年来教材在变，大纲在变，高考也在变，但基本概念、基本规律和基本思路不会变，它们是高考物理考查的主要内容和重点内容，而主干知识又是物理知识体系中的最重要的知识，学好主干知识是学好物理的关键，是提高能力的基础。在备考复习中，不仅要求记住这些知识的内容，而且还要加强理解，熟练运用，既要“知其然”，又要“知其所以然”。要立足于本学科知识，把握好要求掌握的知识点的内涵和外延，明确知识点之间的内在联系，形成系统的知识网络。新课程知识应用性较强，与素质教育的教改目标更加接近，容易成为命题点。
　　注重学科思想方法的掌握
　　学习物理的目的，就是要在掌握知识的同时，领悟其中的科学方法，培养独立思考和仔细审题的习惯和能力。为什么不少学生感到物理课听起来容易，自己做起来难。问题就在于他们没有掌握物理学科科学的研究方法，而是死套公式。为此，在物理复习过程中要适时地、有机地将科学方法如：理想化、模型法、整体法、隔离法、图象法、逆向思维法、演绎法、归纳法、假设法、排除法、对称法、极端思维法、等效法、类比和迁移法等进行归纳、总结，使之有利于消化吸收，领悟其精髓，从而提高解题能力和解题技巧。
　　研究题型，分类归档，注意解题方法和技巧的训练和归纳
　　高考把能力考查放在首位，就必须对知识点考查的能力要求上不断翻新变化。很多试题对同一知识点的考查，有时是考查理解能力，有时却考查推理能力或分析综合能力，或以新颖的情景或新的设问角度考查同一知识点的，这就要求我们应站在科学的、有效的角度上，研究考试，分析题型，精选例题，组合习题注重一题多解，一题多变的训练，提高以不变应万变的能力。用翻新题进行训练,以求真懂,克服思维定势。学会解传统的基本题,以基础题训练或提炼方法,培养正确的解题习惯(一般程序:文字→情景→模型→过程特征→规律→方程→数学解→物理判断)。学生要养成主动参与，积极思考的良好学习习惯。提高从原始题目中采集信息、处理信息，建立起与题目相对立的物理模型的能力。充分利用好高中物理课本中不少联系实际的好题，例如流体的阻力与物体速度的关系、示波器中的电偏转、磁悬浮列车等。(07上海物理卷最后一题最后一问磁场运动问题就是从磁悬浮列车中演化来的)这些都是联系实际的典范，加强理解、巩固知识、培养能力。
　　切实加强实验复习，提高实验变通能力
　　随着高考的改革，命题已由知识立意逐步转向能力立意，联系实际、实验的题目越来越多。同时近几年高考物理有力地冲击了照本宣科式的教学模式，它给我们的启发是：
　　首先，要更加重视课本中的实验，高考的实验题都是以规定实验中的原理、方法和器材为基础编写出来的。
　　其次，我们也应该认识到，课本中的实验仅仅是为我们提供了一套可行的实验设计方案和操作规程，但它决不是唯一可行的，也不一定是最佳实验方案。我们应该着重从中领悟物理实验的设计思想、所运用的科学方法、规范的操作程序及合理的实验步骤。应从实际出发作合理的变通和大胆的改进，通过改变实验目的和要求、实验控制的条件、实验仪器等方法，学生要动手去做，以培养运用实验思想方法、设计新的物理实验的能力。例如07上海物理试卷中第18题，对“气体温度计的读数和修正”。试题不难，但拿全6分很不容易。由此可见，在高三物理实验复习中，要求在熟练掌握基本器材使用的基础上，透彻地理解实验设计思想和实验原理、实验步骤、数据处理，以及误差分析，进而培养其设计简单实验的能力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

