山东美术统考吓退4万考生 挤去艺考“泡沫”
　　早报讯 昨天，参加我省首次美术统考的考生人数“尘埃落定”：5.4万人，比去年的考生人数减少了近4万人。面对美术考生比去年跌了四成的大幅回落，省招考院认为，这和“从当前就业形势及考生长远发展等角度考量，许多考生在专业选择上更加理性”有关。业内人士认为，除了考生选择更加理性外，今年首次实行的全省美术统考也让很多担心“一考定乾坤”的考生望而却步。
　　统考挤去艺考“泡沫”
　　昨天，省招考院公布了我省2009年普通高校美术类专业统一考试报名人数，全省报名参加美术统考的考生有5.4万余人，而在2008年，这一数字为9万人。报名人数出现大幅回落。“主要原因是从当前就业形势及考生长远发展等角度考量，许多考生在专业选择上更加理性，而不是单纯地盲目追求学历。”省招考院工作人员认为，考生人数的减少和考生选择更加理性有关。
　　记者了解到，2008年我省参加艺考的人数为16.1万人，比2007年减少了8000人左右，是近几年来“艺考热”的首次“降温”。在16.1万考生中美术类考生有9万人，约占考生总数的56%左右。
　　“美术考生减少了近4万人，会对艺考总人数有较大的影响，艺考的‘拐点’将可能出现。”青岛某美术培训学校的校长认为，完全没有艺术功底、仅靠考前突击培训的考生在统考就会被淘汰，通过艺考上大学的捷径走不通了，这样一来艺考的“泡沫”会被挤出，对于真正的艺术考生是有好处的。
　　统考成绩“一考定乾坤”
　　“统考最直接的好处是节省了考试费用，但对于考生的临场发挥提出了更高的要求。”业内人士认为，全省统考对于考生来说有些“一考定乾坤”的意味，如果没有通过统考就只能转为普通考生了。记者了解到，虽然31所独立设置的本科艺术院校和享受同等政策的院校、部属院校、211工程院校其美术类本科专业可在统考的基础上进行校考，但这些院校在我省的总招生人数有限，对于5万多名考生来说，有九成以上的考生需要使用统考成绩作为升学的依据，统考成绩的重要性可想而知。(记者 李晓丽)
　　合格证下月20日前下发
　　记者了解到，我省美术统考的时间为12月28日，上午8:30—11:30考造型基础；下午2:00—5:00考色彩基础，每科考试时间均为3个小时，每科满分为100分。考生准考证号、考场及座位号等由省教育招生考试院统一随机编排。在评卷方面，由山东艺术学院承担造型基础科目，山东工艺美术学院承担色彩基础科目的评卷工作。省教育招生考试院按照考生专业考试总成绩，从高到低顺序排列，根据生源及招生计划情况划定美术类专业考试本、专科合格分数线，并在1月20前将《美术类专业合格证》发至考生本人。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

