中国地质大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中国地质大学2009年艺术特长生招生简章：
　　中国地质大学(武汉)大学生艺术团是一支活跃在校园内外的学生文艺团体，团员们全部来自校内各院系的本科生及研究生，他们多次在湖北省的文艺汇演及比赛中获奖。大学生艺术团下设交响乐团、军乐团、舞蹈队、合唱团、电声乐队、民乐团、戏剧社等。
　　为进一步推进素质教育，活跃校园文化气氛，丰富大学生课余生活，提高大学生艺术团的表演水平，为大学生艺术团选拔优秀的骨干团员，2009年我校将继续面向全国招收艺术特长生。
　　一、招生对象：
　　参加2009年普通高校统一招生考试，符合各省教育主管部门规定的艺术特长生报考条件，艺术特长满足我校需要的高中毕业生(文、理科不限)。
　　二、招收类别、名额、要求：
　　1、舞蹈类(14人)：要求形象气质好，具有一定的舞台表演经验，懂编排者优
　　先考虑。身高要求：女生不低于162厘米，男生不低于172厘米。
　　2、主持类(4人)：要求形象气质好，具有一定的主持表演经验。身高要求：女生不低于160厘米，男生不低于170厘米。
　　3、管弦乐类(8人)：招收中音号、长号、圆号、小号、大提琴。有扎实的基本功和良好的舞台表演能力。女生身高160厘米以上，男生身高170厘米以上者优先考虑。
　　4、钢琴(2人)：有扎实的基本功和良好的舞台表演能力。女生身高160厘米以上，男生身高170厘米以上者优先考虑。
　　5、民乐类(22人)：招收扬琴、琵琶、竹笛、二胡、阮、唢呐、柳琴、古筝、排箫、瑟、古琴、民族打击乐器等，要求技巧娴熟，能独奏具有一定难度的作品，适应舞台表演的需要。女生身高160厘米以上，男生身高170厘米以上者优先考虑。
　　说明：若招收项目没有合适人选，则不招生。
　　三、报名：
　　1、提供资料：
　　考生可于2009年1月中旬从中国地质大学(武汉)招生网(zhaosheng.cug.edu.cn)下载《中国地质大学2009年艺术特长生推荐表》(或直接到中国地质大学招办索取，复印有效)，并将下列资料一并于2009年3月5日前寄往中国地质大学(武汉)招生办公室：
　　a. 中国地质大学2009年艺术特长生推荐表；
　　b. 高中阶段所获的演出或比赛证书复印件；
　　c. 舞蹈类、主持类考生须交一张5寸近期生活照或表演照；
　　d. 艺术学习经历。
　　邮寄地址：武汉市洪山区鲁磨路388号中国地质大学招生办公室 
　　邮政编码：430074
　　说明：尚未邮寄相关材料的考生可于报名考试的当天一并将资料交齐。
　　2、现场报名、考试：
　　在考试的当天进行报名，考试时间为一天。
　　要求：考生携带本人身份证、高考报名登记表(复印件亦可)进行报名。
　　报名费：每个类别150元。考生可自由选报一个或多个类别，但每个类别只能参加一次测试。
　　四、报名及测试时间、安排：
　　1、报名时间：2009年3月 4 日8：30——16：00(随报随考)
　　测试时间：2009年3月 4 日9：00——17：00
　　(请于2009年3月1日登陆地大招生网zhaosheng.cug.edu.cn核实报名考试的具体时间和地点)
　　2、报名、测试地点：大学生活动中心 
　　3、测试内容
　　4、注意事项
　　● 自带服装、乐器、舞蹈伴奏光碟、道具等演出物品，我校提供放音设备(舞蹈考生请自备VCD)；
　　● 管弦乐类、民乐类及钢琴考生不允许使用任何形式的伴奏；
　　● 考生及家长食宿自理。
　　五、录取：
　　1、第一志愿报考我校，高考成绩按教育部及各有关省(市、区)招生委员会的规定执行。
　　2、考生所在省(区、市)招办有相关规定，并组织专项测试的，则考生必须取得相应资格。
　　3、经审核，学校将在取得中国地质大学2009年艺术特长生测试一级证书的考生中择优认定艺术水平突出、学习成绩优良者，签订《中国地质大学2009年招收艺术特长生协议》，纳入拟录取特长生名单。
　　4、凡获得2009年“北京大学文化艺术周”或“清华大学文化艺术冬令营”一级以上(含一级)证书的考生，经学校确认，可直接签订《中国地质大学2009年招收艺术特长生协议》，纳入拟录取特长生名单。
　　六、优录政策及相关说明：
　　● 符合我校艺术特长招生要求，与我校签定协议，并第一志愿报考我校的艺术特长生，文化成绩达到所在省级招生主管部门要求的，可在不跨科的前提下自主选择专业(本硕连培班、基地班、艺术类、体育类专业除外)
　　● 被我校录取的艺术特长生，入校后应按规定参加大学生艺术团的日常训练，并参加有关演出和比赛，为学校争光。若无故不参加以上活动，擅自退出大学生艺术团者，将给予相应处分直至取消学籍。
　　备注：
　　1、上述招生计划以教育部批复为准。
　　2、本简章条款最终以我校2009年招生章程解释为准。
　　点击下载报名表 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

