清华09保送生自主招生艺术特长生选拔笔试公告
　　各位考生：
　　现将我校2009年保送生、自主招生、艺术特长生选拔笔试安排公告如下：
　　一、笔试时间
　　2009年1月1日 9：00-12：00 科目一(中英文综合)
　　14：00-15：30 科目二(数学，分文理科)
　　16：00-17：30 科目三(物理或者历史)
　　2009年1月2日 9：00-12：00 科目四(理科综合或者文科综合)
　　下午和晚上 部分省份提前面试
　　文艺特长生候选人通过初审的考生不参加科目四的考试，其他科目考试题目与保送生自主招生考试有所区别。同时申请艺术特长和保送生(或自主招生)并获得初审通过的考生，建议参加保送生和自主招生考试。
　　二、笔试地点
　　北京、河北、山东、内蒙古考生的笔试在北京市清华大学举行。
　　甘肃、宁夏、青海考生的笔试在甘肃省兰州市举行。
　　其他省(自治区、直辖市)的笔试在本省省会(自治区首府、直辖市)的考点进行。
　　笔试的具体地点和考场安排将于近期通知，请各位考生在12月20日上网打印笔试准考证。
　　三、考生参加笔试时携带的物品
　　考生参加笔试时，应当携带本人身份证(没有办理身份证的，应当提交户籍证明)、学生证、准考证备查；其他用品，可参照高考的要求准备。
　　四、考生报到
　　2008年12月31日下午为考生报到时间。报到时，考生应当携带身份证(没有办理身份证的，应当提交户籍证明)、学生证、自行打印的准考证，并交报名费100元(对于提前举行面试的省份，报名费为200元)。
　　五、部分省份提前面试
　　为了减轻考生负担，甘肃、青海、宁夏、新疆、贵州、云南、广西、海南八省区的面试将于2009年1月2日下午和晚上在笔试地点举行。
　　对于上述省份的考生，通过笔试的考生，我校将综合其笔试和面试成绩予以保送生或者自主招生认定；未通过笔试的考生，其面试成绩将不再进行统计。除特殊情况外，上述省份的考生将不再参加1月17-18日在我校举行的面试。
　　六、家庭经济困难考生费用的减免和资助
　　家庭经济困难的考生，可以申请减免考试报名费，家庭经济特别困难、且经常居住地不在考试所在城市的，还可申请交通和住宿资助。上述申请应当在2008年12月20日前通过电子邮件或者传真提交，也可在考生报到现场申请减免考试报名费。申请材料中应当写明考生本人和家庭基本情况、申请理由、申请的减免额度和资助额度，并附有考生本人或者其监护人的直接联系方式。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

