上海外国语大学09年自主招生“外语潜能生”
　　生活日报12月14日讯 (记者 尹玉涛)日前，上海外国语大学公布了2009年自主招生选拔方案，该校自主招生对象为在外语方面具有特殊才能和培养潜能或有其他专长、特长的，具有推荐中学学籍的应届高中毕业生。
　　上海外国语大学向中学通告自主招生实施办法，中学按要求推荐；被推荐学生填写报名表，提供经中学确认的相关材料；上海外国语大学对中学推荐学生进行初步审核，对初审合格学生单独组织选拔测试。
　　具备上海外国语大学自主招生资格的学生必须参加明年高考，第一志愿报考上海外国语大学，并服从所有专业志愿调剂，其高考成绩达到所在省(自治区、直辖市)该校同批次录取控制分数线即予以录取。高考统招录取投档进入该校者，给予加10分参与专业排序录取的优惠；高考统招录取未能投档进入该校，但高考成绩在当地该校同批次录取控制分数线以上者，在专业志愿服从调剂的前提下，由学校统一安排专业录取。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

