高考语文升学指导 作文就是用“笔”来说话
　　作文就是用“笔”说话，跟自己“说”生活中的喜怒哀乐，“说”生活中的酸甜苦辣，跟身边的人“说”自己的想法、自己的感受、自己的所见所闻。 
　　怎样的作文才真正是内心表达和交流的需求呢？它不一定都是“凤头、猪肚、豹尾”，也不一定要文笔优美，内涵深刻。这篇一年级孩子写的作文应该能说明问题。 
　　“前段时间，妈妈去杭州学习，去了好长时间，可能有一个月吧。今天，妈妈终于从杭州回来了，我非常高兴！因为妈妈的怀抱很暖和，因为妈妈回来会给爸爸过生日，因为妈妈在家里会给我读书……妈妈不在家的时候，我很想她，想妈妈的gǎn觉，就是一种想哭的gǎn觉。 ” 
　　大多数人会认为这篇一百多个字的作文太简单了，没有优美的语言，甚至有点?嗦，还有些字不会写，简直太糟糕了。可正是这篇文章，从全球五万多篇参赛作文中脱颖而出，获得了第一届“冰心作文奖”一等奖。这究竟是为什么？专家认为： 
　　“我的眼泪几乎夺眶而出，很真实。 ” 
　　“和大部分高考作文比，它的确更有真情实感。 ” 
　　“那句子确实很棒：想妈妈的感觉，就是一种想哭的感觉。能唤起多少共鸣啊! ” 
　　“我们希望能给孩子们提供一个表达真实情感的平台，真实情感就是我们的评选标准。回头看看这篇文章，一个孩子内心情感的自然流露是我们最愿意看到的作品。 ” 
　　这些评价告诉我们，这才是一篇好文章！这才是写自己的生活，写真话、写实话、写心里话。 
　　生活中其实有很多很多的事情都可以用笔记录下来。比如你今天很开心，班级获得什么奖，你可以在日记里记下来，让自己好好享受。也有的小朋友想回家跟父母分享，也可以把自己想告诉父母的事情写下来。还可以写写身边可爱的同学，帅气的老师，一堂有趣的课，春游前的期待，新买的溜溜球，还有跟大人参加“无聊”的喜宴，上QQ，发现老师居然在上面，赶紧隐身……都可以作为作文的内容。 
　　怎样才能得心应手写出好文章呢？最好的办法是模仿。走路，吃饭，说话，做任何事，都是从模仿开始的，作文也是。不会写作文不用怕，只要你爱看书。比如有些小朋友喜欢读诗歌、散文，特别喜欢冰心的小诗《繁星·春水》，读着读着，就觉得原来写诗也不难，就试着去写诗。有一些同学爱看童话，也就学着写童话。书读多了，你就会发现，哦，原来作文就是这么简单，我也会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

