湖南师范大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为湖南师范大学2009年体育特长生招生简章：
　　根据教育部和湖南省教育厅关于普通高等学校招收高水平运动员和体育特长生工作的有关规定，我校2009年招收部分品学兼优的体育特长生和高水平运动员。 
　　一、招生项目
　　田径、乒乓球、篮球、排球、羽毛球
　　二、招生范围
　　高水平运动员面向全国招生，体育特长生面向湖南省招生。
　　三、报名条件
　　高水平运动员：具备以下条件之一且年龄不超过22周岁(1987年9月1日后出生)的考生
　　1、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得个人项目前三名者或集体项目前六的主力队员。
　　2、具有高级中等教育毕业同等学历，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　体育特长生：具备以下条件之一的2009年应届高中毕业生方可报名。
　　1、 高中阶段参加湖南省教育厅认定的省级体育竞赛，获个人项目前三名或集体项目(篮、排球，下同)前三名的主力队员。 
　　2、高中阶段参加全国性(覆盖全国)体育竞赛，获个人项目前八名或集体项目前八名的主力队员。 获集体项目奖的特长生必须同时具有该特长项目的二级以上(含二级)运动员证书。 
　　3、以学校为单位组队参赛的集体项目，其运动员获奖时，必须具备组队学校的正式学籍(有学籍异动的必须具有该校学籍一年以上)。 
　　四、报名方式
　　采用网上报名与现场确认的方式，考生可于2008年12月30日前登录湖南师范大学招生信息网(http: //zsb.hunnu.edu.cn/tcs)进行网上报名。 2008年12月30日现场确认，确认地点为湖南师范大学招生办公室。现场确认时须提交考生身份证、等级运动员证书、运动竞赛成绩证书原件及复印件等资料。
　　>> 点击进入报名系统 
　　五、测试选拔办法
　　(一)专项测试：
　　我校定于2008年12月31日在湖南师大二里半校区举行专项测试。学校招生办根据我校高水平运动队建设的实际需要，对报考我校的考生进行全面、严格、公正的考核。
　　(二)测试合格名单公示：
　　经我校专项水平测试合格的考生，我校将在湖南师范大学招生信息网(zsb.hunnu.edu.cn)进行公示，并报生源所在省级招生办及教育部高校学生司备案，教育部将在中国高等教育信息网(www.chsi.com.cn)公示。体育特长生报湖南省教育厅审核备案并在湖南省教育考试院网站(www.hneao.edu.cn/)集中公示。
　　六、 文化考核与录取
　　1、高水平运动员专项测试合格的考生高考文化成绩必须达到所在省、市、自治区规定的录取最低控制分数线。由考生所在省级高校招生办公室按其规定的办法向我校提供档案，学校招生办根据高考志愿和成绩予以录取，并结合考生情况安排专业。
　　2、对于获得国家一级、健将、国际健将运动员技术等级称号，经我校对其进行文化考核后认为能够完成专业培养教学任务的考生，经本人申请，生源所在地省级招生管理部门核准后，可免于参加普通高等学校全国统一招生考试，由我校对其全面考核后决定是否录取。
　　3、对我校认定的体育特长生合格的考生，我校将按湖南省教育厅相关招生政策进行录取，并结合考生情况安排专业。
　　体育特长生和高水平运动员招生条件最终以教育部和湖南省教育厅有关文件精神为准。
　　七、联系方式
　　联系电话：0731-8872412、8872168(招生办) 0731-8872734(体育教学部)
　　网 址：zsb.hunnu.edu.cn
　　地 址：长沙市潇湘中路122号五楼
　　邮 编：410081
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

