自主招生考试应保持良好心态 不必突击难题
　　王梦 王月
　　申请：
　　每个人都可在学校和网上获得报名表，对于所填的报名材料要重视，教授会按递交的材料进行提问，对材料有所备份。
　　笔试：
　　交大的所有考试内容在中学教材中都是有据可依的，但是会以灵活的方式出现。第一，对自己要抱有充分的信心。第二，不要盲目的临时突击啃难题。第三，要加强对时间的把握，避免出现会做的题目没有做的情况。第四，摆正心态，从容应考。
　　面试：
　　去年交大取消了小组讨论的环节改成了一对五的单独面试。紧张之情难免，面试前可能会有一段等待时间，可与其他考生交流，缓解紧张情绪。交大的面试中，每个人都会向教授自我介绍2到3分钟，在此可展现自己的优势特长，要有独创性。选择交大的原因也是个普遍的问题，可以在事先了解交大的文化，加上自己的个性理解。
　　还有是时事政治环节，平时关注下国内外实事，多看看对新闻评论的报刊。交大的面试对专业性的问题涉及的比较多，可从专业的就业前景、发展状况、个人兴趣等进行阐述。还会有些意想不到的特殊问题，说出自己的原创思考就可以。在这个环节要有自己的想法，敢于表达。面试过程中要与5位教授保持眼神的交流沟通，应保持良好的仪态。
　　自主招生考试也是需要花很多时间的，不要盲目参加很多学校的测试，更不要因为自主招生考试打乱了正常的高考复习。总之，要保持良好的心态。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

