回忆30年高考历程：忙得只休两天年假(图)
　　1977年高考忙得只休两天年假
　　讲述人：郑观洲　职位：河南省招办新闻发言人
　　1977年10月，各省开始着手备战特殊“春季高考”。多年荒废的高考招生工作重新起步面临着重重困难。那一年，我从开封教育局调到河南省招生委员会办公室。
　　从考场的选择、安排到考纪的制定，这都是新问题，而1977年的考生共有70多万，计划录取的只有7000人，1∶100的比例。关乎所有考生命运的事情，使招生工作人员不敢有丝毫松懈。备战高考，我们当年的年假只休了两天，但大家心甘情愿，都能体会到考生等待的焦急心情。
　　万事开头难，由于条件限制，1978年开创性的工作难免存在不完美。到了1979年，全国就开始统一命题了，命题公平确保之后，阅卷公平就成为摆在大家面前的大难题。
　　上个世纪80年代前，师资力量匮乏，只能实行分区阅卷，而这种误差不好控制，从1980年开始，全省统一阅卷提上了日程。省招办先将其改为分科阅卷，把一门学科放到一个大学阅卷。为了让评分更公平，每次都拿样卷让阅卷者评分，如果评分不合格，就坚决取消参与评卷人的阅卷资格。不仅如此，对已阅试卷还要开展质量监督，如果复查过程中，某位阅卷教师的评分质量受到质疑，要对他所阅试卷全部复查。
　　控制评分误差是全世界的难题。阅卷测试制度从上世纪80年代建立以来，其重要的原理方法一直运用到现在。而这种方法也得到了验证和肯定。2008年高考，我省有两万多考生查分，而无一考生质疑其初评分数。
　　上个世纪90年代以前，除了1981年到1986年实行预选考试，考生人数在8万到15万之间外，其他年份考生人数都在22万之上。这么庞大的数量，全部采用人工评卷，手写采集志愿信息、手写调档清册，是一件庞大繁杂的工作。这种状况在进入90年代后得到了全面的改善。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

