名师总结：细究2008上海英语高考试卷
　　细究2008英语高考试卷，找准明年备考大方向——
　　考查重点不会变：运用能力 
　　2008年上海秋季高考英语试卷继续遵循“有助于高等学校选拔新生，有助于中学实施素质教育和对学生创新精神与实践能力的培养”的指导思想，考试目标旨在测试学生的英语语言基础知识和运用语言的能力，着重考核语言的运用能力。今年高考上海英语试卷的命题思路和难度同去年相比基本保持稳定，难度略有下降。
　　听力部分主要考查学生听懂和理解口头英语的能力。问题难度较去年略有下降，同时紧紧围绕考试大纲、课程标准和词汇手册要求，注重针对不同群体考生，如市区与郊区、男生与女生等的公平性，使全市考生在同一起跑线上公平竞争。试卷注重考核基本的语言知识和技能，当代外语教学和语言测试理论都注重语言的真实性、注重交际能力等方面的教学与考核。所有试题和语篇的选材都源自于英美国家的真实材料。
　　例如，听力内容口语化特征明显，大多取材于英美国家真实的生活场景Section A 的短对话部分，考核考生获取事实(时间、地点、人物、职业等)和理解隐含意义(简单推断、听取建议等)的题目基本是对半开。如第2题：
　　A：It seems Nancy never wants to do anything but play tennis。
　　B：That's what she likes todo most.
　　Q:What can be infered about Nancy
　　A.She doesn't play tennis well
　　B. She likes others sports as well
　　C. She is an enthusiastic tennis player
　　D.She is a professional athlete
　　即属于简单推理题,要求考生理解do anything but play tennis的隐含意义, 正确答案为C。
　　Section B 部分是短文理解，其中第一篇同往年一样属于故事情节类文章，题目难度低，内容是有关产品质量和市场的故事。而第二篇是对近几年上海试卷的颠覆。题材一改新闻报道的形式，选用了“导游向游客交代注意事项”这一实用题材，但问题设置难度中等。如14题“什么是旅游中不可携带的”；15题：参观公园时如何对待动物(使我们想起“七不规范”和德育教育中的文明礼仪、世博礼仪)。
　　语法部分的题干也基本引用原文情景清楚的句子，因而语言地道，情景清晰，利于答题。 
　　重点考查考生非谓语动词(30、33、35、37题)、连接词/句型结构(34-what、36-that、31-while、38-in which、40-however)、动词时态(28、32)、代词(26)、比较结构(27)情态动词(29)、短语词组(25)、倒装句(39)。其中第34、37、38题略有难度。
　　38. We went through a period_________communications were very difficult in the rural areas.
　　A. which B whose C.in which D. with which 
　　选 “C”注: in which = when/ in this period 
　　今年新增加了选词填空这一题型，改变了以往两篇完型填空共20个选项的局面。命题以教育考试院《词汇手册》为准绳，10个备选词均为实意词，词性覆盖动词(3个：honoured、granted、set)、名词(3个：citizen、route、restoration)、形容词(2个：historic、leading)、副词(2个：secretly、briefly)。其中以granted、route、restoration三词在教学中的重复出现率较低，属学生弱项词汇。而文章是中等难度，基本没有设置理解上的障碍，要求考生能够从词性、词形、词汇搭配、句型结构和上下文含义中去芜存精，得出正确的答案。
　　上南中学 高级教师 王卫 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

