复旦大学关于09自主选拔方案答浙江省考生问
　　经政府主管部门同意，复旦大学2009年将在浙江省实施自主选拔录取改革试验方案(以下简称《复旦自主选拔方案》)。《复旦自主选拔方案》是2006年经教育部批准在上海市首先实施的，当时就引起社会广泛的关注，被媒体誉为高校招生改革的“破冰之旅”。经过三年的实践，复旦大学将在浙江省实施该项招生改革，为使大家准确理解《复旦自主选拔方案》，复旦大学招生办公室主任就大家关心的问题作如下解答。
　　1、为什么要推出《复旦自主选拔方案》？
　　复旦大学作为国家重点建设的一所大学，重要的使命就是要为社会培养和造就栋梁之材，而设法招收到具有这种潜质的可造就之才，是完成使命的前提。为给全面实施素质教育创造更好的条件和环境，为使学生有更多的机会发挥和展示自己的能力，为高校自主招生录取探索更多的新路子，在政府的大力支持下，复旦大学率先推出《复旦自主选拔方案》。
　　2、《复旦自主选拔方案》与各大学实施的“自主招生”有何不同？
　　部分高校(2008年扩大到68所)从2003年开始实施经教育部批准的《自主选拔录取改革试点方案》(也称“自主招生”)。复旦大学也在浙江省实施了多年的该项“自主招生”，与兄弟院校类似，该方案主要是通过中学推荐学生参加大学的自主招生考试，选拔部分学生享受高考降分录取的优惠政策。而《复旦自主选拔方案》则在招生政策、规模、录取依据等方面有很大的差异。
　　3、为何选择在浙江实施《复旦自主选拔方案》？
　　浙江省是复旦大学最重要的生源省份之一，浙江的学生对复旦大学也有很高的认同度，同时浙江省教育厅和教育考试院对大学的招生改革给予了积极的支持，因此我们首选浙江省作为此次招生改革的试点省份，除特别安排100名招生计划实施此次《复旦自主选拔方案》外，还将在2009年的高考录取中再安排相当的招生计划，预计2009年将是近年来复旦大学在浙江安排招生计划最多的年份，总之我们非常愿意为浙江考生的升学提供更多的机会。
　　4、《复旦自主选拔方案》的实施环节主要有哪些？
　　首先按照一定程序接受符合条件的学生在复旦大学招生网报名，经我校审核通过后参加“复旦水平测试”，按照“复旦水平测试”成绩确定获得入学申请资格的学生；
　　具备入学申请资格的学生可以向我校递交入学申请书、并接受我校专家的面试，面试成绩名列前茅的100名学生被预录取。
　　接受预录取的学生不再填报高考志愿，但必须参加2009年浙江省普通高校统一招生考试才能办理正式录取手续。
　　5、如何报名参加“复旦水平测试”？
　　依据浙江省各中学近年被我校录取的人数统计，我校确定部分中学推荐优秀学生参加“复旦水平测试”。
　　同时，我校也接受学生自荐申请参加“复旦水平测试”，自荐的学生除了要符合2009年浙江省普通高校统一招生考试报名条件并且接受《复旦自主选拔方案》之外，还应在思想政治品德方面有突出的表现，有良好的社会反响；或者有很强的社会活动能力；或者各科学业成绩优异，在中学的学业成绩(或综合成绩)名列年级前茅；或者科技创新活动和实践活动方面成绩优异；或者其它方面具备特殊超常才能的学生。
　　我校专家将审核自荐学生的材料，从中选拔一部分学生参加“复旦水平测试”。
　　6、前期已经报名参加“复旦水平测试”并审核通过的学生是否需要重新申请？
　　前期已经报名的学生，可以在复旦招生网报名系统查询状态，如果审核已经通过即有效，不必重新报名。
　　7、“复旦水平测试”是什么样的考试？
　　“复旦水平测试”是一场文化综合知识的笔试，测试内容涵盖高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机等10个科目200道选择题，考试时间为3小时。“复旦水平测试”在2009年1月3日上午9：00-12：00进行，具体考场会根据各地区报名人数就近安排，以方便广大学生。
　　8、如何提出“入学申请”？
　　“复旦水平测试”成绩名列前茅的学生(200人)将获得入学申请资格，并将收到我校招生办公室寄出的入学申请资料。入学申请资料包括反映其个人信息的申请表、陈述其报读我校理由的申请信、反映其高中三年学习成绩的证明、两封推荐信(至少一封为其中学老师的推荐信)及反映其各方面能力的相关证明等。
　　9、面试遴选时间的安排有什么依据？
　　今年的面试时间安排在2月中旬，这是因为面试需要教授专家的参加、以及其它资源的支撑，综合我校各项活动的整体安排，决定在这段时间组织面试。为方便浙江省考生，面试将安排在杭州举行。
　　10、 为何对进入面试的人数加以限制？
　　从我校的本意来讲，希望参加面试遴选的学生能多些，因为无论选拔结果如何，参与申请和面试的过程是学生了解大学的过程，对将来的择校有莫大的益处，但是这个过程也要花费学生一定的时间和精力。因此，从维护学生利益出发，要控制参加面试遴选的人数。
　　11、 面试遴选的过程是怎么安排的？
　　考生被随机地分成若干组，每组考生接受同一组5位来自不同领域专家的面试。面试形式为考生与每位专家一对一面谈15分钟(总时间约75分钟)。最后由专家组综合考生面试表现以及材料等因素决定预录取名单。
　　12、 享受“预录取”的考生是否确定专业？
　　我校2009年招生的专业(除艺术设计)都将向此次自主选拔录取的考生开放，建议考生从自身的状况、兴趣和理想出发进行选报。我校依据面试遴选结果，参照考生填报的专业意向及其招生计划数为每位预录取学生确定专业。
　　13、 被录取的学生还必须参加高考吗？
　　根据《复旦自主选拔方案》的规定，被录取的学生须经学生本人和家长、我校共同签署协议加以确认，不再填报高考志愿，但必须参加2009年浙江省的高考方可办理正式录取手续。
　　14、 通过《复旦自主选拔方案》录取的学生与高考录取的学生待遇是否一致？
　　入学后享受同样的待遇。
　　15、 如何看待“复旦水平测试”的分数？
　　从“复旦水平测试”的试题组成来看是涵盖了高中各门课程的知识，测试成绩能在一定程度上反映考生知识的构成及其掌握的程度，但是从以高考考试科目为核心的高中教育现状来看，测试成绩又很难完全反映考生对高考科目掌握的程度。所以，无论“复旦水平测试”成绩如何，建议考生都要按照所在中学的安排，努力地进行高考复习。我们将为每位参加“复旦水平测试”的考生提供一份成绩报告，除分数外，还分别给出“语文、数学、英语”、“历史、地理、政治”和“物理、化学、生物、计算机”三部分的成绩在所有考生中的排位信息，供考生进一步了解自己的状况。
　　16、 考生获取信息的渠道有哪些？
　　我们将通过复旦大学招生网(www.ao.fudan.edu.cn)向社会公布《复旦自主选拔方案》，接受学生报考，进行信息沟通等；考生也可通过本校招生办公室咨询电话021-55666668进行咨询。
　　17、 关于《复旦自主选拔方案》你觉得有什么需要特别提醒学生的吗？
　　这次复旦大学在浙江省实施自主选拔录取改革试验方案是全国高校一次重大的招生改革，社会、大学和学生都面临重新适应的问题。
　　复旦大学为此专门成立招生改革领导小组，严格按照“公开、公平、公正”的原则开展招生工作，《复旦自主选拔方案》的实施过程接受本校纪检监察部门的监督。
　　由于《复旦自主选拔方案》的名额有限，竞争很激烈，因此学生要对自己综合评估以后才决定报名与否，避免因此牵涉过多精力而影响高考；同时报名的学生首先要理解和遵守我校《复旦自主选拔方案》规定的选拔办法和程序，接受选拔的结果。
　　网上报名方法说明：
　　网上报名有中学推荐和考生自荐两种途径，具体如下：
　　一、 中学推荐：
　　依据浙江省各中学近年被我校录取的人数统计，我校确定部分中学推荐优秀学生参加“复旦水平测试”。
　　被中学推荐参加报名的考生，可以登录网上报名系统，按报名表中的操作提示逐步完成报名工作，报名截止日期为2008年12月20日。具体报名注意事项可以查看“优秀生(其他省市)”项目中“报名注意事项”栏。
　　注：1.前期已经通过中学推荐完成报名的学生，可以在复旦招生网报名系统查询状态，如果审核已经通过即有效，不必重新报名。
　　2.中学推荐报名的考生不需要寄送报名材料，只要填写并确认网上报名信息即可。
　　二、 考生自荐：
　　如果考生未能获得中学推荐，我校也鼓励优秀考生通过自荐方式参加报名争取测试机会。
　　自荐考生可以登录网上报名系统，按系统提示完成报名号申请、个人基本信息填写和提交等工作，再点击“各项选拔测试”栏中“浙江自主招生自荐”项目，按系统提示逐步完成报名工作，报名截止日期为2008年12月20日。具体报名注意事项可以查看“浙江自主招生自荐”项目中“报名注意事项”栏。
　　点击此处，进入 网上报名系统
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

