厦门大学2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为厦门大学2009年保送生招生简章：
　　根据教育部关于普通高等学校招收保送生工作的有关精神，为选拔德智体全面发展，具有优秀综合素质、突出特长和培养潜能的创新型人才，结合我校人才培养的具体实际情况，特制订本招生简章。 
　　一、招生对象与条件 
　　凡具备下列条件之一并符合本年度教育部与生源所在省级招生部门规定的保送条件、身体健康状况达到《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求的应届高中毕业生，经本人申请、所在中学推荐，均可向我校报名。 
　　1. 高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生。 
　　( 一 ) 省赛区的竞赛名称 
　　( 1 )全国高中数学联赛(省级赛区)； 
　　( 2 )全国中学生物理竞赛(省级赛区)； 
　　( 3 )全国高中学生化学竞赛(省级赛区)； 
　　( 4 )全国青少年信息学奥林匹克联赛； 
　　( 5 )全国中学生生物学联赛。 
　　( 二 ) 全国决赛的名称 
　　( 1 )中国数学奥林匹克； 
　　( 2 )全国中学生物理竞赛决赛； 
　　( 3 )全国高中学生化学竞赛； 
　　( 4 )全国青少年信息学奥林匹克竞赛； 
　　( 5 )全国中学生生物学竞赛。 
　　2. 按教育部有关规定在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。 
　　3. 高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生。获奖的项目应为本人独立获得(或第一作者)。竞赛名称： 
　　(1) 全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)； 
　　(2) “ 明天小小科学家 ” 奖励活动； 
　　(3) 全国中小学电脑制作活动。 
　　4. 高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生。获奖的项目应为本人独立获得(或第一作者)。竞赛名称： 
　　(1) 国际科学与工程大奖赛； 
　　(2) 国际环境科研项目奥林匹克竞赛。 
　　5. 具有推荐保送生资格的外国语中学推荐的具有保送生资格且高中阶段均在本校(校本部)就读的外语语种为英语的优秀应届高中毕业生。要求学生综合素质高、英语特长突出、学习成绩名列前茅。 
　　二、招生计划 
　　1 .外语类保送生招生计划数如下表。 
　　2 .其他类保送生招生不做分专业计划。 
　　3 .具体招生人数将根据生源实际情况进行调整，择优录取，宁缺勿滥。 
　　三、申请办法 
　　1 .网上报名：依据“中学推荐为主、个人自荐为辅”的原则，统一采取网上报名。符合我校报名条件的保送资格生请于 2008 年 11 月 25 日- 12 月 10 日登录我校招生办网页中的 “ 普高招生 ” 频道( zsb.xmu.edu.cn )进行网上报名。网上录入有关个人信息后，下载打印并填写《厦门大学 2009 年本科生保送生录取申请表》。 
　　2 .寄送材料：考生将以下申请材料于 2008 年 12 月 13 日前(以我校所在地邮局收件日邮戳为准)寄达我校招生办(邮编： 361005 )，逾期或材料不全者不予受理。 
　　① 填写完整并经中学填写相关意见、校长签字并加盖学校公章的《厦门大学 2009 年本科生保送生录取申请表》； 
　　② 与申请表上照片同底版的近期 2 寸彩照 1 张(背面写上自己姓名)； 
　　③ 本人身份证复印件(无身份证者使用户口簿复印件)； 
　　④ 高中阶段获奖证书复印件(经所在中学签署审核意见并加盖学校公章)； 
　　⑤ 高中阶段学籍卡复印件(经所在中学签署审核意见并加盖学校公章，含高中阶段各学年学习成绩及在年级位次，高中新课程实验省区应提供高中学生综合素质评价材料)； 
　　⑥ 个人申请陈述(由学生本人亲笔书写)。 
　　友情提示：所有申请材料均不退还。 
　　四、审核与考试 
　　1. 资格审核：我校成立专家组对申请者提供的材料进行资格审核(对材料不全者不予审核)。我校将在 12 月 22 日之前在网上公布审核合格名单。 
　　2. 文化测试：符合本简章中“招生对象”第一款的奥林匹克学科竞赛获奖的审核合格理工类考生，若第一专业意向申请就读我校与其获奖学科相同(近)的专业，可免文化测试。除此之外，其他各类审核合格的考生均须参加我校文化测试。具体安排如下： 
　　① 报到时间、地点： 2009 年 1 月 1 日 上午 8 ： 30-11 ： 30 ；下午 2 ： 30-5 ： 00 厦门大学校本部图书馆前。 
　　② 考试时间： 2009 年 1 月 2 日 上午 8 ： 30-11 ： 30 (笔试)；下午 2 ： 30 (面试)。 
　　③ 考试地点：厦门大学校本部(具体地点考生报到时告知)。 
　　④ 考试费： 120 元。 
　　⑤ 考试科目： 
　　( 1 ) 普通类专业保送生考试科目： 
　　笔试科目：综合(含语文、数学、英语) 占 70% ； 
　　面试： 占 30% 。 
　　( 2 )外语类专业保送生考试科目： 
　　笔试科目：英语综合笔试(形式包括听力、阅读理解、完型填空、英汉互译) 占 60% ； 
　　英语面试： 占 40% 。 
　　提示：考生来校参加考试时，请携带有关的获奖证书原件以备现场确认时查验。 
　　五、录取办法 
　　1. 我校保送生的选拔录取工作严格遵守教育部有关规定，按照全面考核，综合评价，择优录取，宁缺毋滥的原则，经学校招生领导小组审定后，确定保送生拟录人选。文化测试成绩不合格(含笔试或面试其中任一项成绩不合格)者不予录取。未确定为保送生拟录人选的考生，如果成绩达到我校要求并且自愿参加我校自主招生，我校将根据成绩、获奖等情况确定其自主招生类别。 
　　2. 我校根据考生的考试成绩、获奖情况(特长)、专业意向、高中阶段学习情况和学校的人才培养目标安排学习专业。竞赛获奖学生原则上录取在与获奖学科(项目)相同(近)的专业。具有推荐保送生资格的外国语学校的保送生只可进入我校外语类专业学习。 
　　3. 拟录人选报学校监察部门备案并在我校招生办网页和学生所在中学公示。 经公示无异议者，方取得我校保送生资格。 
　　4. 我校将尽快向拟录取的保送生寄发预录取通知书。经学生确认后，由我校招生办报生源所在省级招生部门审核、教育部备案，并在上述教育部门的招生网站进行公示。 
　　5. 拟录取保送生名单经生源所在省级招生部门核准、办理录取手续后，由我校寄发正式录取通知书。 
　　六、 监督 
　　1. 学校监察部门对保送生选拔工作全过程进行监督。 
　　2 .推荐中学应本着高度负责的态度按照规范程序进行推荐和公示工作。如发现弄虚作假， 我校将连续三年取消推荐中学的推荐资格。 
　　3 .保送资格生所提供的申请材料须真实、完整、准确。凡发现弄虚作假或舞弊行为者，一经查实，随即取消保送生录取资格，并追究学生及相关单位、人员的责任。 
　　4. 获我校保送录取资格的学生，在确认就读我校后，须守诚信，不违约，维护个人及所在中学的信誉和我校保送录取工作的秩序。如出现因个人变更志愿等违约行为而对录取产生影响的问题由学生本人负责。 
　　七、其它注意事项 
　　1. 拟录保送生在收到我校正式录取通知书之前仍应做好参加高考的准备。凡已经所在省级招生部门办理保送录取手续的学生不得参加高考。 
　　2. 被我校录取的保送生的身体健康状况要求按《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定执行。入学后，须进行身体健康复检，凡不符合录取要求的，取消入学资格。 
　　3. 我校保送生录取工作的相关信息将通过网页及时发布。凡申报及获得保送生录取资格的学生应注意查阅我校招生网页，并根据我校的要求配合做好有关工作。凡因未能如期按我校要求办理相关事项或个人有关信息提供不准确而产生影响录取等问题均由学生个人负责。 
　　4. 本办法依据教育部已颁发的有关文件制订，具体实施过程按当年教育部和各有关生源省份制订的相应政策执行。 
　　八、本办法由厦门大学招生办公室负责解释。 
　　联系、咨询方式： 
　　厦门大学招生办 
　　网址： zsb.xmu.edu.cn ； 
　　电话： 0592 - 2188888 ； 传真： 0592 - 2180256 
　　厦门大学外文学院 
　　网址： cflc.xmu.edu.cn ； 电话： 0592-2187526 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

