上海春考人数每况愈下 “变脸”方能回暖
　　晨报记者 董川峰 杨 虹
　　2009年上海春季高考下周就要开考了，报考人数为4500多人，比2008年又减了不少。同时，2009年8所高校计划通过春季招生的人数总共只有950人，继2007年1800人、2008年1500人之后，是缩减幅度最大的一年。尽管对春季高考的质疑声一直不断，招生人数、报名人数和报到人数的连年下降也证明了春季高考的尴尬处境，但市教委有关负责人明确表示，上海不会“跟风”取消春季高考，因为春季高考可以给考生更多求学的机会与选择。另外，春季招生是为了扩大普通高校招生改革试点，实行多元化录取管理体制，并改变“一考定终身”的现状，给学生提供多次入学机会，营造宽松的教育环境。
　　[原因详析]
　　春考人数缘何每况愈下
　　春考是上海最先实施的一种考试，意在打破“一考定终身”，给学生多一次选择和入学机会。以后，北京、安徽、内蒙古等地都相继推出春季高考，但最后因为高校和考生的冷淡而纷纷取消，目前只有上海还在继续坚持。
　　从近三年的情况看，上海春季高考的招生人数在逐年下降：2008年计划共有8所高校计划招生1568名，而2007年进行春季招生的普通高校是9所，计划招生人数是1862名；2006年有12所高校计划招生2725名。
　　市教委有关人士表示，上海秋季高考录取率逐年提升，而近两年高三毕业生人数却没有增加，如此一来，留下来参加春季高考的考生数量就少了。而且从统计数据看，参加复读的考生人数在逐年减少，因此春考的报名人数下降属正常现象。另一个方面的原因是上海明年继续实施专科高职院校自主招生，这也分流了学生。
　　近几年的春考，各招生院校计划数连年下滑，同时许多院校已退出了春招行列。记者发现，主要是招生院校对春招有许多担忧。一些参加春考的考生和家长存在“只把春考当练兵”的心态，只是为秋考做一次模拟。而对招生院校来说，明明发出录取通知书、考生最后却没有报到的情况，造成春招名额无法落实。
　　本市春招采取的是一人可填报多个志愿的方式，高校根据考生填报情况，按规定发放预录取通知书。这意味着一名考生可同时报若干所学校，也可能同时被多所院校录取，考生可根据自己意愿选择其中一所报到。这就给招生学校带来了录取上的尴尬，容易造成有的学校人满为患，有的学校少人问津。
　　另一个担忧是，春考因为只允许历届高中毕业生参加，被指为是专门为高考不理想的考生增加一次选择而设的考试，使学校对春考生源质量产生担忧。而且一些高校这几年还在扩招，硬件配套设施跟不上，一些院校就是因为宿舍供应紧张而退出春招。同时，春招人数少，许多院校觉得单独编班成本太高，如果把这批学生插到上一年9月份入学的学生中，教学又有问题。因此，一些热门高校和本科院校并不热衷参与春季招生。
　　据了解，2009年参与春考的沪上8所高校中，上海大学、上海商学院将试行“春考秋招”，即学生今年底明年初参加春考，明年9月随“大部队”一起入学。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

