武汉大学公布珞珈科学文化冬令营试题集
　　自主招生也要考试，但仅仅答对题目显然无法获得较高评价。近日，武大招生就业处首次集中公布该校2006年至2008年珞珈科学文化冬令营试题集，从中不难看出命题人的思路——挑选有知识、会思考、能创新、敢表达、富于责任感的学生。
　　同样是材料写作，自主招生命题在要求考生广泛涉猎的同时，还要敢于表达自己的观点。例如2006年文化基础测试试卷一道20分的小作文，所给材料是“上世纪80年代末，一批诺贝尔奖获得者在巴黎集会，会后的宣言里说：‘人类要在21世纪生存下去，就必须到2500年前中国的孔子那里去寻找机会。’”要求考生结合当今时代和孔子学说，用一段300字左右的话来支撑上述观点。
　　类似的还有2008年外语类暨竞赛类文化基础测试语文卷里40分的材料作文，“托尔斯泰在82岁高龄时说：我们不应以肉体而活，应以灵魂为生。当我们把生活寄托在灵魂之上时，一切的痛苦，挫折，泪水都不可能上演，我们得到的将是一种牢不可破的幸福……根据材料立意写作文。”
　　在2008年化学组基础知识水平及能力测试笔试卷中，有道1分的选择题很像脑筋急转弯——如果某同学给你起了个绰号，这个绰号有趣、形象，但绝没有伤害你的人格尊严。你会如何反应？所给选项考察的是考生的心理素质，而非知识结构。2007年外语类暨竞赛类保送生文化基础测试语文卷一道40分的作文题，给出吕洞宾因拒学点金术成仙的传说，不仅考学生的作文能力，更注重他们对待金钱、人生的态度。
　　在面试中，谈社会发展、生态文明等都不鲜见，2008年管理综合组综合面试试题却让考生讲讲“2007年国产贺岁片之我见”，要从《集结号》、《投名状》、《色，戒》里讲出人们关注的焦点，就看你如何自圆其说了。
　　在近年武大自主招生的报名阶段，为增加对考生的了解，该校还要求考生在报名表上附上小作文，作为选拔的参考依据。考生可从参考题目中选题，也可自拟题目。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

