09年上海高考语文新版考试手册五大特点
　　华东师大一附中特级教师 李支舜
　　2009年语文高考是上海市二期课改全面实施以来的首次考试，因此，2009年 《考试手册》对比以往做了比较大的修改，主要体现了五大特点：
　　能力立意的主线更突出
　　在“考试目标”的表述中，借鉴了美国布鲁姆教育目标分类的方法，直截了当地提出高考语文从“识记与理解、分析与综合、鉴赏与评价、表述应用”等方面测量考生能力，把语文能力从低到高，分成四个层级若干能力点。打破了以往“阅读”、“写作”两个板块表述的方式，使“能力立意”的主线更加突出明了，充分地体现了上海市二期课改的基本理念和精神。
　　考点落实的要求更明确
　　以往笼统、模糊的考点，在此次修订中作了较为清晰的表述，让考生一目了然、心中有底，主要有如下几个：
　　①原来的 “认读与理解”改为“识记与理解”，使“认读”的内涵更加明确，“识记”更符合能力的训练要求。
　　②著名作家作品等文学文化常识，限定为“课文中涉及到的”，考查的范围明显缩小。
　　③理解词语在语言环境中的意义，限定为“常用词语”，不常见的显然排除在外。
　　④拓展题明确提出三个要求：一是“根据作品内容”，二是“通过合理推断和想象”，三是“适当拓展”。这一考点明确地告诉考生：那些脱离文本，任意散发的答案是徒劳的。
　　⑤鉴赏能力的考查对象中，再一次作了修改：从最早的 “人物形象”到“文学形象”，到这一次的“艺术形象”，这一考点变化的外延在逐步扩大，“艺术形象”的鉴赏，不仅仅限于文学艺术，还包括绘画、雕塑、建筑、音乐、舞蹈、戏剧、电影、曲艺等艺术形式，重点考查考生的知识面和文化积淀。
　　考核语文基础更具体
　　尽管语文基础知识没有单独命题，但此次考点中有三处第一次提出了要求：一是理解文章内容前加上了限定要求 “运用现代汉语基本语法知识”，在近几年的考试要求中是没有的。所谓“基本语法知识”是指最常见的知识，比如句子的结构分析、句组的层意划分等。二是在书写规范的要求中提出了 “正确使用标点符号”，以前乱用标点或一逗到底的现象将得到遏制。三是提出了文言文300个常见实词的要求，其中初中140个，高中160个。
　　作文文风更提倡务实
　　以往作文一类卷的要求一般是两个力求：力求有新意、力求有文采。此次语言表达的要求中删去了“力求有文采”，取而代之的是 “准确、生动”，这样让那些“华而不实”的文章就没有用武之地了。
　　课内外打通更加有效
　　以往课本学习和高考复习是两张皮，课本常常是束之高阁，此次在“考试内容”的表述中，明确提出“结合现行教材”，而且300个文言常见实词都是出自课本。这样的考试要求将把课内课外打通，使高中语文教学更加有效。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

