掌握五种有效记忆方法 让你轻松玩转历史学科(2)
    4、归纳记忆法 
　　就是对知识的横向或纵向的分析和归纳，也是记住线索和要点的过程。 
　　比如，俄国十月革命的背景，可以归纳为三个“一”：一弱 (帝国主义链条上的薄弱环节)、一强(无产阶级革命性强)、一战(第一次世界大战激化了俄国的各种矛盾)。 
　　对俄国十月革命的经过，可以归纳为四句话：“二月革命推沙皇，《四月提纲》指方向，七月流血抛幻想，十月革命现曙光。 ”在掌握了革命的基本史实后，可以得出结论：二月革命是反帝反封建的资产阶级民主革命，十月革命是无产阶级推翻资产阶级的社会主义革命。 
　　5、趣味记忆法 
　　就是把枯燥的记忆趣味化，或者叫寓记忆于趣味之中。趣味记忆的方法很多，有时甚至很荒诞，但只要有利于记忆，都无大碍。 
　　(1)谐音记忆法 
　　比如，《南京条约》开放的五个通商口岸，可以谐音记忆为“光(广州)下(厦门)不(福州)能(宁波)上(上海)”。 
　　(2)关键词记忆法 
　　比如，《马关条约》的内容，可以记忆为：“一开厂、赔二亿、割三岛、开四口。 ” 
　　再比如，“查士丁尼法典”的内容，同学们总容易混淆，可以记忆为：“历代敕令法典看，人财诉讼总论翻；学说解释在汇纂，查帝又把新敕传”。 
　　(3)荒诞记忆法 
　　南京不在南京，在天津；(南京被开放为通商口岸，在《天津条约》) 
　　天津不在天津，在北京；(天津被开放为通商口岸，在《北京条约》) 
　　北京不在北京，在天津。(允许外国公使进驻北京，在《天津条约》) 
　　记忆有法，而无定法。以上介绍的几种比较常用的记忆方法，由于各人的思维习惯与记忆水平的不同，并不可能适应每一位同学，笔者希望以本文为契机，激发同学们的探索实践精神，开发出更有效、更适合自己的记忆方法。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

