华中农业大学2009年艺术特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为华中农业大学2009年艺术特长生招生简章： 
　　一、报名条件
　　符合国家规定的2009年普通高等学校招生报名条件，且具备下列条件之一者均可报名：
　　1.考生通过所在省组织的艺术特长生测试，并取得该省2009年艺术特长生资格。
　　2. 如考生所在省不组织艺术特长生测试，考生需获得“北京大学2009年全国中学生艺术冬令营”或“清华大学2009年全国中学生文化艺术冬令营”二级以上(含二级)证书。
　　二、招收范围、项目及计划
　　1.招生范围：我校2009年本科招生生源省
　　2.招生项目及计划
　　共计招收45人，具体项目及计划为：
　　三、报名办法
　　函报，电话确认。考生请于2009年3月10日前(以收件日邮戳为准)将相关报名材料邮寄或送达华中农业大学团委大学生艺术教育中心，材料包括：
　　1.《华中农业大学艺术特长生报名表》(可登录华中农业大学普通本科招生网下载)；
　　2.能展示本人艺术特长的近期(一年内)代表作品的DVD光盘；
　　3、身份证复印件、彩照(近期艺术照2张)、各类获奖证书复印件。
　　未按规定的时间或要求寄送报名材料，均视为无效报名。
　　四、录取办法
　　1.我校按照同一艺术项目中获得北京大学2009年全国中学生艺术冬令营或清华大学2009年全国中学生文化艺术冬令营证书的等级及省级统一测试成绩的高低排序，结合考生代表作品，择优选拔2009年艺术特长生备选生(以下简称“备选生”)；
　　2.我校将公示备选生名单，报送生源所在省级招办及教育部审批。经审批合格者成为我校预备艺术特长生，我校将与其签订有关协议。审核不通过的考生将被自动取消备选资格，空缺名额不递补；
　　3.符合我校艺术特长生招生要求，第一志愿报考我校的考生，学校优先满足专业志愿；考生投档成绩超过生源所在地第一批本科录取控制分数线30分以上，报考我校国家生物学理科基地班或国家生命科学与技术基地班，学校按其专业志愿录取。
　　五、联系方式
　　通讯地址：湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
　　华中农业大学团委大学生艺术教育中心
　　邮政编码：430070
　　咨询电话：027-87286977 87282012
　　联系人：沈希飞 傅 琴
　　招生网址：zs.hzau.edu.cn
　　招办电话：027-87280707 87395964
　　六、凡录取的艺术特长生，学校颁发优秀新生奖学金。
　　附件：华中农业大学2009年艺术特长生报名表
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

