法学本科生就业调查：女生比男生好找工作(图)
　　厦门网讯 每天清晨五点多，跟着送货车到岛外餐厅上班，学打饭、炒菜，晚上八点多才下班回岛内，有时索性就住在餐厅里。尽管如此辛苦，厦大法学院2008届本科毕业生小曾仍十分珍惜这份来之不易的工作。这可是他经过十来次求职后才得到的。
　　刚出炉的《福建省2008年度大学生就业年度报告》显示，福建省2007届本科毕业生中，法学和英语同属失业人数最多的专业，以6.5%的失业比例并列榜首。
　　此前，教育部直属高校和中央其他部门所属高校11个一级学科就业率调查报告中显示，从2002年到2005年，法学专业本科毕业生就业率连续四年排名倒数第一。2006年，团中央学校部、北京大学公共政策研究所联合进行的一项应届毕业生就业调查中，法学专业以37.85%的就业率排在末尾。
　　造成法学被“冷冻”的原因，有多数人认为“中国第一考”——司法考试是其中的关键。事实果真如此吗？
　　A 非得考过了才能就业
　　人们通常认为，学法律的就得当法官、律师，有些毕业生比较固执，认准了只能走这条路，就一次次考，根本无心做别的
　　今年在厦门举行的一场招聘会上，一位国企工作人员明确表示，现在公司招法律顾问等法务职位的要求越来越高，都需要通过司法考试；而另外很小一部分即使不要求通过司法考试，也要求文凭必须是法学博士或硕士，年龄必须在30岁以上。
　　“这样，法学本科毕业生根本没有机会。”一名求职的学生抱怨道。
　　据了解，大部分法学专业毕业生都希望从事律师和公务员等工作。但如果想当律师，就必须得先通过司法考试；想进入公检法等国家机关，也必须先通过公务员考试，有的还要通过司法考试。前几年司法考试的通过率一直在15%左右徘徊，尽管近几年有所上升，但通过的学生还是少数。因此司法考试一直被视为“天下第一考”。 
　　记者从我市高校2008届法学本科毕业生“民间渠道”了解到的信息：厦门大学2008届法学专业一个班级，60名毕业生中约有10人通过司法考试。我市其他高校的本科毕业生，司法考试通过率更低，有的一届毕业生中只有两三人通过。
　　“能通过司法考试的只有少数人，通不过的，想要从事法律本行工作几乎不可能。”毕业于福州某大学的小徐说，人们通常认为，学法律的就得当法官、律师，有些本科毕业生比较固执，认准了只能走这条路，就一次次考，根本无心做别的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

