2009年清华、北大自主招生笔试元旦举行
　　我省有1500余人分别报考2009年清华、北大的自主招生考试，经过初审，约有200人将于明年1月1日在汉笔试。
　　昨天，记者采访了北京大学、清华大学的湖北招生组负责人，目前这两所高校正在组织专家审核报名参加自主招生的学生材料，两校的自主招生和保送生的笔试试卷均是合二为一。
　　清华在湖北招生组组长杜嘉说，湖北约有1000人报考该校自主招生，初审将参照各中学过去三年考上清华的学生人数，并以中学推荐为主，最后约有100人能参加笔试。北大在湖北招生组组长朱怀球介绍，今年，湖北有500余人报考了北大自主招生，虽然初审还未结束，估计有100余人入围笔试名单。
　　据介绍，明年凡具备北大自主招生资格的考生可以得到该校降分优惠，从以前的降分20-30分变为降分30分以内，具体降分幅度由学校自主招生专家委员会确定。而清华不仅将笔试方式进行调整，还将对特别优异的学生破格录取。杜嘉说，这在湖北并不是一项新政策，2008年从华师一附中毕业的蒋方舟就是一个实例，清华降了60分破格录取这名少女作家。
　　关于笔试，两位招生组组长均说，笔试考查内容难于高考，主要是考查学生的知识面和综合能力，重在平时积累。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

