大连理工大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为大连理工大学2009年体育特长生招生简章： 
　　大连理工大学是教育部批准的具有招收高水平运动员资格的普通高等学校。为推动我校学生体育运动的深入开展、提高学校竞技体育水平、增强大学生的体育素质和综合素质，2009年我校将继续招收高水平运动员。
　　一、招生项目
　　田径、女子篮球
　　二、报名条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者均可报名。
　　(一)高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　(二)具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　凡以同等学力报考的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门对其资格进行认定。未经资格认定的同等学力考生不得报名。
　　三、报名办法
　　1、符合条件者须在大连理工大学招生网recruit.dlut.edu.cn/注册并填写报名表。网上注册报名时间为：
　　第一次测试 2008年12月12日9：00开始，2008年12月28日17：00关闭；
　　第二次测试 2009年3月1日9：00开始，2009年3月15日17：00关闭。
　　2、报到当日须提供以下材料的原件及复印件：身份证(未办理身份证者不得报名)、运动员等级证书、近两年竞赛秩序册、成绩证明、获奖证书。如报到当日由于特殊原因无法提供原件者，必须在报到当日起7日内将原件提交给大连理工大学招生办公室审核，否则测试成绩无效。
　　3、第一次测试对考生高考科类不限；田径第二次测试除辽宁、吉林、黑龙江、河北、山东外，其他省区只招收理科生，文科生不可报考。
　　4、报到时间：
　　女篮 
　　2009年1月2日13:30-16:30
　　田径
　　第一次测试：2009年1月9日13:30-17:00
　　第二次测试：2009年3月20日13:30-17:00
　　5、报到地点：大连理工大学刘长春体育馆新闻发布中心
　　四、测试时间
　　女篮
　　2009年1月3日
　　田径
　　第一次测试：2009年1月10日
　　第二次测试：2009年3月21日
　　五、录取原则
　　1、体育专项测试合格者，我校将报生源所在省高校招生办公室和教育部高校学生司，上述部门对考生资格集中公示，我校也将在本校招生网予以公示。
　　2、获得一级运动员、运动健将、国际健将证书者，须通过我校的体育测试和文化课考核，并经生源所在地省级高校招生办公室批准，可免于参加全国普通高等学校招生统一考试，我校予以录取。
　　3、除一级运动员、运动健将、国际健将外，均须参加全国普通高等学校招生统一考试，我校将根据其运动成绩，在录取时分别在考生达到所在省本科第二批次录取控制分数线以上或本科第二批次录取控制分数线60%以上予以录取。
　　六、本章程如与教育部当年关于高水平运动员招生规定不一致时，以教育部规定为准。
　　七、本章程由大连理工大学招生办公室负责解释。
　　咨询电话:0411-84708375
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

