厦门大学09保送生录取申报注意事项及报名系统
　　1 、我校 2009 年保送生录取的报名工作采取网上报名和申请材料送审的方式(两者缺一不可)，符合《厦门大学 2009 年本科生保送生招生简章》规定条件的学生，登录我校招生办网页 “ 普高招生 ” 频道进行网上报名、填写《厦门大学 2009 年本科生保送生录取申请表》，并注意保管好由系统自动生成的报名 ID 号和考生自行设置的密码，以备网上查询个人材料寄达情况、资格审查情况。鉴于部分省份高考报名工作尚未开始，目前暂无考生号(报名序号、建档号)的学生可在考生号栏目中先连续输入 14 个 0 替代， 待高考报名获得 考生号(报名序号、建档号)后一周内，上网录入考生号(报名序号、建档号)，以免影响后续相关工作的进行。网上报名学生个人录入的各项信息为我校今后开展工作的主要依据，务必完整、真实、准确。个人信息的录入责任，由学生本人负责。 
　　2 、学生网上报名后直接打印并填写《厦门大学 2009 年本科生保送生录取申请表》，请随即进行下载打印申请表，申请表中的 “ 本人简历 ” 、 “ 家庭主要成员 ” 、 “ 陈述申报理由 ” (请另行附纸由学生本人亲笔书写)、 “ 获奖情况 ” 、 “ 中学推荐鉴定意见 ” 等栏目请在下载后书写填入。申请表及所附完整的材料为我校受理报名、申请的正式依据，逾期寄达我办不予受理。申请表各项栏目内容必须按照我校要求分别 由学生本人、教师亲笔如实、准确填写(个别栏目一时无法填写，请予注明或附相关材料说明) 。若弄虚作假、填写有误或未按我校要求填写，由此产生的问题由学生负责。无论学生的申请最终是否获得通过，所有申请材料均不退还，请注意备份。 
　　3 、为了使我校能真正考察、了解学生的真实情况，充分展现学生的特长、个性和综合素质，凡我校所有要求学生本人办理的事项请由学生本人完成。 
　　4 、若申请材料附有专家推荐材料，请提供推荐人的工作身份证明。推荐材料主要内容为：与学生认识的时间、背景；负责任地对学生的情况进行简要介绍和写实性的客观评价等。中学推荐意见建议由班主任作全面、客观和富有鲜明个人特点与实际能力水平的鉴定。 
　　5 、为便于我校了解学生参加的有关竞赛(活动)的获奖情况，在可能的情况下，请提供学生获奖项目的相关活动背景(情况)的介绍或材料。 
　　6 、高中阶段获奖证书复印件请班主任核对原件并在复印件上签署姓名和审核意见，同时加盖学校公章。未按以上要求办理的复印件将被视为无效材料。原件请注意妥善保存，以备我校随时查验。 
　　7 、我校保送生的选拔和录取工作的有关动态和通知将通过网页及时发布，请留意关注。未如期按我校要求办理有关事项视为自动放弃我校保送生录取申请及资格；凡违约所产生的后果由学生负责。 
　　点击进入厦门大学保送生网上报名系统 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

