湖大服装秀大赛举行 秀出“80后”环保风(图)
　　不需要锦衣华服，不需要重金投入，只利用穿旧的牛仔、用剩的牛皮纸、扔掉的泡沫等，经过创意拼接，就变成一套套别具一格的另类装束，在T台上赚足眼球。昨日，“80后”的节俭环保意识通过一场服装秀获得彰显。
　　由团省委与省学联主办的第二届湖北省大学生服装秀大赛昨在武汉科技学院举行，武大、华中科大、华师等全省33所大专院校的500多名大学生选手尽展猫步才华。
　　武汉科技大学中南分校代表队以“流光青靥”登场，10名表演者身着蓝色牛仔布面料的抹胸、鱼尾多摆裙、肚兜式晚礼裙、男士长袍等“奇装异服”，甚至将一条牛仔超短裙斜套身上，由下身穿着变成一款斜肩上衣，灵活的创意倾倒全场。
　　该队领队夏冬桔介绍，10套参赛服装是他们用70多件废旧牛仔服，在设计师的指导下花5天时间撕碎重新拼接，一针一线缝制而成的。废旧牛仔服由全校同学捐出，是他们破旧了不再穿了的衣服。
　　武科大11名同学带来“邂逅底比斯”，将课堂上用剩下的牛皮卡纸和瓦楞纸的边角余料收集起来，做成古埃及造型的战袍、盔甲、剑盾和凤冠霞帔，披挂走上现代T台，同样以极小的成本制作创造了极大的舞台效果。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

