就业惨淡 如何打开文史哲专业的“黄金罗盘”
　　作者：辽宁 孟晴
　　学海泛舟，书林漫步，青灯黄卷，聆听一个个伟大的灵魂向我们诉说绵延至今的真理，自是无限惬意！在人类文明的进程中，文学、哲学、历史犹如浩瀚星河中璀璨耀眼的“明星”，交相辉映，放射出奇异的光芒。古希腊思想巨人柏拉图在《理想国》中把画家和诗人喻为拿着镜子的人，向四面八方旋转就能“造”出太阳、星辰、大地、自己和其他动物等一切东西。寓意文学是生活的再现，而历史是凝固在岁月中的史诗，一有机会便还原出本来面目，哲学则仿如探究“镜子”折射“真理”的美学过程。
　　受从众效应及社会大环境的影响，很多考生把文史哲类专业作为从属志愿，当做遭遇尴尬分数时的备选专业。那么，文史哲类专业遭遇报考“寒流”是否真因就业大势所致？莫非昨夜耀眼“星辰”正悄然陨落？
　　昨夜星辰难露光芒
　　打开文史哲类专业的“黄金罗盘”可以看到，此类专业包括哲学、逻辑学、宗教学、汉语言文学、汉语言、对外汉语、历史学、考古学、民族学、博物馆学等。
　　目前，历史学、考古学、哲学等专业的报考一直处于低温状态，第一志愿上线人数不多，第一志愿报考文史哲类专业的考生亦不多。汉语言文学专业在报考热度有所上升的情况下，与国际经济与贸易等专业相比，仍是“小巫见大巫”，而用人单位对文史哲类专业毕业生似乎也不是特别“感冒”。
　　近两年，在一些人才招聘会上，理工类专业毕业生的需求比例多在70%左右，用人单位提供的60% 以上的职位都是工程技术类，而对文史哲类专业毕业生的需求则很少，文史哲类专业的就业情况一直不温不火。在上海市教委公布的“2003-2006年度上海市普通高校本科就业率较低的专业科类一览表”中，历史学、哲学类专业均榜上有名。从人才市场来看，政府机关、科研院所、新闻出版单位曾是文史哲类专业毕业生的主要就业出路，而目前这些单位的人才需求量也不大，再加上地方政府机构精简的力度加大，文史哲类专业毕业生正面临就业新挑战。
　　文史哲类专业毕业生在整个才市的供求状况是供大于求，其学历需求结构也不平衡。从历年毕业生初次就业率统计情况来看，哲学、历史学专业毕业生初次就业率约为80%，民族学专业在40%左右。2002-2006年，文学类和历史学类专业供大于求的结构性矛盾较为突出。文学类专业人才培养供大于求的现象已在2004年显现，但2007年后供给有所回调，今后几年供大于求的现象会有所缓解。历史学类专业人才供给将呈逐年缓降趋势，需求变化不大，到2010年累积的供需矛盾有望得到缓解。哲学类专业人才供给呈上升趋势，需求未增，未来几年供大于求的现象将逐年凸显。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

