山东热议高中文理兼修 取消分科仍有顾虑(图)
　　在高考制度一时难有根本改变的情况下，在高中阶段取消文理分科，到底可行不可行？山东省从今年起推行的一项重大教学改革，让很多专家、教师、家长和学生都拭目以待。
　　今年秋季入学的高一新生成为这一改革的首批“试验者”——与师兄师姐们不同，他们在高二期末前不再安排文理分科。到2011年，山东各高中全面实施新课改，真正实现走班制和学分制管理。这就意味着，未来3年，山东将取消高中文理分科。
　　几个月过去了，这一改革推进得究竟如何？老师、学生又有哪些体会或苦恼？
　　走班制让学生文理兼修
　　几天前，记者来到莱芜十七中，迎面碰见高二三班的王潇，和几名同学有说有笑去教室。
　　“这节什么课？”记者问。
　　“影视欣赏。”王潇说，这学期开了好多选修课，古代诗歌散文欣赏、中外戏剧欣赏、先秦诸子选读，想学什么就选什么。她选修的是影视名作欣赏。“一开始，以为不过是看几场电影，可学了一段才发现，课堂上能了解很多电影历史和拍摄技巧，一些电影名作还能启迪思想。”
　　莱芜十七中校长助理王宪国说，“从这学期开始，体育课最先走班。根据学生志愿，分别编到不同班，如乒乓球、羽毛球、篮球、武术、田径等。然后将16个班划片分割，8个班同时上课，效果很好。学校又接着尝试了语文课走班，明年春节后，还将实现多学科多模块走班。”
　　校长王凤军介绍，顾名思义，走班制是固定教室、教师，学生流动听课，每位同学都拥有自己的“课程套餐”。这样一来，行政班与教学班双班并举，文理兼修，对学生长远发展有好处。
　　为了避免学生盲目选课，莱芜十七中制订了课程设置说明和选课指导手册，并有导师专门指导学生合理选课。比如语文课，学生可从16门课中选出5门。每门课按2学分、36学时安排。
　　取消分科仍有不少顾虑
　　不过，对3年后将要实施的取消文理分科政策，不少中学也有顾虑。
　　在王宪国看来，推行走班制给莱芜十七中带来不少难题。比如，走班后，学生流动起来了，怎么加强管理？每个老师教的课不一样，其专业素质能不能达到要求？对高三学生来讲，推行走班制，会不会影响高考质量？ 
　　“取消文理分科，客观上确实存在困难。”东平县明湖中学校长曾庆海也有同感，“首先，学生负担加重。一是什么都学，课业负担比较重；二是经济负担。文理不分科，所有教材都要订，一个学生的课本费从原来每学期900元，增加到1300元。”其次，是学校压力增大。明湖中学现有116个班、456位老师。取消文理分科，教师缺口在60人左右。此外，教师水平不一，实行走班教学，一部分老师的课可能无人选修。学校硬件跟不上，全校8个理化实验室，现在供70个理科班使用。如果增加到100多个班，实验室将不堪重负。
　　潍坊中学校长张炳起坦陈，文理不分科确实可以完善高中生的知识体系，但另一方面，学生终究要面临高考，如果该突出的优势没有突出，可能会影响考试成绩。 
　　尽管有顾虑和困难，但各学校也在积极想办法解决。关于教室短缺问题，莱芜十七中采取两项措施：一是以人数较多的行政班为母班，将其他人数较少的班级学生编入母班；二是充分利用多媒体教室和空余教室。此外，加强教师间的业务合作与研究，提供外出学习机会，提高教师的业务素养。
　　主管部门须有决心
　　为什么要废止高中文理分科？“取消文理分科是让学校按照高中新课程方案教学，以此推进素质教育。”山东省教育厅副厅长张志勇表示，与以往不同，这次高中新课改，不是从教材切入，而是从课程切入的。为把课程落到实处，山东省要求逐步废止文理分科，实行走班教学，最终破除“高考考什么，高中就教什么”的怪圈。“比如，音体美、选修课、技术课、综合活动、思想品德教育这5大课程，在以往被一些学校放弃，但在新一轮课改中，都将保证开全开足。”张志勇说。
　　课程改了，最终的高考“出口”怎么办？据介绍，山东省加强了课改与高考的衔接。通过学生选课、作业和作品展示、实践活动、标志性成果等过程性资料的积累，完善综合素质评价制度，将相关信息作为高校招生的依据。
　　张志勇表示，“推动素质教育，主管部门必须得有‘不达目的誓不罢休’的决心”。
　　这种决心已经有了例证：今年6月以来，因为公布高考分数、按分数对班级进行排名等原因，山东有11所学校被撤销省级规范校称号，17所学校被通报批评，2所学校暂停招生，3名校长被免职，22名校长、2名县教育局负责人受到行政处分。
　　“这些措施的最终目的，其实还是为了实现教育的回归。让教育回归到国家课程方案和办学要求上来，回归到我们培养全面高素质人才的根本目的上来。”山东省教育厅厅长齐涛说。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

