统考明年1月开始 注意事项应了解
　　统考明年1月开始　　
　　据介绍，我省艺术类统一考试共分四大类，有美术类、音乐舞蹈类、戏剧影视艺术类、广播电视艺术类。
　　美术类专业考试统考报名信息确认是从本月24日至26日，鞍山考生在沈阳大学考点，统考于2009年1月4日进行。
　　音乐舞蹈类专业考试，在本月23日至28日持身份证和准考证到指定考点沈阳音乐学院进行统考报名信息确认，考试于2009年1月13日至16日进行。
　　参加戏剧影视艺术类专业和广播电视艺术类考试的考生，要在本月15日至19日持身份证和准考证到辽宁大学蒲河校区进行报名信息确认，考试于2009年1月1日开始。
　　另外，昨日市招考办人士介绍，报考艺术类的考生在高考结束后，想改变艺术类专业的报考，“转舵”报考普通类，这是允许的。因为艺术类考生在填报志愿表时可以选择填报艺术类志愿，也可以填报普通类志愿。　　
　　注意事项先要看清　　
　　有关人士提醒考生，在美术类专业考试中，考生要自带四开画板、画具等相关考试用品。
　　对于音乐舞蹈类专业考试，专业课考试前考生需提前30分钟在考场外集合，由监考人员统一带入候考室。考生需自备各种乐器(钢琴、竖琴、大件打击乐器除外)。
　　戏剧影视艺术类专业考试，考生不准化浓妆，要展示自然美；自备的朗诵不能照文宣读，不但要背熟，还要将作者所要表达的思想充分地表现出来。朗诵时稿件尽量放低，不要挡住面部。
　　广播电视艺术类专业考试，报考播音与主持艺术专业考生进入考场后，先向评委报告面试考号(不得涉及与身份有关的任何情况)再回答问题。广播电视编导专业考生，笔试观看电视作品时可以离开座位到能够看清楚的位置观看，看毕回到原座位后答题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

