自主考生经验谈：充分调动思维 冲刺顶尖高峰
　　景亦天(复旦大一学生，2008年复旦自主招生考试获800分满分)
　　复旦自主招生考试1000分200道题涵盖10门学科，这个成绩很重要，是进入面试的唯一条件。 10门功课考试内容很广，在短暂的时间内，想要提高很多的分数是不太现实的，在考试中要注重技巧，抓住关键的分数。
　　充分调动思路
　　题目范围可能会很广，但是要充分调动思路。例如08年有道考题：“中日甲午海战发生在哪一年？ ”这道题目看上去很没有思路，却可用另外种方法做。甲午海战发生在甲午年，“午”字说明发生在马年，我当时就按照自己的生肖往前推即得出答案1894年。分数的高低对面试作用很大，所以一定要调动思维抓住每一分。
　　答题的顺序
　　建议先做语文，熟悉考试感觉，3个小时10门学科的考试很多学生都没经历过，这样可以缓解情绪。接着从7门副科中选择最喜欢最擅长的开始做，空1个半小时的时间做数学英语。数学题与高考题型很不一样，有一定比例是难题，所以时间很难掌握。最后留下15分钟完成试卷中没有做的题目，实在不知道的就猜，4个选项中总会有一两个有点头绪的，因此猜对的概率还是有的。
　　面试问题的四种类型
　　第一是自我介绍，不要再讲学科的问题，要讲些自己曾经担任的职务或者兴趣爱好等。第二是学科。老师可能会考查对新知识的快速理解能力。第三，情景模拟。在一个两难的境地看你怎样抉择。最后是实事分析，即对于最近国内外发生的一些大事你是如何评论的。
　　考试前一定要看书，拾漏补缺。打听历年的考题，调动自己各种解决问题的方法。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

