全国首个自主招生学生素质报告发布
　　本报讯 日前，最早“试水”自主选拔录取的高校之一——武汉大学，推出首个自主招生学生素质报告，回顾该校5年来的自主招生之路。报告显示，通过自主选拔进入高校的学生优点明显。
　　据悉，这也是全国高校首个自主招生学生素质报告。
　　杨啸寒，历史学院大二学生，在日前落幕的“CCTV杯英语演讲大赛”获得季军；李金蔓，外语学院大二学生，刚刚在首届全国俄语大赛中获得低年级组第三名，其还将获得教育部提供的全额奖学金公派留学俄罗斯一年；丁怡，国际软件学院大四学生，曾经的“电脑黑客”如今已跟随专家进行高端科研……过去的5年，不少有特长的学生通过自主选拔走进了武汉大学。
　　“自主型”学生和千军万马挤过高考独木桥的学生有何不同？武汉大学招生就业工作处对5年来通过自主招生进校的学生进行了调查追踪。
　　据统计，5年来，共有2.2万人报名参加了该校自主选拔，最终录取进校1299人。该调查涉及学校28个院系，其中，自主招生的学生分为自然过线和降分录取两个组，后者是指通过自主招生资格选拔、在高考时未达到武大省分数线的学生。
　　调查报告显示，过半院系认为自主招生的学生在社会活动能力、创新思维、沟通能力、团队意识和发展潜质等方面表现明显优秀；在学业水平上，自然过线组的学生明显优于普通高考学生，降分录取组与普通高考学生能力相当；在动手能力上，自然过线组存在明显优势，而降分录取组的能力则稍逊于普通高考学生。
　　据了解，截至2008年，全国已有68所高校试点自主招生。教育部在部分高校实行自主招生，是希望将综合素质高、具有创新精神和潜质的人才纳入高校，实现高校招生选拔制度的评价多元化和多样化，推进素质教育深入实施。
　　武汉大学招生就业工作处负责人介绍，比较各个学校的招生方案不难发现，四类考生最有可能成为高校自主招生的“幸运儿”，即：在中学阶段一贯表现优秀、学业成绩突出的“特优生”；在人文科学、体育、艺术、科技创新和实践能力等方面具有较高素质和能力的“特长生”；在中学阶段德、智、体全面发展、社会活动能力突出的学生；具有学科特长、高考单科成绩特别优秀、具有明显发展潜质的学生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

