全国25所高校部分外语专业09年单独招生
　　12月12日，大江网记者获悉，2009年全国有25所高校部分外语专业实行单独招生。据悉，江西省报考小语种专业的考生应参加江西省高招办统一组织的高考报名。
　　据了解，相关招生院校将按照教育部有关规定实行自行组织命题和单独考试，并在全国统考前提前录取。招生人数和考试人数的比例不少于1：2。招生对象主要是外语教学质量较高的普通高中应届毕业生。
　　据悉，录取时，考生文化课考试成绩达到学校规定的分数线，一般按专业面试成绩，从高分到低分择优录取。录取过程中如果出现省市之间生源不平衡的情况，各招生学校将根据实际情况在全国范围内调整招生计划。招生高校将根据文化考试和面试情况择优录取考生。
　　根据教育部规定，小语种招生考试须在中学寒假开始后进行。若因特殊原因确需提前组织考试工作的，时间也不得早于2009年1月1日。高校也必须在本校招生网站上公示经考试合格拟录取的考生名单，于2009年5月30日前向省级高招办报送考生报名、考试及录取情况。考生被录取后，不需要再参加当年的全国普通高考，也不得再报考其他高校，新生入学后也不得转入其他专业。
　　附：25所可提前招收小语种考生的高校
　　北京大学、中国人民大学、对外经济贸易大学、北京外国语大学、北京语言大学、中国传媒大学、外交学院、北京第二外国语学院、南开大学、大连外国语学院、哈尔滨工业大学、黑龙江大学、复旦大学、上海外国语大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、山东大学、中国海洋大学、浙江大学、武汉大学、华中师范大学、广东外语外贸大学、四川外语学院、西安外国语大学等25所普通高校。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

