北京理工大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为北京理工大学2009年体育特长生招生简章： 
　　北京理工大学是理工为主、工理文协调发展的多科性大学，是建国以来国家历批次重点投资建设的前十所高校，是教育部批准的全国培养高水平学生运动员的学校。根据教育部招收高水平运动员的有关规定，经我校主管部门批准，定于2009年1月举办足球冬令营(具有一级以上水平者方可报名参加冬令营，详见冬令营通知)。定于2009年3月14日举办各项目体育测试。
　　一、我校体育特长生招收项目：
　　项目：田径、武术、女篮、男子足球 
　　二、招生对象和标准
　　参加体育特长生招生测试的学生应具备国家二级运动员以上运动等级；必须符合教育部招收高水平运动员的报考条件；年龄不超过22周岁者方可报名。
　　通过体育测试，我校将根据代表队建设的需要及考生的运动水平、学习情况，从中择优认定一批具有体育特长的学生。获得我校体育特长生认定的学生，必须参加全国高等学校统一考试；经过本省、市高水平运动测试并获得通过。
　　三、录取方法
　　按照教育部有关规定，对专项测试合格并经我校认定的考生，分三个层次录取。
　　1、获得一级、健将、国际健将、武英称号的考生，经我校对其进行文化考核后认为能够完成专业培养教学任务的考生，经本人申请、生源所在省市高招办核准后可免予参加普通高校招生统一考试，由我校对其全面考核后决定是否录取。
　　2、成绩突出(一级或接近一级)，确有培养前途的考生，文化成绩要达到所在省、市本科第二批次控制分数线的60%。
　　3、经测试认为确有培养前途和队伍建设确实需要的具有二级运动员证书的部分考生，文化成绩达到考生所在省、市本科第二批次控制分数线。
　　四、参加办法
　　符合上述条件的同学，需填写北京理工大学体育特长生报名表(见附件)，并和等级运动员证书、近期比赛成绩证明复印件一起于测试前5日寄到北京理工大学体育部张鹏增收(地址：北京市海淀区中关村南大街5号，邮编：100081)或发送电子邮件：pzzhang@bit.edu.cn
　　五、请在测试前一天下午3—6点、和测试当日的7—8点在北京理工大学体育部办公室(体育馆内)报到，
　　报名考务费100元/人：参加体育测试期间的费用自理。
　　招生办公室联系电话：(010)68913345 68949926
　　体育部电话：(010)68912532 ：68912534 传真：68912531 
　　附件：请点击下载报名表
　　北京理工大学招生办公室
　　点击下载附件
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

