高考新方案即将推出 高中会考成绩比以前更有用
　  2009我省高中会考（冬季）将于明年1月7日至8日举行，全省60万左右普通高中高二和高三的学生将参加会考，其中，高三学生主要考3门课——语文、数学及自选综合（选考），高二学生考的是物理、化学、英语3门学科。
　　对从明年开始的高考生来说，会考成绩的作用比以前更大。根据从2009年开始实施的我省新课程“三位一体”（会考、综合素质评价、高考）的高考方案，会考成绩将纳入高校招生考生综合素质评价基本信息表，提供给所有招生院校，作为录取的重要参考依据。高校可自主确定录取或分配专业时是否参考会考成绩，也可在招生章程中预先自主确定是否对相应学科的会考成绩提出等第要求。
　　高中会考成绩在高中毕业、升学、入伍、就业中具有参考作用，高中会考证书同时也是高中学生留学必备材料之一。因此，教育部门提醒高中学生认真应对会考，尤其是要提醒所有在外校借读的学生都必须及时回学籍档案所在学校参加会考。因为这些学生当初借读时，学籍档案仍挂在原先学校，有的甚至在外地。
　　据省教研室有关负责人介绍，会考制度的实施在督促学校开齐开足国家规定的必修课程，引导高中学生全面和谐发展上有着重大的导向作用。作为一种学生学业的水平性测试，高中会考受到基层普通中学特别是一些条件相对薄弱的普通中学的欢迎，因为高考不再是衡量教学质量的唯一标准了，特别是许多条件相对薄弱的农村中学的学生也能在会考中考出A等，能激发学生的学习兴趣。
　　据了解，目前我省普通高中会考是一种过程性的测试，高中三年分四次考试，每次考3门，共考12门，学完一门考一门。（记者：张冬素） 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

