中国传媒大学09年艺术招生启动 凸显四大变化
　　人民网传媒北京12月19日电 中国传媒大学2009年艺术类招生已在本月启动，网上报名定于2008年12月8日至2009年1月31日进行，此次面向全国招生与以往有所不同，主要体现在简化报名程序、调整考试内容、缩短考试时间、增加综合素质和文化基础知识的考核等方面。中国传媒大学招生办公室主任夏丹说，“09年招生本着公平、合理选拔优秀人才的原则，初试采用全程录像，突出以考生为本的理念。”
　　2009年中国传媒大学艺术类本科专业由2008年18个调整为15个，将分别设有北京、哈尔滨、杭州、成都、西安、武汉6个考点，考试时间从2009年2月8日开始。新一年的艺术招生主要呈现几个方面的突出特点。
　　实行学校自主选拔录取
　　2009年艺术类专业考试原播音与主持艺术(英语节目主持方向)更名为英语(节目主持方向)，按普通专业实行学校自主选拔录取。原戏剧影视文学(影视剧译制方向)更名为英语(影视剧译制方向)，按普通类专业录取。另外，戏剧影视文学专业学校不再组织专业考试，考生直接参加高考录取。
　　简化报名手续 缩短考试时间
　　2009年中国传媒大学考生信息实行数字化管理，考生不用提前交验报名材料，简化了手续。考试时间统一为2009年2月8日开始，只举办一次，北京和外地考点同时考试，缩短了考生考试的时间。
　　各考点考试专业不同
　　夏丹介绍说，与2008年每个专业在所以考点均设有考场不同，2009年除北京、杭州考点外，其他四个考点进行考试的专业不同：其中哈尔滨考点没有艺术设计专业的考试；成都考点没有表演、数字媒体艺术(游戏设计方向)专业；西安考点没有艺术设计、数字媒体艺术(游戏设计方向)专业；武汉考点没有播音与主持艺术、表演、艺术设计专业。
　　实行按高考成绩3/4录取
　　在此次艺术类招生中，表演、广播电视编导、数字媒体设计、摄影等专业都增加和突出了综合素质、创新能力、文化基础知识的考核比重。例如，广播电视编导(文艺编导方向)专业初试中增加了主题讨论，重点考查学生的心理素质、语言表达能力和团队协作能力。数字媒体艺术专业增加了“根据考生特长，要求部分考生现场进行命题创作”。摄影专业录取原则实行3/4的招生计划按高考成绩，剩余1/4按照专业排名进行录取。据夏丹介绍，这与以往的录取原则刚好相反。
　　链接
　　中国传媒大学，原名北京广播学院，是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学。建校50多年来，培养了大批广播电视领域高层次人才，被誉为“中国广播电视人才摇篮”、“信息传播领域的知名学府”。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

