2009年25所大学来川招小语种学生
　　在艺体招生、自主招生紧张进行的同时，各大高校小语种招生也拉开序幕。记者昨日从省教育厅获悉，《2009年普通高校外国语言文学类(非英语)专业招生》已经出炉。明年全国有北京大学、中国人民大学、复旦大学等25所高校来川招收小语种学生。目前，总体招生人数尚未明确，按照以往几届的比例，总人数大约在1000～2000人左右。
　　据悉，按照教育部规定，相关招生院校将实行自行组织命题和单独考试，并在全国统考前提前录取。招生人数和考试人数的比例不少于1：2。招生对象主要是外语教学质量较高的普通高中应届毕业生。小语种招考须在寒假开始后进行，有特殊原因需提前招考的，时间也不得早于明年1月1日。
　　对在小语种招生考试中被认定为作弊的考生，试点高校须取消其当年小语种考试或录取资格，省招考院将取消其参加2009年普通高校招生全国统一考试资格，并将其作弊事实记入考生高考诚信电子档案。被高校录取为小语种相关专业的学生，入学后不得转入非外国语言文学类专业或英语专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

