教育部：2009年高校招收8类保送生
　　北京考试报讯(记者 姜殿军)  教育部日前公布了2009年普通高校招收保送生办法，符合保送生条件的考生仍为8类。
　　据悉，符合保送生条件的考生包括符合保送条件的省级优秀学生、4类竞赛获奖学生、外国语中学推荐的优秀学生、退役运动员及公安英烈子女。其中，符合保送条件的退役运动员，可向国家体育总局申请，并由国家体育总局进行资格审核后向有关高校推荐；符合保送条件的公安英烈子女，可向烈士生前所在单位或英烈现工作单位提出书面申请，逐级报至省(自治区、直辖市)公安厅(局)政治部审核，再报公安部政治部审批。
　　教育部“阳光高考”平台(gaokao.chsi.com.cn)将集中公示各类符合保送条件的考生名单。符合保送条件的考生要参加其户口所在地省级招办统一组织的高考报名。
　　经教育部批准(或备案)的具有实施普通高等学历教育资格的高校可招收保送生。高校将对本校拟录取的保送生进行文化测试及相关考核。教育部公示的相关保送资格学生名单以外的考生，或未经本校文化测试和相关考核的学生，高校不得以保送生招生形式录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

