河南省30年高考巡礼：三大变化吸引眼球(图)
　　从1977年到现在，我国改革开放和现代化建设波澜壮阔，教育及考试制度更是发生了翻天覆地的变化。恢复高考30年，河南省普通高考累计报考1100万人，录取学生330万人。数百万名大专院校毕业生立足河南，服务全国，已经成为经济建设和社会发展的生力军，成为中原崛起的中坚力量。今年，我省高校招生任务更是逼近40万人，报名人数在95万人以上，再次使这一数字得到刷新。那么，我省这些年在招生、录取等方面发生了哪些变化？记者采访了河南省招生办公室主任杨智磊。
　　高考人数全国第一
　　“河南是全国人口大省，由于种种原因，河南高等教育发展相对滞后，河南考生升学矛盾相当突出。近年来考生数量持续增加，2007年普通高考考生达到84万人，占全国考生总数的7%，总量居全国第二位；2008年，我省普通高考考生达95万人以上，总量稳居全国之首。如何在公正、公平的前提下把优秀考生选拔到高等学校继续深造，成为摆在河南省招办面前的首要任务。”杨智磊说。
　　考务管理变化大
　　恢复高考以后，河南省招生工作率先实行“六办合一”体制，普招、成招、中招、自考、会考和社考六位一体，统筹管理，工作通盘考虑，人员统一调配，互相配合协作，运行机制灵活，保证了政令畅通、协调一致。全省各市、县和高校、招研单位均设专职和正式编制人员。1994年和2000年河南省直机构改革，将省招办纳入政府序列，定为副厅级单位，实行公务员管理。
　　目前，全省专职招生机构298个，省、市、县及高校从事招生工作的专职人员达2000余人。
　　然而，由于河南地域比较广阔，经济发展不够平衡，各地办考条件不一，加之考生人数众多，管理难度很大。河南省招办坚持严字当头，十分注意从源头上狠抓考风，严防舞弊。并且持之以恒，常抓不懈，每年大考之前，省、市、县招办都要层层检查，严防死守，确保万无一失，并且逐年提高标准和要求。
　　2000年起全省所有市、县都建立了电视监控保密室，考试期间24小时监控录像。2004年起所有考场配备了金属探测器，2005年起所有考点安装了无线信号屏蔽仪，阻断了利用现代化通讯工具作弊渠道。恢复高考以来，县与县交换监考制度实行至今，每个考点都有一名客县主考，每个考场都有一名客县监考。加强了监考员队伍建设，建立了监考员档案，监考工作直接与老师晋职晋级挂钩。各地因地制宜，加强考试管理，对监考员随机编排，临场抽签，集中住宿，封闭管理。成人高考严查替考，实行多种多形式的考前问卷；使用现代手段核验考生身份证。体育、艺术术科考试全程录像。新生入学严格复查，坚决处理冒名顶替，对违纪考生一律严肃查处。每年省有关部门都联合打击招生诈骗和中介招生。
　　高考期间，严禁电信运营商发送与考试内容有关的信息。注重评卷基地和队伍建设，建立评卷员档案。郑州大学、河南大学、河南农业大学和河南工业大学等4个评卷点评卷工作面积达10万平方米。每年投入评卷的工作人员超过万人。试卷保管室和评卷现场实行电视监控。普通和成人高招录取一直实行全封闭管理，严格制度、严格程序、加强监督制约。2004年起，实行了跨省辖市巡考制度，巡视员全省抽调，省招办统一调配，异地派遣，定点巡视，实行责任制。多年以来，河南从没有发生群体性的违纪舞弊事件。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

