名校招生战提前打响 尖子生仍选一流高校
　　离2009届高三学生毕业还早，国内外名校已提前到武汉外校等重点高中抢生源。昨日，武汉外校高三学生傅恋等9名学生，被法国教育部直属培养工程师的著名大学——国家应用科学学院(INSA)录取。学生毕业后，将获得法国工程师文凭，同时被授予国际认可的工科硕士学位。
　　四个国家的大学来“抢人”
　　“法国、澳大利亚、日本、美国，现在已经来了4个国家的大学了！”武汉外校副校长董亦频表示，今年，国外名校来招生启动得特别早，而且“胃口”也很大。
　　据了解，针对2009届高三毕业生的招生宣传，国内高校一般都要到明年初才开始。这两年，尽管北大、清华等名校的招生攻势一年比一年启动得早，但最快也多在11月或12月份。而国外高校招生宣传动作更快，有的选择在9月或10月份。“笔试考数学，面试考查学生的综合能力。虽然学生已被录取，但仍需参加国内高考，学生在办理签证时，将参考高考成绩。”法国INSA大学招生老师介绍，今年，他们要招的是综合能力强、理科好的优秀学生。
　　尖子生仍选国内一流高校
　　国外名校“如狼似虎”，国内名校也按捺不住。武汉外校有关人士透露，往年，清华、北大的招生攻势都是从11月份开始，今年则提前到10月份。
　　面对国内外名校的生源竞争，武汉外校一些尖子生感到难以抉择。不过，不少尖子生在经过反复权衡后，还是选择了清华、北大这两所国内名校。2008年高考，有11人考入北大，13人被清华录取。那么，为何清华北大的砝码更重一点？
　　在采访中，一些学生普遍认为，清华北大毕竟是心仪已久的名校，特别是两所高校专业基础扎实，学术氛围浓厚，有利于自己打基础。有了扎实的基础，以后读研再到国外深造也不迟。
　　申请国外名校成绩多为“中上等”
　　“申请国外名校的学生，成绩大多处于中上等，高考成绩一般可达到重点线以上。其中，也不乏一些特别优秀、有能力冲击清华北大的孩子。”武汉外校副校长董亦频介绍，2008年高考，全校有66名学生考入美国加州大学等国外名校，其中，约有1/10的学生拿到了数额不一的奖学金。
　　国外名校抛出了“绣球”，学生和家长应该如何选择？武汉市教科院专家坦言，考生应该根据自己的兴趣爱好、今后发展方向等来作综合判断，同时，还需对中外大学的教育理念进行全面的了解，比如一般而言，中国大学侧重传授“知识”，“遵从”教授，“求知”为上，“精通”某方面知识；而国外大学则侧重研究分析，“批判”教授，“挑战”为上，“创造”知识。此外，是否出国读大学，还要考虑各个家庭的经济实力，量力而行才是适当的选择。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

