让梦想在指尖绽放：七类建筑及土建专业揭秘
　　作者：张磊
　　有人说：“建筑是凝固的音乐”。目前，我国基础建设蓬勃发展，尤其是城乡建设、高级公路、高速铁路的大力投资，使土建类专业成为近年来高校就业热点。而中国建筑业的快速增长，对国民经济增长的贡献很大。受到2008年北京奥运会以及上海2010年世博会的带动，建筑行业发展态势节节高涨。
　　顺着这股热流，今天不仅土建类旗下的专业要来展示魅力，和土建相关的专业也要来凑凑热闹，一方说：我们可是土建家族中的老成员，底子厚有基础；另一方说：我们紧跟时代步伐，发展潜力大。瞧瞧，谁也不让谁——
　　建筑环境与设备工程：勾画建筑俏霓裳
　　在远古时代，人类的祖先只能借山洞栖息，躲避风雨严寒，没办法保证舒适的家庭环境。随着科技的发展，现在的我们，都可以在家里享受到良好的水电暖服务。这种舒适便利的建筑设备正是建筑环境与设备工程专业所带给我们的。
　　主人公：黄耀华 建筑环境与设备工程专业大二学生
　　建筑环境与设备工程专业是1998年教育部新制定的招生目录中的新组建专业，由原来的供热供燃气通风空调工程专业和燃气输配专业合并重组而成。这个专业主要是研究室内环境设备系统和建筑公共设施设计、安装调试、运行管理及国民经济各部门所需的特殊环境开发的一个专业。一般来讲，建筑环境与设备工程专业除了主要学习流体力学、工程热力学及传热学的基本理论，还得了解供热通风空调系统的设计原理与方法和施工安装与运行管理方面的理论知识。
　　潜力展示：
　　在大学毕业后，如果你是一位喜欢将理论用于实践的同学，可以参加实际项目的设计与实施工作；喜欢钻研科学的同学，可以继续攻读研究生学位，研究理论上尚未解决的难题。
　　修炼场所：
　　哈尔滨工业大学在这个专业的实力很不错，该校的建筑环境与设备工程专业成立于1950年，所依托的供热、供燃气、通风及空调工程为国家重点学科。除此之外，西安建筑科技大学、西南交通大学、华中科技大学、重庆大学、大连理工大学等学校在这个专业方面的实力也很突出。
　　青睐指数：***
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

