235所高校招收高水平运动员 郑大河大财院在列
　　记者上周从郑州大学获悉，2009年全国高校招收高水平运动员工作开始启动。全国有235所高校可招收高水平运动员，其中，包括我省的郑州大学、河南大学和河南财经学院。目前郑大与河南财院的招生政策均已对外公布。
　　据介绍，由于高校招收高水平运动员的报名时间大都在1月初，因此全国各高校的政策会陆续在近期公布，考生可及时关注高校网站。目前已公布政策的包括北大、清华、人大、北师大、上海交大、复旦、南开、天大、武大、华中等数十所高校。
　　据悉，高水平运动员不是每所高校都招收，也不是所有体育项目都可以报考，只有经过教育部批准的高校和项目才能招收。按照规定，高水平运动员不仅要体育专项测试合格，而且文化课成绩也要达到本科第二批录取控制分数线；少数体育专项测试成绩特别突出的考生，文化课成绩要达到本科第二批次录取控制分数线的60%；获得一级运动员、运动健将和武术武英级称号其中之一的考生，可参加招生学校组织的文化课单独考试。
　　高校举行体育专项测试，考生通过学校的测试才能成为高水平运动员，高考录取时享受一定优惠待遇。省招生办公室将合格考生信息公示。
　　以我省高校为例，郑州大学2009年面向全国招收高水平运动员约100人，招收项目有：乒乓球、篮球、田径。河南财院2009年招收项目为：田径、健美操、武术，共计划招收45人。河南大学的招收项目为篮球、田径、游泳、武术。
　　报名条件对考生有特殊要求，以郑大为例，要求高中毕业，获得国家二级运动员证书(含)以上，且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者，以及具有高中毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含)以上者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员，年龄不超过22周岁。
　　郑大报名在1月，财院要求在3月6日以前。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

