中国传媒大学09年艺术类专业招生变化
　　新一年我校的艺术类招生呈现出以下几方面的特点：
　　一、招生专业的变化： 
　　1.2009年调整了艺术类专业招生考试，由2008年18个艺术类专业及方向，调整为15个专业及方向：
　　其中戏剧影视文学专业学校不再组织专业考试，考生直接参加高考录取。
　　原播音与主持艺术(英语节目主持方向)更名为英语(节目主持方向)，按普通专业、实行学校自主选拔录取。原戏剧影视文学(影视剧译制方向)更名为英语(影视剧译制方向)，按普通类专业录取。
　　2. 2008年招收导演(剪辑艺术与技术方向)， 2009年招收导演专业。
　　3. 2009年摄影专业招收电影电视剧摄影方向。
　　二、招生考试方面的变化：
　　1.报名方式的变化：
　　2009年我校考生信息实行数字化管理，实行网上报名并上传考生电子照片、网上交费、网上安排考试时间。考生网上报名后，持网上报名打印的准考证和报名表到各考点所报专业参加考试，不用提前交验考生报名材料，简化了手续，缩短了考生考试的时间。
　　2.专业考试时间变化：
　　2009年我校艺术类专业考试时间统一为2009年2月8日开始，只举办一次。北京和外地考点同时考试。2008年分春节前后，分别在北京之外各考点和北京考点举行两次考试。
　　3.各考点考试专业不同：
　　2009年我校仍设北京、哈尔滨、成都、杭州、武汉、西安五个考点，但与2008年每个专业在所有考点均设有考场不同，2009年我校除北京、杭州考点外，其它四个各考点进行考试的专业不同：其中哈尔滨考点没有艺术设计专业的考试；成都考点没有表演、数字媒体艺术(游戏设计方向)专业；西安考点没有艺术设计、数字媒体艺术(游戏设计方向)专业；武汉考点没有播音与主持艺术、表演、艺术设计专业。
　　4.考试形式和内容方面的变化：
　　1)播音与主持艺术专业初、复试分开考点进行考试，各考点先进行初试，复试统一在2月23日后在北京考点进行。考试内容也有变化，原复试中“朗读自备文学作品”一项取消，改为指定稿件播读。增加初复试中对考生的要求，明确规定考生考试时不允许化妆。
　　2)表演三试中增加了“综合素质考察”项目。
　　3)戏剧影视美术设计专业取消了去年网上提交个人作品及信息的要求。考试要求中增加 “素描成绩不合格者视为专业考试不通过”。
　　4)艺术设计专业取消了考前提交考生作品的要求。
　　5)广播电视编导(文艺编导方向)专业初试中增加了主题讨论，重点考查学生的心理素质、专业素质、语言表达能力和团队协作能力。复试中将考试内容由原来的电视作品分析改为编写一项活动的创意，主要考查学生的想象能力、创意能力、文字表达能力、艺术知识积累。
　　6)数字媒体艺术专业增加了“根据考生特长，要求部分考生现场进行命题创作”。
　　7)摄影(电影电视剧摄影方向)与原摄影专业考试要求不同、内容有变化，并且复试中需要参加学校组织的统一文化基础知识笔试。
　　二、在录取方面的变化：
　　1. 导演专业实行男女生分别排队，男女生录取比例为1：1。其中3/4招生计划按专业排名录取，剩余的1/4招生计划按高考成绩录取。2008年招收的导演(剪辑方向)按高考成绩排队进行录取。
　　2. 增设了“数字媒体艺术小白杨奖”，在数字媒体艺术、数字媒体艺术(游戏设计方向)的录取原则中，将“小白杨奖“的获奖者的录取细则写入简章。
　　3. 摄影(电影电视剧摄影方向)的录取原则不同于原来摄影专业，实行3/4的招生计划按高考成绩，参考各省高考分数线，进行录取；剩余的1/4招生计划，按照专业排名进行录取。
　　4. 表演专业在录取时，实行男女生分别排队，男女生录取比例为1：1。
　　三、查询考试结果方面：
　　专业考试复试合格的考生2009年4月初在网上查到考试结果、打印《专业考试合格证》后，还需要上网核对考生信息、填写高考考生号，并打印好回执连同身份证、艺术类报考证复印件邮寄至中国传媒大学招生办。
　　四、艺术类考生入学管理方面：
　　取消了艺术类考生的试读一年的学籍管理制度。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

