华中科大自主招生 外语类首考口语 
　　昨日，在华中科技大学参加外语类自主招生考试的33名考生，一旦中选，有望成为该校外国语学院翻译系首批本科生。
　　华中科大2009年自主选拔录取、保送生考试，首次增加外语特长生的选拔测试。据透露，加试旨在选拔专才。该校外国语学院副院长刘泽华介绍，已获批设立翻译系，主要培养口译人才，今年9月开始对外招收本科生，初定首届招收30余人。
　　“能在大型国际会议上为中外嘉宾同声传译的外语人才，太缺乏了！”他说，希望通过自主招生的外语加试，面对面“验明”考生真实口语能力，选出好苗子。冯松柏来自孝感航天高中，他以获全国中学生英语能力竞赛湖北省一等奖而入围考试，“英语能力是要‘说’出来的，口语考试合我的口味”。
　　昨日下午的外语加试项目为听力、写作和口语考试。记者在现场看到，口语考试中，两位老师轮流发问，3名考生为一组进行话题讨论。
　　据悉，理科测试科目是数学、物理、英语和综合，文科测试科目为语文、数学、英语和综合，文科考生还须加试面试。华中科大学生工作处处长祝欣介绍，自主选拔录取考试有近万名学生报名，昨日共有2800余名考生参加考试，录取入围人数控制在总招生人数的5%左右。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

