山东大学09年高招保送生面试考“金融危机”
　　本报济南1月3日讯3日，山大举行2009年保送生及小语种考生面试考试，全国各地的几百名考生在抽签决定考题后完成了面试。
　　此次面试，金融危机、奥巴马等众人关注的焦点话题或人物出现在试题中。 多数考生认为，“面试题目大众化，没有偏难怪现象，回答起来并不难，但是答好了也不容易。”
　　3日上午，天气有些寒冷，但山大理科综合楼前围满了来自全国各地的陪考家长。由于考生按照抽取面试题目的序号接受面试，于是完成了考试的学生出了考场立即成为众多家长关注的焦点，纷纷打听面试题目。
　　题目一：“是否了解奥巴马？”
　　济南外国语学校的一位男生告诉记者，他抽到了位置靠前的面试编号，题目除了“描述自己特长”、“对山大的印象”外，印象较深的题目是“是否了解美国当选总统奥巴马”这位考生告诉考官：“我很关注美国已经结束的总统大选，认为奥巴马的胜出是他人格魅力和综合素质的体现，目前美国经济遇到了一些困难，但相信在奥巴马和他的团队的带领下，一定能够带领美国走上经济快速发展之路。”
　　题目二：“最看重朋友什么品质？”
　　深圳考生小李走出考场后显得比较兴奋，她告诉记者：“题目很常见，自己准备的时政方面的题都没涉及到，但如果要把这些问题回答得很完美也不容易，其中一位考官问我‘你觉得你最看重朋友的什么品质’让我感觉题目很大，很担心自己说得不完整。”
　　最终小李回答：“目前的社会压力大，竞争激烈，我觉得朋友之间的相互信任与坦诚是最宝贵的，朋友之间的交流，坦诚最重要。”
　　题目三：“百姓如何应对金融危机？”
　　石家庄考生宋艳考试结束后，感到很庆幸，“我抽到的题目多数都是常规性的问题，像兴趣爱好、有何理想之类的，当被问到最后一个题目‘是否了解席卷全球的金融危机、你认为作为普通老百姓如何应对金融危机’时，感到有些突然，但回想起报纸上经常谈论的这个话题，则感到庆幸，幸亏自己养成了闲暇时间看报读新闻的习惯。”
　　宋艳说，金融危机持续时间长、对社会影响大，但对自己并没有造成很大的影响，她对这件事较为关注。她告诉考官：“金融危机源自美国，但从目前的情况看，正在向全球蔓延……只有大家都踏实做好本职工作，才能携手度过目前的困难时期。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

