四川高一女生被邀参加奥巴马就职典礼(图)
　　因为去年参加全球青少年领导论坛，表现非常优秀，受美国国会邀请，成都实验外国语学校高一三班女学生李紫子，将以全球高中生代表的身份，出席即将于下月20日就任美国总统的奥巴马的就职典礼。昨晚，记者在成都一咖啡厅见到了漂亮的李紫子同学。李紫子表示，将在下月中旬飞赴美国。
　　惊喜
　　邀她参加奥巴马就职典礼
　　“我非常高兴，也很意外，能收到美国国会的邀请函，能亲自参加美国总统的就职典礼，我觉得自己非常幸运……”李紫子告诉记者，今年8月份自己就收到了邀请函，是由美国国会下面的部门邀请的，全球应邀参加奥巴马的就职典礼的高中生，大约200人左右。
　　行程
　　将在美国呆5天
　　在李紫子收到的邀请函上，记者看到，上面写满了明年1月17日到21日的活动：17日报到，并与参加该活动的全球高中生见面；18日，与美国国会官员见面，并进行座谈；19日，由主持人与高中生座谈、辩论；20日，参加奥巴马就职典礼，参观国会大厅，进行关于美国历史、经济、整治等演讲，晚上参加舞会；21日，活动结束。
　　李紫子表示，她将在明年元月15日坐飞机飞往美国。据悉，李紫子此行的路费、餐饮、住宿等都是自费。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

