西南政法大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为西南政法大学2009年体育特长生招生简章： 
　　西南政法大学是教育部批准的培养高水平运动队的试点学校。根据教育部关于普通高校招收高水平运动员工作的有关规定，我校2009年继续招收运动水平突出、学习成绩优良、综合表现优秀的高水平运动员，具体办法如下：
　　一、招生项目及计划：
　　限定为田径、排球、篮球三类，其他运动项目不接受报名。高水平运动员招生总人数控制在我校本年度招生计划的 1%以内。
　　二、报名条件： 
　　具备以下条件之一且年龄不超过 22周岁者均可报名。
　　(一)高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含以上)比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　(二)具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、录取条件：
　　(一)通过资格审核，参加我校组织的体育专项测试合格，并经教育部集中公示的考生。同时，学校进行的测试成绩不能代替各省统一组织的测试成绩，拟报西南政法大学的考生须根据所在省(自治区、直辖市)的相关规定，参加该省统一测试，并且测试成绩合格；
　　(二)参加体育专项测试合格的考生，需参加所在省(自治区、直辖市)普通高等学校招生统一考试，文化成绩达到本科第二批次录取控制分数线。对少数体育专项测试成绩特别突出，确有培养前途的考生，文化成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)普通高等学校招生统一考试本科第二批次录取控制分数线 的60%即可，其中男子排球二传手、主攻手、辅攻手，男子篮球中锋，男、女中长跑、跳高、跳远和投掷项目优先；
　　(三)对获得一级运动员、运动健将、国际健将证书的考生，由校考评委对其专项技能等级进行认定，经学校体育专项考核和文化考核合格后，由本人申请、考生所在省(自治区、直辖市)高校招生办公室核准后，可免于参加普通高等学校招生统一考试。
　　四、报名办法 
　　(一)报名时间：
　　考生可在本通知发布之日起至 2009年2月27日，直接到西南政法大学招生办或者体育部办公室报名(双休日除外)，也可直接从网上下载报名表，填写后将相关材料一并邮寄招生办或体育部办公室报名(请在信封正面注明“高水平运动员报名材料”字样，报名材料不予退还)；
　　(二)报名材料：
　　包括《报名表》、身份证、近三年(高中阶段在省级〈含以上〉比赛中)竞赛成绩证明、运动员等级证书、获奖证书、比赛秩序册的复印件。
　　五、测试办法 
　　(一)经我办审核通过者将统一参加测试。测试时须出示所有成绩证明、运动员等级证书、身份证等原件；
　　(二)测试时间： 2009年2月28日----3月1日 
　　(三)报到时间： 2009年2月28日上午8：30 
　　(四)报到地点：西南政法大学招生办公室(重庆市渝北区宝圣路西南政法大学集美楼5楼)。 
　　六、 附则
　　(一)本简章以教育部高水平运动员招生政策为依据，若当年教育部相关规定有所调整，则以教育部最新公布的政策为准。
　　(二)所有考生材料均按照要求在教育部阳光招生平台予以公示，接受社会监督，考生及本人所在学校应保证申请材料的真实准确，凡发现有弄虚作假和舞弊行为者，一经核实立即取消其录取资格，并根据国家有关法规和招生政策追究有关当事人责任。
　　(三) 被确定为我校高水平运动员并被录取的考生，按学校当年政策享受新生奖学金。
　　(四)本简章由西南政法大学招生办公室负责解释。
　　点击此处下载：西南政法大学2009年高水平运动员测试报名表
　　联系方法 ：
　　西南政法大学学生处招生办公室
　　联 系 人： 游老师
　　联系电话： 023-67258088 67258388
　　西南政法大学体育部办公室
　　联系电话：023-67258361
　　联系人： 李老师
　　通信地址：重庆市渝北区西南政法大学招生办公室 
　　重庆市渝北区西南政法大学体育部办公室
　　邮　　编：401120 
　　招办网址： zs.swupl.edu.cn 
　　招办邮箱：xsczsb@supsl.cn 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

