成都高一女生赴美观礼能荣耀谁？
　　新闻焦点：成都实验外国语学校高一(3)班女学生李紫子，因为去年参加全球青少年领导论坛，表现非常优秀，受美国国会邀请，将以全球高中生代表的身份，出席即将于下月20日就任美国总统的奥巴马的就职典礼。
　　狭隘心态要不得
　　这名自称“我是中国人”且父母确实都是中国人的女生，在日本出生成长，并拥有日本国籍。冲着“成都高一女生受邀出席奥巴马就职典礼”点开网页浏览的网民，纷纷指责报纸标题不准确。只是，他们为何不自忖一下自己的狭隘心态呢!盛 翔
　　是该奉上祝贺
　　对李紫子受到邀请，赴美参加奥巴马的就职典礼一事，公众最好用平常心来对待，并奉上对这位“中国姑娘”的一份祝贺。毕竟，那并不是任何人轻易就能有的机会。吴盟初
　　紫子受邀谁沾光？
　　紫子受邀将赴美令国人感到荣耀吗？她今年9月才来中国，因今夏在全球青少年领导论坛上的出色表现受邀观礼奥巴马就职仪式，恐怕更令日本朋友高兴吧。那紫子在日本的出生地会不会庆贺一番呢，我看未必，所以国人也不要有全民沾光的感觉。 吴 红 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

