自主招生水杯里的“弯铅笔”难倒众考生
　　“一个水杯里插一枝铅笔，通过光的折射，铅笔变弯了，这一现象该配哪句古诗？”昨日复旦大学、浙江大学、电子科技大学自主招生考试同时在蓉举行，共吸引了千余考生应考。考生反映“偏题”“怪题”层出不穷。
　　今年，教育部取消了对生源质量好的高校自主招生名额占高招人数总额5%的上限。业内人士分析，自主招生或将逐渐成为高考的辅助考试，在分数之外，学生的综合能力越来越受高校关注。
　　“一个红绳打了一个结， 问你怎么解才不会是死结？”“一个水杯里插一枝铅笔，通过光的折射，铅笔变弯了，这一现象该配哪句古诗？”由于答错题要倒扣分，许多考生宁愿在复旦的试卷上留白。浙江大学语文科要求考生在1小时里完成3篇材料作文，每篇500字。例如“对浙大的校训怎么看？”
　　“太打脑壳了！”一名来自绵阳的文科考生告诉记者，考了才知道平时的积累是最关键的。
　　昨日，电子科技大学的参考人数达到830余人。考生们普遍反映，面试环节让不少人犯了难。3名考官“严阵以待”，根据考生自我介绍的内容即兴发问。一名考生刚刚说自己对通信很感兴趣，老师们就立即问他“TD-CDMA的设计师是谁？”急得他满头汗水。
　　复旦大学一招生负责人表示，“自主招生考试成绩+高考成绩”的模式能改变目前我国以高考为纲的应试教育现状，利于学校在招生时考察学生的全方位能力，因此被许多大学所推崇。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

