千余考生赶考自主招生 麻辣试题难为尖子生
　　2009年新年第一天，对于400多名河南尖子生来说是在紧张忙碌中度过的。通过层层选拔，他们获得了北大、清华2009年自主招生和保送生考试入场券。新年第一天，在郑州大学，他们为争夺这两所学校自主招生资格进行最后的比拼。
　　1月2日和3日，报考中科大、哈工大、华中师大、江南大学自主招生和保送生的数百名河南学子也没闲着，他们均赶到省实验中学考点参加考试。
　　和去年相比，今年各校的考题更加“麻辣”，给周杰伦《青花瓷》挑错，对对联等都让来自全省各地的尖子生大喊“吃不消”……
　　这1300名考生为何能脱颖而出？
　　1月1日，参加北大自主招生、保送生、小语种等考试的学生有236名，参加清华大学自主招生、保送生考试的有190多名。
　　北大负责河南招生的老师迟行刚说，今年报考该校自主招生的人特别多，全国报名数超过了1.5万名，最终近4000人参加了当日的考试，河南考生有236人。清华大学全国有3000余名考生走进考场，河南考生近200名。
　　1月2日和3日，在省实验中学考点，中科大与华中师大入围考生均突破300人，哈工大为173人，江南大学近100人。
　　迟老师说，能参加这些学校考试的学生可以说都是河南学子中的精英。以北大为例，从上万名报名学生中选拔他们主要考虑了以下因素：一是推荐这些学生的高中以往三年考入北大的数量；二是自荐学生的材料是否足够打动评审；三是北大今年特别照顾了来自河南一些优秀县城中学的学生(超过40名)，这样做的目的是给更多底层的孩子上北大的机会。此外，不孝子今年被排除出该校入围名单。
　　由于社会对自主招生的关注度越来越高，迟老师表示，各大学校对此都格外重视，参与评审材料的评委以及评卷老师都是严格挑选的。
　　清华大学负责此次河南区考试的丁青青老师说，不拘一格选拔人才，是清华一贯的选才理念，今年学校力求让向往清华的考生都能有施展才华的机会，对于一些特别优秀的“学科特长生”给予了充分考虑。
　　丁老师说，不管是保送生还是自主招生资格生，能获得考试资格都是一次很好的锻炼，是对自己能力和学习成果的一次很好的证明。
　　在考场外，一些家长对两位老师的说法表示赞同。考生袁志刚的家长说，孩子的学校有3人参加清华的自主招生，11人参加北大的，都是按照硬性的标准选拔出来的，在公平性上他比较放心。
　　刘哲是保送生。他的家长说，儿子的学校5个来参加清华考试的，都是按成绩和能力选拔出来的，学习不好的想“走后门”也没机会。
　　确定受照顾名单参照“两个标准”
　　和往年不同的是，今年北大、清华的自主招生考试采取的是全国不同地区同时开考的模式。
　　“这样做就是为了让自主招生考试更公平。”迟老师说，他们这些负责河南考试的老师和考生一样，都是在开考前才见到试题的真面目。考试结束后，试卷立即密封运回学校。整个考试及评卷过程，学校纪委都会全程监督。
　　考生中，究竟谁能成为最终的幸运儿？迟老师表示，去年河南入围北大自主招生考试的考生有200人，最终有40多名考生拿到了自主招生和保送资格，这些考生中有近10人最终享受到自主招生加分优惠政策，得以圆了北大梦。今年，北大划线的原则参照两个标准：一是按河南考生的实际考试成绩排序确定最终获得资格的名单；二是参照河南整体考试水平，看其在全国的排序再划线。
　　清华的丁老师说，对于是否录取和录取比例，每年都有一定波动，录取情况完全看考生发挥的情况如何。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

