自主招生元旦扎堆 家长三天假期全泡汤
　　本报讯首席记者 朱文娟 昨天中午12：00，随着“复旦水平测试”结束的铃声响起，不少连轴陪考三天的家长终于长长出了一口气。而对于众多考生来说，则不过是一场“练兵”的结束，他们又要投入到本周期末考试的备考中去了。 
　　复旦水平测试考了啥？ 
　　神七发射入题英语词汇量大 
　　结束了长达3小时的考试，杨高中学的小蒋同学还有点“晕”。“英语太难了，词汇量很大，很多单词都不认识。”小蒋告诉记者，由于一些英语题目没能看懂，所以自己放弃了好几道题，同样感到英语偏难的还有吴淞中学的小袁同学。除去对英语考试的困惑，多数考生在接受记者采访时表示复旦考题涵盖了十个科目，题量很大，多数题目还是较为“平易近人”。“比如神七的型号和发射地点、对调整消费税的分析等等。” 
　　记者昨天从复旦大学招生办公室采访获悉，参加昨天“复旦水平测试”的学生共计12000余名，考生总人数略多于去年。其中，今年上海市报名参加考试的6400余名学生来自321所中学，首度在浙江实施的自主选拔录取报名确认参加考试的1500余名考生来自于240所中学，突破了传统上只有重点中学学生才有资格参加大学自主招生考试的限制。该校招生负责人表示，预计在1月中旬公布此次复旦水平测试的成绩。 
　　考生家庭元旦怎么过？ 
　　交大同济复旦一个都不想少 
　　记者在现场看到，在考场门外等候的一位陈姓家长热络地与身边另一位家长聊着天。她告诉记者，“我的儿子和他们儿子一样，1号在交大考试，2号在同济考试，今天又到了复旦考试。接连三天都遇到，我们都成了朋友。”记者采访发现，多数考生元旦三天至少参加了两场考试，不少家长表示孩子还会参加此后的上海财经大学的自主招生考试。 
　　“这个元旦假期算是彻底泡汤了，可是孩子的前途更重要啊！每一次机会都想要牢牢把握住。”一位家长感慨万千，“各高校扎堆一块考，加重了学生的负担。为什么不能联考呢？” 
　　复旦大学招生办公室主任郑方贤在接受记者采访时表示：“由于教育部规定各高校自主招生必须在元旦后开始，而各高校根据安排又必须在春节前结束自主招生考试，这就使得‘扎堆’、‘撞车’在所难免。”他认为：“所谓自主招生，首先就是要尊重各高校的自主性，何时考、考什么都由高校自己说了算，这样各个学校才能通过选拔考试凸显出自己的育才理念，而考生也可以根据各高校的特点选择最适合自己的高校，不用再盲目‘赶考’。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

