2009年江苏高考方案调整主要影响录取层面
　　“双B还是没放宽，我们这里好学生多，报理化的比例最大，都想冲刺好学校呢！”江苏某顶级名牌中学负责人表示，自己所在的学校学生一般都是冲着本一院校去的，“211”更是他们的首选，如果“211”学校仍要2B等级，那这些学生就不能放松选科的学习，最后冲刺阶段，要语数外和两门选科同时进行，压力大、风险也大。“我们是学五门，别人可以只学语数外三门，时间花得不够，我们可能会吃亏。”这位名校负责人还表示，2008年学校的学生高考特征分和附加分部分都很重视，总分很不错，但有些学校的学生对附加分不重视，附加题部分得分很少。但2009年如果两分合一，大家都重视了，名校肯定在这方面的优势就不明显了。
　　而对一些普通中学而言，学生的最大目标是进入公办本科，“211”院校不是考虑重点。“我们肯定要减课时的，现在要全力拼语数外。”一位老师表示。
　　虽然教育主管部门把选测科目的等级要求下放给了高校，不过，这对名牌高校并不会有什么影响。不少名牌高校表示，他们的选科等级要求变化不会太大。前不久，清华大学江苏招生组负责人就透露，2009年清华大学对江苏考生的选测科目等级可能不会变。
　　而增加C+等级，对一些本二批次生源不佳或本三批次生源不错的院校而言，他们可能就会做一些调整。业内人士分析，比方说，2008年偏远地区的本二院校线上生源不足，而他们的选测门槛为2B，那明年很有可能就放宽到BC＋甚至更低。而一些本三领头的高校，因为生源不错，很有可能将原来的B、C提高到B、C+。(快报记者 黄艳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

