江苏省2009年专转本计划招生1.2万
　　快报讯 记者近日从江苏省教育厅得知，今年江苏“专转本”计划总量控制在江苏省高校高职(专科)毕业生的5%以内，共12000人，比2008年略增。所有考生都安排在普通民办高校(含独立学院、民办二级学院)。
　　据了解，江苏各类普通高校的专科二年级、三年级在籍学生(含普通高校对口单独招生学生)，经所在学校推荐后，均可参加“专转本”考试。
　　“专转本”录取按照考生报考类别设置平行院校志愿。考生可根据自己在专科阶段所学专业情况，按照划分的十一个学科门类，在本学科门类中选择相同或相近专业，不得跨门类报考。每生最多可申报三所院校的三个专业。
　　专转本考试时间为2009年5月9日，文科(英语、日语类)、艺术类的考试科目为语文(150分)、英语(日语)(150分)、计算机(100分)；理工科类考试科目为数学(150分)、英语(150分)、计算机(100分)。满分为400分。录取时，省控线按文科类、英语类、日语类、理工科类、艺术类分别划定。本科院校根据公布的计划和考生志愿，从高分到低分顺序录取。对跨大专业门类、专业基础课不符合招生要求的，学校可以不予录取。
　　记者还了解到，“专转本”学生统一转入本科三年级学习，学费与接收院校同专业学生实行相同标准。(记者：谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

