清华发布三类特殊考生初审结果
　　北京考试报讯(记者 姜殿军)  清华大学招生办日前发布了2009年艺术特长生、保送生和自主招生等3类考生的初审结果。考生可凭登陆名和个人密码进入清华大学网上报名系统查询初审结果及测试安排等相关信息。 
　　据悉，清华大学2009年保送生、自主招生、艺术特长生选拔笔试安排已经确定。2009年1月1日考科目一(中英文综合)、科目二(数学，分文理科)和科目三(物理或者历史)，1月2日考科目四(理科综合或者文科综合)。其中，通过初审的文艺特长生候选人不参加科目四的考试，其他科目考试题目与保送生、自主招生考试也有所区别。
　　为了减轻考生负担，甘肃、青海、宁夏、新疆、贵州、云南、广西、海南8省、自治区的面试将于2009年1月2日下午和晚上在笔试地点举行。家庭经济困难的考生，可以向清华申请减免考试报名费，家庭经济特别困难且经常居住地不在考试所在城市的，还可申请交通和住宿资助。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

