新浪教育品牌节目《高考这点事》即将新版上线
　　“高考这点事，你的事就是我的事！”由新浪教育频道自办的原创脱口秀节目《高考这点事》将于2009年1月全新改版上线。
　　《高考这点事》节目是一档服务考生家长的原创视频节目，节目关注高考中的热点及冰点，切实帮助考生和家长解答高三备考和志愿填报过程中所遇到的实际问题。节目自2008年4月首次推出后得到了网友们的广泛好评，点击量居高不下。
　　据了解，新版《高考这点事》节目走出了演播室，清新淡雅的录制环境以及主持人轻松幽默的主持风格让人在紧张焦虑的备考生活中得以放松。节目短小精悍、内容充实，每期节目10分钟左右，50期节目将在备考和填报志愿的日子中陪伴广大考生家长走过让人难忘的分分秒秒。
　　“做教育就要懂教育”是节目制片人兼主持人娄雷常说的一句话。也正是由于这样一种敬业精神，娄雷通过对各大高校招办主任以及每年各地区高考状元的采访，将填报高考志愿时需要注意的点滴细节以及各种好的备考方法汇总起来，不仅在09年的《高考这点事》节目中给予了充分体现，还将这些方法策略记录下来结集出版，编著了《轻松上大学》(分为《赢在高三学习方法上》和《赢在高考志愿填报上》)高考系列丛书。使这些优秀的方法和技巧通过不同的形式，能够得到更多元化的传播。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

