探访湖北美术联考：多数考生刚过及格线
　　今年，我省有27915人参加美术联考，比去年略有增加。昨日，记者进入阅卷现场，从三科考试的阅卷来看，每一科都以得60分-75分者最多，阅卷教师称，这些学生多是学美术一两年者。
　　至今，我省已经实行美术联考17年，所有美术考生在高考前须参加省内组织的美术专业考试，考试科目为素描、色彩、速写。本次考试，速写时间由15分钟增加到30分钟，考试成绩由50分增加到100分，这意味着联考总分增加到300分。据省教育考试院相关人士介绍，按照教育部要求，本科划线最低分为180分。
　　记者在阅卷现场看到，大厅被2米高的书架隔成速写、色彩、素描三科评卷区，每个科目由4名美术专业资深教师组成评卷业务组。
　　评卷实行先分类再打分，即评卷老师先将所有试卷分到90分以上、85-90分等6个不同的类别中，然后每份试卷再由4位老师“背对背”评分。这样可给每个考生相对准确的定位，最大限度地避免评卷教师由于风格、流派、兴趣爱好不同，可能导致的评卷结果差异。
　　目前试卷分类阶段已经结束。记者数了一下，在将试卷归好类的大柜子上，素描、色彩、速写每科都是60分-75分的试卷最多，而39分以下、90分以上的试卷最少。速写、素描组的阅卷老师均说，这说明多数考生的成绩集中在60-75分之间，从画功来看，这些学生学习美术的时间并不长，大概是一两年时间。而那些60分以下的试卷，有的像儿童作画，估计学画时间只有一个多月。
　　美术联考成绩将于2009年1月15日公布。届时，考生可凭本人身份证号和准考证号(或高考报名号)登录湖北省教育考试院网站(www.hbea.edu.cn)查询。如对成绩有异议，考生可在16-20日上网复查每一科的4位老师不同评分及自己在全省的位次排名。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

