220多名参与抗震的公安消防战士集体保送上大学
　　据新华网23日消息 砖头和水泥板因为余震开始往下掉，“往后撤！”指挥人员下命令。一名刚从废墟中救出一个孩子的战士，面对拖着他的战友“扑通”跪下并大哭：“你们让我再去救一个吧！我还能再救一个！”这是汶川地震中让我们热泪盈眶的画面之一。近日，这个名叫荆利杰的19岁战士来到昆明，在位于小石坝的公安消防部队昆明指挥学校进行为期3年的大专学习。与他一起学习的220多名抗震英雄被学校命名为“功臣团”。
　　震后噩梦 
　　没能再救一个
　　看到摄影记者拎着两个大包，他帮忙提起其中一个。初次见到荆利杰，感觉他是一个热心青年。
　　功臣团的学生主要分在学校的一大队和二大队。12月15日下午，学校正在搞第五届校运会，问起抗震救灾的事情，荆利杰俨然成了一个明星人物。“我只是做了一个战士应该做的。”荆利杰腼腆地说，大家认为他很厉害主要是因为地震前他只是一个入伍五六个月的新兵，地震后就被保送到学校学习，这意味着3年后毕业他就是一个部队干部，大家认为一个新兵提干很罕见。他说，其他战士都当了几年兵，因为此次立功的机会才被保送到学校学习。而他老家在河南省焦作市武陡县的农村，高中毕业没考上大学，报名参军后在四川省德阳市公安消防支队绵竹中队。
　　大多数功臣团的战士都是8月初接到了保送通知，随后到了公安消防部队昆明指挥学校学习。3个月后的11月4日，荆利杰才接到中队指导员的通知：他被保送到昆明读书。“怎么我还能去上学呀？大家不是早去了吗？”荆利杰很意外。到学校后，跟曾经一起奋战在抗震一线但素不相识的战友朝夕相处，地震救援的经历是大家讲得最多的话题。“你跪着大哭大叫的那个场面太感人了。”每当战友们这么说时，他都脸红着笑笑。
　　“抗震刚完时，闭上眼就会梦到救人场面，慢慢的，现在次数少了！”荆利杰说，大家都不太愿意回想当时的情景，目前最重要的是珍惜这次难得的机会好好学习。
　　刻骨铭心
　　妈妈的手机号
　　“135****0062”，这是一个刻在胡顺扬心头的手机号码，每当独自一人念出这个号码时，他都感觉痛彻心扉。
　　8月22日，从宁夏公安消防总队银川消防支队永宁中队被保送到昆明学习，这意味着他从一个将要面临退伍回四川的士官跨进了干部的行列。“这是个意外，是领导帮我极力申请的结果。”胡顺扬说，抗震当中他只是做了一名消防战士应该做的。
　　在公安消防部队昆明指挥学校见到胡顺扬时，他穿一身军装略显成熟。他脚下穿着一双已经有点旧的皮鞋，左脚皮鞋后跟上有一个母亲帮他补的补丁，那是母亲留给他的唯一遗物。
　　“空闲的时间多起来，忍不住想念！”胡顺扬说，以前在中队时整天忙着出警，上学后跟战友说起一起抗震的场景，就想起地震时的那些画面。地震前几天，家在四川北川县城的胡顺扬休完20多天的探亲假乘火车返回宁夏。
　　“这双鞋，我会永远保存起来！”坐在草地上，一边说话一边用双手抚摸着鞋底的那个补丁，胡顺扬说，探亲假要结束时，左脚鞋后跟被磨坏了，他想把鞋丢掉，母亲夺了过去，二话没说拎着鞋子上街修补。地震当天，正在出警的他听到汶川发生地震，北川县城被夷为平地。
　　“妈妈，不要走，你回来……”母亲的遗体一直找不到，父亲目前居住在一个救助帐篷区。5月22日抗震结束回到宁夏后，由于工作和情感，胡顺扬一直没有回四川探望。
　　据了解，参与救援的人员，心理上都有许多阴影，学校也在积极地开设一些相应的心里疏导课程帮助他们。
　　抗震战士荆利杰已成为公安消防部队昆明指挥学校的一名大学生。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

