观点：考上名牌大学免予起诉不妨一试
　　林卫萍 
　　一成绩优秀的高三学生李明，因贫穷偷走同学4500元。检察院表示：如果考不上重点大学就起诉他。后来，该学生果然以超过重本30多分的成绩考上名牌大学，并免予起诉。据悉，这是重庆市首例附条件不起诉案件。 
　　(12月25日《重庆晚报》) 
　　按照我国法律，如果这位偷窃的学生当初被起诉提起公诉，将被判处3年以下有期徒刑；而现在，他却是浙江某大学的一位大学生，可以说前途无量。一个在监狱里服刑的犯罪分子，一个是风华正茂的大学生，其反差实在是过于强烈。 
　　一个成绩优秀的高三学生，因贫穷偷走同学4500元。面对如此的案例，是拿法律严惩，还是想方设法对其进行挽救？对此，重庆涪陵区检察院是很慎重的。他们不仅走访了李明所在学校和同学，还在学校举行了听证会，更重要的是了解到李明偷窃主要是因为贫困，且认罪的态度很好。这一切都为他免予起诉创设了条件。 
　　法律面前人人平等，李明自然没有超越法律之上的特权。从“救”李明的角度看，到底是用法律严惩效果好，还是以附加条件并免予起诉效果好？显然是后者远胜于前者。法律的最大功效其实不在于严惩，而在于教育人，让其在感受到法律的尊严的同时，能够迅速变好。这才是法律的真正目的。对于李明来说，他已经深切地感受到法律的尊严，同时，运用附加条件免予起诉，将更大程度的激励他。从事实来看，以考上重点大学为附加条件的免予起诉，是促使李明变好的重要动力。从现在他知道打电话感谢检察官的情节来看，李明已经被“改造”为一个“正常人”。 
　　在“改造”人方面，法律严惩不是唯一的手段，因此，在法律也有微罪不诉的规定。法律也是在不断的探索完善的过程中，附条件起诉，是重庆涪陵区检察院在办理刑事案件中探索出的新机制。从个案的实践效果来看，是非常好的，值得探索。 
　　有人会担心如果附加条件推广之后，会诱使人钻法律的空子，会产生腐败现象，应该说，这种担心不是多余的，不过，检察院如果能够做到将办案过程公开，并且赋予严格的制度，那完全是可行的。因为公开了，比如借助听证会等载体，就很难产生腐败，同时严格规定了适合于附加条件不给予起诉的标准，那即便是有人想要钻法律的空子，恐怕也很难。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

