华中师大：范跑跑“跑进”师德测试
　　华中师大：范跑跑“跑进”师德测试
　　(记者朱玲 通讯员杨臣刘中兴实习生徐婧)昨日，华中师大自主招生面试在该校举行，多数报考免费师范生的考生都“遭遇”范跑跑，被要求以此为例说明怎样看待师德。“我很瞧不起他。”在远程视频面试考场，荆州考点一名女生的回答非常直接，“既然选择了老师这个职业，就应该把学生当成自己的孩子来看待。跑得出地震的人能够存活，跑不出自私的人却永远不会幸福。”
　　多数学生对范跑跑的行为非常不齿，也有少数学生坦陈了自己的不同看法。
　　与范跑跑这个典型的“反面教材”不同的是，报考免费师范生的多数学生都是受了自己老师的影响，因而选择“长大后我要成为你”。“我初中时英语成绩不好，是老师手把手把我教成了英语年级前三名”、“我出身在教师之家，耳濡目染喜欢上了这个职业””……不同的成长经历，同样的尽责恩师，让这些学生在考场上给出了同样的答案。
　　浙大：面试辩论“诚信与机遇”
　　(记者朱玲 实习生徐婧)世界全带正电荷或者负电荷，生活将会怎样？昨日，浙江大学自主招生考试在武汉二中进行，272人参加首轮笔试，该校灵活有趣的物理试题给考生留下了深刻印象。
　　据考生介绍，该校试卷的物理试题比较活，出题新巧又贴近生活。比如考查了从月球到地球往返的燃料费用；潜水的压强问题；以及“如果物体全部都带正电荷或者全部都带负电荷，人类生活会怎样？”
　　从昨日起至1月5日，浙大将连续举行面试，9至11名学生被分为一组，进行自我介绍和话题讨论。在讨论结束后，考生还要填写一份表格，对小组其他成员的表现给出排序和评分。在首场面试中，10名考生被分为一组，就“诚信与机遇”展开辩论。
　　复旦：“千分试卷”数信息技术题最难
　　(记者朱玲 实习生徐婧)昨日，复旦大学2009年自主招生水平测试也在武汉二中举行，部分考生由于没有上过信息技术这门课，放弃了试卷该部分的作答。
　　据悉，复旦大学给文理考生出了同一张试卷，其中包括200道选择题，总分1000分，试题由语、数、外、政、史、地、理、化、生和信息技术组成。答对一题加5分，答错一题倒扣2分，不作答不扣分，考试从上午9点持续到中午12点。
　　考试结束后，考生普遍感觉题量大时间紧，多数人无法按时完成，甚至有考生放弃信息技术部分的作答，以免倒扣分。有考生反映学校未开信息技术这门课，只发了教材，试题中有关电脑网页乱码、编程等问题的实际操作性较强、难度较大，不好回答。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

