天津外国语学院2009年保送生招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为天津外国语学院2009年保送生招生简章： 
　　一、招生对象 
　　依据教育部办公厅《2009年普通高等学校招收保送生办法》的规定，天津外国语学校、石家庄外国语学校、太原外国语学校、长春外国语学校、南京外国语学校、济南外国语学校、杭州外国语学校具有保送资格的学生可以申请报考我校。 
　　二、推荐方式 
　　根据教育部有关保送生的文件规定，外国语中学应严格按照一定程序公平、公正、公开地进行推荐工作，认真做好保送生资格的审核、确认，保证推荐材料的真实。对提供虚假材料取得保送资格的学生，一经发现并核实，取消其保送生录取资格。 
　　三、考试程序 
　　(一) 报名 具有保送资格的学生，本人填写《天津外国语学院保送生申请表》(向所在中学索取)，由所在中学签署推荐意见，于2009年1月16日前用邮政特快专递或者挂号信将《天津外国语学院保送生申请表》、身份证复印件、学生证复印件、2张1寸免冠彩照统一寄至天津外国语学院招生办公室(不接受考生个人报名)。 
　　(二) 准考证 具有保送资格的考生于2009年2月28日下午14：00--16：00，持身份证、学生证到天津外国语学院招生办公室确认报名资格，并领取准考证。 
　　(三) 考试 我校将于2009年3月1日在天津外国语学院(马场道校区)举行保送生入学考试，考生持身份证、学生证、准考证按规定时间参加。考试科目、日程安排如下： 
　　2009年3月1日 上午8：30--11：00 英语/日语笔试 
　　2009年3月1日 下午1：00--3：00 英语/日语口试 
　　四、保送生招生专业及报考要求 
　　五、录取原则 
　　1、以参加入学考试的成绩(包括笔试、口试)为主要依据，参考平时成绩，综合考虑学生在学期间德、智、体、美等方面的表现，择优录取。 
　　2、初选名单在校园网上公示，拟录取名单经天津外国语学院招生领导小组审核批准后，上传至“阳光高考”平台公示，待考生所在省(市)招办审批同意，发放录取通知书。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

