《射雕》群侠战高三：指点考生应考秘籍(图)
　　策划：《高考金刊》编辑部
　　⊙执行：何叶
　　高三就是战场。每个同学都恨不得自己是武侠小说中的大侠，身怀绝世武功，一路披荆斩棘，杀出一条成功之路。其实每一种性格特质，都对应一种生活方式，一种人生命运。高三学习也是如此，只有找到适合自己的方法，才能修炼到完美的境界。那么，就让我们一起来看看，你是对应《射雕英雄传》中哪位高人的性格特质，跟着他们一起来会战高三吧！
　　黄蓉型
　　性格比照：聪明、任性、缺乏恒心、心态浮躁
　　黄蓉是个极端聪明的人，诗词曲赋、奇门八卦无所不知，对联谜语过目不忘，武功算术一点即通。但可惜的是，在练习武功上，她不坚韧，缺乏恒心，浅尝辄止，心态浮躁。虽然有着黄药师这个独步武林的超级父亲授其衣钵，却只学了点皮毛。黄蓉仅学的一点武功也是因为兴之所至，如她单单学了黄药师的兰花拂穴手和落英缤纷掌，只因为这两种武功使起来好看。后来她和郭靖一起遇到洪七公，用自己的厨艺哄着洪七公教郭靖武功，自己却以“桃花岛的武功我都不愿学”来推脱。直到后来被困明霞岛，迫于形势才学了打狗棒法，接任了丐帮帮主。
　　你是否与黄蓉有几分相似呢？你相当聪明，在别人进行题海战术的时候，你能够在短时间内把所学的东西复习一遍，并能够取得不错的成绩。平常你很悠闲，有时去研究围棋，有时去研究音乐，还经常钟情于各类运动，显得非常潇洒。临近重要考试的时候，你却常常临时抱佛脚，在短时间内刻苦努力，依靠聪明来取得比较好的成绩。但由于你的基本功并不扎实，常会出现本来学过的内容却颇感陌生的情况。因此，你若想取得特别高的分数也并非易事。
　　如果你想取得比较好的成绩，首先要在意识上提高对基础知识学习的重视。高中学习的各门课程都有很多知识点需要背诵和理解。背诵是一个枯燥的过程，你如果不沉下心来认认真真地把这些基本的东西掌握牢固，而是浅尝辄止，感觉能够理解了就不再认真练习和运用的话，就不能准确地掌握，收放自如。
　　其次，要克服浮躁心态，巩固所学知识。做题是提高能力的必要途径，它既利于记忆又利于理解和运用。黄蓉不勤于练习的后果是——武功虽有却不精通，招式好看但威力不足，对敌人威胁有限，更容易被敌人轻松制住；你不勤于练习的后果则是——大考时储备不够，遇到难题时绞尽脑汁、抓耳挠腮，却不得其门而入，记忆模糊，抓不住重点和要害。
　　最后，要树立“勤能促巧”的理念。勤能补拙，说的是像郭靖那样的同学。你本身聪明，但如果因此而自负、偷懒，就会像龟兔赛跑中的兔子一样因大意轻敌而落后于人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

