专家解读海南省09年高考八大变化
　　专家解读我省明年高考8大变化
　　本报讯 海南省2009年的普通高考报名工作将于2009年1月4日-8日进行。2009年海南省普通高等学校招生报名工作会议昨日召开，海南省考试局副局长符方杰在会上详细解读了我省明年高考的八大变化。
　　变化 1
　　春节来得早
　　报名时间提前
　　2008年我省的高考报名时间为1月18日至23日，2009年高考报名时间比往年又有提前，提前至1月4日至8日。其原因是2009年春节来得早，而教育部要求艺术类省级统考在春节前完成，所以影响了整个高考的报名时间全部提前。
　　变化 2
　　部分省外借读生
　　必须参加中考
　　2008年对于不受报考批次限制的省外就读生要求本人小学或者初中在我省学校毕业且毕业时户籍在我省，高中阶段在省外学校就读，2005年12月31日前经我省教育行政主管部门办理备案手续并取得我省高中阶段学籍。为保障考生利益，此类2009年高考报名首次未要求考生本人的户籍在小学或初中毕业时就在我省，但要求考生须参加中考。2009年该项报考条件修改为高中阶段在海南省以外的学校借读的人员，本人及其法定监护人在海南省有常住户籍3年以上(含3年，从2009年8月31日截止往前推算)，有固定住所，本人小学或者初中在海南省学校毕业，同时参加了海南省中等学校招生考试取得高中阶段的学籍，并在海南省教育行政主管部门办理了借读确认手续。
　　海南省考试局副局长符方杰特别强调，海南省考生不得在外省借考，省外考生也不得在海南省借考。 
　　变化 3
　　省外借读生
　　报名地点有变
　　往年小学或者初中在我省学校毕业的省外就读生。在户籍所在地的市县招生办报名。根据近年来的资格审查情况来看，确定这类考生小学或者初中的毕业情况难度较大，尤其是毕业学校与户籍不在同一市县的，由户籍所在市县的教育部门审查、确定难度会更大。所以，此类考生的报名地点修改为在小学或者初中毕业所在地的市县招办报名。
　　变化 4
　　户籍迁入时间
　　2009年有变化
　　我省2009年继续防堵“高考移民”。考生及其监护人的户籍迁入时间影响其高考录取情况。2008年我省的报考条件为本人及其法定监护人的户籍在2005年6月23日之前已经在我省，2009年修改为本人及其法定监护人在我省有常住户籍3年以上(含3年，从2009年8月31日截止往前推算)。
　　海南省考试局副局长符方杰解释，将考生和监护人的入户截止时间确定在当年的8月31日，主要考虑与高中学籍注册时间相对应。
　　变化 5
　　报名系统增加
　　报考资格待审项目
　　在高考网上报名系统里，2009年高考报名首次增加了“报考资格待审”项目，方便考生可以查询到自己的报考信息状态。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

