海南高考4日开始报名 材料不全不予受理
　　海口晚报网1月4日讯 
　　从4日起，我市将开始2009年高考报名工作。市高招办提醒，省外就读生、省内往届生和“三校生”在报名时一定要备齐所有的报名材料，否则将不予受理报名。
　　市高招办提醒，考生在报名前必须仔细阅读我省关于今年高考报名的条件及要求，避免因材料不齐给自己的高考报名造成不必要的麻烦，耽误网上报名时间。
　　除了正常的报名材料之外，一些考生在高考报名时还应提交补充材料，如：考生本人与其法定监护人的“常住人口登记卡”不在同一户口簿上的，需提交法定监护人所在单位或街道、村委会出具并经户籍管理部门确认的证明两者关系，及说明“常住人口登记卡”不在同一户口簿上原因的证明书。
　　考生的姓名、身份证号码与参加基础会考时填报的信息不一致的，需提交户籍管理部门出具的更改姓名和更改身份证号码的证明。
　　考生的法定监护人属驻琼部队现役军人的，需提交法定监护人驻琼副军级以上单位政治部以及省公安厅现役办出具的证明书，证明书上应写明法定监护人的军人身份及其与考生的关系，证明书上需贴有加盖了骑缝公章的考生本人相片，并有出具证明人、盖章人和单位负责人的签名。  
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

