招办主任访谈：中国音乐学院今年招300人
　　北京考试报记者  邱乾谋
　　2009年全国高校艺术类招生大幕已经拉开，为了更好地服务艺术类考生，本报记者专访了中国音乐学院招生办主任郭彪。
　　1月5日起网报 新增两专业方向
　　记者：2009年，中国音乐学院计划招生多少人？招生专业有无变化？
　　郭彪：学校在全国计划招生300人，其中，音乐学专业招生82人，作曲与作曲技术理论专业招生22人,音乐表演专业招生196人。
　　明年招生新增了乐队指挥、箜篌两个专业方向。
　　记者：各专业对报考者有无特殊要求？
　　郭彪：演唱专业方向只招收民族唱法和美声唱法的考生；中国乐器演奏专业方向招收演奏唢呐、管子、笛子、笙、打击乐、二胡、板胡、琵琶、筝、阮、三弦、扬琴、古琴、柳琴、箜篌等乐器的考生；管弦乐器演奏专业方向招收演奏小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、竖琴、长笛、双簧管、单簧管、巴松、萨克斯管、圆号、小号、长号、大号、打击乐的考生。
　　记者：何时开始报名？
　　郭彪：1月5日至15日，考生可登陆学院本科招生网站(zhaosheng.ccmusic.edu.cn)报名。网上报名截止前，考生可自行修改、校正信息，逾期不能修改。
　　网上报名成功后，考生要打印报名信息表(草表)，并在规定时间，携带相关材料到学院进行现场确认和缴费，否则网上报名无效。
　　记者：考生报考需要注意什么？
　　郭彪：考生报考我院只能填报一个专业方向，但是，在与其他专业考试时间不冲突的情况下，报考艺术管理专业方向的考生可兼报其他专业。音乐教育专业方向考生根据自己的音乐技能，在音乐教育专业方向的三种考试科目中选择一种参加报名考试。报名后不得更改。
　　记者：专业课考试何时进行，有什么要求？ 
　　郭彪：专业课考试于2月15日至28日进行。
　　不同专业及专业方向的报考要求和考试内容都有所不同，考生要根据招生简章要求备考。
　　记者：请您介绍一下专业课考试流程。
　　郭彪：报考每个招生专业及专业方向的考生都要参加一试、二试和三试。部分专业考试顺序随机抽签安排，以确保考试公平、公正。
　　记者：学校为维护招生考试的公平公正采取了哪些措施？
　　郭彪：我们建立了一套完善的招生工作监察机制，学校党委、纪委、纪检监察部门对招生工作进行全程监督，深入到报名、考试、算分及最后的录取各个环节。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

