北京首次美术统考开始 送考汽车挤“瘫”花园桥
　　今天上午，本市首次美术统考开考，7047名考生报名参加了今天的考试，他们将通过素描、色彩和速写三场考验。此次美术类专业统考在首都师范大学、北京工业大学、北京城市学院同时举行。准考证号和考场采取随机编排的方式确定。 
　　今晨北京的严寒没有阻挡艺考的热情，早7点20分，首都师范大学门前已经聚集了几百名考生和家长。校门口前停放着密密麻麻的汽车“长龙”，导致西三环花园桥路附近的交通一度陷入瘫痪状态。陪考家长的身影更是随处可见，送早餐、拿画夹，家长们一个个“如临大敌”，嘘寒问暖的阵势一点不亚于高考。 
　　面对首次美术统考，很多学生表示“心里没底”。北京二中的小舟半年前才拿起画笔，练画的初衷并不是完全出于爱好，而是看重了高考加分。“我觉得很紧张，要是被淘汰了以后就没机会了。”小舟焦虑地说。和小舟一样半路“出家”的媛媛3个月前才开始画画，“从来没接触过，就是为了高考走艺术特长这条路。”媛媛说，统考确实让她发愁，万一考试没过，这几个月心血就白费了，而且机会也没了。记者在采访时发现，半路出道的“小画家”所占的人数远远超过了从小练画的专业考生，甚至还有些学生连学都没学过，就报名参加了此次美术统考。 
　　相对考生们的不安，不少家长倒显得很坦然。王女士目送儿子进考场后就准备回家了，她表示，统考没有什么不好的，省得让孩子背着画板到处赶考了，而且孩子也并非只有艺考这一条路可走，“走哪条路并不是绝对和唯一的，孩子提前感受高考的气氛不是什么坏事。”王女士说。在记者随即采访的十多名家长中，大部分家长都抱着比较平和的心态，“这个考试只是个筛选性质的，应该不会太难，而且对于录取来说它也不是最关键的一关。”一位家长分析道。 
　　据了解，1月15日后，北京教育考试院高招办将公布美术统考成绩。届时，考生可登录北京教育考试网站(www.bjeea.cn)查询考试成绩。美术统考成绩通知单将通过各区县高招办、各高考报名单位发至考生本人。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

