2009上海高校自主招生扎堆元旦
　　“唉，新年的元旦假期全部泡汤了。”最近，不少高三生都在这样感叹。原来，2009春节从往年的2月上旬提前到了1月下旬，再加上节前1月份仅有的3个双休日中又有一个被2009年研究生入学考试占用，因此，今年各高校的自主招生考试无奈在紧凑的时间表上扎堆元旦小长假。不仅让不少家长、考生感叹假期作废，甚至还要在“撞车”的高校之间作出痛苦抉择。 
　　本报首席记者 朱文娟 
　　记者 刘昕璐 
　　春节提前招生“扎堆”难免 
　　昨天，记者在上海具有自主招生资格的高校列出的招生时间表上发现，2009年的元旦三天是最受各高校青睐的日子。交大、同济、复旦等高校的自主招生笔试时间分别占据了2009年的1月1日、2日、3日，其他高校的面试时间又多在16日至18日。 
　　一位专家介绍说，根据教育部规定，自主招生测试必须在元旦后进行。今年春节比往年早，学校放寒假的时间也提前，部分高校最早2009年1月9日就放寒假，1月10日、11日学校还要进行研究生考试，放假前就只剩下元旦这个假期可以安排自主招生考试，所以今年自主招生考试扎堆确实“在所难免”。 
　　同济与上外新年遭“撞车” 
　　记者采访发现，同济大学与上海外国语大学的自主招生笔试同时安排在了2009年1月2日，而华东师范大学与东华大学的笔试时间则同时安排在了2009年1月18日。 
　　根据东华大学2009年本科自主选拔录取方案，文化测试时间定为2009年1月18日。测试科目理科为数学、英语、物理或化学；文科为数学、英语、语文。华东师范大学的文化测试则也定在同一天，且需要花上一整天。其中，9时至11时考外语、12时至14时考数学、14时30分至16时30分考语文。 
　　记者了解到，以往各校会互相通个气，把时间错开，而今年由于时间限制，实在有些排不过来。对于有志于报考这两所高校的同学，他们也只能抱歉地请同学认准一家报名并参加考试。 
　　小长假泡汤陪考家长郁闷 
　　因为高校自主招生扎堆，很多考生不得不做好了赶考的准备，而一些家长则表示，“小长假已经泡汤了。因为考试都集中在元旦这几天，我们已经做好了放弃假期陪孩子‘奔考’的准备了。”一位家长“诉苦”说。 
　　而那些因为考期撞车的考生，更觉无比郁闷。由于自主招生兼报并不受限，学生要兼报学校是应允的。而倘若考试时间重合，学生就不能兼报。南洋中学林同学的家长认为，考试时间“撞车”是变相限制了孩子的选择权。“女儿学习成绩不错，又有艺术特长，本身想兼报华师大和东华，两所学校都试试，而不得不事前就有所选择。” 
　　不过也有部分同学认为，自主招生的资源毕竟有限，一个考生也不应该占用多个学校的名额。 
　　解决方案 
　　上海酝酿自主招生联考 
　　针对高校自主招生撞车、扎堆的问题，也有人提出应该提倡同类院校实行“联考”，既可减轻考生们选择报考的复杂程度，让考生多一些接受选拔的机会，也可减少高校招生中的资源损耗。据悉，自主招生联考在北京早已经有了试点。近几年，北京交通大学、北京邮电大学等学5所高校自主招生一直实行“五校联考”，统一命题、统一时间进行考试、统一阅卷。这一方式经过五六年的实践，目前已经得到越来越多家长和考生的认可。 
　　记者采访获悉，复旦、交大、同济、上海财大等名校也正在酝酿建立高校自主招生联考机制，避免各自为政，并准备把自主招生考试移到高考之后进行，将高考成绩作为资格标准接受申请，利用高考后的一个月时间完成自主招生。但这些改变何时能推出目前尚没有具体的时间表。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

