清华北大等高校招生冬令营元旦起陆续开营
　　北京考试报讯(记者 姜殿军)  新年即将到来，高校招生冬令营也将陆续开营。
　　据了解，1月1日，清华大学、北京大学、上海交通大学等高校举行冬令营活动。随后，中国人民大学、北京理工大学等高校组织的冬令营也将于1月陆续开营。
　　据了解，冬令营是很多高校选拔测试优秀学生的新形式，是考生展示自己文体等特长的一次机会，获得了参加资格的考生要认真准备。高校冬令营一般包括专业测试、文化课考试、面试、讲座、校园参观等。其中，专业测试主要测试考生的专业能力，不同项目的测试内容一般不同。比如艺术特长生的测试项目分管乐、声乐等项目，体育特长生要测排球、田径等体育专项。有些高校为个别项目单独组织冬令营，如北大设立了棋牌特长生冬令营，北理工设立了足球冬令营。文化课测试对参加保送生和自主招生测试的考生非常重要，其测试成绩将作为高校衡量考生的主要标准之一。对文艺、体育特长生来说，文化课测试成绩也很重要。很多高校规定特长生也要参加文化课考试，并达到学校规定的要求才能被认定。因此，特长生除了准备好专项测试外，也不能忽视文化课的准备。
　　在面试环节，专家们会考查考生的应变能力、表达能力、思维品质、发展潜力等。面试没有固定的模式，所提问题也各种各样，有时考官还会针对考生即兴提问，这就要求考生在平时多加积累，不能靠临时突击。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

