海南高考报名办法：省外考生不得借考
　　海口晚报网12月24日讯 记者昨天下午从海南省考试局了解到，明年普通高考报名工作将于2009年1月4日至8日进行，目前报名条件、地点和办法等已正式敲定，广大学生和家长可参考本报为您提供详细的报考服务手册。
　　报名条件
　　“海南常住户籍”不可或缺
　　据省考试局相关负责人介绍，在海南省申请报名，且不受报考批次的限制首先应该符合以下三个基本条件：(1)遵守中华人民共和国宪法和法律。(2)高级中等教育学校毕业或具有同等学历。(3)身体健康。
　　此外，以下四个条件至少要符合其中一项：(1)本人及其法定监护人在海南省有常住户籍3年以上(含3年，从2009年8月31日截止往前推算)，有固定住所和省教育行政主管部门认定的海南省高中阶段学籍，并在海南省学校修满学制规定年限(含中等专业学校、职业中学、技工学校毕业的应往届毕业考生，以下简称“三校生”)。(2)高中阶段在海南省以外的学校借读的人员，本人及其法定监护人在海南省有常住户籍3年以上(含3年，从2009年8月31日截止往前推算)，有固定住所，本人小学或者初中在海南省学校毕业，同时参加了海南省中等学校招生考试取得高中阶段的学籍，并在海南省教育行政主管部门办理了借读确认手续。(3)本人在海南省有常住户籍，其法定监护人属海南省人事劳动保障厅确认的引进优秀人才。(4)本人在海南省有常住户籍，其法定监护人属驻琼副军级以上部队确认的驻琼部队现役军人。
　　不得报名
　　“四类”人员不得报名
　　值得注意的是，如果本人户籍在2005年6月23日之前迁入海南省且至今一直在海南，符合以上三个基本条件规定，不符合其他四项规定的，也可以在海南省报考，但只能报考本科第三批和高职(专科)学校。
　　此外，下列人员不得报名：(1)具有高等学历教育资格的高等学校的在校生。(2)高级中等教育学校非应届毕业的在校生。(3)因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。(4)2008年被按规定取消参加2009年度全国统考资格者。
　　何地报名
　　应届生在所就读学校报名
　　据介绍，按规定，本省普通高中应届毕业考生在所就读的学校报名(不得在其它地点报名)。高二年级因故未能参加基础会考或已参加过基础会考但要求更改基础会考科目的本省普通高中应届毕业考生，到本人就读学校所在地的市县招生办报名。小学或者初中在海南省学校毕业，高中阶段在海南省以外的学校借读的考生，到本人小学或者初中毕业学校所在地的市县招生办报名。而往届生、“三校生”、省外就读生(小学或者初中在海南省学校毕业后到海南省以外的高中学校借读的考生除外)以及其他人员，到本人户籍所在地的市县招生办报名。
　　此外，在海南省定居的外国侨民，持省公安机关签发的外侨居留证和本人的护照到本人居住地的市县招生办报名。
　　注意事项
　　部分考生需参加海南基础会考
　　据介绍，在本省普通高中毕业的往届生，高二年级未参加基础会考或已经参加基础会考但要求更改基础会考科目的应届考生，“三校生”和在省外学校就读的应往届毕业生以及其他人员，在参加全国统考后需继续参加海南省的基础会考。这部分考生报名时不需另行办理基础会考的报名手续，只需在高考报名系统中填报基础会考的考试科目和缴纳基础会考报名考试费。
　　而高二年级已经参加过基础会考的本省普通高中应届毕业考生，不得再报名参加相同科目的基础会考；高二年级参加基础会考时因违规被取消部分学科成绩的本省普通高中应届考生，申请更改基础会考科目时，所改报的基础会考科目数量只能与高二年级参加基础会考时取得成绩的科目数相等。
　　此外，考生所提交的报名材料应齐全、完整、真实，不齐全、不完整的需在报名期间补齐，逾期没有补齐的，报名点不再受理其报名申请。考生应在高考报名期间向报名点提交享受政策照顾加分的有关申请材料，逾期提交的不再受理。考生严格按照报名系统规定的流程进行操作，所输入的报名信息应客观、真实，如因本人填报失误或失实造成信息错漏，特别是造成报考科类、姓名、性别、身份证号码、入户时间等主要信息错误，后果由考生本人负责。
　　特别提醒
　　本省考生不得在外省借考
　　据了解，考生需在2009年1月23日至2月23日期间登录海南省考试局网站，查询本人报名资格的审查结果；在3月3日至3月15日期间，再登录海南省考试局网站查询本人的体检信息。
　　按要求，海南省考生不得在外省借考,省外考生也不得在海南省借考。
　　因教育部规定所有考生的录取均需通过网上录取系统办理录取确认手续，所以，报名前已被高等学校录取的保送生和申请参加体育运动训练和民族传统体育专业、非英语专业、职教师资专业等单独招生的考生，也必须在报名期间办理报名手续和缴纳报名费(不交考试费)。不办理高考报名手续的考生，招生部门将不能为其办理录取确认手续。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

