江西逾两万艺考生开始专业统考(图)
　　27日，江西省2009年普通高校招生艺术类专业统考开考。省高招办28日发布消息称，全省2009年报考艺术类专业的考生总人数为23500人，其中美术类18300人、音乐类4866人、特殊专业334人。相比去年，今年美术类和特殊专业报考人数略有下滑，但音乐类报考考生呈现上升趋势。
　　据了解，全省美术类专业统考12月27日分别在省内11个设区市进行，全省共设615个考场。全省音乐类专业统考27日起在江西师范大学(青山湖校区)音乐学院开始考试，2009年1月5日结束。音乐类专业统考共设2个考区，笔试设置77个考场，专业考试17个考场。
　　美术类专业统考结束后，评卷工作将集中在江西师范大学进行。江西省高招办将从“江西省2009年艺术类专业考试评卷教师信息库”中随机抽取评卷教师50名，组成素描、色彩科目评分小组各5组，并共同承担速写科目的评分工作。在每个评卷小组以及清除记号小组、大门口、保管室、换卷袋室等安装摄像头，派专人在监控器前进行监督管理。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

