福建09年高中会考要签“承诺书”
　　先说说，这阵子大家都很关注的一件事儿——因涉嫌在今年高考中帮助儿子作弊，福建霞浦县教育局招生办主任日前被立案调查。
　　考试舞弊算不上什么新鲜事，但是考生诚信的问题再度被拷问。无独有偶，省教育厅日前下发通知，明年起，参加高中会考要签诚信承诺书，以往考前的“口头纪律”将正式行文成“白纸黑字”。 
　　事实上，签诚信书也不是新鲜事了。近年来，越来越多的城市，在高考、自考、考研、四六级等考试中，都要求考生在考前认真阅读并签字认可承诺书。
　　承诺书兴起
　　在考试中频频露脸
　　一年一度的“福建省普通高中学生学业基础会考”马上就要到了！与以往不同的是，明年1月份进行的此次会考，将首次要求考生在考前签订一份特殊的承诺书。
　　通知规定，此次会考将在考前组织在校学生签订诚信考试承诺书，社会考生在领取考试通知单时签订“承诺书”。“承诺书”由县(市、区)会考办保存，“不签订承诺书，不得参加会考”。
　　“承诺书并非首次出现，此前福建高考和成考都要签订这种诚信承诺书，但会考也要签订却是第一次，这是跟高考相适应的做法。”福三中校长黄林告诉记者。
　　近年来，这种承诺书在各类考试中频频出现。北京、河北、江苏、福建等越来越多的城市，都会在学生考前发下一张《诚信考试承诺书》，而学生只有在这份承诺书上签字了才能参加考试。
　　同时，要签《诚信考试承诺书》的考试门类也增多了。根据教育部的规定，国家的一些教育统一考试，包括高考、自考、考研、四六级考试等，都要求考生在考试前阅读并签字认可承诺书。
　　黄林认为，承诺书频繁露脸，倒不是说学生舞弊的现象越来越严重，而是人们越来越重视学生的诚信问题。
　　福州格致中学校长游振平则认为，签订承诺书的出发点无可厚非。“诚实守信是为人的基础。从一个人的发展来看，这是基本素质教育，青少年时就要及时制约考试舞弊等不守信的行为，不然现在是违纪，成年后有可能就是违法了。”
　　一纸承诺书
　　能否让舞弊止步？
　　这类承诺书，还出现在网上报名中。去年，福建成人高考网上报名，就要求每位考生在考前认真阅读《考生诚信考试承诺书》的有关内容，了解考生守则和考试违规处理办法，并签订“诚信考试承诺书”。
　　事实上，有参加过的学生坦言，“直接点'接受''就行了，根本就没看上面写的是什么。”而福州某中学的李同学也表示，在网上注册ID或申请电子邮箱时经常见到各种协议，只要一路“确定”、“接受”就可以了。“也只有接受啊，不然就无法报名。”
　　那么，这一纸承诺书能否让舞弊止步呢？中国青年报和腾讯网曾经做过一个在线调查，当时有2106人参加，71.5%的人认为《诚信考试承诺书》“基本上形同虚设”。88.8%的人认为这一协议已然“没有必要，诚信绝不是简单地签个保证书就能达成的”。
　　游振平表示，对学生进行诚信教育，不能完全依赖这一纸承诺书。即使签订了“承诺书”，作弊事件仍然不可避免。这只能作为对学生进行诚信教育的一个辅助手段。
　　黄林则认为，与考前的“口头教育”相比，正式行文的考试纪律不再是说说而已，每一条都是有据可依，对违规学生的处罚也会更有力度，对舞弊现象还是能起到一定的制约作用。
　　培养孩子诚信
　　父母要言出必行
　　那么，如何建立起一套有效的诚信制度？
　　中青报和腾讯网的联合调查显示，最受公众认可的是“从小进行诚信教育，靠父母言传身教(60.2%)”、“合理的奖惩措施，应该有比《诚信承诺书》更有效的方式(45.2%)”、“每个人建立诚信档案，不良记录直接影响升学和就业(43.6%)”、“健全法律法规，只有法律才是硬约束(35.4%)”。
　　有网友说，能不能来点实实在在的管理措施？比如建立个人诚信档案，和银行、司法等部门的记录联网，将所有污点一并载入，如果失去诚信，将来贷款、找工作都面临危机。只有这样才能培养起国人的诚信观，看看谁还有胆子拿自己一生的名誉开玩笑？
　　游振平认为，除了签订承诺书，更重要的是要加强对学生的思想教育，让他们从根本上提高认识水平，自觉自愿做到诚实守信。
　　“要告诉学生一个理念——签订承诺书，不单单是一个简单的行为。诚信要从小养成，从每个小细节做起，它对人一辈子的发展都至关重要。”黄林说。
　　他认为，培养学生诚信需要社会氛围的支持。学生现在生活的环境主要是家庭和学校，家长和老师在教育孩子的同时，自身要做到言出必行。
　　“如果若干年后，每个人都能提高诚信度，自觉遵守考场各项纪律，这个承诺书就没有签的必要了。所以，承诺书只是当下过渡阶段的产物，并不是管教孩子的目的。”
　　本报记者 汪兰平 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

