河南08年考试回顾：高考报名人数近百万(图)
　　2008年，我省参加高考的各类考生逼近百万，报考人数和录取人数再创历史新高。成人高招全部实行网上报名、网上填报调剂志愿和网上阅卷；自学考试新增8个专业；我省国家公务员考试报名人数不断攀升……
　　一、普通高考
　　我省普通高考报名人数近百万
　　今年全省普通高考考生共90.5万人，比去年的79.1万人增长14.6%。其中，艺术类9.7万人，体育类2.5万人，普通类78.3万人；按文理科分，文科35.5万人，理科55万人，加上专升本考生和对口生，考生总数将近100万，再创历史新高，仍居全国之冠。今年我省省属高校普通本专科招生安排38.66万人，比上年增长6.5%，高于全国平均5%的增幅。经过省教育和招生部门的不懈努力，吸引教育部直属高校和省外地方高校向河南省多投放招生计划，最终使今年河南省普通高校招生计划达到50.3万。
　　河南高校招录向灾区考生倾斜
　　在今年的高招录取工作中，郑州大学、河南大学、河南理工大学等河南省高校纷纷调整了对四川省的招生政策，加大了对四川省重灾区考生的照顾力度。
　　高招录取照顾政策
　　今年河南省普通高招录取照顾政策规定，对各批(不含艺术、体育)第一志愿报考农、林院校的考生，在统考成绩总分的基础上加20分投档，省外学校是否认可，由学校审档决定。对按考生志愿全部投档之后生源不足的学校，河南省招生工作办公室向社会公布计划余额，公开征集志愿。对计划缺额不大的学校，在分数线上征集志愿；对计划缺额大、完成计划困难的学校征集志愿时降分备档。征集志愿后上线生源仍不足的，降分投档，降分幅度一般不超过20分。降分投档时，仍按分数优先的原则从高分到低分投档，考生原报志愿和征集志愿均有效；所有征集志愿均按计划余额1∶1的比例投档。
　　此外，获得省级优秀学生称号者，高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹受到省辖市级(含)以上人民政府或省教育厅、省公安厅表彰者，高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者等，应届高中毕业考生在统考成绩总分的基础上加20分投档，由学校审查决定是否录取；凡是烈士子女、归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生、侨眷、港澳同胞及其眷属，自谋职业的退役士兵，考生可在统考成绩总分的基础上加10分投档，由学校审查决定是否录取。侨眷、港澳同胞及其眷属加分照顾省外学校是否认可，由学校审档决定。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

