暨南大学明年将新增播音与主持艺术专业
　　信息时报讯 (记者 薛冰 通讯员 彭梅蕾) 暨南大学明年将新增播音与主持艺术专业和体育教育专业，面向内地各招收25人，面向海外人数不限。但该校明年总体不扩招。值得一提的是，播音与主持艺术专业意欲培养播音员、出镜记者，对相貌要求较高，但学校称“绝不会选美”。1月18日下午2：00暨大将在教学大楼开招生宣讲会，以方便考生了解情况。
　　播音主持专业要求相貌
　　播音与主持艺术专业录属传播学院，将以新闻传播学为主导。校方称，该专业旨在培养具有多语能力的播音员和主持人，学生毕业后要会普通话、粤语、英语等多语言，主要为海内外各级电台、电视台及华语传媒机构输送具备普通话、粤语方言、英语多语传播能力的新闻播音员、出镜记者；也可以到机关、企事业单位做公关、宣传部门发言人等。学生的主要课程包括新闻学概论、语言学概论、广播电视学概论、广播节目主持、电视节目主持、文艺作品演播等课程。
　　校方介绍，考生必须通过“播音与主持艺术”术科统考，明年2月初将在南京、成都、广州等地设置考点，考试内容包括普通话、粤语等，考试分专业初试和专业复试。其中专业考试根据成绩从高到低排列按1∶4发放录取证。文化课则要求达到全省高考艺术类重点分数线。
　　据悉，该校对考生外貌要求较高。要求气质优良，身体各部分没有任何外在缺陷。校方解释，这个“没有任何外在缺陷”绝不是选美，考生“不一定非常漂亮”，但至少不能出现“地包天、兔唇”等现象。考试当天，学校会全程录像，根据录像中考生的形象打分。
　　此外，还要求考生身体健康，五官端正，女生身高1.60米以上，男性身高1.70米以上，特别优秀的考生，身高可适当放宽，同时还要求声带状况良好，口腔等各发音器官无缺陷，无色盲、夜盲，矫正视力达5.0以上。
　　体育教育要考专项技术
　　另一个新增的体育教育专业，将培养学生立足从事中等以上学校体育教育工作，及从事群众性体育运动的组织管理、咨询指导、经营开发及教学、科研。考生需通过体育术科考试和专项技术考试，考试定于明年4月19日在该校内进行。该专业境外学生报名确认时间是明年4月18日。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

