联招考试讨论范跑跑 10个艺术生5个不知(图)
　　时报讯 “怎么评价范跑跑的行为？”昨日，在重庆大学影视学院举行的重庆市影视艺术类联招考试上，范跑跑成播音主持专业考试的讨论主题，10个学生有5个竟不知范跑跑为何人。 
　　手机上网查询范跑跑 
　　“范跑跑是国人劣根性的体现！”一学生陈述着自己的观点。由于不知范跑跑为何人，他只好用网上评论的原话进行辩论，而这些语言也都是在备考区内用手机上网查询而来的。 
　　“我们一直忙着复习高考，真的不知道范跑跑是谁。”考试结束后，来自南川的考生小李向同伴倾诉。小李介绍，在分组讨论时，自己这组的抽签题目是评价范跑跑，但这组的10个人中，包括自己在内的5个考生都不知道范跑跑这个人，他只好在准备的10分钟里赶紧用手机上网查，“有5个一句也不说，监考老师只好点考号让他们说话，结果还是牛头不对马嘴。” 
　　舞蹈男生穿着中性闹笑话 
　　“您好，能不能告诉我厕所在什么地方啊？”昨天的舞蹈考试的备考区内，一个穿着中性衣服、染着长长黑指甲的男考生向工作人员问路，工作人员一看考生的打扮，顺手指向了女厕所，结果闹出了大笑话。重庆大学一舞蹈老师说，由于舞蹈考试内容只有形体方面的要求，腔调和打扮并不会对考生的成绩有影响，“有时一些表演还专门需要这样的人才！” 
　　多报几个专业多点机会 
　　“只报一个专业命中率太低了，还不如每个都去考一下。”考场外，几个考生家长相互交流经验时说，如果只报考一门，万一失败了就再也没有了机会，还不如多报几门呢，反正报名费也不贵。不少考生将之称为“买彩票”。 
　　重庆大学舞蹈专业一老师却告诫家长：由于报考专业太多，考生准备时会分心，反倒会影响考生的成绩。 
　　两专业招110人 仅重庆就1664人参考 
　　重庆大学陈老师介绍，今年重庆大学美视电影学院表演、播音主持两个专业面向全国招生110人，而仅重庆地区参考的人数就达到了1664人。记者了解，去年报考重庆大学美视的录取率是40比1，而今年全国报名参考的考生超过万人。知情人称，今年将是近年艺术高考中竞争最激烈的一年。(记者：汪再兴 牟晓晖 实习生 冯成昆)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

