山东高考美术统考结束 1月20日前发合格证
　　□ 本报记者 王  原
　　12月28日，山东省首次高考美术类统考开考。上午8:30，5.4万名美术考生走进了设在 17市的1800多个考场。从这天起，我省结束了实施多年的分学校进行高考美术专业测试的制度，加之 2009年美术类考生的锐减，“千人一室”的美术高考场景，以及大批美术生在城市之间频繁奔波“赶考”的景象，在我省将成为历史。
　　记者在济南的考点了解到，首次美术统考的考场设置与普通高考相似，每个考场30名考生。上午开考造型基础(素描)，下午是色彩基础，时间均为3小时，开考90分钟后方可出场。按省教育招生考试院规定，此次统考素描要考静物默写，记者现场了解到，考题为锥形几何体、2支铅笔、地球仪、字典、墨水瓶的静物画。考场没有摆静物，考生全程采用默写方式进行。
　　对首次美术统考试题，多数考生反映“相对简单”。省教育招生考试院普招处研究员付连兴表示，此次命题以中学的美术课程教学大纲和教材为基础，并兼顾高等学校美术类专业的招生、教学需要，注重考查专业基础知识和基本技能。
　　记者还获悉，29日起，山东艺术学院将承担造型基础(素描)科目、山东工艺美术学院承担色彩基础科目的评卷工作。专业评卷教师由省教育招生考试院从专家库中抽取。评卷中，分档组首先按规定的比例进行分档。复审组对分档情况进行复审，对分档不合适的试卷，经集体研究进行调整。考务组对复审通过的试卷盖上档次印章并进行编号。最后，评分组对试卷在档次内按规定的分值打分。打分时，评委用各自计算机评分系统对每份试卷评出具体分数，分数将精确到1分。
　　美术类专业统考后，31所独立设置的本科艺术院校、部属院校、211工程院校可在我省统考基础上进行校考，也可使用我省统考成绩；其他省属二本院校使用我省统考成绩，一般不再批准校考。民办高校、独立学院及所有美术类专科 (高职)专业均使用我省统考成绩。美术类专业的全省统考成绩和校考成绩不能通用。
　　报名参加校考的考生，必须取得《山东省2009年普通高校美术类专业招生专业统考本科合格证》。各县(市、区)招办2009年1月20日前将该合格证发至考生本人。未取得该合格证的考生，即使参加校考，我省也不承认其考试成绩。填报本科志愿时，美术类考生既可填报取得校考合格证的院校，也可填报使用省统考成绩的院校。
　　据省教育招生考试院公布的数字，2009年全省高考美术类统考报名考生只有 5.4万人，较去年锐减四成。
　　山东艺术学院教务处负责人聂立家分析，由于2009年高校美术类专业的招生计划缩减不多，考生上大学的机会增加了。“不过，对于想通过校考来读名校的考生来说，压力还是很大的”，因为成绩好的学生一般会参加校考，好学校的考生依然会“高手云集”。
　　记者了解到，在高校毕业生就业普遍不乐观的情况下，艺术生就业形势较为严峻，一次就业率达不到20% 。因此，艺考降温是必然的，也是好事。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

