2009中国15所一流大学火热出炉 清华居首
　　由武书连领衔的《中国大学评价》课题组在《科学学与科学技术管理》杂志发表了2009年度中国一流大学。
　　《中国大学评价》课题组提出的2009中国一流大学的标准是：“在中国大学评价中，入选研究1型大学。或者获得工学前6名，理学、医学、管理学、文学前3名，经济学、农学、法学前2名，历史学、教育学、哲学第1名的研究型大学(需进入中国大学前30名)” 。
　　按照以上标准，2009年中国有15所大学入选中国一流大学。名单如下：
研究1型、工学第1名、管理学第1名、医学第2名
研究1型、理学第2名、文学第3名
研究1型、教育学第1名、
文学第2名
研究1型、工学第3名
研究1型、理学第3名
研究1型、医学第3名
研究1型
研究1型
工学第4名
法学第1名、经济学第2名
工学第5名
管理学第2名
工学第6名
　　《中国大学评价》课题组认为：中国一流大学是中国的顶尖大学，代表中国大学最高学术水平。对于应届高中毕业生来说，平时学习成绩优异，希望进入国内最好的大学接受最好的专业教育，将来成为中国社会的精英，可报考中国一流大学最好的专业。
　　中国一流大学的地域分布是：
　　华北地区：6所
　　北京市：清华大学、北京大学、北京师范大学、中国人民大学
　　天津市：天津大学、南开大学
　　东北地区：1所
　　黑龙江省：哈尔滨工业大学
　　华东地区：5所
　　上海市：上海交通大学、复旦大学
　　江苏省：南京大学
　　浙江省：浙江大学
　　安徽省：中国科学技术大学
　　中南地区：2所
　　广东省：中山大学
　　湖北省：华中科技大学
　　西北地区：1所
　　陕西省：西安交通大学
　　西南地区：0所
　　《中国大学评价》课题组隶属于中国管理科学研究院，课题组成员包括大学评价和排名领域专家武书连、吕嘉、郭石林等人。中国管理科学研究院是国内最早对各大学进行排名评价的机构。《中国大学评价》课题组自2003年开始，按省市自治区标注出大学研究生院(部)分省排名，发表在每年由武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学选专业-高考志愿填报指南》上。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

