2009年全国25所高校提前招收小语种
　　快报讯 记者最近获悉，2009年全国有25所高校部分外语专业实行单独招生。据介绍，相关招生院校将按照教育部有关规定实行自行组织命题和单独考试，并在全国统考前提前录取。招生人数和考试人数的比例不少于1：2。招生对象主要是外语教学质量较高的普通高中应届毕业生。
　　据悉，录取时，考生文化课考试成绩达到学校规定的分数线，一般按专业面试成绩，从高分到低分择优录取。录取过程中如果出现省市之间生源不平衡的情况，各招生学校将根据实际情况在全国范围内调整招生计划。
　　根据规定，小语种招生考试一般安排在中学寒假开始后进行，不会早于2009年1月1日。通过测试后，高校将在本校招生网站上公示拟录取的考生名单，于2009年5月30日前向省级高招办报送考生报名、考试及录取情况。
　　附：25所可提前招收小语种考生的高校
　　北京大学、中国人民大学、对外经济贸易大学、北京外国语大学、北京语言大学、中国传媒大学、外交学院、北京第二外国语学院、南开大学、大连外国语学院、哈尔滨工业大学、黑龙江大学、复旦大学、上海外国语大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、山东大学、中国海洋大学、浙江大学、武汉大学、华中师范大学、广东外语外贸大学、四川外语学院、西安外国语大学等25所普通高校。(记者 谢静娴) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

