武科大中南分校学生没考好 任课教师来致歉
　　因为学生在网上抱怨出题太难，新年第一天，武科大中南分校两名任课老师，就在网上就期末考试问题公开向学生致歉，令不少学生颇感意外。“题量有点大！”“这是今年最有可能挂的一门”……该校商学院会计专业2006级的学生上月底考完《中级会计实务》后，纷纷在校园网上发帖“诉苦”。
　　陈鸿琦既是《中级会计实务》课程的讲授教师之一，也参与该课程期末考试命题。在阅卷中，陈鸿琦发现，与往年相比，学生不及格率相对较高，有的班不及格率约为15%。
　　元旦下午，陈鸿琦与另一名《中级会计实务》授课教师杨孙蕾，联名在校园网上就期末考试给学生发了一封公开信：大家考得普遍不理想。在此我们向广大会计06级同学致歉。
　　信中，陈鸿琦把部分学生期末考试不理想的主要责任，归咎到了自己的教学上：其一，是我们老师教得不好；其二，平时给大家练习的时间少了；其三，试题的分量和难度有些偏重、偏大。陈鸿琦希望那些可能会不及格的同学，不要一蹶不振，要奋起直追。
　　陈老师的致歉信在大学生中引发热议。学生胡慰称，学生考试没有考好，老师出来公开道歉并安慰学生，这种情况看了真让人感动啊！会计0605班学生高晓溪认为，“只要有同学考得好，就证明老师教学没有问题。其他的同学考得不理想，上课用心了吗？课下认真看了吗？所有同学、包过我自己都应该认真反省一下。”会计0602班的一名学生表示，“只要平时稍稍用功，期末考试根本就不用担心的，我们即使挂科也不是你的原因。”
　　昨日，当事老师表示：教学相长，作为教师应多站在学生的角度考虑一下他们的感受，通过学生考试的得失，反思总结自己的教学。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

