湖北省高校贫困生资助做到全覆盖
　　去年4月之前，在校大学生中仅有4.5%的人能拿到国家奖助学金，今年这个比例提高到23.3%。昨日，从省学生资助中心获悉，我省已有25.6万大学生获得国家奖助学金资助。我省目前共有在校大学生约110万人，贫困生数量约占20%，我省高校贫困生资助已做到全覆盖。
　　与此同时，我省还有8.6万名大学生获得生源地助学贷款5亿多元，也将陆续到位。省学生资助中心主任姜旭萍兴奋地说：“现在的学生资助工作真是阳光普照，晴空万里。”
　　姜旭萍介绍，2007年4月国家实施新的资助体系，扩大了公办高校和中等职业学校贫困生资助面。高校学生可享受国家奖学金(8000元/年·人)、国家励志奖学金(5000元/年·人)、国家助学金(平均2000元/年·人)等政府资助，同时还可申请国家助学贷款和生源地助学贷款。国家奖助学金等政府资助和生源地助学贷款首次向独立学院和民办高校开放。90%的中职学生可享受到国家助学金的帮助，每年人均受助金额为1500元。
　　资助新政实施两年，共发放国家奖学金2635万元，发放国家励志奖学金2.7亿元，发放国家助学金7.9亿元，发放中职资助金24.6亿元。除政府资助外，我省的各类助学贷款工作也位列各省前列，2007年、2008年共有21万大学生申请国家助学贷款11.4亿元，10.6万人成功申请到生源地助学贷款6.1亿元。
　　据省学生资助中心统计，从2004年开始5年时间里，共有71亿元巨资投入到高校贫困生资助，共有291万人次受益，其中7成多的资助款项在近两年完成。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

