复旦水平测试：脑筋急转弯打败题海战术
　　记者 张骞
　　【晚报讯】 哪根打结的绳子可以一下子拉直？哪些图形可以正好铺满下图中的地面？……作为复旦自主招生的入门考试——2009年复旦水平测试昨天举行。考试结束后，很多学生反映，此次复旦水平测试中，很多题目需要“脑筋急转弯”，而往常每试必灵的题海战术在高校的招生大门前大栽跟头。中学教育专家称，复旦水平测试击中了当前中学教育的软肋。
　　昨天复旦水平测试结束后，大部分出场考生都显得“垂头丧气”。几乎所有考生都未把全部200道题目做完，连很多一贯成绩优秀的学生也空了30至40道题目未答。让考生印象最深刻的有两道数学题：一道是给出了四幅图画，每幅图画上有一根打结的绳子，问考生哪根绳子能够 “一拉即直”。考生小林后悔万分地说，他曾经看过有人表演这种绳子打结拉直的魔术，只恨当时没再看得仔细点，跟着一起学些窍门，否则这题很简单。还有一题是给出了考生一些正多边形图案和一个平面图，让考生选择哪些正多边形图案组合可以把平面图正好铺满，这道题目有点类似趣味数学中的“七巧板”拼图，看似简单，也让不少考生“为难”了一番。
　　今年考题中，很多题目都需要“脑筋急转弯”一把，其实这些知识点考生都学过，但从考生考下来的情况来看，普遍不能“触类旁通”、“融会贯通”。而最让学生感叹的是花了高价从校外补习班中买到的往年复旦水平测试真题全没发挥作用。“做了那么多真题、模拟题，现在看来，如不能真正理解，完全没用。”考生纷纷感叹。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

