教育部酝酿高招新政：录取不报到将被记录
　　从2009年开始，如果被高等学校按志愿录取但没有入学报到，可能将作为诚信记录的内容之一放进考生的电子档案中，并作为下一年高校录取的参考。这是记者从教育部召开的相关会议上了解到的信息，据有关专家透露，教育部正在酝酿从明年开始，采用诚信记录的方式对“被录取不报到”的考生行为做出一定限制。
　　考生电子档案是高等学校录取新生的主要依据。据悉，2009年考生电子档案内容主要包括报名信息、体检信息、志愿信息、成绩信息及诚信记录。从往年来看，诚信记录是由省教育考试院依据考生在高考、体育或艺术专业考试等高校招生考试中违规的简要事实及处理结果而建立，但2009年将计划增加一条，即“有上一年度被高等学校按志愿录取但不入学报到的记录”。这些将提供给高校作为评定是否录取考生的一种依据。也就是说，如果考生被列入“黑名单”，高校完全可以该考生不够诚信为由而退档。江苏某高校招生负责人告诉记者，近年来考生录取后不报到入学的情况日益严峻，不仅浪费了稀缺的招生计划，而且侵占了其他考生的入学机会，这是教育部为缓解新生报到率不高而采取的一项新举措。“这提醒了09届参加高考的考生，在填志愿前就一定要想清楚，如果你摆明了就是不想去的，或者是经济条件不允许的，就不要填报，减少让自己可能‘不诚信’的机会。这也是对考生社会责任心的培养。”某高校招生负责人说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

