仅凭笔试“取才” 自主招生咋成了“小高考”
　　从2009年1月1日起，高校自主招生陆续拉开序幕。然而，记者发现，大部分高校都淡化了面试，有的甚至取消了面试，而仅凭笔试“取才”。一些学生甚至质疑：高校自主招生怎么变成了“小高考”？
　　去年华中农大自主招生只进行面试，今年则增加笔试，华中师大往年面试的人数占总人数的三分之二，今年则减少到三分之一，武汉理工、中南财大今年则取消了面试，只进行笔试。
　　某部属高校招办主任称，高校淡化面试，实属无奈之举。他说，一是面试成本高，高校要聘请评委，安排场地等等，所需不菲；二是面试到底在录取中占多大比例，不好说；三是给考生带来经济负担；四是人为操作性大。
　　他认为，高校应警惕自主招生成为“小高考”。自主招生如果仅仅只进行笔试，尽管试题内容侧重于综合能力的考核，但与高考选拔人才方式区别不大。
　　不过，华中师大招办主任杨臣说，该校师范生肯定是要强化技能面试的。他还认为，对于那些特殊人才，面试只会强化。因为这些特殊人才考试成绩肯定过不了关，高考成绩甚至达不到省重点线。如果淡化面试，他们就进不了重点大学，自主招生政策也就失去了意义。
　　昨日，来自5.12地震灾区四川阿坝自治州姜果同学的姐姐(右二)代表全家，从灾区来到武汉市仪表电子学校向校领导敬献洁白的哈达，表达了对全校师生的感激之情。
　　姜果同学在今年九月从地震灾区来到武汉，就读于武汉市仪表电子学校机电0803班。学校对他十分关心，为他减免了学费，并安排到学校食堂勤工俭学，解决了他的生活和学习的后顾之忧。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

