名校在成都举行自招考试 考生反映很恐怖
　　昨天参加完中科大的自主招生考试后，刚刚走出考场的张玲(化名)不由得摇摇头苦笑：“3天参加了三场‘高考’，可能比高考还恐怖！”她说，从元旦开始，自己已经连续分别参加了清华、同济和中科大的“自主招生”考试，“简直累惨了！”
　　元旦假期几乎成了各重点高中少数尖子生的“考试季”，这些平时在学校对考试几乎“攻无不克”的高三优秀学生忙着参加名校“自主招生”考试，经受着各种“很有个性”的“自主招生”考试，做了不少“偏难怪题”。据悉，元旦3天假期，共有北大、清华、复旦、中科大、西南交大、电子科大等约10所高校在我市设点“自主招生”。
　　元旦赶场：
　　名校开考“大撞车”
　　今年元旦假期，对于不少高三学生，特别是尖子生来说，几乎成了“考试季”：北大、清华联袂携手上海交大，元旦开考，吸引了“重点中学”几乎所有“顶尖高手”参加；元月2日，同济大学、西南交大开考后，中科大、复旦、浙大、电子科大等昨日又在假期的最后一天进行“自主招生”。如此密集的考试，使得不少学生面临“抉择”——考北大还是考清华？而名校对于考期“撞车”却非常坦然——这样免得考生三心二意，可以尽早确定目标！
　　为什么元旦期间会有如此密集的考试？按照教育部规定，今年具有自主招生资格的68所高校可从元月1日起启动自主招生考试，而今年春节大假又“提前”到1月，加之各高校需在本月10—11日组织硕士生入学初试，留给各校组织自主招生考试的假期就不多了。为不影响后续工作，许多学校便纷纷选择了小长假来开展自主招生考试。
　　考题一览：
　　“特色”题目“打脑壳”
　　由于是“自主招生”的“自主命题”，因此各校的大多数题目都出得“很有特色”，例如上海交大自主招生要求写出三聚氰胺结构式；复旦大学则出了不分文理科包括10个学科内容的200道题目共值1000分，要求180分钟完成，答错题要倒扣分；北大开出的驳斥“腐败无害论”的作文题则要求“至少有5处正确引用古诗文”，另外该校要求考生以北大景物对“博雅塔前人博雅”的下联的题也考倒不少学生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

