武汉科技大学汉语口语与毕业“挂钩”
　　昨日，武汉科技大学中南分校首次“一口话”测评成绩全部录入成绩系统，参与测评的1700余名学生中，81人在汉语口语上“卡壳”。
　　校方介绍，“卡壳”学生毕业前如无法通过该项测评，将不能毕业。
　　据了解，“一口话”测评评分涉及普通话、思想内容、语言逻辑、肢体与表情语言、语音等5个方面，其中普通话占有较大比重。测评内容分为自我介绍、即兴表达(演讲或讲述)、辩论等环节，即兴表达部分的题目由学生现场抽题确定，40个话题均来自学生常见的问题，如应聘时的自我介绍、心目中的好老师、我喜欢的书刊等。辩论则由学生抽出辩题，测评教师现场即兴发问。
　　中南分校的本次测评面向全校2007级本科生，以班级为单位自愿报名。共有1743人参与测评。
　　不少“卡壳”大学生得知自己“一口话”不及格后，感到压力很大，在加强练习的同时提出参加补考。据悉，“卡壳”学生还有两次考试机会，一次是正常补考，一次是毕业前的清考。
　　测评负责人介绍，母语表达是大学生最基本的素质，“一口话”旨在用量化方法把学生的口头表达能力直观地反映出来，同时督导大学生普通话流利、标准，口头表达准确、流畅、层次清楚、思维敏捷。
　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

