各大名校自主招生题刁钻 考生难招架
　　“你如何看待政府为拉动内需提出的4万亿计划？ ”“对北京‘机动车单双号限行’措施你有何看法？ ”数学最后一道大题考“数独”游戏……元旦期间，清华、北大、复旦、上海交大、同济等高校分别举行自主招生测试，灵活新颖的考题让平时习惯于应试的“考试机器”们直呼难招架。 
　　上海交大考数独游戏 
　　“太意外了，数学最后一道大题不是考数列或函数，居然是考非高考知识点——数独游戏！ ”1日，参加完交大冬令营的每位学生都对这道数独题印象深刻，有同学说，平时功课很忙，偶尔做做这种游戏就会被家长批评“不务正业”，现在考试碰到直呼“后悔”。也有考生反映，“题目不难但很活，对综合能力要求很高。 ” 
　　原上海位育中学副校长姚国超点评说，数独题很新鲜，猜题押宝的考生肯定傻眼，这也为今后的出题思路打开了一扇新窗户，换种方式考查学生的逻辑思维能力，间接引导学生不要做“考试机器”。 
　　清华考题要求给粉丝定义 
　　清华大学的中英文综合题目则是选择了一段《汉书艺文志》的古文，先用中文翻译后，用英语概括主要意思并评论观点。在考卷中，有道题目给出了“酷”、“小众化”、“粉丝”等10个词汇，让考生选择其中5个，写出词语的定义。孟芊说，这些词是针对现在的语言现象考查考生的语言表达能力。很多新词没被汉语词典收录，评卷时只有参考答案，不设唯一答案。 
　　至于新词定义的题目，考生普遍认为比较简单，“这些词语经常使用，我们都很熟悉。”也有考生反映很多词语很难去定义，比如“酷”。还有考生表示，清华出的词语还不够新，“现在都流行山寨、雷人和?了。 ” 
　　北大考题出现对对联 
　　“有腐败分子说腐败能促进和谐，经济发展，购买人与人之间的情感，批驳这种观点，恰当地运用5个古诗词句”。北大的考试以此为题，写出一篇作文。此外，流行歌曲也首次进入北大考题中。“有道题问，周杰伦《青花瓷》的歌词‘素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆……’有什么语法错误。”爱听流行音乐的考生们对出现这样试题大多表示欢迎。北大成都招生负责人曹老师认为，这符合北大的招生原则，即关注民生、关注社会。 
　　北大的考题还考学生们是否视野开阔，据学生们回忆，有一题出上联“博雅塔前人博雅”，叫学生以北大的景物对下联，着实难倒了不少考生。“我对不出下联，只好以成都的景物答题”，专程从攀枝花来蓉参加考试的一名张姓女生说。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

