名校自主招生看学生才华 武大考试不分文理科
　　元旦小长假忙坏了不少高三考生。昨日，武大、华中科大、浙江大学、复旦大学、华中师大分别在汉举行自主招生考试，吸引了众多学生赶考。这些名校是如何选拔才俊？记者特进行了探访。
　　武大：考试不分文理 首次同题PK
　　(记者朱玲 通讯员杨凯军 实习生徐婧)“题目太多，很难做完，后面好多题目来不及看就随便勾了。”昨日，一些走出武大2009年珞珈科学文化冬令营笔试考场的学生表示遗憾。
　　昨日，武大自主招生笔试在全国6个地区9个考点同时开考，5201名考生参加了笔试。
　　考生表示，试卷的综合部分不像以往考试或者高考那样，文科生做文科综合，理科生做理科综合，而是不分文理考生，大家做同一套综合测试题。“没想到会这样考，很不适应。”一名文科女生表示。
　　据武汉大学招就处副处长宋朝阳介绍，这是武大首次使用同一套综合卷考查文科生和理科生，该部分成绩将计入笔试总分。宋朝阳表示：“这与高考的文综或者理综不同，不仅看考生是否具备综合知识，更希望他们的综合素质使得他们能自如运用这些知识。”
　　分析国际油价走势、关注农村土地制度改革、“神七”升空等时事热点以不同形式出现在试卷当中。语文小作文则要求以《季节的情趣》为题自由发挥；英语卷出现了“马克·吐温写了哪些文章”、“谁在哪年第一次登上月球”等“不太英语”的题目。
　　华中科大：英语阅读理解题谈“?”
　　(见习记者陈文君 通讯员尹辉 王渊 吴洋 耿俊伟)昨日，来自全国各地的2800余名学子齐聚华中科大，参加该校2009年自主选拔录取、保送生考试。这次考试采取笔试和面试相结合的方式来选拔优秀学生。
　　多数学生感觉笔试题量大，难度适中，但不少新颖的题型让考生犯了难：如综合测试最后一题“请考生以两种不同结局来“续写猫头鹰和老鹰的故事”，要求答案兼具合理性和哲理性。多名考生认为，哲理性让他们难以下笔，既要发挥想象力，又套运用思辨能力，使文章饱含寓意。英语阅读理解一题为解释“?”(音读jiǒng，原义为“光明”，在网络语言中多用作表达“郁闷、悲伤、无奈、无语”等含义——编者注)字，令“90后”考生感到亲切。“可以唱英文歌曲吗？”“擅长跆拳道就表演一下吧！”面试考场上，考生们肆意施展着才华，汶川地震灾区重建、保护羌族文化、功夫熊猫等热点话题也常被提起。
　　华中科技大学学生工作处处长祝欣总结，本次考试主要考察学生的应变能力、逻辑思维能力和基础知识的储备，善于思考、注重知识积累的考生有较大优势。自主选拔录取入围预计控制在总招生人数的5%左右，考试结果将在春节前公布。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

