西北大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为西北大学2009年体育特长生招生简章： 
　　西北大学是教育部批准的具有招收高水平运动员资格的普通高等学校。为推动我校学生体育运动的深入开展、提高学校竞技体育水平、增强大学生的体育素质和综合素质，根据教育部相关规定，2009年我校将通过“专项体育运动水平为主、文化课和身体素质综合考核”的方式，选拔高水平运动员。
　　一、 招收项目及范围
　　1.篮球 位置：前锋、中锋、后卫
　　2.田径 项目：短跨、中长跑、投掷、跳跃
　　注：招生人数将依据学校队伍建设需要及考生测试成绩进行确定。
　　二、 报考条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名。
　　1. 高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　2. 具有高级中等教育同等学力，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名主力队员。
　　3. 达到以上条件的田径运动员，具体报名资格请查看附件。
　　三、 报名办法： 
　　报名时间：2009年 1月9日
　　报名材料：考生须持本人身份证、运动员等级证书、近三年竞赛成绩证明、获奖证书、运动会秩序册的原件及以上材料的复印件，上述材料不齐全者不能报名。我校只接受考生本人面报，不接受代报或函报。
　　四、 测试及录取办法
　　1.对于符合西北大学招收高水平运动员报考条件的申请者，必须参加我校组织的体育专项、素质、文化测试，测试时间：2009年1月11---13日。
　　2. 我校组织专家对测试成绩优异的申请材料原件进行审核，确定专项测试合格人选，并将通过各种途径将专项测试合格名单向社会公示一周，公示无异议的考生报教育部和学生所在省(市)招办备案，同时向考生本人发放“西北大学高水平运动员专项测试合格证”。我校将根据教育部的相关规定在高考中予以降分录取。
　　3. 我校进行的高水平运动员测试成绩不能替代各省统一组织的体育测试成绩，拟报西北大学的考生须按所在省(市)的相关规定，参加该省统一测试，合格者方能作为我校高水平运动员录取资格人选。取得省统一测试合格证的考生，需在高考结束后，将省测试合格证复印件邮寄至我校招生办。
　　五、 联系方式
　　通讯地址：西安市长安区郭杜镇学府大道1号 邮政编码：710127
　　联系电话：(029)88302211(本科) 电子信箱:zsb@nwu.edu.cn
　　查分网址：Http：//www.nwu.edu.cn “西大本科招生”栏目
　　点击“下载附件”，打开《2009年西北大学高水平运动员(田径)报名资格成绩线》
　　下载附件 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

