山东09美术统考27日可看考点 青岛共设3考点
　　早报讯 我省首次美术统考将于本周日进行，记者昨天从市招考办了解到，我市共设立了青岛六中、青岛九中南校区和青岛艺术学校三个考点。明天下午4点后，考生可到考点熟悉环境。
　　考生别忘带“两证”
　　记者了解到，首次全省统考将于12月28日举行，我市设青岛六中、青岛九中南校区和青岛艺术学校3个考点，考生可在12月27日下午4：00后到考点熟悉环境，但不得进入教学楼。考生参加考试时，要携带画板、画架、铅笔、橡皮、水粉、马扎、图钉、小水桶等美术考试用具，不准将手机、传呼机和带有记忆功能的电子产品带入考场。市招考办提醒考生，要凭准考证和身份证进入考场，若准考证损坏、污涂视为无效。
　　迟到15分钟不得入场
　　根据市招考办规定，考生考前15分钟由监考人员带入考场，迟到15分钟不准入场，开考90分钟后方准交卷出场。考生不准在试卷上作任何标记，也不能使用定影液或同类产品喷涂试卷和画面。
　　记者了解到，今年省考试院修订了《山东省艺术类专业违规处理规定》，对违纪和作弊行为及其处罚措施进行了详细的规定。对各类违纪行为，省考试院将取消该科目的考试成绩，并将违纪事实记入其电子档案；对各类作弊行为，省考试院将取消其当年艺术类专业报考资格，并将作弊事实记入其电子档案。 (李晓丽 臧旭平)
　　青岛考点地址
　　青岛六中：观象二路17号(市立医院南面)；
　　青岛九中南校区(原青岛十一中)：阳信路2号(市立医院东面)；
　　青岛艺术学校：丹东路13号(大连路、登州路、齐东路之间)。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

