美术类专业统测和北大清华自主招生元旦开考
　　本报讯(记者刘昊)元旦假期，本市首次美术类专业统测和北大清华的自主招生考试相继举行，万余名考生在京“赶考”，本市09高招,包括自主招生、特长生以及艺术类专业等“特殊类”招生大幕随之开启。
　　从今年开始，本市美术类专业设立全市统测，通过这道“门槛”，考生才有报考相关专业的资格。昨日清晨7时许，北工大、首师大和城市学院三个考点中，已聚满了身背画板的考生。首次统测将在一天时间里完成素描、色彩、速写三科共计300分的考试,三科考试均为“临摹”。
　　昨天赶考的7000多名考生中仍不乏忘带准考证或走错考场的“马大哈”。一位本应在北四环城市学院考试的考生竟然走错到西三环的首都师范大学，以至错过首科考试。考试刚刚开始，首都师范大学考点就有几个考生因没带齐用具而无奈放弃。城市学院更是准备了大量的“画板”，以供未带用具的考生使用。
　　“我们在考生须知中写明了应带的工具，甚至连考场的地点、交通线路也都事先公布，未按要求按时参加考试的考生只能失去资格。”市高招办有关负责人惋惜地说。
　　根据要求，本市举行统测后，艺术类高职以及民办高校、独立学院相关专业不再组织校考，均需采用统测成绩。其余本科院校本科相关专业可选择使用统测成绩，或在统测合格考生中再举行校考。目前，北京农学院、北京城市学院等高校的美术类专业将直接使用统测成绩。
　　本次统测后，将依据考生成绩划定“本科线”和“专科线”。
　　春节后，全市招收艺术类专业的高校将陆续组织“校考”，在应付专业考试的同时，艺考生将全力冲刺“文化课”。
　　本市某高中美术特长班的教师建议家长，不要盲目因为艺考录取分数线低就让孩子参加艺考，如果没有基础，不仅专业课学起来没有效果，也耽误了文化课。据介绍，每年参加艺术考试的学生中，真正因为热爱而选择美术的学生并不多。从今年开始，本市多所高校的艺术类专业逐渐重视文化课成绩，部分专业甚至已要求考生达到“一本线”。“艺考是上大学捷径”的思想开始过时了。
　　新年第一天，北大、清华自主招生考试同日举行。两所高校自去年11月以来，均有上万名考生报名参加自主招生选拔。经过初筛，4000余人走进北大考场，3000多人到清华参加选拔。最终通过选拔并被录取的考生真可谓“百里挑一”。
　　“既不放过‘通才’，也不放过‘偏才’。”清华大学招办有关负责人表示。该校绝大多数被认定的考生将享受到加20分和30分的优惠。拥有特殊才能或特别优秀的考生有望享受到高于30分、甚至降分没有底线的优惠。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

