记者探访美术联考评卷现场 元月15日可查分数
　　评卷大厅被2米高的书架隔成速写、色彩、素描三科评卷区，老师们正在将考生试卷进行分类分档……昨日，记者探访我省美术联考评卷现场。省教育考试院称，我省今年共2.8691万人报名该联考，缺考776人，实考2.7915万人。
　　评卷老师戴着大口罩
　　记者看到，评卷老师都戴着大口罩和手套。每人抱着一摞试卷，拿起一份试卷仔细比较鉴别后，像邮件分拣员一样将其归入相应的档次内。
　　据了解，素描考卷上有不少碳粉，色彩考卷上有不少颜料，戴口罩和手套是为了保证阅卷老师的卫生和健康。
　　一份试卷四名老师评
　　省教育考试院有关人士介绍，每个科目由4名美术专业资深教师组成评卷业务组。也就是说，一个学生每个科目的考卷，至少有4名老师分别打分，然后再取平均值。
　　今年我省仍采用先分类分档再打分的办法，最大限度地避免评卷教师由于风格、流派、兴趣爱好不同，可能导致评卷结果的差异。6名知名美术专家成立了质量检查组，以确保评卷质量。
　　元月16日至20日可复查分
　　省教育考试院介绍，我省美术联考成绩将于元月15日公布。届时，考生可凭本人身份证号和准考证号(或高考报名号)登录省教育考试院网站(www.hbea.edu.cn)查询并打印自己的成绩，考试院不另行发放考生成绩通知单。为方便考生填报高考志愿，还将公布考生分数在全省所排的座次。
　　考生可于元月16日—20日登录省教育考试院网站复查成绩，会查到4名评卷老师的原始评分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

