湖北从“八校联考”看高考备考(下)
　　19日、20日，华师一附中、鄂南高中、黄石二中等省内八所著名高中举行高三联合考试(即“八校联考”)，本报特邀八校名师，结合该考试为考生提出备考建议。继20日、22日刊登语文、数学、英语科目后，今日本报继续刊登理科综合、文科综合科目的备考指导。
　　理综：归纳总结解题方法
　　鄂南高中高级教师 贺盛友
　　高三理科综合学科后阶段复习，考生要做好以下几点：
　　一、立足基础。以课本为基础，巩固、落实课本中的每一个知识点和相关细节。
　　二、归纳总结。分析每个知识点之间的异同点、关系，归纳总结有效的复习方法，构建知识点的网络。
　　三、强化训练、注重规范。进入二轮复习后，坚持每周至少做一套标准理科综合试题，通过做题训练巩固知识点，提高解题速度；做完后要对照标准答案或老师的讲评分，分析做错的原因，形成规范解题思路。
　　文综：关注热点突出主干
　　黄石二中高三年级组教师曹晔 宋朗 王长明
　　从考试情况看，考生在下阶段的备考要注意关注热点问题与学科知识的综合。
　　一、历史复习尤其要重视课本主干知识的记忆，同时要留意课本中的图表信息、小字部分、材料、注解等内容。
　　二、政治学科要密切关注时政热点，提高解答主观题能力。在复习中，要重点把握教材基础知识和热点时政的结合点，尤其是中国经济发展问题、民生问题、重要会议等。
　　三、地理复习重点抓地图的记忆和理解，如景观图、剖面图、原理示意图、漫画图、数据图表、结构图、等值线图等。解题思路上从原理入手，如分析区位因素要从自然、社会经济等方面着手。
　　四、注意学科知识的综合。学会用政治、历史、地理各学科知识，综合分析、阐释、评价实际问题。了解热点问题的相关知识，如南水北调、能源问题、产业转移、世界金融风暴、气象灾害与地质灾害等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

