中国造富大学排行榜VS2009中国大学排行榜
　　作者：于兆国
　　昨天(25日)，中国校友会网发布了“中国造富大学排行榜”，北京大学因造就35名中国亿万富豪而问鼎榜首，校友财富合计1000多亿元，当之无愧成为了中国“亿万富豪摇篮”，其中有新浪网创始人王志东、新东方教育科技集团董事长俞敏洪和“体操王子”李宁体育用品有限公司董事长李宁等，北大毕业的亿万富豪分布领域最为广泛、涉足的领域最具前景。 浙江大学和清华大学紧随其后。(12月26日 京华时报)
　　无独有偶，在国内影响最大的大学排行榜——2009年中国大学排行榜也揭幕了，在《2009中国大学评价》中，清华大学以280.15分再列榜首，北京大学、浙江大学分别以224.66分、219.14分获得第2、第3名。至此，在《中国大学评价》中，清华大学已经连续13年位居榜首。清华大学、北京大学、浙江大学已经连续10年保持中国大学前三名。 
　　这两条新闻放在一起来看，很有意思。一个是中国“造富”大学排行榜，一个2009年中国大学排行榜，更巧的是清华、北大、浙大无论顺序如何排列，都在三甲之列。这着实让人慨叹，我相信，对于正在准备高考或者意欲考研的学生和其家长们而言，这两个榜单无疑会带来确定性的参考价值。但是，这也给公众造成这样一种错觉，大学排行榜是不是就昭示着“钱途榜”？ 
　　据说“中国校友会网大学评价课题组”对1999-2008年中国富豪榜上榜的1500多名亿万富豪的毕业院校展开调查统计，又发现，上榜的1500多名亿万富豪中约有30%的人接受过高等教育，毕业于我国140多所高等院校，富豪中少部分具有海外留学经历。这无疑就是“知识就是金钱”的最好代言。 
　　可是在这里，笔者不禁要打上一耙，麦道夫不是刚倒下吗？曾有时评人杨于泽质问过，由高学历、高素质的人来从事投资、经营企业，他们就会倾向于承担社会责任，倾向于严于律己吗？而这个问题时常就发生在我们身边。在中国，有很多人对“高学历、高素质的人”充满期待，预付了许多信任。前不久的黄光裕事件曾让很多人认为，其文化程度不高是他不守规则的重要原因。很多中国富豪出事，也被认为根源于他们学历不高、素质低。反过来说，只要富豪受过正规教育，其表现就会好。可是这个时候麦道夫给我们了当头棒喝，麦道夫及其同伙的例子表明，知识不仅是力量，也有助于行骗，而其骗局的受害者一不小心就是整个世界。 
　　当然这多少有点危言耸听，但是，也不得不给人们警醒：知识和金钱有时候是捆绑在一起的，当捆绑的太紧的时候就会出现反弹。而这两个几乎同时出现的大学排行榜单又想说明什么？我们不排斥甚至是极力鼓励学校造就富豪，因为这对社会对个人都是一个好事，但是否就必须用一个造富排行榜来体现，就值得商榷了。公众一问：究竟什么样的大学排行榜能让人信服？公众二问：大学排行榜的价值究竟又在哪儿？公众三问：它对学校更有利，还是对学生更有用？ 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

