中央民族大学09年艺术类招生专业及计划均增加
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 记者从中央民族大学获悉，2009年，该校音乐学院、舞蹈学院和美术学院计划面向全国招收403名艺术类专业考生，招生专业及计划较往年有所增加。 
　　音乐类 新增少数民族乐器演奏专业方向
　　中央民大音乐学院今年计划招生135人，其中，音乐表演专业招生104人，作曲与作曲技术理论专业招生6人，音乐学专业招生25人。2009年新增少数民族乐器演奏专业方向。学院在北京、哈尔滨、呼和浩特、长沙、桂林和郑州设报考点。 
　　在北京考点参加专业初试的考生，要在1月10日至2月15日登陆学校招生网(zb.cun.edu.cn)报名，并携带相关材料按规定时间到学校进行现场确认。
　　据介绍，音乐学院专业考试分为一试(初试)、二试(复试)、三试(视唱练耳与乐理)。一试结束后，二试、三试同时进行。 
　　舞蹈类　不同专业考试时间不同
　　中央民大舞蹈学院今年面向全国招生108人，其中，舞蹈学(舞蹈教育)专业招生54人，表演(舞蹈表演)专业招生54人。
　　1月10日至2月8日，符合报考条件的考生可登陆学校招生网(zb.cun.edu.cn)报名。不同专业现场确认和考试时间不同。表演(舞蹈表演)专业现场确认时间是2月9日至10日，专业考试在2月11日至14日举行；舞蹈学(舞蹈教育)专业现场确认时间是2月15日至16日，考试时间为2月17日至20日。考生要在规定时间内到现场确认，参加考试。
　　美术类 新增影像设计专业方向 
　　中央民大美术学院今年面向全国招生160人，绘画(油画)专业招生20人，绘画(中国画)专业招生20人，艺术设计(装潢)招生35人，艺术设计(影像设计)专业招生10人，美术学(美术教育)招生20人，艺术设计(服装设计)招生20人，艺术设计(环境艺术)招生35人。 
　　该学院在全国设19个考点，为减少报名当天的等候时间，2009年1月10日至3月7日，在北京考点参加考试的考生，可提前在学校招生网站(zb.cun.edu.cn)进行网上报名。3月8日至9日，考生要到学校进行现场确认。未能网报的考生，可于上述时间直接到现场报名。 
　　不做分省计划 自行划线录取
　　另据了解，中央民大对报考该校艺术类专业的考生，在高考投档成绩达到学校确定的文化录取线的前提下，按专业考试综合成绩从高到低择优录取。专业综合成绩位列前三名者，可适当降低文化课要求，但不超过20分；少数民族考生录取时文化课可加10分。以上加分政策不能重复享受。同等条件下，少数民族考生优先录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

