辣评：大学造富榜 气死多少人？
　　张翼 
　　25号中国校友会网发布“中国造富大学排行榜”，北京大学以造就35名中国亿万富豪居榜首。浙大排第二名、清华复旦分列三、四名。 
　　搞个榜单，拉升你的已经脆弱不堪的脖子，让你在财富和德行之间画上一道横线，让你在极少数和大多数之间毅然决然地向钱进，消解多数，消除反思，消弭距离感得以产生的现实基础和道德底线。老调子，总也唱不完。 
　　古君子有三达德：仁者不忧，智者不惑，勇者不惧。这单子有三大能：使仁者忧，智者惑，勇者畏。仁者忧的是大学的门是朝哪儿开的？富者毕竟是少数，而卖猪肉的越来越多，这有什么可炫耀的，这种炫耀到底有没有看见血淋淋的注水的猪头肉？智者惑就惑在从三一学院到摩纳哥，从孔老二到“哈喔的”女掌门人，谁给大学门里门外贴满金箔了？谁又拔了真牙镶金牙了？谁让知识与资本扯上了亘古未有之亲妈咪般的关系？范蠡死了，范雎死了，范仲淹死了，范成大死了，范进死了，范进的远房叔伯侄子的三表嫂妹子的小侄子孔乙己也死了，难道只剩下我刚放下的饭碗或者那盛饭的桶还在大学教研室里荡秋千？勇者因为这铺天盖地的为资本洗脚的排行榜而已经超乎有对象的惧而至于“天地悠悠我如蝼蚁”之畏了。大学教育从一开始就如此利字一把抓，而被利字攥住命根子，拴住脖子，还咯咯有声，笑容俨然，你说这简直急急如律令至了，勇有什么用？田横五百士安在，难道归来尽富豪？荆轲死得早，方孝孺，顾炎武，李贽死得早，幸甚啊，否则，不是气死，就是被吓死.。 
　　以前不大懂为什么李贽死了也不了地说那什么“我生时不着亲人相随，没后亦不待亲人看守，此理易明。”(引自《续焚书 ·李卓吾先生遗言》，没人找我要版权费吧？)云云，现在看，高啊，教不成器，育不成良木，崽子们只知道数从地窖里和郊区套现的银子玩，却不知道别卖子孙们的地了，把地种好，把体质练好，把脸洗干净，把书读到手上，把之乎者也换成咱老百姓今儿个真的不是不高兴。那就赶紧划清界限，风紧，撤乎了。 
　　畏天命，畏大人，畏圣人之言，这是封建社会君子之三畏。此榜单有三棒：第一棒：打击天命，无论你自然的，人格的神圣的，在我利润面前，统统死啦死啦地；藐视“大人”，你把孩子送到学校，就是要发财致富，不学的一身捞钱的本领，干嘛来了？家教问题要改改老脑筋了，同志；欺侮圣人，封建时代的圣人，老子也罢，孙子也罢，孔子也罢，今天还是会被按照需要提及壮壮胆子，遮遮羞处的摩尔将军也罢，都得听我钱掌柜的讲讲财源广进，生意兴隆之新大学之道。 
　　看来，勇者都是匹夫匹妇，畏了也白畏，因为不是科学家共同体的一员，你说？你说我不搭理你，还给你顶暴民的帽子，再说？我告你去，告你侵犯我致富造福媚富的自由和人格权。还说？还说？那我可就要找个替身轰动全国了？哼哼。 
　　好了，我不说了，关汉卿有几句话要说：“闲来将往事思量过，贤的是他，愚的是我，争甚么！”闻一多说：“让残汤剩羹来的更猛烈些吧”你们忙，我去隔壁捣腾人造鸭蛋的二愣子大哥家借点塑料布，挡挡窗户，过个百万待业大学生之一而不是唯一的雪花从屋顶破洞里落下的看那三五个富豪牙齿里的韭菜的欢实年。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

