武汉大学自主招生成高招“第二大渠道”
　　昨晨，武大在网上公布了该校“2009年珞珈科学文化冬令营”营员名单，全国一万余名考生中，共有5832人初审入围，获得参试资格。
　　据介绍，自11月15日，武大启动该校“2009年珞珈科学文化冬令营”网上报名系统，到报名截止时为止，该校自主招生简章点击量高达12万人次，全国30省市的千余所中学共有10717名考生报名，达到武大自主招生报名历年最高峰，经过专家遴选，其中5832人(不含高水平运动员营员)成为冬令营营员。
　　而据了解，近年来，高校自主招生正受到越来越多考生的关注与信赖，以武大为例：2004年该校首次进行自主选拔录取试点时，全国仅有2210名考生报考，至2008年，全国报名该校珞珈科学文化冬令营的考生人数已达9552人，今年更突破一万人规模。有关专家表示，自主选拔录取这一招生形式，目前已取代保送生、艺特生等，成为我国高招录取“第二大渠道”。
　　据介绍，武大今年自主招生计划为700人，比去年增加近200人。该校将于2009年1月3日上午举行笔试，并在武昌、汉口、襄樊、荆州以及北京、郑州、南京、广州、长沙等地设立9个考点，以方便考生报考。笔试通过者，方能进入下一轮考试(即综合能力测试)。然后，根据营员两轮考试的总成绩进行录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

