复旦自主招生面试举行 教授火眼金睛选人才
　　复旦大学“博雅杯”人文知识竞赛面试昨天举行。作为国内绝无仅有的“凭写一手好文章，助升名校深造”的选拔机制，其面试过程极为严苛。连学生欲低调处理的非凡家世也逃不过教授们的“火眼金睛”，被“挖掘”了出来。 
　　教授挖出学生非凡家世 
　　“复旦的教授真是太厉害了，如果作文是请人代写的，肯定逃不过他们的‘火眼金睛’。”来自山东省实验中学的考生小颜感慨道。作为国内绝无仅有的“凭写一手好文章，助升名校深造”的选拔机制，小颜此次的参赛题目是《刚性儒家与实在功夫——读〈礼记·儒行〉》。 
　　他形容道，面试一开始时，一名教授就参赛文章题目向他提问“为什么写‘刚性’？请你说说‘刚性’与‘血性’的区别在哪里？”由于这个问题非常深入，差点让他措手不及。 
　　“你是山东人，又姓颜，和孔子的大徒弟颜回有什么关系么？”在面试差不多结束时，又有一名教授突然提问道。于是，小颜的非凡家世——“颜回的第七十八代子孙”身份也被教授们一起“挖”了出来。 
　　“本来没想过要把这个身份说出来的，但是复旦的教授们知识太渊博了，连家世也被问出来了。”小颜佩服不已地说。 
　　面试题目“广、博、深” 
　　与复旦500名自主招生“五位教授分别‘一对一’面试学生”不同，“博雅杯”面试招生采用的是由该校文、史、哲、博等专业的7名顶级教授组成的豪华面试团，集体对每个学生进行面试，来考察学生的知识面、精神世界、人文素养等方面。经历了面试后，几乎所有的学生都感到：自己的知识面不广，积累不够。“教授的问题‘广’、‘博’、‘深’。”来自杭州学军中学的小张说，有一位教授要她复述一篇她看过的文章的开头，当下把她“打闷了”，“虽然我平时比较喜爱看书，但是还没有仔细到能把一篇作品的开头复述出来的地步，最后我选择了张爱玲的《金锁记》的开头，但是我对自己复述的内容，其实没有多大把握，要回去查下书才知道。” 
　　而来自河南郑州外国语学校的小孙(化名)无奈地表示，自己平时热衷阅读文学作品，但对人文等其他领域的作品涉及不多，因此，当一位教授请她举例说出“某个时期有些什么历史学专著”时，她只能摇头说不知道。 
　　上海入围面试学生减少 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

