广州高校开设死亡教育课 抑郁症女生放弃自杀
　　信息时报近日针对“死亡教育”的报道在社会引起不小反响。同时，也有读者对死亡课是否有效感到怀疑。记者尝试联系上过该课的学生，他们或曾有自杀念头，选择生死课，就是尝试减少自己的伤痛，给自己松绑。
　　廖艳(化名)是广东药学院的学生。在一个畸形的家庭中成长，加上读大学后课业的重担，让她逐渐患上了抑郁症。廖艳出生在湛江一个农民家庭，“出生时我已经有一个姐姐了，爸爸一直都希望我是个男孩子。”廖艳记得妈妈告诉她，她被医生抱出来后，爸爸第一眼就是往裤裆上看，看完之后一声不吭地走了。后来，爸爸在城里偷偷找了个女人生下两个男孩，再把两个男孩交由乡下的母亲抚养。后来廖艳便和爸爸一起到城里住，而两个弟弟和姐姐仍在乡下和妈妈一同居住。因要遵守计划生育，对外父亲称自己只有一个女儿。
　　廖艳的家庭并不富裕，爸爸在当地当公务员仅有不到1000块的月薪，妈妈在乡下没有任何经济来源，只靠一些农活把几个孩子拉扯大。廖艳读大学需要一大笔钱，为了她的学费家里四处凑钱已经一贫如洗，到了大学之后，读医的课业负担又非常重。慢慢地，廖艳发现自己听课总是耳鸣，注意力无法集中，老师讲课一直听不进去。加之晚上一直失眠，更糟的是经常感到胸闷，心慌，这样的情况持续了一年之久。廖艳称，自己在大医院看病吃药已经有一年，而且她还到过心理咨询机构求助，不过症状并没有减轻，病情也没有好转。于是她产生了自杀的念头：“为什么我要出生在这个家庭，为什么我这么不争气，没法读好书……” 自寻短见的想法屡屡产生，因为四周根本没有人能够帮助她，了解她。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

