北大自主招生考试批驳贪官言论成作文题
　　昨天上午，清华大学、北京大学同时进行2009年高校自主招生笔试，全国有7000多名考生参加了两校的考试。人民大学、北京航空航天大学等其他院校也将陆续在元旦期间开展自主招生的考试。
　　-北大报考情况 近4000人参加考试
　　昨天，北京大学举行了保送生、自主招生和影视编导等笔试考试。北京大学招办主任刘明利介绍，全国保送和自主招生的考试人数近4000人，北京的考试人数为651人(含影视编导42人)。全国设立了29个考点，河北和部分内蒙古考生在北京考点考试。考生可在1月11日左右在北大招生网查询是否获得面试资格。
　　考题揭秘 让考生曲解成语
　　北大的5个科目在昨天一天之内考完，上午考语、数、外，下午文科考历史、政治，理科考物理、化学。每个科目分值100分，总分500分。 
　　语文考试的作文给出一段腐败官员对腐败行为的辩解，称腐败可以促进消费、拉动经济、促进人员之间的感情、有利于社会和谐，要求考生驳斥这种言论，至少要引用5句古诗词。有一道语文题让考生曲解成语，给出的例子是“度日如年”，曲解为日子过得快乐得和过年一样，让考生再想两个曲解成语的例子。 
　　刘明利指出，笔试题目是在灵活中考查考生对基础知识的掌握程度，侧重于挖掘考生的学科钻研潜力。
　　考生反映 曲解成语很奇怪
　　昨天中午，不少考生都在议论曲解成语这一题，“题目实在太奇怪了，我们平时就记成语的正确意思，谁会想这个问题啊。”有家长担心，这样的题目会有负面引导，对中国传统语言不够尊重。也有部分学生觉得很有意思，“平时脑筋急转弯会看到这样的题目，所以回答起来没问题。” 
　　刘明利解释，这道考题可以考查学生的发散性思维等多方面素质，其实是想从正面对考生进行引导，也是对于这一现象的批判和释然。 
　　数学虽然只有5道题目，但是很少有学生能够做完，考生普遍反映说数学试卷考查的知识点没超出高中课本，但出题思路和高考题有区别。考生认为英语试卷相对容易，但是对单词量的要求比较高。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

