09年青海高考艺术体育特长生报名开始
　　新华网青海频道西宁11月29日电 近来，国内不少高校开始公布并进行了2009年高考艺术、体育方面的特长生招生政策及报名工作，记者就有关特长生招生政策及报名、测试要求等问题走访了省招办。 
　　省招办介绍说，截至目前，经教育部批准面向全国公布招收特长生的高校已有53所，其中有些已开始进入报名阶段，而报名方式多为网上报名。受各方面条件所限，我省不统一组织进行特长生测试报名，而由考生自行与试点高校联系报名事宜并参加测试。
　　据悉，特长生招生对象应是符合普通高等学校年度招生工作规定的报考条件，具有艺术或体育特长的考生。招生学校要按照教育部有关规定和本校招生章程编制特长生招生简章，其内容应包括特长测试项目、时间、地点、选拔人数、录取办法等并向社会公布。因此，我省考生千万要仔细阅读并了解清楚，切不可耽误了报名和测试时间。一般情况下，特长生的测试方式分地区统测或高校自行测试两种，考生特长测试合格后由高校通知考生本人和考生户口所在地省级招办，还要和考生签订相关协议。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

