18岁坚强血癌少年自学日语要考大学(图)
　　本报讯 9年前患上再生障碍性贫血、8年前父母离异、一个月前接受11岁弟弟捐赠的骨髓……今年只有18岁的阿毅，已经饱尝人世的酸苦。骨髓移植术后，阿毅的白细胞一度为零，免疫力几乎没有，但阿毅仍然没有放弃看书学习。这个坚强的男孩告诉妈妈：我要参加2009年高考，我要报考环保专业！
　　病床上自学日语 想做“地球卫士”
　　说起阿毅患病，还是1999年的事了。阿毅的妈妈说，那段时间，9岁的儿子动不动就出现皮肤瘀青、头晕、流鼻血的情况，后确诊为“再生障碍性贫血”。一年后，阿毅的父亲抛下妻子和病中的阿毅及年仅3岁的小儿子，再也没有回来。
　　阿毅从小就是个聪明懂事的孩子。因为经常休克，需要输血，阿毅每年待在医院的时间比他在教室学习的时间还要多。尽管如此，他的学习成绩一直名列前茅。阿毅的妈妈自豪地告诉记者，儿子哪怕整天住院治疗，也仍能考上重点初中、重点高中。这次入院前，阿毅正在顺德的省重点中学容山中学读高三重点班，成绩保持在前20名。
　　“不能去上课，他就坚持自学，他喜欢看日剧，就自己学会了日语。”阿毅的妈妈说。这次骨髓移植之前，阿毅和妈妈谈条件：“不让我报名参加高考，我就不去住院！”阿毅有两个梦想，一是去日本留学，一是考上环保专业，将来做一名“地球卫士”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

