鼓励学生关注天下大事 名校09自主招生考题揭秘
　　元旦三天假期，高校自主招生成一“景”：北大、清华、上海交大、复旦、同济、上外等诸多名校举行2009年自主招生测试，许多考生和家长一个接一个考场“连轴转”；而各校别具一格的考题亮相后，也引起人们热议。 
　　考生普遍遭遇“金融危机” 
　　自主招生，可谓重点大学“抢跑道”之举。全国统一高考前，重点高校通过自主招生，“圈定”一部分优秀考生，让他们获得预录取资格，或在高考中享受几十分加分录取的优惠。优秀生如何选拔？高校在自主招生考题上动足了脑筋。 
　　踏住时事和社会热点问题，是各校测试的一个重点。一些参加清华面试的学生戏称自己遭遇了“金融危机”的考验——他们被问及“你如何看待我国四万亿救市计划”、“你怎么看待经济危机”等问题。上海交大的测试题从汶川地震考到金融危机，有一篇英语作文题是《Changed By Wenchuan Earthquake》(因汶川地震而改变)。上外的英语阅读理解题，考到了奥巴马的新能源政策。 
　　有的题目，看似“大众化”，但考官很容易区分出考生的思维能力、知识面、眼界。比如，清华面试题有：如果你采访温总理，你将如何提问？如何看待情怀的含义？怎样做一名精英？你认为当大法官应具备怎样的素质？中国是否需要建造第一高楼？谈谈对陈水扁家族弊案的看法等。 
　　点评：名校选才各有侧重，而希望学生“心系国家，胸怀天下”却是共有的标准。这一点，不仅在近年的重点高校自主招生测试中集中体现，而且在上海高考中也有所反映。中学如何培养学生这方面能力？题海战术不管用，需要创设好的载体，鼓励学生关注天下大事，培养思辨与质疑能力。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

