北京自主招生试点院校新增3所大学
　　京报网讯(记者刘昊)北京语言大学、中国传媒大学和对外经济贸易大学三所在京高校今年被批准进行自主招生试点，至此，在京高校可进行自主招生的高校已达19所。根据教育部的相关规定，部分施行自主招生的“985”工程高校，对于特别优秀的考生，可不设高考成绩录取下限。 
　　2009年，教育部不仅取消了生源良好高校自主招生比例“不超过5%”的限制，并对高校自主招生的录取优惠幅度给予更明确的规定。与去年相比，教育部首次明确要求，只有开展自主选拔录取试点满三年的“985”工程高校，才拥有对特别优秀考生不设高考成绩下限录取优惠的权利。其余高校自主招生录取的考生高考成绩必须达到同批次最低控制线。
　　满足“三年”和“985”两个条件的在京高校仅有北大、清华、人大和北师大少数几所院校。但据有关高校招生负责人表示，虽然教育部给予了政策空间，但考虑到生源，这项“不设下限”的优惠政策不太可能启用。“如果连重点线都达不到，拿什么证明自己‘特别优秀’？”某知名高校招生负责人表示。
　　按照教育部的要求，北师大的自主选拔录取计划主要用于免费师范生招生，以提高免费师范生质量。各校自主招生在确定测试生源范围时，要向高中新课程实验省份倾斜，向在创新实践或学科专业方面表现突出的考生倾斜。高中新课程实验省份在推荐学生时要提供高中学生综合素质评价材料。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

