长安大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为长安大学2009年体育特长生招生简章： 
　　长安大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，由教育部与交通运输部共建。长安大学是教育部批准的国家级建设高水平运动队的大学之一。为了提高我校竞技体育水平，培养德智体美全面发展的高素质人才，2009年我校面向全国招收高水平运动员。
　　一、招生项目
　　足球、乒乓球、健美操、田径、排球。
　　二、报考要求
　　1、年龄不超过22周岁(1987年8月31日以后出生)。
　　2、高级中等学校毕业或具有高级中等同等学力，近三年获得国家一级以上(含一级)运动员技术等级证书，或近三年内在全国(或国际)集体项目比赛中获得前八名的主力队员。(凡以同等学力报考的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门对其资格进行认定。未经资格认定的同等学力考生不得报考。)
　　3、参加户口所在地省级招办高考报名。
　　三、报名
　　1、下载填写报名申请表： 《长安大学2009年高水平运动员报名申请表》 ，A4纸打印，认真填写盖章。
　　2、网上报名：2009年 1月15日～2月15日，考生登录长安大学本科招生信息网进行网上报名，报名信息提交完整后打印网上报名表，逾期关闭网上报名。
　　3、邮寄报名材料：报名材料请特快专递邮寄或直接送至我校招生办公室，邮封请注明“高水平运动员”字样。报名材料一律不退，请做好备份。报名材料邮寄时间截止2009年2月20日，以当地邮戳为准。
　　报名材料包括：
　　①下载《长安大学2009年高水平运动员报名申请表》表格填写盖章，网上报名系统生成《报名表》(两表缺一不可)；
　　②身份证复印件；
　　③运动员等级证书复印件；
　　④近三年竞赛成绩证明复印件；
　　⑤获奖证书复印件；
　　⑥运动会秩序册复印件；
　　⑦两张近期一寸免冠照片，一张粘贴在报名申请表上，另一张背面注明姓名；
　　⑧高考报名证明材料。
　　注：以上按列项顺序装订。原件由考生现场确认和参加测试时随身携带以备审核，请勿代转和邮递。考生报名资料不全不予确认。
　　4、现场确认：考生须在2009年3月14日8:30带齐各类证书原件来长安大学招生办公室(西安市南二环路中段)审核。合格者领取准考证。
　　四、专业测试及文化课考试
　　1、考生携带身份证、运动员证、准考证原件参加考试，三证缺一不可。
　　2、体育专项测试合格的考生，参加我校组织的文化课考试，考试科目为：语文、数学、英语。
　　3、专业测试及文化课考试时间
　　4、体育专项测试、文化课考试均在长安大学校本部北院(西安市南二环路中段)进行。校外不设考点。
　　5、按照“公开、公平、公正”原则，宁缺勿滥、严格选拔，学校招生监察办公室全程监督。按照教育部文件要求，对考生测试实况进行现场录像。
　　6、按教育部规定，专业测试合格者名单报教育部、考生所在省级招生办公室进行公示。未获得合格证(含省级招办组织统一测试合格证)和未进行公示的，不予录取。
　　7、测试结果请于2009年4月10日后登陆长安大学招生信息网查看。
　　五、录取
　　1、按教育部规定，一级(含一级以上)运动员在通过我校组织的体育专项测试和文化课考试，并取得合格证的，由我校择优并报考生所在省级招生办公室审定录取。
　　2、符合我校录取条件且第一志愿报考我校的，应在2009年6月30日以前与我校招生办公室书面联系，以确认录取资格。未联系者，按放弃资格处理，我校不负责处理遗留问题。
　　3、生源地省招办组织体育专项统一测试的，考生必须取得测试合格资格后方可参加我校高水平运动员测试。
　　4、学校未委托其他任何机构或个人从事招生录取工作或提供录取中介服务。
　　六、联系方式
　　1、招生咨询：
　　长安大学招生办公室(长安大学校本部北院)
　　联系电话：029-82334104   82334813      传真：029-82334099
　　长安大学体育部(长安大学校本部北院)
　　联系电话(传真)：029-82334760  联系人：郭老师
　　2、地址：西安市南二环路中段长安大学招生办公室
　　邮编：710064
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

