复旦自主招生探秘：题海战术行不通
　　记者 张骞
　　此次复旦水平测试对下两届考生能带来些什么启示呢？教育专家指出，题海战术对复旦水平测试是行不通的，高一、高二学生可从文理全面发展、加强英语单词记忆、增加阅读量等方面着手准备。
　　文理科要全面发展
　　从最近几年复旦自主招生情况来看，复旦水平测试由于理科题目计算量大，部分题目思路活，所以理科生参加测试是较占优势的，而如果考生能够顺利通过笔试，进入到自主招生面试，则文科生的面试表现又较理科生占优势。
　　由于复旦水平测试是自主招生的入门考试，因此，对想走自主招生路径的文科生来说，一定要注意不要过早给自己进行文理分科，要追求文理科全面发展。
　　近几年理科试题中，数学和物理题一直较难，而化学、生物题则保持难度适中。因此，无论是文科还是理科生，都要注重数学和物理学科的学习。
　　加强英语单词背诵
　　英语科目是这次复旦水平测试中学生普遍反映较难的，主要是难在词汇上。最近几年来，复旦水平测试中的英语题目难度都有达到4—6级程度。上大附中的一名考生说，自己曾为了这次考试准备了四级词汇，可没想到到了考场上连4级词汇也派不上用场。
　　对于大部分考生来说，做题思路都倾向于先答文科题，再做理科题，最后做英语题。一名考生说，完形填空时整篇文章没几个单词认识，四个选项也就认得一两个，自己是“连蒙带猜”做完的。还有部分考生，因为词汇量少，只能将30道题目全部放弃，非常可惜。
　　相较于理科题目需要计算，英语单词主要是考察 “知不知道”，低年级考生可以提前做好准备。积累一定的词汇量，考生即使报考其他高校的自主招生也是非常有利的。
　　注意思维能力训练
　　在此次考试中，出现了一些考察学生思维能力的题目。如数学中有道题：有四根绳子，各自绕成不同的形状，问哪一条绳子拉直了会打结。还有一道是用各种形状小木板拼地板的考题，均考察了学生的思维能力尤其是空间想像能力。
　　生物、地理这类副科题目也出得很“活”，比如生物考题中有一道要求根据一张基因图谱，指出一个家庭中哪几位会是色盲。地理考题则问到了GPS的工作原理、地图上等高线的运用等。学生反映：“大部分都是课上教过的，关键在积累”。
　　这就要求学生，平时不要死读书，而是要能活学活用课本上的知识。
　　语文、政治考常识
　　来自上海六十中学的考生小朱回忆，除了政治题有一道考到了“神舟飞船”的发射地点外，题目与时政没有很强的联系。 “像金融危机、美国大选等最近的热门问题竟然都没考到！ ”
　　据了解，本次考题很少涉及2008年的一些热点时事，而是出现了一些如利率调整等与基础经济理论相关的问题。
　　语文题中还有一些考文学常识的题 。如“有四个平时很常用的字，让我们找出各自的偏旁，然后说出这个偏旁的笔划”。有一名考生说，其中有一个是 ‘像’字，虽然知道“人”字旁，但是忘记这个偏旁是一笔还是两笔写成了，犹豫了半天。政治题里则要求学生在“书记员、辩护人、律师、公诉人”中选出哪个不是公务员的职务等常识。
　　课余要加强阅读量
　　在今年复旦水平测试的语文考题中，还有一道题让人印象最深刻，讲的是一道关于 “黛玉焚书”的问题，题干是关于黛玉焚书的一段文字，考题在这段文字中挑选了两个字，问考生这两个字表现了黛玉当时怎样的心情，选项包括表现她内心矛盾、表现对宝玉彻底死心等四个选项。这一看似新颖的题目，其实考察了学生的阅读量。如果考生平时读过《红楼梦》，此题还是较为简单的。
　　此外，语文考题中还问道“我国第一部白话小说、白话诗集是什么”、“以下哪一位不是诺贝尔文学奖获得者”、“人们常说的 ‘六书’是哪些”等，对学生的知识面要求较高。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

