中国传媒大学2009年自主选拔录取招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为中国传媒大学2009年自主招生简章： 
　　2009年我校英语(节目主持方向)专业实行自主招生，采取“中学推荐、个人自荐相结合”的申请原则，在招生地区选拔录取有优秀才能和潜质的2009年应届高中毕业生，文理兼收，外语语种仅限英语。
　　一、招生计划：
　　招生专业：英语(节目主持方向)
　　招生人数：30人
　　招生地区：北京、天津、山西、山东、河南、河北、安徽、辽宁、上海、浙江、江苏、四川、重庆、云南、湖南、湖北、广东、广西、福建
　　二、招生对象：
　　凡属上述招生地区的应届高中毕业生，符合下列条件者，均可报名：
　　1.德智体全面发展、高中阶段学业成绩优秀；
　　2.在艺术、外语、文学创作等方面有突出才能；
　　三、考生身体要求：
　　口齿清晰，发音器官无疾病，五官端正，男生一般不低于1.75米，女生一般不低于1.65米。
　　四、报名办法：
　　报名时间：2008年12月18日---2009年1月5日24点。
　　报名流程：
　　1.网上报名：登录“中国传媒大学本科招生网”(zhaosheng.cuc.edu.cn)，点击进入自主招生网上报名系统，按网上要求注册、填写信息、上传电子照片并打印《中国传媒大学2009年自主招生报名表》。(考生报名前应准备近期标准证件电子照片，要求：大小30K以下)。
　　2.邮寄材料： 
　　①报名系统生成的报名表(一式两份)，由考生所在中学填写相关意见、校长签字并加盖学校公章。 
　　②高中阶段每学期学习成绩在年级位次的汇总表(原始材料的复印件，需学校教务处盖章)。 
　　③获奖证书、身份证(无身份证者使用户口簿)等材料复印件。
　　(材料打印统一使用A4纸，并于2009年1月6日前(以当地邮戳日期为准)以特快专递寄送至我校招生办公室。)
　　五、选拔程序：
　　1.报名截止后，我校自主招生考试专家组对考生报名材料进行初审，材料不全者不予审核。
　　2.审核合格者将参加我校组织的考试。参加考试学生名单将于2009年1月18日在我校本科招生网上公布。获得考试资格的考生请到银行办理具有网上支付功能的银联卡，在2009年1月18日至1月30日期间，在网上缴纳报名考试费180元后，从网上打印准考证 。
　　3.考试时间及科目：
2009年2月12 -13日
面试
以网上安排时间为准
①英语自由对话 
②朗读文章并根据文章回答有关问题 ③2-3分钟英语话题评述 
④用中文回答考官问题。
2009年2月14日
文化基础知识笔试
上午9∶00—11∶00  
高中文化课中的语文、数学、英语科目
　　4.考试地点：学校在北京、杭州、武汉、成都设立考点，考生可就近到任一考点参加考试。
　　各考点具体地址
中国传媒大学校内
北京市朝阳区定福庄东街1号
从市内来：
可乘728路公共汽车到梆子井站下车；乘１路公共汽车，在四惠站换乘312路汽车到梆子井站下车；或乘342路、382路、388路、731路、846路公共汽车到定福庄站下车；或乘轻轨八通线到传媒大学站下车
浙江工业大学朝晖校区
杭州市朝晖六区潮王路18号
杭州火车站（城站）：乘3（K3）路、K276路公共汽车至朝晖六区或德胜新村下车
火车东站：乘33（K33）路至朝晖六区或德胜新村站下车，或乘43（K43）路公共汽车至德胜新村站下车
汽车东站：乘33（K33）路至朝晖六区或德胜新村站下车
汽车南站：乘K536路公共汽车至浙江工业大学站下车
市 区 内：乘6路（K6）、12（K12）路、41（K41）路、57（K57）路、58（K58）路、86（K86）路、K198路、316（K316）路、826（K826）路、82路、816（K816）路、36（K36）路、K215（夜间线）路、78路、80路、K591路、K75路、814（K814）路、K274路等公共汽车到朝晖六区或德胜新村站下车
湖北省委党校
武汉市江汉区万松园路18号
汉口火车站：乘38路、10路、715路、547路公共汽车至青年站下车步行即到
武昌火车站：乘10路公共汽车至青年站下车步行即到
四川音乐学院
成都市新生路6号
成都火车站：乘27路公共汽车到红瓦寺站下车即到；乘55路公共汽车到龙江路下车即到
　　六、录取办法：
　　1.学校根据考生的测试成绩进行综合评价，择优确定自主招生测试合格考生，并在我校本科招生网上予以公示，公示无异议后，报教育部和考生所在省级招办备案。
　　2.所有测试合格的考生，参加当年全国普通高等学校招生统一考试，在高考志愿中重点本科批次的第一志愿填报我校，高考成绩达到我校在当地招生计划数1：1调档线下20分，且在当地省重点控制线上，即予录取。
　　3.考生于2009年4月初在我校本科招生网上查询测试是否合格。
　　七、注意事项
　　1.所有考试信息均在我校本科招生网公布，请考生注意查询。
　　2.考生需持有效证件(身份证或户口簿)、准考证、有关获奖及资格证书原件参加考试。
　　3.考生名单在我校本科招生网上张榜公布，以接受公众监督。凡系弄虚作假者，一经发现，即取消录取或参加录取资格，并追究当事人的责任。
　　4.考生赴考的往返路费、食宿费均由本人自理。
　　八、招生专业介绍：
　　本专业方向旨在培养具有扎实的专业英语语言技能和全面掌握传媒业务知识的高级复合型人才。本专业培养的学生不仅需要具有熟练运用双语(英语，汉语)主持广播电视节目的能力，还将全面学习有关新闻传播理论、掌握广播电视节目采编播业务、熟悉跨文化传播、公共关系学等方面的综合知识，为各大媒体机构和外事部门输送具有广博的国际视野，深厚的传媒专业知识和丰富的广播电视节目主持经验的高级传媒人才。
　　通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街1号 中国传媒大学招生办公室
　　邮政编码：100024
　　咨询电话：学校招生办公室 010-65779370、65779256、65779141(传真) 
　　外国语学院 010-65783120
　　招生咨询E-Mail：cuczsb@cuc.edu.cn
　　本科招生网址：zhaosheng.cuc.edu.cn 
　　校园网网址：www.cuc.edu.cn
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

