深度解析艺术高考非法招生常见五大骗术(图)
　　核心提示
　　高考不用报志愿、学校能直接去省招办提档录取；不交报名费，考上也难被录取；声称是民办大专可直接上课，实则只是某高校的成人高招函授站……河南省2009年普招艺术类专业报名考试正在进行中，设在省会的各高校校考考点门前，各式各样以赚钱为目的招生机构开始“粉墨登场”。
　　现场
　　招生手法“五花八门”考生咨询“眼花缭乱”
　　招生方式一：考生留个名“保你”上二本
　　“要是考不上一本，不如在这里登记个名字，留个保底的二本学校上。”昨天上午，在郑州24中考点校外，中国(香港)国际经济学院设立的招生宣传摊前，一名女子介绍着学校的招生情况。她说，学校现在招收有多种专业，而今年的艺术类考生不用再参加学校自己举行的校内专业课考试，学校在高招录取时，直接采用学生参加河南省统一专业课考试的成绩。“但是得在这里登记，报名费100元。”她说，一般学生都很难考上一本院校，她负责招生的是所二本院校，学校招生和学生参加高考填报的志愿不冲突，“报志愿时不用填我们学校，到时候高考成绩出来后，如果你们报的志愿没有录取，我们会直接录取你们”。
　　不通过省招办填报志愿，学生档案怎么被提走录取？
　　这名女子说，学校有办法从省招办录取，“这事家长就不用管了。留个保底学校对孩子没什么坏处啊。”她说，前两天，在学校门口足有30多家和她说的性质相同的招生学校，这些学校登记的报名人数很多，有些已经招满走了。
　　解疑：根据省招办发布的招生政策规定，即使是国家批准的自主招生院校，在招生录取时也需要通过各省招办批准认可，学生仍需要参加普通高考文化课考试，再按照正常的填报志愿等程序由省招办进行统一录取，不存在不填报志愿就能经省招办录取的情况。
　　招生方式二：打出军校牌“要招”地方生
　　仍是24中校外，一名中年男子摆的摊位上挂着“国防科学技术学院”的条幅，几名学生正在咨询报考情况。“我们是军校，今年艺术类专业招地方生，得在我这里先报上名。”他说，他招生的这所学校是介于军校与地方院校之间的一所全日制本科学校，学生录取后可在网上查到。“专业课学校不再设立考场进行考试，在这儿报上名就行了。”他介绍，考生需要参加高考文化课考试，考后学校会按照专业课和文化课的成绩综合排名从高到低录取。
　　而对于采用省统一考试成绩的院校，学生不需要再到学校报名的政策，他说：“我只听学校的。”
　　解疑：据省招办有关人士介绍，所有正规的军事院校今年在我省均没有设立艺术类地方生的招生计划。同时，凡是采用河南省艺术类专业课统考成绩的招生院校，考生都无需再到院校进行报名。

