安徽09高考各学科考试模块出炉 选修选考量有限
　　记者昨天从省教育厅获悉，我省2009年高考各学科考试模块已经正式出炉，各科目选修部分选考内容所占比重较小，这在一定程度上减轻了考生复习迎考的压力。 
　　今年高考方案力图规避因考查方式变化过大、试卷不等值等带来的风险，在考试命题等环节优先体现公平公正。2009年统考科目选修课程暂时采取指定选考方式，考查国家课程方案规定的该科目必修与选修I的内容，其中选修课程的分值不低于总分值的10%，均设为必做题。目前，省教育厅在充分调研和专家论证的基础上，确定了今年高考各学科列入考试内容的必修和选修Ⅰ模块，并制定出《安徽省2009年高考各学科考试模块》。 
　　高考各学科考试模块内容如下： 
　　语文，必修模块为语文1-5，选修I模块为系列1“诗歌与散文”中散文部分和系列2“小说与戏剧”中的小说部分。 
　　英语，必修模块为英语1-5，选修I模块提出两点要求，中学英语八级目标为系列Ⅰ选修6~8模块，英语词汇量的要求为3000个。 
　　数学，必修模块为数学1-5，文科数学选修I模块为选修1-1和选修1-2，理科数学选修I模块为选修2-1、选修2-2、选修2-3 、选修4-4坐标系与参数方程、选修4-5不等式选讲(绝对值不等式)。 
　　思想政治，必修模块为思想政治1～4(含时事政治)，无选修模块。 
　　历史，必修模块为历史1～3，选修I模块为选修(一)历史上重大改革回眸。 
　　地理，必修模块为地理1～3，选修I模块为选修5自然灾害与防治。 
　　物理，必修模块为物理1～2，选修I模块为选修3-1、选修3-2(“电磁感应”、“交变电流”)、选修3-5(“动量守恒定律”、“原子结构”和“原子核”)。 
　　化学，必修模块为化学1～2，选修I模块为选修4化学反应原理、选修5有机化学基础(“有机化合物的组成与结构”、“烃及其衍生物的性质与应用”、“糖类、氨基酸和蛋白质”)、选修3物质结构与性质(“原子的结构与元素的性质”)。 
　　生物，必修模块为生物1～3，选修I模块为选修1生物技术实践(“微生物的利用”和“酶的应用”)、选修3现代生物科技专题 (“基因工程”、“克隆技术”和“胚胎工程”)。 
　　同时，省教育厅还透露，新课程高考所有统考科目的考试说明正在制定当中，预计今年2月发布，考试说明依据新课程各学科课程标准制定，不依据某一版本教材。 
　　(本报记者 李培) 
　　名师点评高考考试模块 
　　◎意料之中的平稳 
　　◎考虑到城乡差异 
　　◎考生压力并不大 
　　对于新鲜出炉的《安徽省2009年高考各学科考试模块》，很多老师认为这套考试模块是“意料之中的平稳”，这为考生复习迎考减轻了不少的压力。 
　　合肥六中的牛和荣副校长认为，考试模块体现了“意料之中的平稳”，很多选修课程各个学校也早已开设，比如语文“诗歌与散文”中散文部分和“小说与戏剧”中的小说部分，这体现了高考务实、平稳的改革思路，有利于学生的备考。 
　　牛和荣副校长还觉得，模块设计充分联系到了生活实际，比如地理中的自然灾害与防治、生物中的基因工程和克隆技术……这些也体现了新课程的理念。 
　　合肥一中教科所副主任方小培认为，选修选考内容在10%左右，比重还是比较小的，“而且，虽然选修内容首次加入到了高考之中，但其实选修模块的内容早已在以往高考中和必修模块联系、渗透在了一起，比如地理学科选修模块中的自然灾害与防治，在往年高考中是少不了的。” 
　　方老师还向记者表示，其实，《安徽省2009年高考各学科考试模块》中各学科选修I部分都是选修中比较重要、和必修联系紧密的内容，所以，这对考生来说，应该不存在太大的压力。由于政治必修内容已经比较重，就没有再安排选考内容，这些都是力图求稳，为考生和教师减压的举措。 
　　合肥九中的周祖保副校长告诉记者，从高考模块可以看出，2009高考已经将各学科最核心、最基础的内容都考到了，模块设计在保持高考平稳改革的基础上，也提炼出了各学科的精华。另外，模块设计还充分考虑到了城乡间的差异，比如化学，选修中的实验模块就没被列在选考模块中，这也是模块设计中的亮点。 (本报记者 李培) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

