哈工程在东三省自主招生100名 心理测试需合格
　　哈尔滨工程大学2009年自主选拔录取实施方案近日出台并向社会发布。该校今年自主招生涉及黑龙江、吉林、辽宁三省应届高中理工类毕业生，人数为100人左右。考生除要进行笔试外，心理测试是否合格成为选拔考试重要内容之一。
　　航模特长生有优势
　　据哈工程招生就业处副处长史海军介绍，此次自主选拔录取的专业是根据该校办学优势和特色设定的。招生专业涉及船舶与海洋工程、核反应堆工程、水声电子信息工程、自动化、热能与动力工程、通信工程、电子信息工程、机械设计制造及其自动化、陈赓实验班等。高中阶段全国性学科竞赛或科技创新竞赛省级二等奖以上获得者(含二等奖)；具有航海模型运动项目特长，高中阶段省级比赛前三名获得者；经省级重点中学或示范性高中校长推荐，高中阶段全面发展成绩优异或具有特殊才能，高中三年综合成绩排名在年级前20%等内容都成为报考自主招生需具备的报名条件之一。
　　心理测试需合格
　　据了解，申请考生必须登录该校本科招生报名系统(zzzs.hrbeu.edu.cn)进行网上报名，网报2月15日结束。选拔过程主要包括初审、笔试等环节，2月18日左右在学校招生网上公布合格者名单。考生2月28日参加学校组织的文化课笔试和心理测试。
　　据史海军介绍，此次笔试的科目包括英语、数学、综合+语文作文以及心理测试。此次笔试科目中，心理测试将成为考生被考核的重要内容之一，并将设定合格线，主要是希望录取到的优秀学生同样具备健康的心态。
　　分数要达一本线
　　合格的考生参加高考且第一志愿(平行志愿第一顺序)报考该校，录取有不同政策。自主选拔测试优秀、高考成绩达到该校在其所在省理工类统招最低录取分数的，满足其第一专业志愿；自主选拔测试优秀、高考成绩达到考生所在省理工类第一批本科录取控制分数线的，根据本人专业志愿和学校自主选拔录取专业情况予以安排专业；自主选拔测试合格、高考成绩达到报考专业录取线下20分以内(含20分)且不低于所在省重点批次录取控制分数线，符合该专业培养要求，予以录取；自主选拔测试合格，高考成绩达到考生所在省理工类第一批本科录取控制分数线的，有意选择该校自主选拔录取专业以外专业，服从专业调剂，根据本人志愿和学校实际录取情况予以安排专业。(记者：丁宁) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

