山东省划定09高考美术统考合格线 626人得0分
　　本报济南1月13日讯13日晚，省招考院公布了山东省2009年普通高等学校招生美术类专业统一考试合格线，其中本科层次的合格线为120分，专科层次的合格线为100分。
　　据省招考院工作人员介绍，1月5日起，美术专业统考的阅卷工作正式启动。阅卷工作结束后，省招考院按照考生专业考试总成绩，根据生源及招生计划情况划定美术类专业考试合格分数线，合格线的确定以造型基础(素描)和色彩基础两科总分划线。
　　根据省招考院13日公布的数字，我省共有54088人参加首次美术统考，达到本科及格线120分的考生有44250人，占到所有考生的81.81%；达到专科及格线100分的考生有49878人，占到所有考生的92.22%。也就是说，有八成以上的考生拿到了本科合格证。本次考试共有造型基础和色彩基础两门课程，满分200分，据统计，本次统考的最高分为194分，共有5名考生达到这个分数；得0分的有626人，主要原因是严重跑题。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

