2009四川艺术考生“校考”时要注意什么？
　　每个参加艺考的考生要经历“三步走”：省统考、校考、高考，通过省统考也仅仅是跨过了第一个关口。对于只报考省内高校的考生来说，省统考之后就可以安心准备文化课考试，参加高考。对于那些有志于报考省外艺术类院校的考生来说，除了高考，校考就是最大考验。那么面对各形各色的院校，考生校考时要注意些什么？
　　据有关专家介绍，以影视编导、影视表演、播音主持三个专业为例。影视表演和播音主持专业相对固定，而影视编导专业则是个宽泛的专业，基本涵盖了导演、戏剧影视文学、电视编导、文艺编导等专业。 
　　在影视表演方面，北京电影学院、中央戏剧学院、上海戏剧学院、中国传媒大学等仍是考生最追捧的地方，每年几千个考生争夺几十个招生名额，竞争相当激烈。北京电影学院侧重考生外形条件和影视拍摄中上镜头，中央戏剧学院则看重考生的文化内涵和舞台化表演的爆发力。 
　　播音主持专业目前“最牛”的还是中国传媒大学，上海戏剧学院、浙江传媒学院等院校实力也被考生们所关注。考生的语言表述、话题评述能力、对新闻话题、社会热点的敏感程度等能力被相当看重。当然，考生的外形条件也不能忽视。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

