高三作文辅导：如何才能让文章“内容充实”
　　北师大天津附中 李玉山
　　从根本上说，文章内容的充实体现于材料的充实。这里所指的材料，就记叙而言，体现为揭示中心的人、事、景、物；就议论而言，体现为用以支撑观点的事例和理论(即论据)；就说明而言，体现为对说明对象相关特点的介绍翔实具体；若是写成小小说，则要求情节完整、人物形象丰满；若是写成诗歌，则要求意象选择典型、充分。不同文体对“内容充实”的具体要求各有各的特点。
　　如何才能让文章“内容充实”呢？
　　1.注意积累素材。
　　积累材料在平时，大脑的仓库是在有意无意中丰富起来的。高三时间紧张，再去读大本的课外书不现实，但并不意味着高三就不应该在积累材料上下工夫。巧妙利用现有条件，激活现有库存，适量吸入新鲜空气，做到“内容充实”应该不是什么难事儿。
　　①从生活中挖掘。有些同学可能会抱怨，我们的生活经历少，生活内容单调，没多少可写的材料。但只要用心观察和感悟，还是能从比较“少”和“单调”的生活中发掘出丰富的素材的：家庭亲情、亲戚街坊、师生情谊、同学朋友甚至素不相识的人，旅游购物、文化娱乐，所见所闻、所感所想，喜怒哀乐、酸甜苦辣，无不可入文。单以高中生活为例，三年时间一千多个日日夜夜，生活应该算得上丰富了。可有的同学却守着宝库当乞丐，文章内容单薄贫乏，怎能得高分呢？
　　②从课本中挖掘材料。课本(包括历史、政治等)、读本乃至练习册上的阅读材料是作文的素材宝库。就语文来说，高中3 年教材、读本就有12册，上千万字。其中的名家名篇，凡人美文不下数百篇，蕴含着丰富的内涵、深刻的哲理和独到的见解。合理、恰当地使用这些材料，无疑是最便捷的路径。比如，关于身残志坚的材料，就有海伦·凯勒、斯蒂芬·霍金、史铁生等，用这些材料远比用保尔·柯察金、张海迪要新鲜得多。再如关于人的精神家园的材料，就有孔子和孟子、庄子、陶潜、辛弃疾、李乐薇、金开诚等，把这些材料进行合理的加工组合，不就做到“内容充实”了么？ 
　　另外，高三阶段的大量练习中有大量的阅读和作文材料，其中不乏优美隽永的文句和新鲜时尚的内容，都可以灵活地迁移到写作中来。
　　③从报刊中挖掘材料。中学阶段，尤其临近高考，各门功课的学习任务很重，要阅读大量文学名著显然是不可能的。但像《读者》、《杂文报》、《青年文摘》、《报刊文摘》等经典刊物，我们还是要挤出时间品读一二的，因为这些报刊上的文章均短小精悍，最适合高三这些只允许有少量“自由”时间的读者阅读。报刊上的很多精品文章，或语言隽永，或见解深刻，或情感充沛，或结构精巧，阅读时要静下心来，细细品赏，琢磨一番，思考一下文章的感人之处、巧妙之处，脑子里有了个深刻的印象，写作文时，自然就会用上了。
　　2.合理选择材料。
　　材料充实，不是堆砌材料、多多益善，这就关系到选用材料。选择材料的基本原则是：围绕中心选材，力求典型、准确、新颖。典型，就是能深刻地揭示事物的本质，具有代表性和说服力；准确，主要是指数据、引用等材料的可靠无误，考场上如果用作论据的名人名言记不准了，可用“有位名人说过”、“前人说过”等来替代，切不可张冠李戴；新颖，主要指材料具有“我”的特点，言他人之所未言，古今中外均可，选材新颖的前提是要多读多看，视野狭窄，只能与“新颖”无缘。
　　另外，还要注意材料的组合与搭配，既有典型性，又有全面性，才能既充足，又无堆砌之嫌从而能充分有力地再现事物，展示特点，表现主题。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

