辣评：自主招生不要成了“折腾”考生
　　据1月2日《东方早报》报道，今年元旦三天小长假，共有八所高校开展自主招生考试。有的考生三天参加了不同城市的三个高校自主招生，元旦在疲于赶车、报到、考试中度过。
　　本来，始于2003年的高校5%自主招生试点，是旨在既落实高校办学自主权，又给考生增加选择学校的权利的举措，但是，诸多景象表明，当下高校各自为阵的自主招生，在一定程度上成了“折腾”考生。
　　首先，是对考生精力的折腾，三天赶三个地方赶三场大考，有多少考生能吃得消？虽然高校可以说，考生应理性选择，不应盲目报考。但是，高校是否思考过，在激烈的高考竞争中，有多少考生不是抱着多一条出路的心态，来争取自主招生资格呢？
　　其次，是对考生财力的折腾，以上来回赶考，打的、坐火车、住旅馆，加上家长陪送(如此密集的周转，家长很难不陪送)，开支少说千元，这对于中等收入家庭来说可以承受，而对于贫困家庭来说，就是不小的开支了。面对如此开销，有多少贫困家庭孩子因此而放弃了机会呢？
　　再次，是对高校资源的折腾，自主招生学校独自举办的考试，其实还是学科考试，大同小异，区分度并不大。而独自举办考试，各校将花费一大笔费用。
　　最后，是对“自主招生”的折腾，按照现行自主招生规则，参加各校自主招生，获得自主招生资格的学生，必须参加高考，必须在高考志愿填报中，把给予自主招生资格的学校，填在第一志愿(传统志愿填报地区)或A志愿(平行志愿填报地区)，否则，将失去自主招生资格。也就是说，一个考生参加四五所高校的自主招生，如果都获得了自主招生资格，却也只能在志愿填报中选一所学校填报，最终只能获得一张录取通知书，所谓的“自主招生”，不过是高考录取优惠争夺，根本不是学校和考生双向自主选择。
　　高校自主招生变为折腾学生，关键正在于此“自主招生”非真正意义的“自主招生”——真正意义的自主招生，是考生可以同时获得多所学校的录取通知书，然后根据录取学校、专业、提供的奖学金等进行选择，学校在这样的招生中，既是选择者，也是被选择者。
　　我国“自主招生”只有发展为真正意义的自主招生，让高校感受到考生选择的压力，才能使高校不敢折腾学生，具体而言，笔者建议，将自主招生移到高考之后，在高考成绩公布的1个月时间中进行自主招生，各自主招生高校可根据高考情况和自主招生计划，提出申请者的高考成绩要求，然后结合高考成绩、考生中学学业成绩、综合表现和大学视情况进行的面试录取学生，一个学生在此阶段可以获得多个学校的录取通知书，在拿到录取通知书之后再进行学校选择和确认。高校没有完成的自主招生计划，再投到集中录取阶段统一录取。香港地区大学在内地的自主招生，采取的就是这种方式。在这种自主招生中，一所学校如果发出500张通知书，最后往往只有100个学生确认报到。有生源的竞争，高校的办学质量和教育服务意识，才可能真正得到提高。
　　胡锦涛主席在改革开放30周年大会上讲到“不动摇、不懈怠、不折腾”。对于高等教育来说，要“不折腾”，就得尊重教育规律，尊重受教育者的权利，打破教育资源的垄断，建立教育的市场竞争机制，既推进教育的科学民主决策，又真正全面落实基础教育校本管理、高等教育自主办学。
　　作者：熊丙奇
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

