高考复读生要做三件事 突破发挥失常怪圈
　　复读生要做三件事
　　“我的高三无限期延长了……今年，我将第三次走进高考的考场。其实，我自己也弄不明白，自己怎么会陷进这个复读、考试、再复读、再考试的怪圈里！我本来可以考得很好！为什么每一次都不能发挥到最好？”电话那端晓楠的迷茫与无助，似乎随着电话线弥漫而来。
　　是的，复读生已经扩充为一支大军，其中像晓楠这样的反复求证者不乏其人。“我本来可以考得很好！”所以，要在高考中证明自己的“最终实力”。于是，一次、两次、三次……考试成为“证明实力”的孤独路径。每一次走进考场，那份沉甸甸的压力就会不由自主地加重，而发挥失常也在考试中成了一种“习惯”。
　　在此，建议和晓楠有同样困扰的考生尝试一步步做好如下三项工作。
　　调整目标　合理规划
　　参加复读前，考生朋友有必要评估一下自己选择复读的初衷是什么。是为了提升自己、发掘潜力、满足虚荣心、迎合家长、和同学保持一致，还是什么其他原因？如果没有经过认真思考，没有设定一个趋于合理的复读目标，往往无法应对复读一年中将要面临的一系列心理挑战。复读后的一次次考试成绩不如意怎么办？遇到同届已入大学的同学自惭形秽怎么办？面对更多重复的测试丧失斗志怎么办？当然还有像晓楠一样，反复苛责自己，造成“目的颤抖”的循环怎么办？复读是又一个高考周期的开始，它与第一次参加高考的情境不同。如果没有目标的梳理与再调整，盲目重复上一个高考周期的思维和行为方式，显然不会有顺理成章的成功。目标最好不要定位为“考上某名牌高校”、“考一本”之类的结果性描述，调整为“继续强化自己的优势学科，调动自己弱势学科的学习潜能，每天做更好的自己”之类的可操作性、具体、有指导性的描述更有能量调动的效果。与目标相匹配，辅之以每一学段的内容分配和时间管理，将便于复读考生尽快进入学习新周期。
　　接纳紧张　正视压力
　　晓楠的困扰主要在于反复压抑自己的紧张，反复告诫自己“不能紧张！不要紧张！”这恰恰是对自己情绪的否定和堵塞。这种简单压抑不便于情绪的疏导和问题的解决。更合理的方法是接纳自己的紧张，正视复读的压力。高考被赋予的各种地位和意义，考试本身具有的未知挑战性，考场氛围的严密、谨慎都不会让人无动于衷。所以，我们完全可以坦然地告诉自己！“紧张是高考这个特定情境的正常反应！”心理学实验证明，合理适中的紧张度将有助于任务的完成。所以，接纳自己的紧张，是走出考场情绪困扰的重要一步。紧张无错，关键是要学会带着紧张上路。
　　想象训练　专注过程
　　研究表明，人们对过去的回忆和对未来的想象有着密切的关系。两种进程的活动形态有着惊人的相似性，它们都存在于相同的大脑区域网络之中。根据这样的神经生理机制，复读考生可以在心理老师或者其他专业心理辅导者的引领下，运用想象训练的方式调动积极思维方式的运转，最大限度地降低消极记忆的闪回和影响。想象的调动可以使考生进入考场的情境中，运用系统脱敏、满灌疗法等技术，逐渐降低、直至消除强烈的负性情绪体验，随之尝试运用调整呼吸、积极内在对话等方式控制应考状态。
　　当然，晓楠们的困扰不能仅仅通过一次电话咨询得到彻底解决。高考之路上，他们执著地追求着自己的目标，但在未加分析和梳理的状态下，一次次跌倒，一次次重复着原来的轨迹。对于他们来说，高考是一段疲惫而漫长的路，更是一段历练成长的路。他们需要老师、家长、朋友，以及更多专业心理教育工作者的陪伴和帮助。祝福晓楠！期待今年的考场上能够看到她自信的笑容。
　　(北京市教委沙燕心理网　康菁菁)　　(北京考试报专供) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

