热议：如此自招试题真能考出学生能力？
　　考题：请曲解成语。答题：夫唱妇随——丈夫进了歌厅，妻子跟踪尾随。
　　这样的自招试题真能考出学生能力？ 
　　昨天本报头版刊登《“小高考”打乱中学教学计划》后，引来不少教育界人士与读者的议论，大家普遍对招生方法各自为政、试卷出得“千奇百怪”提出了疑虑，认为是不是会将自主招生变成“自由”招生，类似脑筋急转弯式的题目，会不会有“白相”学生之虞。
　　测试潜质要科学
　　“‘度日如年’，有的人曲解成日子过得太舒服，每天都像过年一样。请考生再想出两个曲解成语的例子。”对于某高校出的这道题目，有人给出了“夫唱妇随”和“知足常乐”两个答案，因为这两个成语可以分别曲解成“丈夫进了歌厅，妻子跟踪尾随”以及“知道有人请自己洗脚，心里就感到快乐”。
　　有语文教师表示，如果这两个答案能判对，并以此来鉴别高中生的语文水平或反应能力，这显然是十分荒唐的。上海市特级校长、建青实验学校校长吴子健说：“自主招生的英语题，有必要大量出现大学四六级的单词吗？其实，单词的掌握只是与花的时间有关，而并不能真正反映一个人的语言潜质。”
　　拔高难度有隐情
　　对于越出越难甚至“剑走偏锋”的自主招生试题，一位区高招办负责人向记者分析了原委。他说，去年上海虽然是实行了平行志愿，看上去本市的几所名牌大学所招的考生分数都挺高，但其实这些高校仍不满意，因为在没有平行志愿时，那些真正的高材生往往会不惧风险，认准一所心仪的名校，所以，那时别看整体录取的分数不高，但拔尖学生却尽在其中，而平行志愿反而将尖子生平均分摊到了多所同一层次的学校中。或许是为了弥补高考统一招生时的缺憾，因此现在名牌高校在自主招生时往往会特别用心“搜罗英才”，而故意提高试题难度、扩大知识点的广度与深度，则成了“掐尖”的最好办法。
　　并非人人都适合
　　名牌高校竞相通过自主招生在生源中“掐尖”，以至于在考试中严重偏离高中教学大纲的要求。对此，吴子健校长认为，这对基础教育的导向会产生很不好的影响，而且也未必真能有利于培养青少年的创新精神与创新能力。
　　“如果有10所大学自主招生就去参加10次考试，这就会使得自主招生变得十分荒谬。”市西中学校长顾正卿说，一方面高校自主招生还不是很规范，另一方面有些家长的心态也存在问题，以为多报考一个学校就能让孩子多经历一次锻炼和多一次录取机会，这种做法并不科学。因为有的学生可以在不断的失败中越发成熟，而有不少学生多一次不录取反而多蒙上了一层心理阴影。所以说，即使对重点高中学生来说，高校自主招生也并不是适合每个人都参加的，但问题是，现在高校却“来者不拒”。 本报记者 王蔚 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

