2009年四川成都市属高校有望招收免费师范生
　　2009年，成都教育将怎样发展？日前，市教育局召集各(区)市县教育局负责人，就《成都市教育局2009年工作要点(征求意见稿)》进行讨论。根据这份意见稿，今年，成都市有可能在市属高校中开展免费师范生试点工作。
　　建设教育综合改革试验区
　　去年，市教育局邀请了教育部领导、专家对《成都市统筹城乡综合配套改革教育专项工作方案》进行了论证。教育部建议成都通过四川省政府支持，以省政府名义报请成为教育改革试验区。市教育局办公室郭主任说，目前教育部对成立“统筹城乡灾后重建教育综合改革试验区”报请要求的最终批复还未下来。
　　2009年，试验区建设被列在了工作要点的第一条。根据《征求意见稿》，成都市计划成立相关领导小组、工作小组，设立办公室，制定试验区建设实施方案。
　　有意招收免费师范生
　　《征求意见稿》提到，成都有意今年在市属高校启动免费师范生定向培养工作试点。“这也将开西部之先河。”成都大学师范学院罗院长告诉记者，“我们想在今年秋天开始试点，免费本科生人数在100人左右最为理想，专业方向为小学语文和小学数学。”若免费师范生的招生方案得以通过，这些学生不仅将免学费，还可获得一定的生活费补助。罗院长表示，和国家制订的政策一样，免费生在进校时要签订定向合同，毕业时服从分配。
　　免费教育将扩大到全市
　　根据《征求意见稿》，今年成都市继续深入推进农村义务教育经费保障机制改革,全面免除农村义务教育阶段学生教育收费；逐步提高对在校住宿的农村义务教育阶段学生实施生活补贴的比例，扩大补助范围。
　　同时，成都市拟全面免除城市义务教育阶段公办学校学生的学杂费、信息技术费和借读费，逐步将免费教育扩大到全市。
　　成都52中将迁校发展
　　今春开学，成都市52中的学生将告别现在20亩的“小地盘”，搬到位于郫县团结镇的原成都旅游职业技术学校73亩的“大校园”里学习。《征求意见稿》中提到，要抓住迁校契机，办好成都52中。学校相关负责人表示，“原来主要是针对有不良行为的学生开展教育，现在计划在此基础上，将家长和普通学校教师纳入服务对象范围。”而招生范围也将从五城区扩大至大成都。
　　高中新课改前期工作将启
　　高中新课改一直是大家关心的焦点。“省上还没下发文件，我们还在等。”市教科所相关负责人表示。据了解，2010年是国家规定的最后期限。成都已计划在今年开展高中新课程实验前期准备工作，建立成都市普通高中新课程实验项目工作组。另外，成都市拟继续坚持中考加分制度，适度扩大中招到校指标和市属高校招收成都籍考生的比例。(记者：王冕) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

