哈工程09开始自主招生 招生范围确定在黑吉辽
　　本报讯 昨天，记者从哈工程大学获悉，日前经教育部批准，哈工程大学2009年开始自主招生。招生部门负责人向记者表示，黑龙江、吉林、辽宁三省应届高中毕业生被确定为首批自主招生对象，为突出哈工程办学特色，航海模型运动项目特长生被纳入招生范围。
　　据介绍，2009年哈工程自主招生按本科招生计划总数的3%进行自主选拔。自主选拔录取专业为：船舶与海洋工程、核反应堆工程、水声电子信息工程、自动化、热能与动力工程、通信工程、电子信息工程、机械设计制造及其自动化、陈赓实验班等本科专业。
　　招生部门负责人告诉记者，为了突出哈工程大学航海特色，在报名条件中，具有航海模型运动项目的特长，高中阶段省级比赛前三名获得者被纳入招生范围，此外，高中阶段全国数学、物理、化学、信息学学科奥林匹克竞赛省级赛区二等奖以上获得者(含二等奖)；高中阶段全国性学科竞赛或科技创新竞赛省级二等奖以上获得者(含二等奖)；经省级重点中学或示范性高中校长推荐，高中阶段全面发展成绩优异或具有特殊才能，高中三年综合成绩排名在年级前20%者等被纳入招生范围。
　　据介绍，哈工程2009年自主选拔录取报名采取网上报名的方式，登录哈尔滨工程大学本科招生报名系统(zzzs.hrbeu.edu.cn)进行网上报名，网上报名截止时间为2009年2月15日。
　　据介绍，网上报名初审合格的考生将于2月18日前后在哈工程招生网上公布。获得测试资格的考生于2009年2月28日参加哈工程组织的测试。测试内容为文化课笔试、心理测试。
　　据介绍，在自主选拔中测试优秀者，参加全国统一高考且第一志愿(平行志愿第一顺序)报考哈工程，高考成绩达到哈工程在其所在省份理工类统招最低录取分数的考生，满足其第一专业志愿；高考成绩达到考生所在省份理工类第一批本科录取控制分数线的考生，根据本人专业志愿和学校自主选拔录取专业情况予以安排专业。(记者：刘钢) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

