江苏新高考方案语数要加课 老师直喊吃不消
　　昨天下午三点，江苏一所名牌中学的会议室里烟雾缭绕，有好几个人都在闷着头抽烟。这是一场小范围的会议，出席的是校长、年级主任和高中各科的教研负责人。议题是针对2009年高考方案调整拿出对策。这样的场景从前天下午开始，至昨晚，在各所中学轮流上演着……
　　选科课时要减，语数要加
　　“我们让课，这也是为了学生好！”一位五十多岁的男教师摁灭了手中的烟头，带头表态。他是选科教师，今年带高三。校长开口了，表扬这位老师高风亮节，服从大局。“我们把文科的语文和理科的数学各加两节怎么样？”教学负责人征求大家的意见。“不行！”一位数学老师猛地跳了起来。“我每周要上十八九节课，要是再加课，质量怎么保证？”“对，加课可以，但我只能教一个班。”有语文老师附和。原本工作量就已经超标了，如果再加，老师非常疲劳，学生也听不下去。会议室里的气氛从沉闷变为紧张。
　　校方原本计划，给选科减课时一至两节，给语、数加课时，并且减少选科的作业量，把更多的时间让给语数外。但做通了选科老师的工作，语数老师却不愿接受。三个小时的会议没有达成任何意向。“真是头疼，本来想今天先把高三的事解决掉，后面再把高二、高一的头绪理理清，没想到，高三这个会开得一点效果也没有。”教学负责人无奈地摇摇头，第二天，他们还将给更大范围的老师开会，向他们问计。
　　高一数学老师紧急调往高三
　　“高一的数学老师抽调了好几个到高三去。”小雪是一所三星级高中的高一学生，前几天她就发现了奇怪的现象，自己的数学老师常常会出现在高三年级的楼层。一打听，原来老师接到任务，跨头教高一和高三。“因为高三的数学课实在太多了，听说高三的老师都吃不消了。”小雪说，因为她的数学老师是刚从2008年的高三下来的，对新高考很了解，学校前几天听说高考方案可能变化，要加强语数外学习，就把高一的几位数学骨干教师抽调了上去。现在果然变化了，老师也会一直高一、高三一起教。
　　“加了两节数学课，数学很重要，文科理科学生都少不了。”一位教学副校长说，现在了解了一下各学校普遍的情况，不管是名校还是普通校，增加数学课是共同的打算。
　　名校抓五科、普通校重三科
　　“我们的课时基本没减，因为学校前300名的同学肯定是能上公办本科的，前400名的应该都有希望，这些学校对选科的要求不会低。”一位名校负责人说，为了学生的前途，他们不会贸然减选科课时，但是这样一来学生要学五门，势必分散在语数外上花的时间，而一些普通校的学生则是集中精力花在语数外三门上。
　　“我们这里不可能有人来要求改选科。”一所普通中学的老师说，学校虽然文科生多，高二又面临2010的高考分文理科的现状，但一整天没有一个人要求从文科改成理科的。“他们基础比较差，又学文科学了一年，想改也改不回来。”但一所名校的老师透露，已经有学生在咨询改科事宜了。“就是2008年高考结束后从理科改成文科的那些学生，有的心动想改回来。毕竟他们有的人只改了一门文科，而且只学了半年。”
　　选科被轻视期待转机
　　“现在对于学校来说也是比较为难。”一位校长表示，现在的中学校长太难当，年年高考方案都在调整，年年都在想对策。2009年选科放开，现在也不知道底在哪里，选科到底减多少课时合适不能确定，找各科老师来开会，也议不出个结果来。“选科老师也没错，没课上不是他们的主观原因，我该怎么给他们发奖金？”2010年又面临着文理分科的问题，学校的文科生多，下一步怎么办还不知道。
　　“希望找出一个解决办法，不要让学生只会学语数外，也能多学学相应的选科，这些还得看评价标准这根指挥棒。”有关老师表示，很期待在继文理分科后，江苏能拿出进一步的政策来引领江苏的中学教育。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

