上海交通大学2009年自主选拔录取招生简章
　　2009年各高校自主招生、保送生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为上海交通大学2009年自主招生简章：
　　上海交通大学是教育部直属，教育部和上海市共建，国家“985工程”建设 “若干所世界先进水平的一流大学”重点建设高校，也是我国历史最悠久的高等学府之一。112年来，交通大学以“饮水思源、爱国荣校”为校训，治学严谨，名师云集，形成了“起点高、基础厚、要求严、重实践、求创新”的办学特色和“求真务实、敢为人先、与日俱进”的精神品格。一个多世纪以来，一代代交大人怀兴学强国、修贤见齐的实心；尚实严谨、臻求实学；务从实业，振兴中华。国家系于一身，图成志存高远，思源致远，薪火相传，怀实心、求实学、务实业，成为交大人才培养的风格。
　　一流人才的选拔和培养是建设一流大学的重要内容之一。为选拔素质全面、潜能突出，富有创新精神的优秀人才，拓宽选材渠道，导向中学教育，推进素质教育的深化，经教育部批准、上海市教委同意，2009年我校在上海市继续开展自主选拔录取改革的进一步深化试验(自主招生)。
　　我校自主选拔录取改革试验方案原则为：自愿申请、中学推荐、综合评价、专家面试、择优录取。
　　一、资格及办法
　　1、 上海市所属各中学学生，政治思想品德合格、身体健康，已取得2009年高考报名资格，已在我校招生网有效报名，并参加我校冬令营测试(“直推生”免测试)的高中毕业生。
　　2、 所有申请者均须由所在中学对其在高中阶段的德智体美发展情况、获奖、特长等提供写实性材料，且这些材料须中学密封后与《申请表》、推荐信等一并寄送我校，且已确认者；
　　二、自主招生名额及专业
　　2009年我校自主选拔录取试验计划不超过500名，向考生开放报考全校各专业(艺术类等特殊专业除外)，有关专业情况详见我校有关网站的专业介绍。
　　2009年1月下旬将重新开放报名系统，由申请者补填报高考报名号。
　　三、资格审查及面试考核
　　我校根据申请者材料，以申请者的学业水平(参加我校冬令营选拔成绩、高中阶段学习成绩、竞赛获奖)、综合素质和发展潜能、中学推荐意见等为主要评价依据，由专家对申请者进行面试入围资格审查。入围名单初定于1月下旬公布。
　　上海市部分重点中学直接推荐的优秀生(直推生)可直接获得面试资格。
　　面试入围资格审查通过者，将参加所填报的第一专业志愿所属学科大类组织的面试考核。
　　学校根据办学理念和对人才培养的总体要求，同时借鉴国外著名大学面试考核的成功经验，结合各专业的办学特色和不同要求，综合考察考生面试表现，公平、公正地开展面试工作。面试考核初定在2月13、14日进行。
　　四、预录取办法
　　学校综合申请者学业水平和面试考核成绩，在公布的专业招生计划数内择优录取(学校根据面试入围者所报专业情况，对各专业接收名额可作适当调整)。第一专业志愿不能录取则依次转入第二、三、四专业志愿排序录取，最后对服从调剂的考生调剂专业录取。
　　3月初发布预录取通知单，学校将由确认情况决定下一轮递补名单。3月中旬向社会公示预录取结果名单，由预录取者签约，并上报上海市教委及上海市教育考试院备案。
　　五、相关政策
　　1、经过上述程序而获得我校预录取资格的学生，仍需参加今年的全国统一高考，高考成绩作为正式录取的参考，按上海市高招办录取程序和办法提前办理正式录取手续(不再填报高考志愿表)。高考政审和体检不符合国家规定者，将根据国家有关规定取消录取资格或调整至适合专业。
　　2、高考成绩优秀者可获新生优秀奖学金。
　　3、预录取工作完成后，我校将对一部分未被预录取，但在我校冬令营测试成绩和面试成绩优秀者，给予一定优惠加分。当我校为该同学的第一志愿A时，则可在全国统一高考录取时享受我校的优惠录取政策。
　　六、其他
　　本次自主选拔录取改革深化试验工作，在学校招生工作领导小组的直接领导下进行，工作方案、实施办法和最终录取结果均须报招生工作领导小组审核批准；学校招生监察小组全程参与，以确保此项工作的公正性和公平性，同时接受社会监督(监督举报电话：34206219)。
　　七、本方案解释权属上海交通大学招生办公室
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

