同济大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为同济大学2009年体育特长生招生简章： 
　　同济大学是经教育部批准的具有高水平运动员招生资格的高校之一。为认真贯彻落实教育部有关2009年普通高等学校招收高水平运动员工作的相关精神，选拔优秀高水平运动员，培养德、智、体全面发展的体育人才，促进同济大学体育运动水平的不断提高和发展，特制定2009年同济大学高水平运动员招生办法。
　　一、招收项目
　　足球、田径、游泳、手球、健美操、羽毛球六个项目招收高水平运动员。
　　二、招生计划
　　共45名，其中健将22名，一级运动员9名，二级运动员14名。
　　三、报名条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名。
　　1.具有高级中等教育学校毕业学历，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　2.具有高级中等教育毕业同等学历，获得国家一级运动员(含)以上证书者或者近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员；
　　3. 凡以同等学历报考的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门协助招生学校对其资格进行认定。未经资格认定的同等学历考生不得报考。
　　四、报名办法
　　1.按要求逐项填写“同济大学2009年高水平运动员报名表” (点击下载)，并加盖推荐单位(学校)公章。
　　2.报名须备材料：报名时可用复印件，正式测试时必须带原件否则不予测试。
　　①运动员等级证书。
　　②比赛成绩册。
　　③比赛秩序册。
　　④学历证明：应届高中毕业生需学校盖章，历届毕业生需高中毕业证书原件。
　　⑤身份证。
　　⑥单位推荐书(盖推荐单位公章)和自推荐书。
　　⑦二寸彩色照片5张。
　　3.考生将“同济大学2009年高水平运动员报名表”和报名须备材料于2008年12月28日前(以邮戳为准)特快专递寄到上海四平路1239号同济大学体育部招生组收(邮编：200092)。
　　五、测试时间、地点、科目
　　1.报到时间、地点：2009年1月9日。
　　2.测试时间：2009年1月10、11日。
　　3.报到、测试地点：同济大学体育部(上海四平路1239号)。
　　4.测试项目：专项运动水平和专项身体素质测试。
　　5.测试收费：200元
　　六、专项考核办法
　　1.凡符合报名条件，报名并填写同济大学2009年高水平运动员报名表的考生均可参加测试。
　　2.各专家组通过对考生专项运动水平和专项身体素质测试结果、参加各类比赛成绩等进行综合评定，并根据学校各运动队的要求，按需择优确定专项合格考生名单。
　　七、测试合格考生名单公布
　　学校在教育部规定的时间内将体育测试合格的高水平运动员数据库上传至教育部“阳光高考”平台(gaokao.chsi.com.cn/)，各考生所在地省级招办对考生信息进行核对，凡被注明省统考未合格的考生，学校将取消其报考资格。学校将依据“阳光高考”平台公示结果，在学校本科招生主页(bkzs.tongji.edu.cn/)公布测试合格考生名单并通知考生本人。
　　八、文化课考试
　　体育测试合格的考生，必须参加文化课考试。文化课考试分为统考、学校单考。
　　1.统考：符合教育部规定的统考招生条件的考生，必须参加其户口所在地省级招办统一组织的高考报名并参加普通高校招生全国统一考试。
　　2.学校单考：符合教育部规定的高校单独考试条件的考生，在考生户籍所在地参加2009年普通高校考试报名程序取得高考报名号，并参加同济大学组织的文化课单独考试。
　　九、录取办法
　　我校按照教育部相关规定，综合考虑考生的文化课考试成绩和体育测试成绩，择优录取。
　　十、监督与实施
　　高水平运动员选拔工作在校招生工作领导小组全过程监督下进行，由校高水平测试考核工作组负责具体实施。
　　十一、咨询电话
　　021-65983779(体育部，姜老师)，021-65983643(招生办)
　　备注：以上有关政策若与教育部2009年有关高水平运动员招生文件要求不符，则按教育部有关文件执行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

