华南师范大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为华南师范大学2009年体育特长生招生简章： 
　　华南师范大学是国家“211工程”重点建设大学，是一所学科齐全的综合性研究型大学,是教育部批准具有招收高水平运动员资格的高校之一。华南师范大学体育科学学院现有体育学一级学科博士学位授权点、博士后流动站，体育人文社会学、运动人体科学和体育教育训练学及民族传统体育硕士学位授权点；国家体育总局体育社会科学研究基地、国家级体育与艺术师资培养基地，以及广东省中小学体育骨干教师培训基地；体育人文社会学科是广东省重点学科，体育教育专业是广东省名牌专业。我校具有雄厚的师资力量和完善的体育场馆设施。为进一步提高我校大学生竞技运动水平，加强我校校园文化建设，我校2009年将面向全国招收高水平运动员。
　　一、招生计划 
　　招生总人数约占当年我校招收本科生总人数的1%(约50人)，各项目招生计划视生源情况和项目需求确定。 
　　二、招生项目：田径、武术、游泳、羽毛球、网球、乒乓球、健美操(其中乒乓球、健美操只招收广东籍考生)。
　　三、就读专业(高水平运动员原则上就读以下各专业)
　　1、体育科学学院：体育教育
　　2、生命科学学院：生物科学(师范类)
　　3、公共管理学院：①公共事业管理(教育管理方向)②管理科学 ③行政管理。
　　4、经济与管理学院：管理学类(信息管理与信息系统，电子商务，物流管理)
　　四、报考条件 
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名。
　　1、高级中等教育学校毕业，高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　2、具有高级中等教育同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名主力队员。
　　(温馨提示：有意报考我校的考生须先参加户口所在地省级招生办统一组织的高考报名，获得高考报名资格。)
　　五、报名办法：
　　凡符合条件的，请登录华南师范大学招生办网站zsb.scnu.edu.cn,在招生信息中下载《华南师范大学2009年高水平运动员申请表》填写，报名表复印有效。同时准备好考生的身份证、比赛获奖证书、成绩册及相对应的比赛秩序册、运动员等级证书和申请表格等复印件有关证明材料，于2009年1月10日至18日邮寄到：华南师范大学体育科学学院运动系办公室。并将申请表电子文档和数码照片以附件的形式发到邮箱Zsb02@scnu.edu.cn。
　　邮编：510631 (信封注明：高水平运动员报名资料) 
　　①华南师范大学2009年高水平运动员申请表 
　　②身份证复印件 
　　③运动员等级证书复印件
　　④近三年竞赛成绩证明复印件
　　⑤获奖证书复印件
　　⑥获奖证书及成绩册相对应的秩序册复印件
　　⑦4张近期大一寸蓝底免冠照片。
　　联系电话：020-85211098
　　报名截止后，我校将组织专家审核报名材料，初审合格者方能参加测试，名单将于在我校招生办公室网上公布。
　　(等级证书、成绩证明、获奖证书、比赛秩序册、比赛成绩册等原件需随身携带，考试时须复核验证。)
　　六、专项测试：
　　专项测试时间：2009年2月26日至28日。
　　专项测试地点：华南师范大学。
　　七、费用：
　　1、交通、食宿费用自理。
　　2、报名测试费每人125元。
　　八、录取原则：
　　符合下列条件的考生，学校将择优录取：
　　1、参加我校的测试，成绩达到我校高水平运动员录取标准，且符合各项目对运动员的需求。
　　2、我校进行的测试成绩不代替各省统一组织的测试成绩，拟报考我校的考生须根据所在省(市)的相关规定，符合条件者方能作为我校高水平运动员。
　　文化课成绩符合教育部及所在省(市)的相关规定。
　　2009 年华南师范大学高水平运动员招生申请表
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

