重庆市高校2009年新增37个本科专业
　　本报讯 (记者 戴宇)教育部近日公布了2008年度高等学校专业设置备案或审批结果,新设置或调整共1662个本科专业和6个医学类专科专业,其中重庆有18所高校新增37个本科专业,从今年高考开始可以招生。除“临床药学”专业为5年外,其他专业都是4年。
　　市场需求促生新专业
　　据了解,我市共有18所高校今年新增了37个本科专业,是近几年最多的一次,其中西南大学、重庆大学、重庆医科大学、四川外语学院、重庆文理学院这些高校都有三个新专业。
　　记者注意到,四川外语学院新增了外交学、越南语专业。联英人才专家表示,随着重庆企业在越南的经济活动的增加,对掌握越南语的人才需求越来越大。而近年来各个小语种的供不应求也让高校越来越细分小语种的类别,阿拉伯语、朝鲜语、越南语也逐步成为高校的专业,市场的需求促使小语种专业的增加。
　　选专业不可一味求“新”
　　对于每年都会出现的新专业应该如何选择呢？市招考专家表示,新增专业虽然年轻但并非就是冷门专业,像物流、会展专业本身就是热门,因此不要把这些新专业当成冷门专业来报考。
　　选择专业时首先要知己知彼,要对自己今后的发展有个大致的规划。尽量选报自己喜欢的专业,切不可一味求“新”求“热”。即便真要报考热门专业,也一定要理性分析、慎重报考。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

