自主招生考反应 海军赴索马里成面试题
　　本报讯 元旦小长假，成了各高校举行自主招生考试的黄金时节，昨日成都更是齐聚了三所名牌学府：复旦大学、浙江大学和电子科技大学。自主招生考试以来，以考试科目最多闻名的复旦大学昨日又给考生们上了一课，走出成都七中考场的考生们几乎没有谁笑得出来，“完了”“做不完”……而浙江大学的英语也难住了考生。昨日下午举行的电子科大自主招生面试上，800多名考生经受了考官们的轮番问答，人际交往、物理知识、战争、历史名人，大大检验了考生的综合素质能力。
　　答错倒扣
　　复旦考题难倒考生
　　复旦自主招生考试是一场文化综合知识的笔试，测试内容涵盖高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机10个科目200道选择题，考试时间为3小时。昨日，四川有150余名考生参加了该校在蓉组织的自主招生、保送生、特长生水平测试。经过漫长的3小时，中午12时，考生们终于走出了考场。“题太多了”“语文好难”“没做完”……记者听到的都是考生向家长诉苦的话。
　　复旦笔试全部采取的是选择题方式，减轻了考生笔答的麻烦，然而“刁难”到这些尖子的是，选择题答对了有分，答错了倒扣分，很多考生遇到不确定的题，连笔都不敢下。当记者问一位绵阳中学的理科生题做完没有时，他立刻说：“答错了倒扣分，哪个敢做完嘛！”
　　昨天的题涉及的知识面非常广，尤其是语文让很多理科生觉得难，“出现了很多作家、作品，好多都没有见过。”一位男生甚至回忆不起考题的内容。王安石、鲁迅、神七、燃油附加税等都进入了考题。
　　紧扣时政
　　电子科大面试问得广
　　昨日电子科大在本校举行了自主招生考试。笔试和面试分上下午举行，来自全国26个省市的800多名考生参加了考试。昨日的笔试，考生反映英语、化学不难，物理比较难。英语作文考的是写一封去灾区的倡议书。
　　而面试，则是三个考官面对一个考生，轮流提问，考查学生的学业知识、沟通能力、综合素质。题目包括：电铃打铃的频率低，应该怎么调整？物理学中有没有美的地方？能谈谈薛涛的典故吗？怎么用一根透明的导管测试房梁是否水平？你的学校生活圈子大吗？有没有异性朋友？2008年物理学在世界上最著名的一件大事是什么？你是怎么看待中国海军赴索马里海域护航这件事，有什么意义等等。
　　“总体来说，这些学生都是经过选拔出来的，非常优秀，但是我们考察注重综合素质，与人沟通能力、对学校的认识，对专业的了解等等。”一位考官点评说，“一些学生认为喜欢电脑就可以报考电子科大，这种认识是对专业不了解的。”(记者：张峥) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

