武科大中南分校“试水”开卷考试 
　　武科大中南分校正在举行的期末考试中，面试、成果性考试、操作考试、项目考试等新考法被广泛采用。
　　中南分校校长赵作斌昨日说，该校启发式、讨论式、互动式、实战式教学方式基本取代传统的灌输式教学方式，与之对应的考试方式的改革也全面推行。
　　新考法还包括，文科开放性试题允许学生发表不同见解，理科试题引导学生创新思维，经管类的实战性试题，重点考查学生运用知识解决实际问题的能力。
　　中南分校总督学孙利生告诉记者，新考法推行前，学校对全校1520名学生进行专项调查，结果显示，44.3%的学生倾向于开卷考，70%的学生认为综合论述题最能考出真实水平，名词解释题型要死记硬背，成为学生最不喜欢的题型。
　　中南分校海归教师马玉立说，当前高校的考试方法闭卷考试多，开卷考试少；笔试考试多，口试、答辩考试少；理论考试多，技能、操作、实践能力考察少；统一考试多，因材施考少。
　　据悉，开卷考试将是该校今后考试方式的主要形式。
　　该校还把创新考试方式纳入教师每学期工作考核。“不管你愿不愿意，只要你在这里工作，你就必须在创新教学的基础上革新考试方式”，孙利生说。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

