09年广东音乐术科考试推行全程录像(图)
　　信息时报讯 (记者 薛冰 通讯员 廖翊华) 6名考官面前，一名考生翩然起舞，此时考场内两个摄像头，一个盯着判官，一个盯着考生，拍下整个过程。这是昨天广东音乐术科高考现场的一幕。今年广东音乐术科考试推行全程录像等四大新举措以确保公平公正，领全国之先。
　　两摄像头拍摄考试全程
　　1月4日起，全省7400考生聚集星海音乐学院大学城校区14个考场，开始2009年音乐术科高考。考生分别进行声乐、钢琴、视唱练耳必考科的考试，多数考生还会加考舞蹈、器乐。
　　考生持准考证进入考场后，换到英文组别的准入证再逐一进入试室，又随机被派到8个数字的考号，凭此号才能开始考试，考官也是领号入座。这就是高考音乐术科考试的现场。
　　而1月4日，一位考生违反规定带手机进入试室考试，被取消考试资格。
　　昨日，记者在考试现场看到，200平方米的房间里，6名考官一字排开，他们面前，一名考生伴着轻柔的音乐翩翩起舞。而这一切都有摄像头全程记录下来。这是今年广东音乐术科高考最大的变化——考室内两个摄像头一个记录考生，一个专程记录考官的评判过程。“这是公平公正的体现，更是对考官的保护！”星海音乐学院教务处处长雷光耀说。
　　“以往每年考试结束后，会有少量考生质疑考官打分太低。或是‘某某XX是某考官的学生，会不会给他打高分’类似的质疑出现，今年对考官和考生同时录像，考生找上门时，打分低不低，录像一放就知！”他解释说，该措施不仅加强了对考官评分过程的监控，减少外界干扰，也为考后提出质疑的考生复查工作提供了强有力的依据。
　　考官现场按键盘打分
　　今年音乐术科高考采取四大新举措，另一是开发了键盘实时输入评分系统，考官无需再用纸笔打分，在键盘上轻轻一按可打出分数，考分及时输送到服务器进行统计。
　　第三大变化是对考试科目分主考项、副考项、加试项分类编组，如同一个组中，考生都主考钢琴，或是副考钢琴，或是加试钢琴，此举有助于保证评分的统一性、合理性、公平性。
　　成立专家组为考生释疑
　　今年考场还成立了专家组，专家组成员不对考生进行评分，只在监控室中对考试情况进行实时监控，他们会针对学生、家长对分数的质疑给予最权威的解释；“每年专家都会接到关于考试成绩的争议，虽然比例很少，但也不容忽视。考生们争议的缘由一是考官对音乐的特殊感知判断标准不同；二是社会上一些不良辅导机构误导考生，让考生对自己形成错误的先入为主的分数期望，该期望与省统考差距过大。”主考官之一华南师范大学音乐学院院长黄汉华说。
　　曲目大会得高分是误区
　　音乐术科考试为时12天，在接下来的考试中考生要注意什么呢？对此，雷光耀表示，考生要放松心态，注重基础训练。最重要的一点是改变“曲目大就会得高分”的思想误区，以为曲目长、难度大、声乐高度强的曲目就一定能得高分。其实考官们更注重的是考生有没有乐感，有没有强烈的表现力，特别是“考生的综合素质，对音乐的是否充分理解和表达”才是得分的关键。
　　据悉，今年加试考生加分不再受“40分以上才能加分”的限制，只要加考都有要能获得5%上下的加分资格。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

