2008年四川艺体考生均需全部参加省统考
　　在人们的心目中，每年的6月份是高考旺季，可这几年，随着艺考的不断升温，招收艺术特长生、自主招生的院校不断增多，进入1月，各大院校的高考战场就已经是硝烟弥漫了。除了自主招生，从本月14日起，就有同济大学、中国传媒大学、中央戏剧学院等省外艺术类院校相继来川招生，这标志着今年艺体招生大战即将拉开帷幕，也为1月火热的高考战场再添一把火。
　　2009年的考生要注意了，今年的艺考有了新的变化。教育部日前发文要求，各省从2009年起为本行政区域内报考美术类专业(特指绘画、造型设计及对美术技能有专业考核要求的艺术类专业)的考生组织省级统一考试，有条件的省还要组织其他艺术类专业的省级统考。
　　考生全部参加省统考
　　在教育部这一新政策下，四川考生要特别注意哪些情况？记者日前就此专门采访省教育考试院有关人士，据其介绍，四川省过去几年已经组织开展艺术类专业统考，但部分报考省外单独组织专业考试的考生可不参加统考。按照新规，今年报考省外单独组织专业考试的高校的艺术类考生，也必须先参加省级艺术专业统考，取得合格成绩才有资格到报考学校参加学校自己组织的专业考试。
　　由于部分省外艺术院校的校考在四川省相应专业类别的统考前进行，对此，该人士提醒，学生参加校考后，无论拿到学校的专业考试合格证书与否，均应参加全省的专业统考。据了解，四川省的艺术统考大部分集中在3月(体育4月)，而全国各地的艺术院校从本月14日起即将展开考试。
　　此外，教育部要求，凡生源所在地省级统考涉及到的专业，民办高校、独立学院的艺术类本科专业及所有高校的艺术类高职(专科)专业(中央戏剧学院、北京电影学院艺术类高职专业除外)均应直接使用省级统考成绩，学校不再组织校考;其他艺术类本科专业可直接使用省级统考成绩，也可在省级统考合格考生范围内组织校考。省级统考未涉及到的专业，由学校组织校考。校考也须在1月31日后进行，3月底前完成。
　　教育部要求，今年各高校艺术类招生合格证书的发放应控制在招生计划数4倍左右，而各省级招办划定的艺术类本科录取线不应低于本省份二本线的60%，艺术类高职录取控制分数线一般不应低于本省份高职录取线的70%。
　　5月4日至5月8日期间查分
　　美术类专业考试报名为3月27日，逾期不再补报。今年仍实行分片区考试。专业考试科目及日程安排如下：色彩，3月28日;素描3月29日;速写，3月29日。四川省普通高等学校艺术类专业考试考生成绩由省教育考试院通过电子邮件传送到各市(州)招办，考生凭《报考证》于4月28日至4月29日到正住户口所在地的县(市、区)招办领取专业考试成绩通知单。凡对专业成绩有疑问需查询的考生一律在5月4日至5月8日期间，凭《报考证》和专业《准考证》在四川师范大学招生就业处登记查询，逾期不再办理。
　　报考普通高等学校艺术类专业并轨本科和高职(专科)计划的考生，须参加全国普通高校招生统一文化考试;报考普通高等学校艺术类专业职教师资和高职班对口招生专业的职高生、普通中专、中师、技工学校的毕业生，须参加全省普通高校职教师资和高职班对口招生单独命题考试。
　　凡专业成绩达到省定本科线的考生可填报省内及认定四川省成绩院校的本科、高职(专科)志愿;凡专业成绩达到专科线的考生只能填报省内及认定四川省成绩院校的高职(专科)志愿，错填本科志愿无效。
　　录取工作在省招考委领导下，由省教育考试院统一组织，实行网上录取。(记者：余媛媛) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

