清华美院09年不再为附中单独测试
　　京报网讯(记者刘昊)清华美院昨日公布了2009年招生简章，今年该校计划在全国招生240人，从今年开始，将不再为7所美院附中单独举办专业测试。 
　　清华有关负责人表示，以往面向中央美院附中、中国美术学院附中、天津美术学院附中、广州美术学院附中、西安美术学院附中、鲁迅美术学院附中、四川美术学院附中组织的单独专业考试，今年将不再举行，所有准备报考该校的考生，需统一参加专业考试。
　　1月12日，清华美院开始接受网上报名，2月28日开始专业考试。所有报考该校的考生都必须取得省级美术专业统考合格成绩。2009年，该校艺术设计、造型艺术和艺术史论三个专业的17个专业方向计划在全国招生240人，其中在京招生比例为总招生人数的15%左右。
　　清华美院对于第一志愿报考该校且专业成绩优秀，但文化课未达标准，未被录取的考生，给予“专业成绩保留一年”的优惠，第二年报考该校可以免于专业考试。与去年相比，“专业成绩优秀”的定义有所提高。今年只有艺术设计专业排名前10名，造型艺术专业排名前3名的考生才享有“保留专业成绩”的资格。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

