09黑龙江普通高校招生 艺术类美术专业成绩发布
　　本报讯 昨天，记者从省招考办获悉，2009年我省普通高校招生艺术类美术专业课全省统考成绩现已发布，考生可登录“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)考生查询中心查询成绩。
　　据介绍，我省今年省级统考本科艺术类美术专业课最低合格分数线为：3门科目总成绩不低于180分，且其中2门科目各不低于60分。
　　据介绍，考生参加省外院校本科艺术类美术专业课考试(校考)所需的“2009年黑龙江省普通高校艺术类美术专业课统一考试合格证”将于1月15日后陆续发放，届时，合格考生可到当地高考报名的县(区)招考办领取。
　　据介绍，凡合格分数线上的美术专业考生均有资格凭合格证参加省外院校本科艺术类美术专业课考试(校考)，线下考生均不得参加，即使参加其成绩将不被承认，录取时也不予录取。我省统一指定黑龙江东方学院为2009年省外125所本科院校本科艺术类专业课校考唯一考点，未经省招考办同意擅自在我省设置考点进行校考的，其专业课成绩一律不予承认。报名考试时间自2009年1月12日至1月22日，自2月1日至2月25日。(记者：刘钢) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

