专家指导：寒假生活安排要张弛有度
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。
　　寒假给了学生广阔的成长空间，让学生在接受学校统一部署的学习任务以外，还可以自由的选择课外活动。然而，如果缺乏合理安排，就可能导致做许多无用功，耽误宝贵的时间。更有甚者，有些家长或者放任自流，让孩子欢乐无度，或者是看管过严，加重学习负担。这些做法都会引发学生“寒假综合症”。
　　寒假综合症具体表现如下：
　　一、贪吃导致肥胖
　　有些家长认为，平时孩子学习紧张，营养不好，放假了，应好好补补身体，给孩子准备了大量补品和高蛋白食品放在家里。由于孩子缺乏自控能力，进食过多，便引起消化不良，产生腹胀、腹痛、腹泻，人体消耗不了的脂肪就会储存起来，久而久之，便会肥胖。
　　二、贪睡导致精神萎靡
　　寒假，大部分孩子睡眠过多，早晨贪睡不起，几乎很少有人参加晨练。过多的睡眠，会使人体内部生理节律发生紊乱，容易造成食欲减退、偏食、营养不均衡、精神不振。
　　三、贪玩影响身体健康
　　一到假期，有的学生过多地看电视，长时间玩电脑、打电子游戏，平均每天要玩3 个多小
　　时，最多的达到6 至7 个小时，不仅影响视力，而且会使身体的运动失衡，造成与人体长高密切相关的脑垂体分泌生长素不足，影响身高。
　　四、学习内容过多，导致记忆力减退
　　寒假来了，一些家长就为孩子精心安排名目繁多的各种学习班，这就增加了孩子新的学习任务，使学生无喘息之机，这样容易引起孩子头脑发昏、发胀、记忆力减退等现象。
　　为避免“寒假综合症”，学生应该注意作息时间，不宜熬夜或贪睡，饮食要营养均衡保证健康，学习和休息要张弛有度。适度安排一些积极的休息方式，例如户外运动，多接触大自然，多接触生活百态，更须注意安全。使学生度过一个真正有意义的假期。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

