2009高考艺术类专业招生五大录取规则解析
　　2009年全国艺术类院校的招生专业大致可分为美术类、音乐类、编导影视剧类、播音主持类以及理论类等。
　　一位报考艺术类专业的考生，究竟是专业考试对自己重要一些，还是文化考试对自己重要一些，或者是两者并重，这不能凭考生的感觉和想当然，而是要根据考生报考的艺术类院校及专业的录取规则来判定。由于艺术类招生专业较多、区别较大，以及各院校及专业的培养目标、培养方向及要求都不尽相同，因此其录取规则也就大不相同。
　　从目前来看，艺术类院校及专业的录取大体上有以下几类不同的录取规则：
　　一是在文化考试成绩上线的基础上，按专业考试成绩从高到低排序择优录取。这种录取规则有利于选拔专业水平高的考生。若是专业成绩排名比较靠后，即使文化成绩较高也可能不被录取。对考生专业水平要求较高的院校及专业大多采取这种录取方式。需要特别提醒考生注意的是，有些高校对专业课成绩特别突出的考生(如排名在前三名)，在录取时有一些优惠的政策，考生应当充分利用。
　　二是在专业考试成绩合格的基础上，按文化考试成绩从高到低排序择优录取。很显然，这种录取方式非常有利于文化课成绩较好的考生。一些不单独组织考试，认可省级联考或其他院校专业合格成绩的学校大多采取这种录取方式。
　　三是在文化考试成绩上线和专业考试成绩合格的基础上，将两种成绩直接相加或各取一半相加形成综合分，再从高到低排序择优录取。有些综合性院校的艺术类专业多采取这种录取规则。这种方法相对来讲较适合于文化课成绩好的考生，虽然专业成绩排在末尾，但只要文化成绩考得很好，综合分达到要求，一样能被录取。
　　四是在文化考试成绩上线和专业考试成绩合格的基础上，将两种成绩相加形成综合分时，专业课成绩所占的比重大于文化课成绩。很明显，这种录取方式比较有利于专业课成绩较好的考生。
　　五是在文化考试成绩上线和专业考试成绩合格的基础上，将两种成绩相加形成综合分时，文化课成绩所占的比重大于专业课成绩。很明显，这种录取方式比较有利于文化课成绩较好的考生。
　　由于艺术类专业考生既可以参加省级统考，又可以参加多所学校及专业的专业考试，因此一个考生往往会同时取得省级统考和两所以上学校的专业合格证。只要考生从报名开始到专业课考试，结合有关录取规则，发挥自身特长，做好统筹安排，那么在志愿填报时，就可以根据专业课和文化课成绩来考虑选择对自己更为有利的学校和专业。
　　为了提高艺术类考生的整体素质，自2006年起数学成绩全国各地均在录取时全部计入文化考试成绩总分。除此之外，还有一些艺术类招生院校规定了单科最低成绩要求。这些院校通常是对语文、英语成绩有一定的要求和规定，比如东北师范大学规定报考音乐学(师范)和美术教育方向的考生英语成绩须达到70分以上，美术学、雕塑、艺术设计的考生英语成绩须达到50分以上等。
　　因此，报考艺术类专业的考生应对报考学校的招生简章作认真、全面的了解，尤其是关键部分要读通读懂，这样才能进行多方面比较，从而作出最佳选择。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

