武大推09年中国高校排行 武大华科入围前十
　　昨日，武汉大学推出2009年中国高校排行榜，其中有20所高校入围“中国一流大学排行榜”，我省武大、华中科大入围并分别居第7名和第10名。
　　从中国一流大学排行榜可发现，北京拥有4所一流大学，湖北、上海和天津分别拥有2所，这四个省市共占据了50%。这种“双子星”现象很有趣，即每个高教强省均有一些可以相互学习和竞争的名牌高校共存，一文一理，相得益彰，比如北京大学和清华大学，武汉大学和华中科技大学，复旦大学和上海交通大学，南开大学和天津大学。
　　武大中国科学评价研究中心主任邱均平教授告诉记者，他们首次提出了一流大学的标准，即一流学者、一流学科、一流成果、一流效益、一流管理。
　　他还说，从这几年来看，中国大学教育地区竞争力排名变动较大。从中国大学教育地区竞争力排行榜可以看出，虽然前10强名单和2008年基本一致，但是有6个地区的相对位次发生了变动，其中山东和广东超过了辽宁和上海，位居第三名和第四名，四川的位次上升一位，而浙江则跌出前十强的名单。其中湖北位居第8名。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

