港大招生医学院最难进 理工类成报考热门
　　信息时报讯 (记者 梁健敏) 昨日，香港大学招生说明会在华师附中举行，并同时举行校长推荐计划的招生面试。受金融危机影响，港大新增了计量财务等3个专业，同样往年受欢迎的金融经济等专业今年不再吃香，理工类成报考热门。此外，今年的报名费更是上涨了港币50元。
　　香港大学招生主任梁浩然介绍，去年广东有1300余名高中毕业生报考港大，约500人进入面试，最终实录262人。其中广东考生占据30余席，已经排在全国各省市前列。去年内地招生中，报考金融类、经济类专业的考生较多，今年情况则相反，从初步的学生意向调查来看，理工类成报考热门。但说到最难进的就是医学院。一方面因为医学院是港大的王牌，香港本地学生想要入读都非常难。另外，这个专业对学生的语言能力要求相当高，到医院实习则需要熟练英语和粤语。报考学生的高考英语成绩要达到140分。梁浩然介绍，目前香港对药剂师和教师的人才需求较大，内地学生如果报读，预计就业前景会比较看好。
　　素来备受尖子学生关注的另一入学渠道——校长推荐计划，昨早在华师附中进行面试。今年广东的三所中学共推荐了400名学生参加该计划。成功获得推荐者将按程度的高低，分别在最终的高考成绩上加上5～30分。由于这些尖子已经进行面试，因此录取时优势更大。只要超过了港大的录取分数线，即可被录取。同时，校长推荐计划单列，不占内地生招生计划名额。对于家长关心的有多少名推荐者可获加分。港大招生主任梁浩然介绍，加分并不设上限。按照去年情况，获得加分的推荐者大概占1/4，约有100名。
　　热点问答
　　问：需要多少分才能进港大？英语须达到多少分？
　　答：根据考试难易程度， 每年的录取分数线并不一样。按照去年情况，最低也要620分以上才能被录取。英语成绩起码120分以上才有录取机会。而不同学院也有不同标准，如医学院要求140分以上，法学院130分以上，商学院120分以上。
　　问：文理科各有多少指标？可申请多少志愿？
　　答：港大文理兼收，分开文理进行排队，而各个学院文理的人数则不对外公布。每人可申请3个志愿，如果考分较高而志愿未如愿可进行校内调剂。 

