湖北百名“洋学生”获奖学金 最高1.2万元
　　昨日，来自我省11所高校的100名优秀外国留学生喜获“2008年度湖北省外国留学生奖学金”，奖金最高为1。2万元。
　　据了解，昨日获奖的100名外国留学生分别来自美国、印度等32个国家，既有博士、硕士研究生，也有本科生和语言生，目前分别在我省武大、华中科大等11所高校就读。奖学金获得者多为各校推荐的在学习、科研、社团活动中表现优异的外国留学生，其中以亚、非洲国家留学生居多。此次武大共有24名留学生获得该项奖学金，是我省获奖人数最多的高校。
　　据介绍，我省外国留学生奖学金设立于2006年，是全国首批设立外国留学生奖学金的省份之一，湖北省财政每年拿出100万元奖励约100名优秀外国留学生。奖学金标准为博士研究生12000元、硕士研究生10000元、本科生8000元、语言生8000元。三年来该奖项共奖励了334名在湖北高校学习的优秀外国留学生。
　　提起获奖感受，来自美国的武大2008级语言生白杰难掩兴奋之情，激动地一个劲用“夹生”汉语对记者说：“第一次获奖！我很高兴！”白杰告诉记者，以前在美国，他从未获得过政府颁发的奖学金，中国政府对留学生的重视令他很受鼓励。明年他将会结束在武大的语言学习，开始攻读武大金融学博士学位。
　　据悉，我省外国留学生奖学金的设立对鼓励外国留学生在鄂学习起到了促进作用，也使湖北的高等教育国际影响力日益提高，我省来华留学生数量继续保持较快增长。据统计，我省2008年各类外国留学生在校生人数达到6207人，与2006年相比增长了将近20%，其中自费生4561人，公费生1646人，来自五大洲152个国家。我省外国留学生中，排名前五位的国家分别是韩国学生1006人、印度学生927人、越南学生707人、新加坡学生205人、尼泊尔学生197人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

