川外及川美两所高校是否该去掉“四川”两字
　　讨论话题>>
　　成都人想夺“川美”牌子
　　重庆直辖快12年了，是否应该继续保留“四川外语学院”、“四川美术学院”。昨日，市政协会开幕后，这个问题再次激起热烈讨论。
　　这个话题最早是成都市政协常委刘正兴引起的，刘正兴是画家，现任成都市美协主席。去年他向成都市政协提交提案，建议成都应该和重庆官方开展接触，将“四川美术学院”这块牌子拿回去。昨天下午，记者电话联系上刘正兴，他依然保持这个观点，并称很多成都人都认同他的提议。
　　不过，昨日，四川美术学院宣传部负责人明确表示：“川美”将不会更名。四川美术学院影视动画学院副院长周宗凯称，目前已将"四川美术学院"注册，成都是不能要走的。
　　去年11月，四川外语学院也曾传出消息，为配合学校升格为大学，可能变校名。最初，赞同者甚多。不过，昨日记者从川外宣传部人士得到正式证实：学校不会改名。
　　从打算变到确定不变，经历激烈争论。据该校宣传部人士透露，最初想变为“西南外国语大学”，但教育部明确规定不能用片区来冠校名。而更名为“重庆外国语大学”，名气还不如“川外”，四川若办一所同名大学，将引发系列纷争。“经过仔细斟酌，学校最终决定不更名。”
　　“川美”和“川外”到底该不该去掉校名中的“四川”二字？不同的人有不同的看法。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

