09年广东音乐术科考试考官“垂帘听音”
　　本报讯 (记者徐静 通讯员廖翊华) 音乐承载着这群孩子的梦想，现在他们走近梦想。2009年高考音乐术科广东省统一考试正在星海音乐学院大学城校区紧锣密鼓进行，今年的考试除舞蹈科目外继续实行“垂帘听音”。为保证公平，音乐术科考试今年又有新措施，如考官要接受摄像头监控，考官使用键盘评分。
　　1月4日，广东省2009年音乐术科统一考试面试工作在星海音乐学院大学城校区考点拉开帷幕，为期12天。据统计，今年共有7400多名考生报名参加音乐术科统一考试。近年来，广东音乐术科统一考试的报考人数激增，2007年为5000多人，2008年为6000多人，今年就已经达到7400人。“报考人数每年起码以10%的速度增长。”考场总主考官、星海音乐学院招办主任雷光耀说。
　　今年的必考科目有三科：声乐、钢琴和试唱练耳，加试科目是舞蹈和器乐。其中加试科目将把单科得分的5%加入总分。另外，除舞蹈外，其他科目继续实行“拉帘”考试，也就是“垂帘听音”。
　　记者昨日在现场看到，考生和考官之间设置一道活动窗帘，让考官只能通过辨别音质打分，杜绝了考官给熟悉的考生打高分的情况。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

