豫高考模特空乘专业10日开考 模特增幅最大(图)
　　1月10日，今年高考模特、空乘专业省统考在中原工学院开考，来自18个省辖市的4956名考生，分别在10日、11日、12日参加服装模特、艺术模特和空乘专业省统考。
　　舞蹈、健美操、器乐表演、声乐表演或小品、体操，俊男美女拿出自个的看家本领，角逐准模特、准空姐名额。
　　人数多
　　艺术模特增长幅度最大
　　在高考指挥棒压力和超女、选秀活动的推波助澜之下，全国艺术类高考报名人数年年递增，我省也不例外。今年报考艺术类专业考生首次突破10万人，增幅4.75%。其中，增幅最大的艺术模特类考生，达到1127人，增幅高达50.47%。服装模特类、空乘类专业考生分别比去年增长21.71%、20.54%，远远超过其他专业，成为热点中的热点。
　　中原工学院招办负责人苗振清告诉记者，中原工学院服装表演专业在省内高校中最早成立，有十多年专业考试经验，学校今年在考试流程、评分制度方面更加细致、科学，改进很大。比如说，改变过去对模特选拔的统一标准，制定不同标准：服装模特类考生更强调舞台表现力；艺术类模特更注重考生造型能力；选拔空乘专业考生，则把亲和力放在第一位。
　　新规定
　　泳装必须是分体款　
　　在体形观测环节，学校要求，考生进行形体测量，走台步时身着的泳装必须是纯色分体式(不带裙边)，连体泳装因掩盖女生腹部缺陷而被拒之门外。“如果考生身着连体泳装，成绩将直接降低一档。”评委老师告诉记者。
　　苗振清说，服装模特专业考试推出这个新规，目的是更客观地考查考生形体的自然条件，评委打分更公平。
　　另外，身高、体重、肩宽、三围、上下身比例，严格的体形测量让人感慨，这衣服架子还真不好当！评委老师、东华大学服装艺术设计与表演专业的徐幸芝说，模特的任务就是演绎服装、配饰的风格和气质，身高、胖瘦都直接影响表现力，“瘦麻秆”撑不起衣服，分数也会降级。
　　据了解，今年艺术模特的身高下限是1.65米，脸形好、身材匀称的考生都有机会，而想当服装模特，身高最好在1.7米以上，一般专业模特身高要求在1.75米以上。
　　诱惑大
　　专业模特最高月薪5万
　　模特和空姐是很多女孩子的梦想职业，这不仅意味着鲜花和掌声，还预示着相对丰厚的物质收入。徐幸芝介绍，目前我国专业模特的月收入基本在3万至5万元之间，一般的模特月收入能达到7000~8000元，而如果个人基本条件不够好，很有可能一个月都没有演出“单子”，没有收入。所谓的高薪，只是一部分幸运儿的待遇。
　　据了解，报考高校服装模特专业的学生，毕业后基本上二十三四岁，这时应达到专业模特的事业巅峰。但真正做专业模特的人并不多，三分之一的人做教师，三分之一创业、开服装店或模特经纪公司，剩余的都转行了。 (商报记者 郭东懿)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

