2009年北京高考录取率将逼近80%
　　本报讯(记者周逸梅)昨天下午，市考试院副院长臧铁军在市两会上表示，由于今年高考报名人数减少，而高招规模稳定，今年的高考录取率将稳中有升，预计将接近80%。 
　　根据已经结束的2009年高考报名统计，今年本市将有101293人参加高考，其中统考人数为88819人，比2008年减少约1.5万人。与此同时，本市今年的高招计划依然保持稳定，由此，今年的高考录取率将有望逼近80%。 
　　臧铁军表示，今年将是2003年出生的孩子集中入学的一年。“2003年是羊年，受到传统观念的影响，今年的入学人数下降到4万多人。”这也是本市近几年来小学入学生源人数的一个低谷。但臧铁军同时表示，目前的生源减少是因为受到观念影响造成的，并不是一个延续性的状态。 
　　臧铁军透露，生源下降将使教师工作量减少，这成为教师培训的大好时机。此外，他建议，建立郊区教师最低工资与公务员最低工资看齐的最低保障线，将是平衡郊区和城镇教师待遇差距的方法之一。同时，教师工资的底线保障，也将促进师资在区域内合理流动，以均衡校际、区域间的师资水平。 
　　据悉，2008年北京参加统考人数为103789人，实际录取78817人，高考录取率达到75.9%。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

