北大被指“生产”亿万富豪能力最强
　　中国校友会网最新发布“中国造富大学排行榜”，北京大学因造就35名中国亿万富豪而问鼎榜首，这些校友财富合计1000多亿元，使北大当之无愧成为中国“亿万富豪的摇篮”；浙江大学有富豪校友23名，位居第二；清华大学居第三，培养了22名亿万富豪。
　　>>点击查看1999-2008年中国造富大学排行榜详细榜单
　　“中国校友会网大学评价课题组”对1999~2008年中国富豪榜上榜的1500多名亿万富豪的毕业院校展开调查统计。调查显示，北京大学毕业的亿万富豪校友最多，有35人。其中包括百度CEO李彦宏、新浪网创始人王志东、新东方教育科技集团董事长俞敏洪和“体操王子”李宁体育用品有限公司董事长李宁等。
　　排名第二的是浙江大学，共有23名亿万富豪校友，包括步步高电子董事长段永平、南都集团公司董事长周庆治和巨人集团董事长史玉柱等。为回报母校的培养，浙大的富豪校友段永平与网易创始人丁磊联手向浙江大学捐赠4000万美元，这是目前为止国内高校接受的最大一笔捐资。
　　清华大学有22名亿万富豪校友，位居第三。包括搜狐CEO张朝阳、空中网董事会主席周云帆、文思创新董事长陈淑宁和搜房网CEO莫天全等。中国校友会网大学评价课题组首席专家冯用军指出，虽然在培养亿万富豪方面稍显逊色，但毕业于清华大学的上市公司老总人数，却高居全国高校首位。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

