武汉大学2009年招收55名艺术类学生
　　昨日，武大透露，该校今年招收55名艺术类学生，其中播音与主持艺术专业计划招生25名，表演专业计划招生30名(男生15名、女生15名)，文理兼招。
　　据悉，播音与主持艺术专业报名时间为2月26日、27日，报名地点在武大新闻与传播学院。报名时即进行初试，以自我介绍的形式进行；初试合格者进入复试，包括文化笔试和专业面试两个部分，文化笔试科目为语文、数学、英语，实行一卷制，专业面试包括抽题朗诵、即兴话题、才艺表演或主持展示。
　　表演专业在北京、武汉设立报名点，北京点的报名时间为2月20日，武汉点的报名时间为2月28日及3月1日上午。报名时即初试。
　　该校招办称，考试成绩优异、获得专业合格证者，还须参加高考。取得播音与主持艺术专业合格证的考生高考成绩须达到一本线的90%以上，取得表演专业合格证的考生高考成绩须达到一本线的60%以上，才有可能被录取，录取时按专业复试的成绩从高分到低分录取，录满为止。对取得播音与主持艺术专业复试前三名的考生，其录取资格可以保留至2010年7月。
　　被播音与主持艺术专业及表演专业录取的学生进校后只能在本专业就读，不得转入其他专业学习。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

