中国传媒大学艺考新规：考播音不许化妆
　　今年，中国传媒大学艺术类本科专业招生有重大改革。表演、导演专业将首次按照男女比例1∶1进行录取。
　　据了解，该校今年艺术类本科专业招生620人。与去年相比，2009年艺术类专业招生考试由2008年的18个艺术类专业及方向，调整为15个专业及方向，招生人数比去年减少85人。考虑到历年来表演专业女多男少，在上课时不好配戏，很多课程无法进行，2009年表演、导演专业在录取时，首次实行男女生分别排队，男女生录取比例为1∶1。
　　报考播音与主持艺术考生注意，原复试中“朗读自备文学作品”一项取消，改为指定稿件播读。同时，招生简章中明确规定，报考播音专业的考生考试时不允许化妆。
　　此外，该校原戏剧影视文学(影视剧译制方向)更名为英语(影视剧译制方向)，按普通类专业录取。原播音与主持艺术(英语节目主持方向)更名为英语(节目主持方向)，按普通专业对待，实行学校自主选拔录取，该专业被安排在2月份与艺术类专业招生一起进行。(记者 王曦辉 实习生 赵展)
　　该校艺术类招生全部实行网上报名、交费、查询成绩等，报名持续到1月31日。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

