艺术高考七年首次降温：饭碗比梦想重要(图)
　　红火了7年后，河南艺考今年终于走到了拐点——增幅首次降至个位数，由去年的近20%降至今年的4.7%。
　　比其他专业更严峻的就业形势敲碎了很多人的明星梦，连续5年租房子给艺考生的陈铭说，现在的孩子，开始明白，找到饭碗“活着”比“梦”更重要。 
　　曾经热得“烫人”
　　坐着“艺考专列”来应考
　　从2003年起至今，艺考已在河南热了7年，家住艺考考点之一铁六中附近的陈铭，将房子出租给艺考生们也有5年了。
　　陈铭说，让他印象最深刻的，是他的第一个房客张涵。“这些考生太不容易了。”
　　初见张涵，是在2005年年初的一个凌晨。那天，天很冷，陈铭路过铁六中门口的时候，看到了一帮小伙子，背着大大的画夹，蜷缩在学校门口，瑟瑟发抖。
　　他们来了两天了，由于考生太多，没有找到房子住，晚上只能缩在校门口过夜。
　　这帮小伙子，其中一个就是张涵，山东人，他是坐着几乎满火车都是艺考生的“艺考专列”来河南的。其余的几人，分别来自山西、安徽、湖南、广东等艺考大省。那一年，艺考已经热得“烫人”了。仅张涵所在的山东省，就由2002年的3.2万人，暴增到了当年的14.6万人。
　　张涵来时，除了身上背着的大画夹外，还带了一大包行李，里面一大半空间都被各个学校的招生简章占据了。张涵所在的学校，是中途开的美术班，专为他们一帮成绩不好的哥们准备的。
　　在郑州的十多天里，张涵他们的生活异常规律：排队、画画。到了晚上，一帮人会大声抱怨当天排了多长时间的队报名、考试。除了排队，他们还会抱怨为什么他们所在的省份有那么多人中途“学艺”，以至于他们不得不转而到其他省份考试，以求得更多的升学机会。
　　艺考全国降温
　　坐等考生入住变为找关系拉考生住
　　这两年，外省来河南考试的考生越来越少了。而今年，陈铭的家里至今还没有住进任何人，他的一些邻居已经在卖高低床和棉被，不敢再做这种短期租房生意了。而其他的一些邻居们，有人靠着跟艺术培训班的关系拉来一些房客，另一些人则举着“学生住宿”的牌子，在铁六中门口徘徊。而在艺考最热的那几年中，他们只是坐在家中，就有学生房客找上门了。
　　艺考降温了？陈铭的感觉并没错，虽然这与铁六中门口依然熙熙攘攘的人群有些不符。　　
　　今年，我省普通高校艺术类考生报名人数首次突破10万人。但增加的4630人，和去年增加的近两万人相比，艺考热度已经有所降低，迎来新拐点。
　　从各地媒体的报道来看，艺考降温似乎已是“大势所趋”。相比以往，今年不少高校调整了招生政策，个别艺考大省考生报名人数比往年有所减少，在山东，继去年艺考人数首次减少迎来新拐点后，今年艺考持续降温：美术类报名人数仅有5.4万余人，比去年减少3万余人。对此，有教育界人士称，持续近十年的“艺考热”在2008年出现拐点。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

