2009年西安美术学院本专科招生简章
　　西安美术学院创建于1949年，是我国创建最早的八大美院之一。学院面向全国招生，文、理兼收，欢迎广大有志从事美术事业的考生报考西安美术学院。
　　一、招生专业、办学层次、学制及招生计划：
　　二、报考条件：
　　1、符合下列条件的人员，可以申请报名：
　　(1)遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　(2)高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
　　(3)身体健康，无色盲、色弱；
　　(4)军队战士经军区政治部批准后可以报考；
　　(5)省级美术专业统考合格者(未组织专业统考的省份及省统考未涉及的专业除外)。
　　2、下列人员不得报考：
　　(1)具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；
　　(2)高级中等教育学校非应届毕业的在校生；
　　(3)因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；
　　(4)被高等学校开除学籍或勒令退学不满一年者(从被处分之日起，到报名开始之日止)。
　　三、报名方法：(报名一律采取网上报名、现场确认方式)
　　1、网上报名：
　　开始时间：2008年12月25日每天6：00—24：00
　　截止时间：各考点现场确认时间前一日18：00(请尽早上网登录，避免高峰时段网络堵塞，逾期不再补报。)
　　考生需登录全国高等美术院校联合报名网 (www.mei-shu.cn)进行网上报名，考生必须按要求进行网上报名并且认真核对报考信息，现场确认时我院不做任何信息更改，同时不再接受没有参加网上报名的考生。
　　2、现场确认：
　　(1)网上报名后考生需到报名现场进行信息确认、照相(不允许代报)；
　　(2)现场确认时，考生需持本人身份证原件及复印件，本人所在省市美术类统考合格证原件及复印件和网上报名编号，由报考点工作人员核对，考生确认本人网报信息并且交验上述身份证明的复印件。
　　(3)考生现场确认合格后发放“西安美术学院专业准考证”方可参加专业考试。
　　4、每一位考生都必须保证报名时所提交的报考信息和证件真实、准确，如有错填、漏填虚假信息和作假行为，一切后果由本人承担。
　　5、填写志愿：(1)第一志愿报考我院的考生，填报高考志愿只能按参加我院组织的专业考试时所报第一志愿专业名称填写。
　　(2)陕西省文、理科考生应以陕西省填报手册为准。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

