高校自主招生灵活多元 今年新增8所试点校(2)
　　改革应兼顾效率和公平
　　自主招生，让高校可以根据自己的办学目标和专业特色，切实选拔综合素质高、具有创新精神和创新潜质的人才。自主招生改革在我国高考制度改革中占有重要地位，如何做好各高校的自主招生是今后招生制度改革的关键。
　　张亚群教授指出，在推进自主招生改革的同时，要处理好自主招生和统一高考的关系，在注重效率的同时，要体现公平性。
　　张亚群教授认为，我国长期实行全国高校统一招生考试，在择优选才、保证生源质量和维护社会公平等方面发挥出积极作用。高校自主招生标准多元、灵活性大，在一定程度上促进了招生考试的多样性，有利于选拔不同特长的人才，拓宽入学途径。高校自主招生与统一考试并不矛盾，二者可以取长补短，相得益彰。
　　目前，我国教育在城乡之间、城市之间、学校之间、不同群体之间还存在比较大的差距，自主招生对于大部分城市学生来说是比较有利的，但对于那些偏远地区的农村学生来说，由于教育基础和科技条件的限制，所接受的教育相对落后。日渐扩大的高校自主招生应该考虑向经济和教育欠发达地区的考生倾斜，以保证高校自主招生的公平性。
　　同时，随着高校自主招生参与学校增多，招生范围扩大，自主招生考试的科学性应得到足够重视。试点高校要加强考试评价选拔方法研究，不断改进和完善学校测试、面试等内容和形式，考官中不仅要有学科专家，还要有心理测量方面的专家，突出对学生能力和创新潜质考查的信度和效度。
　　-本报记者 万玉凤
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

