北大自主招生探秘：语文题新颖贴近现实
　　2009年北京大学自主招生的语文试题，注重语文知识的实际运用，题目简洁，但包含的语文素养的考查是深入的，尤其是作文题目，敢于正视现实，这给历年的高考语文命题者提供了很好的借鉴。
　　一、举出两个典型的成语曲解。
　　(例：度日如年，日子过得很好，每天都像在过年)
　　二、两个病句改错(从语法角度)
　　我们都有一个家，名字叫中国。
　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。
　　三、对联：
　　博雅塔前人博雅(注：博雅塔是北大校园内一处景物)
　　四、翻译下段文言文(略)五、阅读
　　我顺着剥落的高墙走路，踏着松的灰土。另外有几个人，各自走路。微风起来，露在墙头的高树的枝条带着还未干枯的叶子在我头上摇动。
　　微风起来，四面都是灰土。
　　一个孩子向我求乞，也穿着夹衣，也不见得悲戚，近于儿戏；我烦腻他这追着哀呼。
　　我走路。另外有几个人各自走路。微风起来，四面都是灰土。
　　一个孩子向我求乞，也穿着夹衣，也不见得悲戚，但是哑的，摊开手，装着手势。我就憎恶他这手势。而且，他或者并不哑，这不过是一种求乞的法子。我不布施，我无布施心，我但居布施者之上，给与烦腻，疑心，憎恶。
　　我顺着倒败的泥墙走路，断砖叠在墙缺口，墙里面没有什么。微风起来，送秋寒穿透我的夹衣；四面都是灰土。
　　我想着我将用什么方法求乞：发声，用怎样声调？装哑，用怎样手势？……
　　另外有几个人各自走路。
　　我将得不到布施，得不到布施心；我将得到自居于布施之上者的烦腻，疑心，憎恶。
　　我将用无所为和沉默求乞！……
　　我至少将得到虚无。
　　微风起来，四面都是灰土。另外有几个人各自走路。
　　灰土，灰土，……
　　……
　　灰土……
　　一九二四年九月二十四日
　　《求乞者》选自鲁迅《野草》
　　1、“高墙”、“灰土”、“另外有几个人，各自走路”分别象征什么？体现了鲁迅怎样的生活经历？
　　2、“布施”有何含义？“布施”与“求乞”体现了人与人的什么关系？
　　3、鲁迅为何不愿做个“受施者”与“布施者”？这体现了他怎样的世界观与思想命题?
　　4、请简要分析本文的艺术特色。
　　六.作文(40分)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

