数独游戏等入选上海交大冬令营测试(组图)
　　学生抓破脑袋却无计可施
　　钱钰
　　晚报通讯员 李雨雯 记者 钱钰 报道 摄影 陈焕联
　　2009年元旦第一天，上海交大自主招生(冬令营)考试如期而至。冬令营进行到第三个年头，俨然已是沪上优秀学生争夺交大通行证的前线战场。今年上海市共计5900人报名参加考试，3900人通过初审获得考试资格，今年冬令营考试总体延续往年“活、热、难”的特点，在注重学科基础知识同时，不放松思维能力考察，题目不断推陈出新。有些考题看似游戏，但暗藏玄机，让学生惊奇之余越陷越深，抓破脑袋却又无计可施。
　　数学
　　数独游戏成压轴题
　　数独是一种源自18世纪末的瑞士，后在美国发展、并在日本得以发扬光大的数字谜题，可全面考验做题者观察能力和推理能力，玩法简单，但数字排列方式千变万化，所以不少教育者认为数独是训练思维能力的绝佳方式。但数独竟成为交大自主招生数学考试的压轴题，着实令人 “大跌眼镜”。
　　由九个小九宫格组成一个大九宫格，填出4个就算对。不少考生拿到试卷，看到最后一道大题竟然只需填几个数字，觉得简单便先做此题，谁知九宫格虽老，却蕴含无穷变化，让人越陷越深，有如百爪挠心，最后只得出矛盾结果，急得干瞪眼，不得不放弃。
　　然而也有部分考生表示平时就玩过数独， “手机里有数独游戏，没事的时候玩玩”、 “报纸上看到了就会做一下”，有些同学还做过比这次考题更难的题目。上外附中高三学生吴萍开心地说： “学校今年举办的国际大学生数学模型竞赛，有一道数独题——讨论所有数独特征，构建数学模型并建立一个程序，使之能够自动解开生成的任意数独，并验证其唯一性。当时我这道题就做出来了，应该说我对解数独有训练、有思路，因此，这道题对我来说一点都不难！”风华中学的小周却对交大考数独提出异议： “数独题虽新颖，但光看纯粹逻辑，不考察过程，也看不出思维步骤”。
　　此外，在冬令营数学测试中，着重考察推理能力的证明题也比较多。有一题，给你一个指数函数和已知条件，比如指数函数单调大于零，问是不是所有函数只要符合这些条件，就必定大于零。”有学生运用反证法、数学归纳法、特例法等，可谓八仙过海各显神通。
　　今年 “大爆冷门”的还有填空题第一题：谁翻译出了中文 《几何原本》？答案是著名数学家徐光启。对于数学史的考题让大多数考生“哭笑不得”。 “平时谁会去关心这种事！” “这属于历史文化问题！”等说法较普遍，但也有同学表示，“徐光启在数学课本中出现过的，这一考点其实也没有脱离书本，至于考交大校友，也是看学生对交大是不是真的热爱、愿意了解，毕竟对一个大学的向往，不仅应源于其环境，也应源于对其培养的人才的崇敬。”
　　英语
　　看得懂题干看不懂选项
　　去年冬令营考试英语测试中，许多考生就栽在词汇上，今年又有大批考生重蹈覆辙。 “题干每个单词都认识，选项一个也不认识”、“全是没见过的单词，考完都记不得了”、 “十多道选择题，有把握的不过三四道”，考生们纷纷抱怨说。不过对词汇的要求是对英语基础能力的要求，高中生有必要在课堂外扩展单词量。
　　至于阅读，内容涉及经济危机影响下的硅谷等、食品安全、公司的电脑网络等，考生朱若晨表示：“阅读相对简单，就算看不懂，凭着平时积累还是可以猜出来的。”风华中学高三学生小周说： “中学老师要求每周做剪报，还要写自己的评价，因此看了很多时政方面的东西，感觉还是很有帮助。”
　　英语作文占总分的50%，应用文是一则关于一款相机的广告，假设你对此广告感兴趣，请向广告商写一封信详细询问此相机的售后服务，是否送相机包，送货，是否货到付款等。“内容比较奇怪，网上购物、售后服务、免费送货等名词不知道怎么翻译。”向明中学的黄同学如是说， “不过，感觉这是现实生活中真正能运用到的英语知识，不同于向朋友推荐一本书什么的，如果在国外生活肯定会用到。”而命题作文为 《Changed ByWenchuan Earthquake》，大家普遍觉得比较好写， “地震这么大的事，平时接触得很多，写起来也顺手。”
　　语文
　　作文《倾听》很大路
　　“竟然有多项选择题，错选多选不得分，没想过会出这种题型！”一谈到冬令营语文测试，朱若晨告诉记者，有道题考查哪些成语出自于《史记》？ “我回去问我们语文老师，他也想了半天。”朱若晨同学认为语文常识考得很难， “以下哪些词语不是舶来语”、 “以下哪个人不是诺贝尔文学奖获得者，我一看选项，一大串人都不认识，根本没法选。”文言文方面，也出现了从来没有遇到过的打标点符号的题目， “标了符号也不知道什么意思，还要长篇翻译，题型新颖，以前训练的都没有用。”
　　而关于命题作文 《倾听》，朱同学则坦言： “很大路，很多参考书上都有，我初中时候就练过，而且准备的万能材料都能用上，我用了关于苦难的材料——苦难成就一个人的成功，倾听一个伟大的人的苦难，就可以了解他为什么成功，比如梵高的名画 《星夜》，专门有一首歌就叫做 《Stary Stary Night》 (中文译名 《繁星之夜》)，倾听这首歌曲，回想梵高的苦难，让人很有感触。此外贝多芬与命运交响曲，嵇康与广陵散等例子也可援用。”一些考生认为，这次命题作文还是没跳出高考作文的框架。
　　物理
　　“宇宙电梯”异想天开
　　“算心脏脉搏的起跳功率”、 “对扭伤等中医用热敷西医，用热力学来解释其原因。”考生们发现，冬令营物理测试的压轴题竟然和医学结合起来， “平时没练过这么复杂的题，很活。”很多考生匆忙读完题目，考试就结束了， “无缘”仔细思考。
　　不少考生反映，物理测试中的不少题目都跟生活紧密结合，有道题考察电磁原理， “似乎要用到微元法，即取一个很小的量，高中课堂上讲过的，但时间太紧了，还是没做出来。”风华中学的陈同学说，另一道 “充满想象力”的题是 “宇宙电梯”：在空间站和地面建一个梯子，机器人就可以直接攀梯自由往来太空，问是地球同步卫星与地球距离大，还是空中电梯与地球距离大。上外附中小吴同学认为： “这是一道常识题，我喜欢看科技类的节目，如Discovey一类，这种题还是蛮合我胃口的。”她的答案是：同步卫星绕地球转，速度与地球公转速度相同，其与地球的距离以圆形轨道计算，而空间站则是以地球公转的椭圆轨道算，椭圆到焦点的距离跟圆点到圆心的距离不同，因此空中电梯到地球距离远。小吴建议学弟学妹，不妨平时多看些科技类节目，不仅拓宽知识面，同时对提高综合科学素质大有裨益。
　　化学
　　内容少但考得难
　　参加化学测试的同学总体反映化学比数学简单，因为毕竟化学本身可考内容较少，考得就深，也很难，“高中所学的知识用不到一半”，“有道有机推理题完全没有见过，大概是给个情景，告诉你通过哪几步反应生成了某种物质，然后给你一个中间产物，让推出反应物和生成物。题目的意思大概能理解，在高中也练过有机推理题，但这道题太复杂了，没有做出来。 ”参加过全国化学竞赛的黄同学遗憾地说，还有同学表示时间太紧，在一个半小时中，大多数同学都做不完或勉强做完。
　　同济最难：整个一高考压轴题集锦
　　记者了解到，受访者中有不少同时参加了交大、复旦、同济的自主招生考试， “比较而言，同济最难，英语不仅词汇超出四级，句子结构的理解上都给人添堵。”更有甚者，称 “同济整个一高考最后一题集锦！”而复旦的考试方式有别于交大、同济， 3小时内200道选择题，涵盖语数外物化生地史政计算机十门， “难度还好，就是三个小时下来实在有点筋疲力尽了。”
　　交大、同济作为偏理工科学校，在招考中特别强调理性思维逻辑，要求也很高， “简直是智商的选拔”，而复旦作为综合性更强的大学，试题保证三门主科有一定难度，其余副科“只要平时上课认真听，都不难”，这反映出复旦要求学生知识面更为广博。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

