高校自主招生元旦扎堆 考生赶考如赶场
　　-家长呼吁各高校采取联考 
　　-高校回应：联考无异于“小高考”，难体现自主性
　　林颖颖
　　“放假三天，比上班还忙还累！ ”昨天中午12点，复旦自主招生入门考“复旦水平测试”结束铃声响起，在复旦附中考点外等候的家长陈女士脸上泛起了疲累的神情，眼袋浮肿的她深深地吐了口气。三天的元旦假期，陈女士和儿子都在奔波和应考中度过，连续参加了交大、同济、复旦三所高校相继举行的自主招生考试。
　　记者发现，像陈女士这样在这个假期里四处奔波的考生家庭并不少，不少陪考家长呼吁，大学能否不要各自为政，而采取联合出题考试的形式进行自主招生。对此，复旦和同济的相关人士昨天首度回应，称自主招生若采取联考形式，则难以体现高校的自主性。
　　[赶场直击]
　　三天赶三场，放假比上班忙
　　昨天上午11点半，离复旦自主招生笔试的结束时间还有半小时，但复旦附中考点的门外已经聚集了很多翘首以盼的家长，这样伸长了脖子往考场里张望的姿势，很多父母已经连着做了三天。在考场外，家长陈女士告诉记者，这个元旦假期基本上没有休息，为了陪儿子参加交大、同济、复旦三所高校的自主招生考试，家住宝山的她，不是在赶路，就是在考场外站立等候。“放假三天，比上班还忙还累！”陈女士无奈地表示。
　　在考场外等候的不少家长都和陈女士一样，度过了一个奔波疲惫的元旦假期，甚至一些原本陌生的家长，也因为连续在各个考场外陪考而结识。家住崇明的家长王先生为了陪儿子赶考交大和复旦的两场自主招生考试，年前就提前请了假，陪儿子住进了交大闵行校区旁的招待所里，之后又“搬”进了复旦旁的宾馆，直到昨天下午，离家奔忙了4天的父子俩，才得以启程回崇明。
　　对于元旦期间自主招生考试扎堆的现象，复旦招办主任郑方贤向记者介绍，每年各大高校自主招生测试一般都放在春节前，同时教育部有规定，为了不影响考生高考复习，各所高校自主招生测试都必须在每年的1月1日后举行，但今年又恰逢春节比往年提前许多，因此出现了短期内考试扎堆的现象。据了解，不仅是这个元旦假期，接下来的几个周末还将有上海财大、华东师大等高校的自主招生考试。
　　[家长建议]
　　各高校联合出题一次考过
　　一位不愿意透露姓名的家长告诉记者，自己的女儿三天内也赶了好几个场子，考完试就往家里赶，并熬夜准备第二天清晨的考试。“孩子忙得顾不上说话，我们也忙得团团转，“这样实在太累了，要是学校联合起来考一场就好了，各个学校出一些题目，汇聚成一张卷子，学生考一次就可以了。”
　　记者在采访中了解到，大多数陪考家长都倾向于高校采取联考形式来进行自主招生，他们表示，联考自主招生可以让学生、家长省去四处奔波的疲劳和接连迎考的紧张，又能使他们把握住尽可能多冲刺名校的机会，可谓一举两得。
　　[高校回应]
　　自主招生重在“自主”两字
　　对于高校联合举办自主招生考试的提议，复旦招办主任郑方贤表示，高校自主招生的意义就在于“自主”两字，学校的初衷也在于通过自己的方式选拔适合的考生，而什么时候考、怎么考也是学校自主性的一个体现。“每个学校想要的学生不一样，所以每个学校自主招生考试的侧重点和形式也有所不同，单凭几道题不能完整反映学校对学生的要求”。他还告诉记者，近几年来上海财大招收保送生用了复旦招收保送生的卷子，效果也还不错，但由于保送生人数和规模不能与自主招生相提并论，而且采取的也不是联合出卷的形式，因此不能作为自主招生联考的模板。
　　同济原招办主任肖亮华曾负责高校招生工作多年，他告诉记者，本身自主招生就是各个学校在高考之外选择合适学生的方式，各高校风格不同而有所不同，也希望给考生多些机会。“拿学科来说，同济就偏向于理工科强一些的学生，如果自主招生也采用统一考试，那就失去了本来的意义，无异于让学生又参加了一回小高考”。他表示，家长因为赶场而喊累，这并不是举行自主选拔的高校所愿意看到的，考生如果根据个人爱好和取向，只集中参加部分高校的自主招生考，或许就不那么累了。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

