艺考高烧不退 “星光大道”不是惟一出路
　　每年的12月、1月份也是大学毕业生们与工作单位签约的高峰时期。09年，大学生面临“就业难”的问题，艺体类的大学毕业生也不例外。而根据四川省教育考试院06、07、08连续三年的统计数据显示，我省艺体专业的考生报名人数连年上升，一边是报名火热“高烧”不退，一边是就业压力越来越大，对此，专家指出，艺术类学生并非人人都能走上“星光大道”，就业时要放宽视野、拓宽渠道，才能在就业竞争中占据主动。
　　报名：我省艺体报名连续三年“高烧” 
　　当老师的王燕每周都要陪11岁的女儿去川音老师那儿练琴，她的女儿从5岁开始学习钢琴，一台钢琴1万元，每周一次课，每次辅导费用100元，买乐谱、音像资料、参加比赛……女儿钢琴八级，费用已花了好几万元。王燕认为，这些花费很值得，“不耽误正常的文化课，利用业余时间练琴，到女儿考大学时，如果文化课不好，还可以参加艺体考试，毕竟多了一条读大学的途径。”王女士说。 
　　省教育考试院的数据显示，我省艺体报名从06年以来一直“高烧”不退。08年，我省有53716名考生参加艺术、体育专业考试，比07年增加4766人，增幅为9.74%。其中，艺术类考生增长率为8.86%；体育类考生增加率12.46%。07年，我省艺术、体育专业报名考生共48900余人，比06年增加4400余人，增长9.8%。其中，艺术考生36900余人，增长14.9%。06年，全省报考艺术类专业的考生人数则达到32584人。 
　　虽然我省艺术类考生报考人数连年增长，但艺术类院校的招生名额却有减无增，以中国传媒大学为例，07年招生计划就比06年减少了55人，一些播音主持、文艺编导等专业竞争将更加激烈、残酷。 
　　就业：并非人人都能走上“星光大道” 
　　与每年3月份艺术类考生参加艺考时的火爆场面相比，这些当初参加艺术类高考时，在千军万马中胜出的艺术类学生就业时并非人人都能走上“星光大道”。今年将从音乐学院毕业的李帆辗转多个毕业生招聘会后发现，进剧团、乐团的机会很少。之后，李帆又参加了几场师范类的招聘会，最终选择了一所中学担任音乐教师。记者调查发现，不少艺术类毕业生钟情教师岗位，在他们看来，能在学校里继续教授自己的专业，不失为一个好选择。而且，艺术类毕业生当上教师之后，还可以利用业余时间为学生代课，有些艺体毕业生还办起了艺术类辅导班，收入可观。此外，考研也是艺体类毕业生的选择之一。 
　　有专家分析，艺术院校或者综合院校的艺术类专业如影视戏剧类院校报考火热，也跟青年男女日益膨胀的明星梦有关。09年，当普通高校大学毕业生面临“就业难”时，艺体专业毕业生也会遭遇比以往更多的就业压力，艺术类毕业生就业时要拓宽就业渠道，不能只盯着“艺术家”。(记者：余媛媛) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

