武汉大学2009年招收30名表演专业学生
　　武汉大学昨日公布了该校2009年艺术类专业招生简章，播音与主持艺术专业计划招生25名，表演专业(戏剧影视表演方向)计划招生30名(男生15名、女生15名)，均为文理兼招，同时规定不准转专业。
　　据武大招生办负责人介绍，播音与主持艺术专业报名时间为2009年2月26日、27日，报名地点在武大新闻与传播学院。表演专业在北京、武汉设立报名点，北京点的报名时间为2009年2月20日，武汉点的报名时间为2009年2月28日及3月1日上午。
　　考试成绩优异、获得专业合格证者，还须参加高考。
　　取得播音与主持艺术专业合格证的考生高考成绩须达到一本线的90%以上，取得表演专业合格证的考生高考成绩须达到一本线的60%以上，才有可能被录取，录取时按专业复试的成绩从高分到低分录取，录满为止。对取得播音与主持艺术专业复试前三名的考生，其录取资格可以保留至2010年7月。
　　被播音与主持艺术专业及表演专业录取的学生进校后只能在本专业就读，不得转入其他专业学习。详见武汉大学招生就业信息网(www.aoff.whu.edu.cn)。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

