海南09年高考开始报名 缴费须用银联卡
　　本报海口1月4日讯 (记者周元)海南省2009年高考报名今天正式开始，记者在海口市教育局的报名点看到，由于今年简化了报名程序，考生排长队的现象比往年少了很多。不过，还是有个别考生因证件没带全而跑了冤枉路。
　　据了解，报名参加2009年的应届考生在所在学校由学校组织统一报名，而往届生、“三校生”和省外就读生则需要到各市县招办办理报名手续。记者今天在海口市教育局见到，考试中心一楼开设了许多窗口，考生按省内往届生、“三校生”、省外借读不限报考生、省外借读限报考生等类别到相应窗口报名。按照高考报名要求，报名材料必须由考生本人到报名点提交，不得委托他人代办。但记者还是在海口报名现场看到不少家长的身影，他们主要是帮考生排队、复印证件、加快报名速度。
　　以往，往届生、“三校生”和省外就读生要设户籍审查、缴费、提交材料、发放报名卡4个窗口，考生需要来回排4次队才能完成现场报名程序。海口市考试中心有关负责人告诉记者，今年海口市考试中心为方便考生，将缴费、提交材料和发放报名卡等手续设在一个窗口，考生只需要在户籍审查处和材料提交处两处排队便可完成现场报名手续。
　　记者在高考报名现场张贴的收费标准看到，普通统考考生所缴纳的费用为441元，对口招生考生所需缴纳的费用为211元，而且收费须通过银联卡刷卡缴费。个别考生因为不清楚这个规定，忘了带银联卡而耽误了时间。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

