“蓝领”专业招生成学校难题
　　数控人才生源每年下降近3成
　　“蓝领”专业招生成学校难题
　　杨玉红
　　实习生 樊楸榕 记者 杨玉红
　　晚报讯 上海大中型制造业企业每年的数控人才需求量达6000人以上，而职校每年输出的数控专业毕业生仅有3000人左右，职教仍面临招生难的困境。记者日前从职教研讨会上获悉，很多职业学校的招生数量连年下降，后继乏人将成为大问题。
　　本次研讨会聚集了上海高级技工学校、上海科技管理学校、大众工业学校等本市十几家数控专业实力名列前茅的中职校和相关企业。专家们提出，数控专业是时下典型的“蓝领”职业，利用电子信息控制技术，对机器进行管理，技术含量要求较高，收入相对较高，部分高级技工的月薪甚至超过一般硕士研究生。
　　除了良好的待遇和发展空间外，长期为上汽集团、宝钢、西门子等制造业企业提供数控技术支持的上海勉致电子科技有限公司公布的一份调查还显示，目前高技能人才供不应求，职业教育远远未能满足现实需求。上海大中型制造业企业每年的数控人才缺口达6000人以上，而职校每年数控专业毕业生仅2000到3000人。上海东方职业技术学校的周副校长表示，数控专业毕业生基本上毕业前半年就全部敲定工作，今年经济大势虽不乐观，目前也有近六成学生已签约。但近两年生源却以每年近3成的速度下降，后继乏人将成为大问题。
　　职校生源不足，造成了学校师资与实训中心教学资源的闲置与浪费。“蓝领”专业招生下降，与目前中考学生总量的减少有关。但专家指出，生源下降更重要的原因是家长和学生的观念误区所致，不少人认为“蓝领”没出息、没发展前途等，不鼓励孩子报考。其实，随着经济结构调整、信息化普及，制造业科技水平不断提升，“蓝领”的工作环境、劳动强度和工资待遇等已今非昔比，家长和学生应及时更新观念。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

