海南高考报名先审户籍 2月12日体检(图)
　　高考报名首先审查户籍
　　体检时间为2月12日至20日，领准考证时间为6月3日至6日
　　海口晚报网1月5日讯(记者陈新卫)昨天是高考报名首天，记者在市教育局考试中心报名窗口看到，我市高考报名首日秩序井然，只要公安部门户籍审查过关且考生报名材料准备齐全，仅用时一分钟，考生就能完成报名手续，领取到报考卡和《报考指南》。
　　上午8时，记者在报名现场看到，市考试中心在报名现场显著位置张贴了2009年海南省普通高等学校招生报名办法和我市单报生(指省外就读生、省内往届生和“三校生”)的高考报名流程，100多名单报生早早来到高考报名窗口排起了长队，首先接受公安部门的户籍审查。如果考生户籍审查没问题，且使用第二代身份证报名，工作人员把考生第二代身份证放在居民身份证阅读器上一刷，考生的姓名、性别、民族、身份证号、家庭住址及相片就能录入电脑，避免了身份证信息有效，却被人顶替拍照的现象发生。而未使用第二代身份证报名的考生，须在1月9日上午8时至下午5时30分到报名点拍摄相片，逾期将不再受理。
　　据市考试中心副主任陈鹏介绍，为了方便考生报名，我市今年简化了报名程序，将报名收费、接收材料和领取报考卡的三个程序“合三为一”，而且装备了银联卡POS机，考生不必像往年要跑到银行去缴费，再回到报名点报名。另外，该中心还设立了报名咨询处，随时解答考生各类问题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

