名师辅导：高考作文之记叙文三宗宝(图)
　　天津一中 何丽津
　　随着新年钟声的敲响，2009年高考的号角声日渐清晰。从《愿景》到《有句话常挂在嘴边》再到《人之常情》，天津市语文高考作文题的风格逐渐形成。原来的所谓 “文化作文”，用几个历史人物打遍天下的文章，其生存空间越来越小了。面对这样的形势，我们问一句，除了议论文、议论性散文，对于以记叙、描写为主要表达方式的记叙文，你准备好了吗？ 
　　描写，就是把所写对象的状貌、情态描绘出来。描写能再现事物栩栩如生的具体形象，让读者如见其人、似睹其物，它是作文的基本功。一提到描写，很多同学都知道好的描写要达到生动、具体、形象。可怎样才能做到这几点呢？
　　会抓细节
　　“他总是把雨伞装在套子里，把表放在一个灰色的鹿皮套子里；就连那削铅笔的小刀也是装在一个小套子里的。他的脸也好像蒙着套子……”
　　这是高中语文教材必修五中的一课——《装在套子里的人》。契诃夫笔下看似轻描淡写的细节，却抓住了人物的特征，让别里科夫成为世界文学之林中的“这一个”。
　　福楼拜说过，当你描写“一棵树”或“一堆火”的时候，只有发现了“这棵树”或“这堆火”的特点后，才能下笔。当你去写一个人、一个物或是写一件事时，抓好一个典型的细节，抓住一个区别其他的特征，就能胜过千言万语，达到事半功倍的效果。
　　在一次作文练笔中，让学生写自己的老师。很多学生写出的老师就好像是一个模子里面刻出来的，一样的外貌、一样的事件，没有特点，不能与众不同。有一个学生写得却很生动：
　　……终于，当班长喊出“起立”的时候，我们全体同学齐刷刷站起来，我攥紧出汗的拳头，注视着班主任不苟言笑的脸——好像有清风拂过一般，我竟然看见他的嘴角轻轻上扬！他真的是在微笑吗？一个好久违的表情！……
　　很多学生都想写自己的老师严厉中却有着对学生深深的爱，而只有这位同学避开一般性的平铺直叙，巧妙地选择了老师做课结束那一刹那的表情变化，写出了一位不苟言笑的老师对学生的满意。一个微笑的细节，塑造了一个鲜活的人物形象。当你还在为干瘪的叙述而头疼的时候，塌下心来，仔细观察，发掘一个细节，就能起到四两拨千斤的效果！
　　善用修辞
　　何为修辞？修辞就是在使用语言的过程中，利用多种语言手段以收到尽可能好的表达效果的一种语言活动。
　　概念都是抽象的，换一种方式来说呢？拟人修辞，可以使山上的石头唱歌，山下的流水动情；排比修辞，是飞流直下的九天银河，是滚滚东逝的一江春水；比喻修辞，让浩瀚的宇宙在你的手心中可感，让茫茫的苍穹在你的手心中可触……
　　老舍在《骆驼祥子》里面有这样一段对“热”的描写，不出“热”字，却把“热”写得淋漓尽致：
　　街上的柳树像病了似的，叶子挂着层灰土在枝上打着卷；枝条一动也懒得动，无精打采地低垂着。马路上一个水点也没有，干巴巴地发着白光。便道上尘土飞起多高，跟天上的灰气联接起来，结成一片毒恶的灰沙阵，烫着行人的脸。处处干燥，处处烫手，处处憋闷，整个老城像烧透了的砖窑，使人喘不过气来。狗趴在地上吐出红舌头，骡马的鼻孔张得特别大，小贩们不敢吆喝，柏油路晒化了，甚至于铺户门前的铜牌好像也要晒化。
　　这段文字不出“热”字，可真真切切地让人们感觉到这种难挨的“热”，究其表现手法，从修辞的角度，我们看到拟人、排比、比喻、夸张等丰富的修辞，把抽象的感觉具体化、形象化了，仿佛你就在这样的环境之中，热得压抑。
　　在平时的练习里，有学生尝试写“冷”：
　　北国的冬天，是一定要刮风的。风一起，它就会毫不留情地把树上残余的叶子卷起，一片也不留；风一起，不管人们穿多少衣服，它都像一条泥鳅一样，顺着袖口、领口钻进衣服里面，贴着你的皮肤到处游动；风一起，它就像一把没有磨好的钝刀，狠狠地割在脸上、手上，看不见伤口却仍能感受到辣辣的疼。
　　我们可以看到小作者独具匠心的选择一个切入点——风，来写冬天之冷。排比、比喻、拟人，用最常见的修辞手法却极其生动地写出了冬天的感觉。风，像泥鳅一样，好像无孔不入地往衣服里面钻，真的让人们觉得无论穿多少衣服，也躲不开藏不住，泥鳅贴在皮肤上的感觉真的让人们感到风的冷、天的寒。而当人们总说风像刀子一样刺在脸上的时候，小作者却写到风像钝刀割在脸上，“看不见伤口却能感受到辣辣的疼”。两种比喻一比较，“钝刀”“割”更让人感受到这风的凛冽。没有“冷”字，可“冷”就贯穿在字里行间！这就是修辞的妙用！
　　丰富角度
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　事物也是这样，当你还在干瘪的记叙时，换个叙述视角，会让文章神采倍增。
　　1.那是一个潮湿而阴冷的墙角，但在那里，却生长出一个美丽而娇艳的生命。
　　这朵花时时刻刻都在抱怨，抱怨自己为什么会出生在这样一个冷清的地方，好在，她可以欣赏自己。她无时无刻不拿自己的美丽与环境的险恶相比，她时常在想：在这所谓的小小世界中，只有她是最可爱的，没有任何人可以与她相比。她总是认为世界就是这小小的墙角，这小小的墙角就是整个世界。她就是主宰这个世界的主人。
　　但殊不知，当这朵花沾沾自喜地孤芳自赏时，世界也已缩小了……
　　2.阳光明媚，微风徐徐，小鸟在幸福地歌唱。屋檐下，墙角中，却有一枝花在孤芳自赏。“哎，我是多么美丽，翠绿的叶片，火红的花瓣，米黄的花蕊，连太阳看到我都害羞，每天只看我几眼，便躲了起来。”屋檐上一滴清露滴了下来，落在花的面前，花朵向清露滴下的地方看，只看到方方正正的巴掌大小的一块天。“哎，我是这么美丽，这么小的一块脏兮兮的地方真是配不上我。我真是太可怜了！”然而她却不知道，她只是面朝墙壁，而在她的背后，是阳光明媚，微风徐徐，小鸟在幸福地歌唱。
　　这两段文字都是对冰心写的“墙角的花!／你孤芳自赏时，／天地便小了”这首小诗而进行的扩展，但比较阅读就会发现，从描写的角度上看，两者优劣分明。第一篇就是在单纯地进行心理描写，而第二篇突出的特点就在于不仅有直接的心理描写，还有间接的环境烘托，使小花孤芳自赏的性格更加鲜明。这就是多角度描写带来的效果。
　　《水浒传》中“鲁提辖拳打镇关西”中有这样一段场景：
　　扑的只一拳，正打在鼻子上，打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。……提起拳头来就眼眶际眉梢只一拳，打得眼棱缝裂，乌珠迸出，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来。……又只一拳，太阳上正着，却似做了一个全堂水陆道场，磬儿、钹儿、铙儿一齐响。
　　这段文字出色之处就在于把“打”的效果写得“绘声绘色”，这三拳，从味觉到视觉再到听觉，多个角度调动感觉器官，充分发挥作用。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

