青岛两高校出台艺术类计划 均有新增专业
　　早报讯  昨天，青岛理工大学、青岛科技大学两所岛城大学公布了今年艺术类的招生方案，理工大今年新增了音乐表演专业，青科大则增加了服装设计与工程专业。
　　青岛理工大学今年在省内招收160名艺术类本科生，其中美术类为140人，专业涵盖艺术设计、工业设计、辉煌和服装设计与工程等专业；20人是音乐表演类，音乐表演类是理工大学今年新增的专业，只招收声乐和钢琴、小提琴、手风琴。理工大招办张主任介绍，今年该校美术类计划缩减了60人，主要原因是今年艺术类本科生源减少了，另外这也是该校调整毕业生结构的一种尝试。
　　青科大今年省内外招收艺术生445人，其中音乐方面20人，招生计划和往年保持不变。美术方面招收425人，增加了服装设计与工程专业，招生名额为40人。
　　据青科大招考办介绍，今年音乐表演方面分声乐、钢琴和民族乐器三个专业，民族乐器专业仅招收二胡、琵琶、笙、古筝、扬琴、笛子、中阮、民族打击乐类的山东生源考生。此外，今年青科大在省外增加了4个考点，具体招生计划以省级招生主管部门公布为准。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

