江苏高考方案五调整 09年取消公办本科2B门槛
　　我省2009年高考，公办本科2B门槛将取消。2010年高考，文理将分开划线、分开录取。昨天，省教育厅召开通气会，正式公布对高考方案的完善微调意见。据了解，2009年和2010年高考方案在2008年方案的基础上进行了5个方面的完善调整。
　　省教育厅厅长沈健特别强调，2009年高校录取体制和程序都未改变，考生按统考成绩、必测科目等级要求和高校选测等级要求自主填报志愿；省教育考试院依据各高校招生计划数和考生志愿，按照语文、数学、外语3门总分和高校选测等级要求，向高校投档并加强监督；高校按照招生章程，综合考察考生的统考科目成绩、学业水平测试等级和综合素质评价，择优录取。
　　2009年变化一特征分和投档分合二为一
　　［原方案］2008年高考成绩分为特征分和投档分，特征分总分440分，投档分即特征分加上附加题40分，总分为480分。录取时，按特征分划线，按投档分投档。
　　［调整方案］2009年将附加题40分计入总分。附加分计入总分后，2009年高考普通类总分为480分，体育、艺术类总分为440分。
　　解读将使本二本三高校生源更有保障
　　取消附加分，将投档分和特征分合二为一，使分数表达形式更为简单明了，考生、家长和社会更容易理解和接受。
　　“原来方案中这个分那个分，这个线那个线的，太复杂了。别说家长、考生，连我们也被绕糊涂了。”一位高三班主任表示，不夸张地讲，去年不少家长填志愿时，还没弄清特征分和投档分的各自作用。他认为，政策性的大方案，还是应以便于大家理解、便于各方操作为宜，因此简化很有必要。不过，对于两分合一也有老师指出其很大的一个缺陷：“文科的学生要考语文的附加题，理科学生要考的则是数学的附加题，题目不同，却用一条线来录取，似乎不太公平。而如何保证文理附加题难度对等是个难题。”南京某名校招生负责人表示，两分合一对本一高校的影响不大。不过，对一些层次较低的本二本三院校，还是有一些影响的。因为考生特征分够了，才能被高校以投档分录取，但部分考生投档分够了高校的线，却因为特征分被卡住了。两分合一后，可以使这部分高校的生源更有保障。有中学教师认为，过去两个分、两条线，好学校、好学生对高考特征分和附加分部分都很重视，但普通学校的学生对附加分不重视，附加题部分得分很少，甚至为零。现在两分合一了，普通学校也要对附加题重视了，会分散一些精力。此外，两线合一，将附加题算进来划线，有利于拉开差距，对好学生是个利好。
　　变化二取消公办本科2B门槛
　　［原方案］2008年选修科目测试等级必须达到两个B，才有资格报考公办本科院校。等级1B1C以上，才有资格报考民办本科院校。
　　［调整方案］2009年选修科目测试等级要求由高校自主确定。考生按统考成绩和高校选测等级要求自主填报志愿。
　　解读选测科目等级高校自主确定
　　经这一微调，2009年学业水平测试的等级要求并未取消，普通类考生必修科目测试等级4C1合格的要求不变，选修科目测试等级要求由高校自主确定。各中学和考生仍然要重视学业水平测试，防止偏科造成的不利影响。
　　对于取消2B的公办本科门槛，中学普遍表示欢迎。众多中学教师指出，以往2B是个硬杠杠，使得学生要兼顾语数外和两门选测，负担很重。如果等级门槛交由学校来定，学生选择的自由度就加大，名校上不了，也可以退而求其次，上其他的二本院校，这样学习的心理压力也会小些。不少家长认为，考生临场发挥总有失手的时候，成绩很棒的孩子，也可能考到1个C，如果因为1个C错失公办本科院校就太亏了，也太不公平了。因此，他们认为这项调整更有人情味一些。
　　南京一所部属高校的招生负责人表示，这一调整对排在前列的本一高校影响不大。名校为了招到好生源，一般不会放低等级要求，仍会出现双A、A A等级。而对于生源充足的本二高校来说，很可能还会自定2B的门槛。南京某本二院校招生负责人告诉记者，其实2B要求已经不高，而在分数十分密集的情况下，定B还是C ，对学校区分生源意义不大，主要还是看投档分。相对来说，一些往年分数线较低、生源不足的本二院校，可能会稍降等级。
　　一位四星级高中校长认为，对于高分考生而言，要想上名牌院校还是要匹配高等级，因此仍不能放松对选测科目的学习。而对一些普通中学而言，学生的最大目标是进入公办本科，而不是什么名校，因此可能会放松两门选测的学习。另一方面，划线时只拼语数外3门，同时抓5门的名校学生显然要吃亏些。有教育界人士还表示担忧：如果普通本科高校录取时都看重投档分轻视等级，选测科目对普通学生来说可能就形同虚设了。
　　变化三有特长的学生单列计划
　　［原方案］2008年，在平行志愿投档后，对特征分在同批省录取最低控制分数线上、学校投档线下一定范围内，未被投出的选测科目等级较高的考生，由高校提出申请，经省教育考试院批准后录取。
　　［调整方案］从2009年起，普通类招生在坚持考生必修科目测试等级达到4C1合格的前提下，对于有特长的学生录取，各高校需将计划、标准、程序列入招生章程，实行阳光操作。
　　解读特长生怎么界定学校做主
　　此举是为了进一步扩大高校招生自主权。至于什么是有特长的学生，由学校来界定，并在招生章程中公布出来。
　　对于这项规定，一位中学的教务主任表示看不懂，不够明了：“这个特长生，是指艺术特长生，还是学科特长生，和自主招生的那部分学生如何区分？还是指语数外分数很高、等级低的考生，或是指等级很高、语数外成绩不够线的考生？主管部门应该有个明确的界定。”他认为，如果是对某一学科成绩特别突出的学生能优录，对有特长的学生是个利好。
　　几位高校的招办主任对于“有特长”也表示费解，希望教育部门能进一步明确。如果理解成针对高等级低分同学的政策，将有利于选拔出专才。去年是高校临时申请，程序上比较麻烦，操作起来也仓促，有一定的随意性，今年纳入招生章程，将其制度化，操作起来更为规范，也有利于鼓励有特长的学生报考好学校。不过，有招办主任表示，这项政策要想真正实行起来，主管部门应有个更明确的指导意见。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

