江苏2009年高考调整方案及高招日程公布
　　晨报讯　备受关注的江苏2009年高考微调方案今天就要揭开面纱。今天下午两点，江苏省教育厅将召开新闻发布会，通报江苏高考方案调整情况。记者昨天还了解到，2009年我省高招日程也已确定。
　　2009年高考微调方案已经基本完成
　　省教育厅副厅长胡金波在近日的2008年度教育总结会上就向媒体透露，2009年高考微调方案已经基本完成，等走完最后的程序后，将会尽快公布。新方案将调得更公平、更简单、更认可、更科学。元旦刚过，省教育厅就传来消息，将于今天下午公布微调方案。有关人士透露，最后确定的微调方案和晨报此前披露的变化不大，主要针对2B门槛、专一专二批次合并招生等几个方面作出调整，6A加10分等争议较大的政策暂时不变。
　　今年江苏高考招生具体日程敲定
　　从南京各中学的反映来看，高三教师和学生都认为微调方案出来得很及时，这样他们的复习迎考更有针对性。而高二学生虽然已经分过班了，但是他们也希望在公布2009年方案的同时，能尽快确定2010年的高考方案，因为今年就要进行“小高考”了。
　　2009年江苏高考招生的具体日程也已敲定。6月7 9日，全国普通高考 含学业水平测试选修科目考试 。6月11 23日，高考评卷。6月25日，通知高考成绩、公布第一阶段填报志愿资格线以及各批院校录取最低控制分数线。6月25日至7月4日，军事类院校军检、面试；公安、政法类院校面试和体能测试。6月27日至7月4日，考生网上填报高考第一阶段志愿 含普通类提前本 专 科院校；体育、艺术类提前录取公办本科、民办及独立学院本科；普通类第一、二批本科院校 。其中，提前批次院校志愿27日、28日填报，29日前确认。7月26日前完成第一阶段普通高校招生录取工作。7月底至8月初，考生网上填报第二阶段高考志愿 含普通类第三批本科、第一、二批专科院校，体育、艺术类高职(专科)院校 。8月26日前，完成第二阶段普通高校招生录取工作。(作者：王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

