港大今年内地招生250至300人 报名费略有上涨
　　昨日，记者从阳光高考信息平台了解到，香港大学将在内地包括我省在内的25省份招生250～300人(第一年在内地委培)，最高奖学金为每年14万港元，发放3年，与去年持平。今年该校计划增加药剂学、计量财务、通识教育3个招生专业，其中，药剂学和通识教育两个专业已经确定面向内地招生。此外，港大今年的报名费较去年上涨50港币。
　　据了解，港大医学院对考生英语水平要求很高，高考英语成绩要达到140分。此外，港大医学院授课使用的是全英文教材，学生到医院实习则要熟练运用英语和粤语。
　　内地考生报考港大须先书面或在网上递交申请，其中书面资料截止日期为今年4月30日，网上申请截止日期为今年6月15日。今年的报名费较去年的400港元有少许上涨，增至450港元。据介绍，去年获录的内地考生中，理科成绩都在620分以上，文科成绩则均高于600分。
　　又讯 香港理工大学2009～2010年度计划招收内地生的名额为230名，与去年基本持平，要求考生在今年6月5日前完成报名。据了解，今年申请报读香港理工大学的内地考生，如条件符合，将有可能获得最高每年12万港元的奖学金，这比以前提高了1万元，且今年分配给内地学生的全额奖学金名额预计不低于60人。 (晚报记者 张竞?) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

