09中国大学及学科专业评价的做法与结果分析
　　作者：邱均平 罗力 周春雷 丁敬达等
　　武汉大学中国科学评价研究中心，武汉，430072
　　[摘 要] 本文着重对2009年中国大学及学科专业评价的新做法和结果进行分析。在今年的评价工作中有三个新的变化，一是中国重点大学综合竞争力评价指标体系中，首次引入大学网络影响力指标替代社会声誉指标，占学校声誉指标的50%。结果发现绝大多数重点大学的网络影响力有待提高，各大学需要加大网站建设力度，制定相关政策促进科研成果的数字化、网络化，使更多的人能够通过网络获得相关的信息和知识等。二是首次明确提出“中国一流大学”的概念、标准和排名结果；三是根据集中与离散分布规律，在学科专业评价结果的表示方面，首次引入星级表示方法。这样改革的效果是使评价方法与评价结果更趋于科学、合理，也更加符合时代发展的需要。
　　[关键词] 中国大学 学科专业 一流大学 网络影响力 评价
　　本科教育是培养各类专门人才的主要形式，是高等教育体系中最为重要的基础组成部分，其办学质量和水平是高校竞争力的重要体现。为了满足政府管理部门、高校、广大教师、学生以及社会各界人士了解2009年中国大学及学科竞争力的需求，我们武汉大学中国科学评价研究中心的研究人员已于近期完成了中国大学及学科专业评价工作，共获得了201个排行榜。这对于满足社会信息需求，改进和完善我国本科教育制度，提高其培养质量和水平，促进大学之间的有序竞争和健康发展都具有重要的指导意义和参考价值。
　　查看本次大学评价榜单完整版：
　　·2009年中国大学教育地区竞争力排行榜
　　·2009年中国一流大学排行榜(共20所)
　　·2009年中国重点大学竞争力前30强
　　·2009年中国一般大学竞争力前30强
　　·2009年中国民办大学竞争力前20强
　　·2009年中国大学科技创新竞争力前20强
　　·2009年中国大学人文社会科学创新竞争力前20强
　　·2009年中国重点大学竞争力前10强学科门类分布表
　　·2009年中国一般大学竞争力前10强学科门类分布表
　　·2009年重点大学竞争力前20强专业等级分布及优秀率
　　·2009年中国大学及学科专业评价结论与启示
　　1.本次大学评价的改进与变革
　　1.1首次引入大学网络影响力指标替代社会声誉三级指标
　　在重点大学评价指标体系中首次引入“大学网络影响力”指标替代“社会声誉”三级指标，占学校声誉指标的50%，该指标包括学校的网站规模、网站被链接数量、网络显示度、网站内容丰富度和网络学术影响力等5个四级指标[1]。中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第21次中国互联网络发展状况统计报告》显示：“截至2007年12月，我国网民数已达到2.1亿人，2007年一年增加了7300万，年增长率为53.3%。互联网逐步向各层次的居民扩散，其中学生所占比例最大，达到28.8%。中国重点大学是国家高等教育的重要阵地，其网络影响力的大小将直接影响到我国科学信息的传播和普及效率。笔者认为，在网络环境下，未来的大学社会声誉将更多的反映在网络空间上。因此，目前完全有必要引入“大学网络影响力”指标对中国重点大学的社会声誉进行评价，这也和国外开展的世界大学网络排名的做法相呼应。
　　1.2首次明确提出“中国一流大学”的概念、标准和排名结果
　　1.2.1 评选中国一流大学的依据和做法
　　①根据世界一流大学的特征：综合性、前沿性、创新性和高影响力，特别是其综合性特征十分明显，例如美国麻省理工学院，大家一般认为它学科比较单一，以理工为主，但是我们从评价数据和结果来看，它有着齐全的学科体系，在22个学科中，有21个学科进入世界前1%，并且每个学科的排名都很靠前。所以，如果只是根据单学科标准来评选一流大学的做法是不科学的，也不符合客观事实。
　　②我们提出一流大学的标准是：一流学者、一流学科、一流成果、一流效益、一流管理[2]，详见我们在科学出版社出版的《世界一流大学及学科竞争力评价研究报告》。
　　③根据教育部公布的数据，2008年招生的普通高等院校1924所，其中普通本科院校755所、高职高专1169所，我们选取前1%的学校作为中国一流大学。
　　④一流大学必须是研究型重点大学。根据2009年重点大学排名结果，我们评出综合排名前20所重点大学为中国一流大学。
　　1.2.2 2009年中国一流大学的评选结果，详见表2。
　　1.3根据集中与离散分布规律，在学科专业评价结果的表示方面，首次引入星级表示方法。
　　即用5★、4★、3★、2★和0★分别取代A+等、A等、B+等、B等和C等，将本科专业实力强弱依次分为五个等级：①5★为重点优势专业的大学，即排在最前面的5%的大学；②4★为优势专业的大学，占开设该专业的大学总数的15%，即排在5-20%的大学；③
　　3★为良好专业的大学，占总数的30%，即排在20-50%的大学；④2★为一般学科的大学，占总数的30%，即排在50%-80%的大学；⑤0★为较差专业的大学，占总数的20%，即排在80-100%的大学。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

