安徽09年高考报名数57.2万 录取率将高于去年
　　我省高考报名人数达57.2万，比去年减少近4万人；高考命题出现三大变化
　　省教育厅在昨日举行的2009年高考电视电话会议上透露，今年我省高考报名人数共57.2万人，比去年少了近4万人。报名人数的减少将缓解高考录取的压力，今年我省的高考录取率将提高。
　　招生计划有所增加
　　在高考报名人数连续多年出现增长后，今年首次出现负增长，其中，复读生人数减少幅度较大。57.2万报名考生中，应届生为43.2万人，历届生为14万人。据悉，2008年高招实行的平行志愿在满足考生志愿的同时，有的考生担心不适应2009年高考改革，所以选择复读的考生减少。
　　考生减少了，招生计划却有所增加。今年，教育部在审批各省招生计划时依然向中西部倾斜，目前已有11个招生强省在我省增加1万个二本以上招生计划。预计我省今年招生计划数有望实现5%的增长，高考录取率较去年有所提高。
　　命题体现三大变化
　　高考改革主要体现在命题的改革上，据省教育厅副厅长李和平介绍，今年我省高考命题主要出现3个改变。
　　首先是自主命题科目的改变。从2009年开始，我省实行全部科目自主命题。这意味着我省的自主命题将由原来的三科四卷增加到九科六卷。
　　其次是命题范围的改变。除了命制必修科目的试题，我省还明确规定统考科目必须考查选修Ⅰ的内容，并且总分值原则上不低于10%。
　　高考命题最根本的转变是理念的改变。从2008年开始，我省自主命题时的命题思想就逐步向新课改过渡，在进一步处理好“知识与能力”考查的同时，逐步加大“过程与方法”的考查力度，兼顾“情感态度、价值观”的考查。2009年的高考命题将更突出体现新课程改革的理念。
　　完善平行志愿设置
　　2009年的高考，不论是考试内容还是录取模式都出现变化，尤其是学业水平测试和综合素质评价，这让14万历届生很不适应。对此，2009年高考方案在制订过程中充分考虑到了这些因素，确定了3年的过渡期。这意味着2009年的高考方案只是一个过渡方案，以后还会不断完善，使之更适应新课改的需要。
　　据悉，由于今年我省新增在艺术类、体育类招生中实行平行志愿，招生考试机构将根据新变化，对平行志愿的设置进行完善和修改。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

