中学校长质疑：“小高考”打乱中学教学计划
　　高校自主招生占用国定节假日，沪上不少中学校长提出质疑
　　刚刚过去的元旦小长假，沪上不少高三学生忙着参加各大高校组织的自主招生考试——人称“小高考”。对于部分高校挤占国定节假日举行自主招考，沪上不少高中校长提出质疑，认为这些高校“漫无边际”的能力测试和提前招生，打乱了中学教学计划。
　　节日赶考忙
　　宜川中学校长黄敏华认为，在节日里安排考试不妥，有些考生不得不放弃休息连续在几个考场奔波，负担很重。另一位中学校长说，元旦是法定休假日，一般国家机关的公务活动包括国家级考试，都要“让路”。“在《未成年人保护法》和我国签署加入的联合国《儿童权利公约》中，都对未成年人享有节假日的娱乐、休息权利做了法律规定，因此，高校的招生考试似乎不应该安排在全民休息的节日里。”
　　学业负担重
　　黄敏华说，以前高考安排在6月份，而现在的高校自主招生提早了半年。之后还有高职高专自主招生考试，一次高考变成了二次、三次甚至更多次，虽然有利于改变“一考定终身”现象，但整个高三的教学计划也被冲乱了，部分学生赶场般应付一次次“小高考”，学业负担因此加重了许多。是否应该考虑整合性质、层次相近似的高校自主招生考试，减轻考生“没完没了”的应考负担呢？
　　以前上海中考曾有过市重点高中敞开报名、自主招生录取办法，当时在全市建立了统一的管理平台，考生只可以报考两所学校，录取结果第一时间就能在网上检索到，避免学校录取后被考生“放鸽子”的情况。黄浦区教育督导室负责人张瑞田提出，高校自主招生能否借鉴一下当年上海中考的经验，对兼报多所高校有所限制。
　　考题难把握
　　还有不少校长对高校自主招生考题的导向表示出忧虑，认为过去死抠书本知识的考试鼓励的是死读书，读死书；但现在“开无轨电车”式的考法，也有可能把学生引向另一个极端，以为课堂教学和既定课本知识就不重要了。“现在高校出的不少题目让学生根本无从把握，不一定真能考出学生的实际能力与水平，还有可能误导中小学的教育。”
　　吴淞中学校长徐惠民说，有的高校过于重视考察“知识面广度”，这种“没有范围”的考题是不是真正有利于中学生素质的全面提高，值得商榷。因为中学教育是基础教育，不可能把拓展知识面作为“主课”。有的试题与时事新闻相关，知道就答得出，不知道就答不出，但答不出不一定就说明学生能力差、知识面狭窄。简单的判断，明显不科学不负责。 
　　本报记者 王蔚 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

