医食住行大搜罗--中国高校特色专业抢鲜看
　　本文选自《高考金刊》的博客
　　前不久，自上世纪30年代以来最大的金融危机从华尔街开始席卷全球，大学生就业市场也受到冲击，2008年毕业的大学生遭遇了就业的“寒流”。因此，对于作为准大学生的各位，专业选择就显得尤为关键。兵书有云：“避其锋芒，击其惰归。”我们不妨跟《高考金刊》一起在关系国计民生的朝阳专业领域抢“鲜”看看。
　　■ 医：麻醉学
　　昔日关公于刮骨疗伤间谈笑弈棋，其胆魄、神威成为传世佳话。其实，手术中拒绝麻醉有时候是很危险的，倘若关公生活在现代，在局部麻醉的帮助下，他就真的可以一边刮骨疗伤一边谈笑自如，同时也免去了巨大的疼痛和危险。
　　麻醉学是一门基础医学与临床医学结合而成的专业，所以对理论知识和动手能力要求都很高，除了专业课程学习，毕业实习、临床见习等实践性教学环节也很丰富。
　　如果高考分数到不了一本线，那么二本院校——徐州医学院会是个不错的选择，它的录取分数比北大医学部、同济大学等低很多，但它是全国首个开设麻醉学本科专业的高校，绝对是这个领域的翘楚。
　　麻醉学本科一般是五年，学费在5 000元/年左右。考虑到良好的就业前景，学费和时间的投入还是值得的。麻醉师是每所医院都必需的高级专业技术人才，然而并不是每所医学院校都开设有麻醉学本科专业，目前只有徐州医学院、重庆医科大学等少数几所学校开设。麻醉学专业毕业生就业一直处于供不应求的状态，一般本科毕业生底薪在2 300元左右，研究生底薪还要高很多。
　　就业方向：在各医院的麻醉科室、急诊科、重症监护病房（ICU），在药物依赖戒断及疼痛诊疗等领域从事临床麻醉、急救和复苏等方面工作。读研深造，从事麻醉学相关的教学科研工作。
　　相关专业：临床医学。
　　推荐院校：北京大学医学部、同济大学、重庆医科大学、徐州医学院等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

