解读2009年高考大纲各科复习建议
　　紧扣《考试说明》，提高后期政治科复习效率
　　特邀专家：广西梧州高中政治组 张容海
　　 从近日出台的《2009年普通高等学校招生全国统一考试说明》(政治科)中可以看出，在今年的高考政治中，除了考试范围中政治常识部分由去年的“贯彻‘三个代表’思想”调整为“中国特色社会主义理论体系”外，无论是从命题指导思想”、 “考试形式与试卷结构” ,“还是从能力要求等方面，与去年相比都无变化。如何在有限的复习备考时间内，做到高效率、有针对性的教学和复习从而取得理想的成绩呢？笔者认为：深入领会、贯彻好《考试说明》的精神，是重中之重。
　　 《考试说明》体现了国家注重创新型人才的培养，注重素质教育的核心理念，是高考命题的惟一依据，理应成为师生关注的焦点。对《考试说明》的忽视，将导致教师只凭自己的经验而教，只凭自己的感觉而教，在这种情形下，师生们只能被动地在题海里争斗。仔细学习就会发现，高考的重点明确地写在了《考试说明》中。从考试性质看，说明中明确提出高考是选拔性考试，既然如此，就肯定会有一定的难度和区分度，对此师生都应该有思想准备。在知识要求部分，从获取和解读信息、调动和运用知识、描述和阐释事物和论证和探讨问题四个不同层次对每个知识点提出了明确要求，对基础知识的考查既要求全面，又要重点突出，对重点知识要保持较高的比例，对综合性的知识，侧重在知识网络交汇点设计试题，并合理调控综合程度，坚持多角度、多层次的考查。对能力的考查，强调以逻辑思维能力为核心，突出探究性、综合性和应用性，并强调要从学科整体意义和思想含义上立意，注重通性通法，淡化特殊技巧。基于以上认识，笔者以为，在《考试说明》的指导下，应突出“五抓”：
　　 一、抓对《考试说明》的学习。这种学习，不应该只限于教师，教师还应该根据自己对《考试说明》的深刻理解，向全体学生宣讲。因为最终要落实的还是学生，当学生也要学会按《考试说明》的精神来复习时，这样的复习就一定是高效的。关于这次唯一的“改”必须引起我们高度注视。“改”意味着新，新思路、新提法、新措施等都要成为考生关注的焦点。这些改变的内容考生可结合《政治常识》进行对应思考，一一落实。
　　 二、抓落实。考生要根据《经济常识》、《哲学常识》、《政治常识》的学科特点，在老师的指导下明确知识的考查范围，防止遗漏知识点。杜绝出现知识盲点的有效办法是紧贴《考试大纲》。我们不怕难题不得分，就怕每题被扣分，说明了落实的重要性。十几年的学习，学生做的题目可以说是成山成海，为什么还是没有把握政治规律呢？一个重要原因就是不注重落实。教师大量地占用课堂时间，剥夺了学生抓落实的宝贵机会。重要的不是看教师讲了多少，而是看学生掌握了多少，所以越到最后，教师越应抓落实，越应为学生创造抓落实的时间。
　　 三、抓基础。任何学习能力的形成都是要以对基础知识的掌握为基石，纵观近年高考文科综合的试题设计，不难发现：试题中常常引用大量具有时代感的素材，形成新的问题情景，构成新的设问方式，以求考查学生的分析和综合的能力。但是无论怎样，其知识的落脚点都必须落实在教材的基本内容或理论范围之内，因此高考复习的每一个环节都要始终围绕主干知识进行。对基础知识的灵活运用就是能力。所以抓好基础，既能保证高考中占80%的基础题、中档题的得分率，又使提高能力成为可能。另一方面，在求活、求新、求变的命题的指导思想下，近几年的高考题让人无法揣测，惟有抓好基础，才能做到以不变应万变。
　　四、抓主干知识。教育部今年颁发的《考试说明》中对“文科综合能力测试”的命题指导思想规定的十分清楚：“以能力测试为主导，考查考生所学相关课程基础知识、基本技能的掌握程度和综合运用所学知识分析、解决实际问题的能力。”另为，认真分析近几年的文综试题也不难发现突出对基础主干知识的考查。因此，在最后阶段的教学与复习中如何紧扣《考试说明》、掌握基础主干知识直接关乎考试的成败。所谓主干知识在政治学科里主要是指经济常识、哲学常识和政治常识的基本观点、基本原理及其方法论要求。如经济常识中的“价值规律的调节与国家宏观调控”、“农业的基础地位与农民收入及其农村经济结构调整”，哲学常识中的“唯物论的两大原理——物质和意识的辨证关系及方法论”、“尊重客观规律与发挥人的主观能动性的关系及方法论”、“辩证法的三大观点——联系的观点、发展的观点、矛盾的观点及其方法论要求”，政治常识中的“国体与政体”、“政府职能”“我国的人民代表大会制度”、“我国国家机关的组织和活动原则”、“加强党的建设”、“我国对外政策”等。文科综合能力测试突出了对学生综合能力的考查，但能力不是凭空而来的，是依赖于对知识的积累和掌握上。注重能力决非轻视知识，相反对知识的学习提出了更高要求，即要把书本上的“死知识”变为“活知识”。教学和复习过程首先是一个知识结构、知识体系形成的过程，要以本为本，以纲为纲，任何脱离开中学的基本教学内容和基础知识的做法都是徒劳。
　　五、抓热点。《考试大纲》对2009年高考时事政治的要求是： 1.年度间国内外重大时事(2008年4月至2009年3月) 2.中国共产党和中国政府在现阶段的基本路线和重大方针政策。所谓社会热点主要是指当年国内外发生的重大政治、经济、科技事件以及一些人文知识。这些热点不仅可以从政治学科的角度分析，而且可以从历史、地理学科的角度分析。如：(4)坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政和稳健的货币政策；(2)加快经济结构调整，提高经济增长的质量和效益；(3)农业、农村和农民问题；(4)整顿和规范市场经济秩序；(5)加快社会保障体系建设，扩大就业，促进再就业等。 学会将理论与实践相结合是学生提高学习能力的重要途径。考生在知识复习中要灌注时代精神，在解读热点时要追加理性思考。另外在处理热点问题时，切忌按照时间顺序简单记忆热点，这是违背学科认知规律的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

