09上海三大高校自主招生测试紧扣时事
　　前天和昨天两天，华东理工、东华大学和华东师范大学分别举行了自主招生测试，考生们表示，几所高校的自主招生测试考核考生的高中阶段语文、数学、外语等基本知识，同时也紧密结合时事，考察全面能力。
　　华东理工大学自主招生测试在1月17日举行，文化测试科目包括数学、英语、物理或化学。今年该校将自主选拔录取与优秀推荐生两项工作合二为一。参加该校自主招生考试并且高考志愿一本批次填报该校的考生，成绩达到一定要求就可被录取或获得一定的加分。
　　昨天华东师大同时举行保送生、自主选拔和小语种等三种形式自主招生的文化测试，合用同样试卷进行语文、数学和外语的考试。华东师大招办负责人表示，自主招生的目的是为了鼓励和引导高中阶段部分学习成绩优良、相关学科成绩突出的学生全面发展，因此招生试题仍会偏重基础知识与基本能力，不会出偏题、难题和怪题。
　　此外，今年华东师大还首次在四川都江堰市展开免费师范生的自主招生，这也是本市唯一一所进行该项招生的师范院校。(早报记者：韩晓蓉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

