美术类高职专业09年大多不再组织校考
　　据了解，目前北京信息职业技术学院等10余所高职院校已经公布了在京艺术类招生专业和计划。今年北京市实行美术统考，对美术统考涉及的专业，美术类高职（专科）专业（中央戏剧学院、北京电影学院艺术类高职专业除外）均直接使用北京市美术统考成绩，学校不再组织校考。
　　北京信息职业技术学院、北京青年政治学院、北京政法职业学院、北京财贸职业学院、北京北大方正软件职业技术学院、北京经贸职业学院、北京科技职业学院和北京培黎职业学院公布的艺术类高职招生专业都不再单独组织校考，直接使用北京市美术统考成绩。北京培黎职业学院招办主任林莉莉表示，该校3个美术类专业都不组织校考，考生参加美术统考并拿到合格成绩即可报考。今年该校也不再组织艺术类高职招生咨询活动，有问题的考生可通过网站、电话等方式咨询。
　　仍然组织校考的艺术类高职专业多是美术统考没有涉及的专业，主要包括音乐、表演和舞蹈等专业。如北京电子科技职业学院钢琴调律专业、北京汇佳职业学院影视多媒体技术和学前教育2个专业、北京吉利大学表演类专业要组织校考。这些学校的美术类专业也直接使用北京市美术统考成绩。
　　据悉，目前各校公布的艺术类招生信息都是针对参加统考的考生。高职单考单招艺术类招生信息将于4月中下旬公布。根据北京教育考试院公布的北京市2009年美术类专业统一考试合格线，美术统考高职（专科）和高职单考单招的合格成绩均为三门科目总成绩不低于120分。目前，美术统考成绩查询系统已经开通，考生可登陆北京教育考试院网站查询。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

