09年河北高招播音主持类编导类专业合格线划定
　　截止1月20日，2009年我省普通高校招生播音主持类和编导类专业院校联考工作全部结束，考试成绩1月22日8时公布，考生可登录河北大学网站查询（网址：http://zhaoban.hbu.cn/yslk）。根据今年考试情况，结合我省播音主持类和编导类专业招生实际，省招生委员会研究确定了播音主持类和编导类专业联考合格线：2008年我省普通高校招生播音主持类合格分数线为120分，编导类合格分数线为135分。合格证印制后下发。
　　根据教育部和省招生委员会有关规定，考生报考对播音主持类和编导类有要求的专业均须参加我省联考并合格。报考省外院校组织加试的播音主持类和编导类专业的，联考和院校组织的加试均须合格。报考使用我省播音主持类和编导类联考成绩录取的院校，考生只需参加我省联考并合格。
　　省教育考试院提醒广大考生注意，我省普通高校招生播音主持类和编导类专业联合考试合格线，是对播音主持类和编导类考生的最低要求，不是播音主持类和编导类专业录取控制线，也不是院校提档分数线。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

