重庆大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为重庆大学2009年体育特长生招生简章：
　　重庆大学是教育部批准招收高水平运动员的高校之一，为提高学校运动竞技水平和推动群众性体育运动的蓬勃开展，增强学生体质，学校按照教育部的相关规定2009继续在全国招收高水平运动员学生。
　　一、招生项目
　　篮球、足球（男）、田径、网球 。
　　二、招生计划 70名
　　三、报名条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者可报名参加测试。
　　（一）高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书（含以上）且高中阶段在省级（含）以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　（二）具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书（含以上）者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　四、录取条件
　　（一）考生须通过重庆大学举行的各项目专项测验与认证。
　　（二）对体育专项测试合格，并经教育部集中公示的考生，参加普通高等学校招生统一考试文化成绩达到考生所在省（自治区、直辖市）本科第二批次录取控制分数线。
　　少数体育专项测试成绩特别突出，确有培养前途的考生，参加普通高等学校招生统一考试文化成绩达到考生所在省（自治区、直辖市）本科第二批次录取控制分数线60%。
　　获得一级运动员、运动健将、国际健将证书的考生，由我校对其进行文化考核，考核合格者由本人申请、考生所在省级高校招生办公室核准后可免于参加普通高等学校招生统一考试，由我校对其全面考核后决定是否录取，同时报教育部备案
　　（三）文化成绩达到录取分数线，专项测试通过认证的考生，由我校高水平运动员招生领导小组根据重庆大学各高水平运动队的需求与发展状况和考生的具体情况全面考察、择优录取。
　　五、测试安排：
　　报到时间：2009年3月6日，测试时间3月7-8日。 
　　报到地点：重庆大学体育学院（重庆大学A区后门体育馆）。
　　报名手续：交验运动员等级证书、身份证（或户口页）、学生证原件，交运动员等级证书复印件、高中阶段获得省级比赛集体项目前六名或个人项目前三名的相关证明材料、近期2寸照片2张。凡符合报考条件者，请下载报名表填好后与上述材料邮寄到重庆大学体育学院（邮寄截止时间2009年2月28日）。
　　六、其它：
　　1、学校纪监部门负责学校高水平运动员选拔录取工作的全过程监督。
　　2、接受社会监督，凡发现有弄虚作假和舞弊行为者，一经核实立即取消其资格，并根据国家有关法规和招生政策追究有关当事人责任。
　　3、以上内容若与教育部2009年招收高水平运动员相关文件(尚未出台)不一致时，以教育部文件为准！
　　4、本办法由重庆大学招生办公室负责解释。
　　附：重庆大学高水平运动员报名申请表（在此下载）
　　通讯地址：重庆市沙平坝区正街174号 重庆大学招生办公室
　　重庆大学体育学院 ? 邮政编码：400030
　　联系电话：023-65102370（校招办） 023-65112310（体育学院）
　　电子邮件： zhaosheng@cqu..edu.cn （校招办） tyxy@cqu.edu.cn （体育学院）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

