09港校公布招生方案 不与内地名校争保送生
　　本报讯 首席记者 朱文娟 日前，香港4所高校公布2009年招生工作计划，与以往几年相比，一个重大的招生政策变化是，今年香港高校不会再发生与内地名牌院校争保送生的现象。记者从部分香港高校获悉，从今年起，他们将调整录取内地生政策：凡已与内地高校达成协议的保送生，将不会再有机会被香港高校录取。
　　目前，香港4所知名高校已公布了2009年内地招生计划，这比以往在内地招生推介的时间提前了近3个月。
　　香港大学今年将在内地25个省份招250名至300名学生，与去年基本持平。为使学生更快融入港大的生活，被录取的内地生需在内地高校委培一年，于2010年9月正式入读港大。据悉，港大的书面申请截止日期为2009年4月30日，申请资料须于该日期前呈交港大，并以邮戳上的日期为准。网上申请截止日期为2009年6月15日。面试的日期和地点将于2009年6月中旬于香港大学中国事务处官方网站公布。
　　为奖励成绩优异及具有多方面特长的内地学生，今年港大将拨款900万元设立入学奖学金。而委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。
　　报考港校内地高校保送生不考虑
　　香港中文大学今年计划在内地招收250名本科生，为鼓励及资助成绩优异的内地学生来香港中文大学就读，该校今年将提供100个奖学金名额。
　　由于香港中文大学已纳入内地高校统招提前批录取，报考香港中文大学的学生，须参加全国普通高考，这就导致该校每年录取时间都靠后。而除了香港中文大学和香港城市大学，香港其他大学将在6月25日至7月7日在内地进行自主招生，这会产生中大与自主招生的港校争夺生源。对此，香港中文大学入学及学生资助处处长周陈文婉女士介绍说，一般说来，在统招体制外单独招生的香港高校录取时间都比较靠前。考生如果已获这类高校录取，便不可能再获参加统招的高校，包括本校的考虑。
　　此外，香港科技大学今年在内地25个省市招收140名学生，比去年多10名。2月28日，该校将在本市举行招生说明会。高考成绩放榜后，将确定面试名单。
　　据了解，往年总有不少内地优秀学生被保送到清华北大等名校后，又报考港校并被录取。因此每年都会出现多方争抢状元的局面。而内地高校也纷纷以“协议”形式“绑”住保送生。
　　据科大有关负责人介绍，香港高校已经调整录取内地生政策。从今年招生考试起，凡是已经与内地高校达成协议的保送生，均不会被香港高校录取。香港城市大学有关负责人介绍，今年该校将新增5个贴近市场、应用性强的专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

