09年全国高考大纲出炉 政治地理做细微调整(图)
　　◆调整内容：
　　只有个别知识点
　　记者了解到，该大纲是由高等教育出版社出版，今年的大纲较之往年仅有个别学科有细微变化，总体上体现了稳定性。今年的高考政治科的《考试大纲》保持稳定。考核目标和要求均未改变，其知识考试范围基本稳定，只有个别知识点作了调整。
　　在今年全国统一考试大纲中，2009年的地理高考大纲基本继承了2008年的考纲，只是在“世界地理分区”的考点中，修正为“欧洲的东部和北亚”，2008年的表述为“欧洲的东部和北欧”。就此问题，记者采访了西城中学教研中心负责地理科目的丁博敏老师。丁老师说，今年的这份大纲是正确的，因为在教材当中，欧洲的东部是和北亚放在一起的，而不是北欧。这样修正之后，大纲就与教材相对应了，避免了考生产生误解。同时，丁老师表示，她尚未看到这份大纲的全文，因此尚不便对其他部分进行分析，但她建议考生可将这份大纲与往年相对照，仔细找出有差别的考点，以此有针对性地加以准备。
　　◆专家建议：了解本年度重大热点
　　针对刚刚出台的这份全国统一考试大纲，记者采访了西城中学教研中心负责政治科目的曾阳老师。曾老师说，目前北京市的高考考试大纲还没有出炉，对于北京的考生来说，北京市高考大纲和说明针对性更强，但全国高考大纲对北京市高考具有指导意义，在这个指导方向下，结合北京自身的情况进行微调。因此，北京的考生及家长也应关注今年的全国统一高考大纲。据曾老师透露，今年北京市高考大纲应该会在3月份出炉。
　　专家建议考生，对本年度发生的重大热点问题有所了解，并在教师的指导下，选择能体现社会、时代主题又被人们普遍关注的时政、社会热点问题做深入思考。(北京晨报记者：徐晶晶)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

