2009年湖南大学自主招生进入复试阶段
　　本报长沙讯 昨日，湖南大学2009年自主招生、保送生复试拉开序幕。湖大2009年通过自主招生将招收200名新生，本次共有1247名考生参与自主招生复试，考生除要参加统一笔试外，还将接受面试考核。 2009年，教育部首次明确：开展自主选拔录取试点满3年的“985”工程高校，对少数特别优秀考生可自行确定高考成绩要求。另一方面，以往自主招生的加分额度一般在10至20分，而今年多数高校的自主招生考试将有30分之内的加分优惠，优惠分数级别也实现了多元化。
　　湖南大学此次将自主招生优惠分成四类，分别有10分20分不等的优惠。该校招生就业中心负责人徐国正介绍，最大的变化是对那些自主招生选拔过程中表现特别突出的学生，将给予更多优惠加分。
　　湖南大学自主招生将坚持以考生为本的原则，规模较往年进一步扩大。复试中，笔试各知识点组合更加科学合理；面试环节侧重考察学生的综合素质和创新能力。考生在面试过程中将经历不超过2分钟的自我介绍、5分钟的标准试题作答、3分钟的评委随机测试及考生特长展示三个环节
　　自主招生扩大了高校在招生上的发言权，改变了“一考定终身”。但公平如何保证？
　　湖大的做法是笔试实行网上阅卷；学校在面试开始前15分钟才指定评委分组，并设立总评判长、各组组长，每半天重新随机分组一次；考生在进入封闭考前准备处后，临时抽取参加测试的号码，且在自我介绍环节中不得介绍姓名、毕业中学等与考生身份相关的信息，只能介绍高中阶段学习、获奖、兴趣爱好、特长等内容。
　　记者胡力丰 通讯员黄红立 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

