09年武汉大学自主招生首日直击(图)
　　武汉大学2009年自主招生复试昨日开始，首批接受测试的为外语类和高水平运动员两类考生，本报记者进入现场，“见证”了考试过程。
　　高水平运动员测试
　　考试人数少于招生计划数
　　昨日，共有来自全国的59名考生参加了武汉大学高水平运动员测试，据武大体育部主任胡剑波介绍，今年全国共有190余名考生报考该校这项测试，其中有87人通过资格初审，获得参赛资格，该校高水平运动员今年招生计划数为76人。“和普通自主招生不一样，现在国家级高水平运动员生源比较少，招生院校和计划显得有点供过于求，因此各校在举行测试时，实际参试考生都很难保证到齐。”在提及考试人数少于招生计划数这一现象时，胡剑波说：既然高校无法改变生源不足的现状，就只能在测评时保证“宁缺毋滥”，选择出真正具备高水平运动员素质的优秀考生。
　　据了解，武大高水平运动员测试共分为乒乓球、男子排球、羽毛球、田径四个组别，所有测试项目将于今日结束。
　　外语类面试重在测口语
　　城乡差异令考官惋惜
　　今年武大自主招生外语类考生共分为英语专业保送、部分外语专业单独招生、自主选拔录取三类，全国获得考试资格的考生共有940人，其中应试语种为英语的共797人。
　　昨日的面试现场共分为14个考场，考生现场抽签，每三人一组接受专家组面试测评，专家组也由三人组成。面试分为三部分，首先是考生各自进行1分钟的自我介绍；然后现场抽题，并围绕题目进行2分钟的口头陈述；最后是三名考生一起，就某一话题进行6分钟的讨论，每组面试总时长为15分钟。
　　“面试题目其实很简单，比如‘你平时喜不喜欢看英文电影？’或‘开车和骑自行车哪个更有利于健康’之类的日常话题。”在谈到面试问题时，该校外语类测试主考、武大外语学院副院长任晓晋教授说，自主招生中，外语类面试与其他学科组面试最大的区别是：尽量不“难为”考生，要让他们听到问题后都能开口讲话，考官重在听和看。“从面试情况看，来自农村、二线城市的考生，在面试时明显比来自一线大城市的考生‘吃亏’。”任晓晋表示，这一现象不仅仅只存在于外语类面试上，在物理、化学等需要进行实验的考试项目中同样存在。
　　“我们会综合考虑全国各地考生的实际状况，尽量兼顾这一差别。”任晓晋说。
　　据了解，武大外语类测试将于今日结束。武大非外语类综合复试将于16日-17日进行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

