北京联合大学艺术类计划在京招626人
　　北京考试报讯（记者 邱乾谋） 记者从北京联合大学获悉，该校2009年艺术类专业计划在京招收626人，在北京考点参加考试的考生可于2月10日前，登陆该校网站(http://zsjy.buu.edu.cn)进行报名。
　　该校艺术类专业招生计划中，师范学院美术类专业与音乐类专业招生201人，其中本科招生121人，高职招生80人；广告学院美术类专业与表演类专业计划招生353人，其中，本科招生196人，高职招生157人；生物化学工程学院美术类专业高职批次计划招生40人；应用科技学院美术类高职批次招生30人。
　　据了解，报考该校表演（影视表演艺术）、表演艺术（影视表演）专业的考生，如果已进入北京电影学院、中央戏剧学院三试，可直接进入联大三试。报考表演（综艺节目主持）、表演（编导艺术）、表演艺术（表导）专业的考生，如果已进入中国传媒大学二试的可直接进入联大二试。
　　北联大招生就业处处长高桥介绍，学校美术类、音乐类本科专业录取时，考生文化成绩要达到生源所在省份二本线的60%，在专业校考合格、体检符合要求基础上，参考英语成绩，按专业校考成绩×60%+文化成绩×40%的综合成绩从高分到低分择优录取。高职专业在生源省份艺术类高职投档线上，按专业统考成绩×50%+文化成绩×50%的综合成绩择优录取。报考表演类专业的考生文化成绩要达到生源所在省份艺术类投档线，学校在考生专业校考合格、体检符合专业要求的基础上，按专业成绩从高分到低分择优录取。美术类、音乐类本科专业成绩京内、外各为前3名的考生，在高考成绩达到当地二本控制线60%的基础上，优先录取，不参加综合成绩排名录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

