河海大学2009年招收高水平运动员46人
　　河海大学2009年继续招收高水平运动员。招生项目有足球、乒乓球、健美操、田径，共招收46人。
　　报考条件为年龄不超过22周岁并具备以下条件之一：高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员（含）以上证书且高中阶段在省级（含）以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员（含）以上证书者，或近三年内在全国（或国际）集体项目比赛中获得前八名的主力队员。报名时间为2月17日至2月27日，报名方式是通过“河海大学招生信息网”进行网上报名。所有考生均须参加学校组织的高水平运动员体育专项测试。足球、乒乓球、健美操项目的测试为3月14日到河海大学报到，3月15日测试；田径项目的测试时间、地点另行通知。获得国家一级运动员（含）以上证书的考生，报名时可书面申请参加学校组织的文化课单独考试，考试科目为语文、数学、英语，考试标准不低于高级中等教育毕业考试要求，考试时间为3月15日。 （钱恂熊 蔡蕴琦）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

