上海将稳步扩大高校在外省市招生规模
　　本报讯 积极推进教育改革，加强高等教育内涵建设。市教委昨天发布《2009年上海市高等教育工作要点》指出，上海将稳步扩大高校在外省市招生规模，同时把上海建设成国际学生留学目的地城市。
　　据悉，上海将稳步扩大普通高等学校外省市招生规模，积极增加中西部地区招生计划。积极探索高考和综合素质评价及高校自主测试相结合的多元化评价选拔办法，并研究春考、三校生高考、依法自主招生、专升本、插班生等各种类型招生考试的选拔目标和功能定位。上海将继续支持复旦、上海交大“深化高等学校自主选拔录取改革试验”，研究并扩大招生规模。继续支持部属高校“高等学校自主选拔录取改革试点”。完善平行志愿改革。在上海地方“211”院校探索自主选拔录取改革试点工作。继续组织做好本市专科层次依法自主招生改革试点。全面实施招生“阳光工程”，严格实施招生工作责任制和责任追究制度。
　　上海还将进一步优化高校专业结构，建立专业招生预警和退出机制，根据学生就业和教学质量等情况，适度减少部分高校部分专业的招生计划。规定还明确要积极引进国外优质教育资源，依托浦东新区综合配套改革试点的区域优势，努力引进世界知名高校合作办学。努力把上海建设成国际学生留学目的地城市。完善市政府外国留学生奖学金使用办法，提高长期生和学历生的比例。（记者李雪林）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

