南京2009年高三期末考试各科质量报告出炉
　　南京高三学生统一期末考试已经结束，这次考试既是对前面复习的有效检验，也是为下一轮复习“查缺补漏”。虽然现在考生的成绩都已经出来了，但是对于大多数考生来说，最关心的就是自己每科和其他学生相比考得究竟怎么样，这次考试中又暴露出哪些普遍的问题，以及如何针对这些问题重新调整自己的复习策略。昨天，南京市教研室核心专家组老师就这次模拟考试作出权威分析，帮助学生查缺补漏。“期末考试质量分析报告”显示，南京高三学生在9门功课上暴露出诸多问题，尤其在09年高考中地位显著的语数外三大学科普遍出现基础知识不扎实、应用能力差以及答题不规范等问题。
　　语文：抗震和奥运素材被滥用了
　　暴露问题：1、审题不够仔细，片面理解图意，表述意思含混，如第3题；2、缺少上下文意识，不会“通”读材料，如第4题；3、积累少，常识缺乏，对实词“呼”“宰”“茗”“饱”“若”、虚词“以”等理解错误，望文生义现象严重，不少译文不通畅甚至不合文法，如第8题；4、词句理解不准确，分析作答不具体，如第9题；5、由于不理解原意，名句默写似是而非，或者习非为是，如第10题；6、作文中暴露出的问题如下：①审题不明，吃不准材料的核心内涵，或另起炉灶，或信马由缰。②立意不高，缺少深入的思考及开放的思维。③视野窄，积累少，选材撞车；很多时候落入俗套，抗震救灾、奥运等题材被滥用。④逻辑混乱，文体特征不明显；议论文缺乏分论点支撑，思路混乱；出现一批套作、仿作，或者干脆扩写材料，不会写材料作文。
　　查缺建议：1、强化工整书写、作文修改意识，纠正错别字迫在眉睫；2、强化弱“项”，清理弱“点”，不做过多的综合卷。就本次检测看来，南京高三学生较薄弱的是三种能力：识记能力、分析能力和鉴赏能力。因此，凡考查识记能力的考点（字音、名句），要以短平快的方式化整为散，反复练，及时批，抓订正，重整理；3、文言文阅读暴露的问题，主要表现在实词积累不足，虚词掌握模糊，分析综合能力较低。在下一阶段，一是要把熟读课内经典和精练课外语段相结合；二是把整理积累和平时训练相结合；三是狠抓文言文翻译；4、现代文阅读复习要注意努力增强两种意识，一是原文意识，言必有据，要不厌其烦地搜索原文，鼓励在原文中圈划。二是要点意识。不管是照抄，还是改写，要依据题目要求和分值衡量自己所答文字的“含金量”（针对大阅读）；5、立足于写好“规范”作文。把整篇写作和专项训练相结合，特别要加强审题、构思训练。①“三基本”（基本明白，基本通顺，基本完整）是脱贫线，力求人人上线。②要拿发展分，语言是关键。可在锤炼佳句，精写语段上下功夫。③文体要明晰，书写要规范。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

