09年上海市高考报名人数减少1.6万
　
　　从去年开始，上海高考报名人数首次下降，共有9.93万人报名，比2007年减少6000人左右，而今年约有8.3万人报名高考，较去年减少1.6万人。
　　今年上海高考报名人数出现了大幅下降，据初步统计，上海今年高考报名人数约为8.3万名，比去年下降了1.63万人，降幅为20％左右。这也是本市近几年来高考生源人数的一个低谷。
　　另外，为期两天的2009年上海市普通高校音乐类专业招生统一考试昨天在上海音乐学院结束。受今年高考报名总人数减少影响，今年参加音乐类专业统考的考生较去年再次减少。业内人士认为，考生人数减少与今年报名秋季高考总人数减少有关。
　　据了解，前几年上海的高考报名人数一直呈现增长趋势，但从去年开始，上海高考报名人数首次出现下降，共有9.93万人报名，比2007年减少6000人左右，而今年的下降幅度更大。有关人士分析认为，今年下降人数的增大可能受出生人口减少的影响。预计到2017年之前，上海高考报名人数的总趋势仍将是逐渐减少。
　　有考生担心录取率是否也会降低，教育部门相关负责人表示，上海的高考录取率不会降低，上海生源的高考录取不受影响。（早报记者：韩晓蓉）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

