上海商学院、旅专等四校自主招生实施重大改革
　　不考语数外 改考综合素质
　　记者 张骞
　　晚报讯 今天上午，上海商学院、上海旅游高等专科学校 、上海东海职业技术学院、上海民远职业技术学院等四所高校，联合举行“专科层次依法自主招生改革新闻发布会”。会上四所高校宣布将一改传统选拔学生考查语、数、外三门学科的做法，改考一张综合素质卷加面试来选拔学生。
　　2009年本市有21所高校专科层次实行依法自主招生改革试点。试点院校依法自主进行入学考试、自主确定入学标准、自主实施招生录取。与本科层次自主招生不同的是，这21所高校将分成4组进行联考，各自出题，通过联考等方式选拔出来的考生将不必再参加高考。商学院、旅游高专、东海职院、民远职院系本次招生联考的D组。
　　“传统高校招生一般要求学生参加至少语文、数学、外语三门考试，但是此次我们D组联考只出了一张综合素质卷，并不要求学生单独再考语、数、外。 ”上海东海职业技术学院院长项家祥说。
　　据介绍，这张综合素质卷内容涉及9个方面，包括考查考生的团队精神、职业道德生涯、就业观、思想品德、时事政治以及一些艺术人文、数学常识题、生活英语等。总共有200道选择题，须在两个半小时内完成，满分为200分。
　　“由于考的都是常识性的题目，所以学生不用花时间准备，学生的负担很轻，不用专门花时间去应试。 ”项校长介绍，在2月8日考生填报志愿前各院校先举行面试，这样面试不合格的考生可以报考其他专业。有的专业能还要加考技能，以院校公布的招生简章为准。
　　那么如何避免在综合素质卷中出现有倾向性的选择答案，确保能真实考出学生的实际情况呢？针对记者的这一问题，项校长解释，以两个半小时回答200道题目的时间推算，时间是非常紧的，平均每道题目的审题和答题时间只有几秒钟，考生没有很多时间来进行考虑或推敲，更多要靠直觉来做选择，能够较真实地反映学生水平。此外，考题中不大会出现偏题、怪题，一般都是中学教材所涉及的内容。
　　这样的改革意义在哪里呢？项家祥校长表示，这一招生形式的改革让学校的自主权愈来愈大。以前，专科学校是学生考不上本科后退而求其次的选择，现在通过提前以就业为导向的选拔方式，能让学生职业思想更加稳定。
　　据悉，专科层次依法自主招生的报名时间和方法为2月11日上午8:00至2009年2月14日20:00期间通过168网上报名系统报名。2月21日、22日考生到所填报的第一志愿学校办理报名确认手续。测试日期统一定于2009年2月28日上午8:30开始。为了让考生适应这种新型的选拔方式，四家院校已经联合出了一张样卷，考生报名时即可向院校索取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

