湖北省高校帮助地震灾区学生返乡过年
　　13日，华中农大动物科学专业二年级藏族学生赵云霞踏上开往成都的火车，然后从成都转乘汽车回映秀老家。她的返乡路费，全部由学校补助。
　　此前，学校还为包括她在内的110多名灾区学生发放了每人700元的春节补助。
　　赵云霞的母亲在汶川地震中不幸罹难，家中房屋倒塌，生活十分困难。师生们向她伸出温暖的手，除了学校的专项补助外，校宣传部每名党员捐出1000元，总计1.1万元，将持续资助她直到完成学业。
　　当天在武汉科技大学，信息学院大四学生陈川和39名同学也收到一个特殊的过年“红包”：慈善企业家喻友旺为他们颁发了每人3000元的助学金。陈川家在重庆永川农村，地震中房屋受损。这次受到资助，他不仅能还清大学期间所欠费用，还可以购买一些向往已久的专业书籍，过年时带回家里学习。
　　连日来，各高校通过专项补助、整合社会资源、路费补贴等方式，帮助灾区学生顺利返乡，与亲人团聚。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

