保送生资格名单开始公示 未经测试不得录取
　　北京考试报讯(记者 姜殿军) 记者日前从教育部了解到，2009年具备保送生资格的考生名单已开始在教育部“阳光高考”平台进行公示。教育部通知强调，未经教育部公示或未经本校文化课及相关考核的学生，不得录取为保送生。
　　教育部日前就做好2009年普通高校招收保送生工作下发通知。通知要求，对于未经教育部公示或未经本校文化测试及相关考核的学生，高校不得以保送生招生形式录取。
　　教育部要求有关高校要加强对本校拟录取保送生的文化测试及相关考核，尤其要加强对外国语中学推荐保送生、全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动等比赛中获奖学生的文化测试和相关考核。高校保送生文化测试和相关考核要在中学寒假开始后进行。试点开展自主选拔录取的有关高校要将保送生文化测试和相关考核工作纳入本校自主选拔录取考试中，并做好统筹协调。
　　据悉，在“阳光高考”平台上，可按考生的保送资格特征、省市、姓名和毕业学校等条件来进行查询。目前天津、浙江、福建等地的外国语学校推荐名单已经可以查询。该名单还在陆续更新中。
　　根据教育部要求，1月15日前，外国语中学要将经公示的推荐名单报本校所在地省级招办，由省级招办对推荐名单进行审核后，将审核并经公示的名单上传至教育部“阳光高考”平台集中公示。2月20日前，省级教育行政部门、中国科学技术协会要分别将省级优秀学生名单、相关竞赛获奖学生名单上传至“阳光高考”平台集中公示。4月15日前，各有关高校要将本校已测试合格拟录取的保送生数据库上传至“阳光高考”平台。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

