09年合肥38588人报名高考 文科生升学压力较大
　　记者昨天从2009年合肥市教育工作会议上了解到，该市共有38588人报名参加今年高考，其中文科生比理科生多出2450人，文科生升学压力相对较大。
　　据合肥市教育局副局长姜昌根介绍，省城今年共有38588人报名参加高考，其中文科生20519人，理科生18069人。和去年一样，今年高考文科生数量依然大于理科生。其中，合肥市区文科生7403人，理科生7118人，文理科人数有所接近；长丰文科生3846人，理科生2706人，差距达到了1140人；肥西文科生4567人，理科生3511人，差距为1056人；肥东县文科生4703人，理科生4734人，理科生人数稍稍高出文科生人数。
　　姜昌根副局长分析，新课改后首次高考出现这个现象，一是因为很多地方的义务教育阶段并未完全开齐足够的理科实验课程，没有通过教学提高学生对理科的学习兴趣；二是因为部分学校教师对新课程理解不够透彻，无意中提升了理科教学中的难度，导致学生失去了学习理科的信心，被动选择文科。
　　姜昌根副局长还分析，从往年高考情况看，合肥市高考成绩中，理科学生理综成绩较差，数学次之，而文科学生的数学成绩较差，文综次之。
　　据了解，合肥市将组织专门力量研究新形势下的高考，确保能在新课改后的首次高考中取得新突破。（本报记者李培）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

