高三学生优秀作文赏鉴：《河流》
　　河流
　　北郊高级中学高三 孙谦
　　河流是一条最动人的线条，它流畅、贯通、空灵，它智慧、伟大，它造就了文明。它源源不断，滚滚不止，亦是文人墨客倾爱之物。在我看来，思想便如同这河流流淌在人间，贯穿了中国几千年的古老文化。
　　思想如同这河流般流畅，是河流孕育了智慧，它是文明的发源。子在川上曰：“逝者如斯夫，不舍昼夜。 ”圣人的光芒普照大地，圣人的光辉超越了时间和空间的限制，一股思想之潮便在此处流转。这是智慧的发源，文明的一个新的开始，儒家经典学说便流淌在了中华大地。
　　思想又如这河流般贯通。他，公元前251年任蜀郡守，一直苦于四川的旱涝。于是他总结出了“深淘滩，低作堰”的心得，这永远水气淋漓的学问。都江堰这一伟大水利工程造福了直至今日的人们，而正是他——李冰，让这股股河水都精神焕发，合在一起踊跃着飞奔的力量。当水遇到江心的分水堤，刷地一下一分为二，得以治流。后人把李冰的雕像立在河中来纪念他。他大智又大巧，死于两千多年前，却明明还在指挥。他以老农的思想，进入了最澄澈的人类思考学。都江堰，为民众送出了汩汩清流，永远地滋润了中华民族。
　　思想如这河流一样源源不断、滚滚不止。一朝又一朝，一代又一代，多少文人墨客对着这滔滔不绝的流水抒写自己的情怀。有“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”的无奈；有“黄河之水天上来，奔流到海不复回”的激昂；有“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”的愁苦；又有“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁”的矛盾。河流，是他们所思所感之物，借流水道出了多少悲壮愁苦，水因此流入了人们的心田。没有斗升之米、爵禄王侯的浑浊，流水给急躁以清冽，流淌在人间的只有如水般灵动的思想，它流淌在大江南北。
　　思想如这河流般激越。鲁迅在《生命的路》中写到：“自然赋予人们不可调和的还很多，绝不因此回头。 ”他为了肩起“黑暗的闸门”而拥有一颗赤诚的心，他是中国近代最痛苦的灵魂，再没有别的人心中的情感比他激越。仿佛有一条气势宏大的河流奔腾在他心中，它悲愤地流着、一往无前地流着。
　　历史的长河贯穿了几千年的思想和文化，没有地理的限制，没有时间的束缚，成就了那么多智慧的杰作。这动人的线条还将蔓延下去，直到永远。
　　【点评】 “河流”具有丰富的外形和深邃的品质内涵，河流悠长、激荡的外形特征和永恒、奔流不息的品质都可以作为选材立意的切入点。作者展开联想，以求新求异的创新思维将“思想”与“河流”相连，找到它们的共通处：从源头上看，河流有源头，而人类的思想是文明的源头；从发展上看，都有连绵不绝、贯通始终、延续传承的特点。作者深入、细致的分析、阐释，让思想的河流尽情挥洒出别样的情调，体现了作者较强的思辨能力。再加上诗文的恰当引用，这篇文章在格调上便显得深刻而雅致。
　　（点评教师：刘殊睿）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

