09年武汉工程大学自主招生政策出台
　　昨从武汉工程大学招办获悉，该校2009年自主招生录取办法出台，今年该校继续坚持只面试不笔试的测试方法。
　　据介绍，对符合报名条件的考生，该校将分数学组、英语组、计算机信息组、体育特长组、综合组分别进行测试，且每名考生只能参加一个组别的测试。具体测试组别主要由考生根据个人特长及兴趣在报名时选定。
　　目前，不少国内部分高校为节省面试成本、悄然强化笔试，而该校坚持只面试不笔试原则。对此，该校招办负责人表示，作为湖北省自主招生试点学校，应该按学生特长分为不同的群体进行专家面试，从这两年的探索看，面试能更好地测试出学生的语言表达能力和心理素质反应能力。
　　“高考成绩只有过二本一批次线的学生才能进入学校，有高考文化成绩这种相对全面的测试把关，没有必要再搞笔试，加重学生和家长的负担。”该负责人称。
　　有业内人士认为，武汉工程大学自主招生坚持面试的方法，是给高中以指挥棒的作用，“强化笔试实际上是对应试教育的妥协，在走回头路”。
　　据透露，取得自主招生资格的考生高考成绩达到该校在鄂二批一投档线，该校将按考生第一专业志愿予以录取；考生高考成绩达到湖北省划定的二批一院校录取控制线，但未达到该校在鄂二批一投档线，若考生服从专业调剂，该校将保证录取。
　　有意报考的考生可于2月11日至3月4日登录武汉工程大学招生就业信息网(zbc.wit.edu.cn)，进入自主招生选拔录取报名系统。
　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

