上海高中生校外教育每学年不少于30天
　　据介绍，近年来上海的校外教育工作取得一定成效。新建和改建了上海市青少年活动中心及校外活动营地32个，形成了以东方绿舟和上海科技馆为标志的校外活动教育场馆。建立了市级爱国主义教育基地41个，市级博物馆100多个，科普教育基地178个，及135个社区文化活动中心，近300个社区信息苑，214个社区学校。形成了覆盖全市的未成年人社会实践版图。
　　据悉，今年起，本市校外教育工作将与二期课改紧密结合，增加德育、科技、文史、艺术、体育、法制、家政等方面课程的实践环节，充分利用校外教育活动场所开展现场教学。保障落实《上海市普通中小学课程设置参考方案》拓展型课程中“社区服务、社会实践”规定的必修课时，即小学1-2年级每学年1-2周，小学3-5年级每学年2周，初中每学年2周，高中每学年2周（每周以5天计）。在此基础上，逐步做到学生平均每周有半天时间参加校外教育活动，可以集中安排，也可分散安排，确保高中生不少于30天、初中生不少于20天、小学生3-5年级不少于15天。并积极探索中小学生参加社会实践的多元评价，把学生参加社会实践活动、志愿者服务的情况作为学生综合素质评价的重要依据和晋升高一级学校的必要条件。
　　今后3年，本市市级层面将规划建设儿童艺术剧场和少儿图书馆等若干个功能齐全、设施一流的上海市未成年人文化教育示范基地；加快农村校外活动场所建设进度，形成星罗棋布、就近就便的农村校外活动场所网络。广泛吸纳高校学生、社会专业人士、热心家长等人士担任校外教育兼职教师或志愿者，完善校外教育的专家师资库和志愿者服务团队。并建立校外教育网站，让科学家、院士与学生可以在网上交流对话。（本报记者：刘晶晶 ）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

