港校09年内地招生启动 港理工学费上涨一万港币
　　>>香港理工大学 学费涨至8万港币
　　香港理工大学今年计划在25个省份招收约230名应届高考生。与今年大多数港校学费保持不变不同，港理工上调了今年入学的内地生学费，由去年的每学年7万港币上涨为8万，上调后的学费标准与大部分港校收费看齐。同时，该校还提高了全额奖学金，比去年增加了1万港币，达到12万港币/年。3月1日，该校将在北京理工大学举行宣讲会，考生可近距离聆听政策宣讲。
　　>>香港浸会大学 外语成绩须过110分
　　香港浸会大学2009年接收内地本科生入学申请已开始，截止日期为6月1日。考生可通过上网或邮寄方式，向学校递交入学申请表。面试将在6月下旬至7月上旬进行。该校规定，申请人高考成绩须达到“一本”线且外语成绩在110分及以上才有资格参加面试。
　　>>香港科技大学 招生数与去年一致
　　香港科技大学今年计划招收130名内地生，招生人数、学费与去年保持一致。即日起到6月1日，考生可在网上报名。除“环球商业管理课程”和“科技及管理学双学位课程”首年学费为8万元港币、第二年开始每学年10万元港币外，一般课程每学年学费均为港币8万元。1月31日，港科大将在香港九龙清水湾校区针对内地和台湾地区考生举办开放日活动，有意向参加的考生可登录该校网站进行登记。
　　从去年开始，内地生报考港校的热度有所降低。对此，香港科技大学有关负责人分析，由于内地优秀生来港校上学竞争很激烈，录取率低，加上奖学金不好拿等因素，使得考生选择就读港校的盲目性降低，考生对港校的了解也更为全面。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

