3名偏才面试上东大 10小时全封闭特殊考试
　　今年,凡获得经东南大学专家委员会认可的全国或省级科技创新重大奖项的应届理科毕业生可直接参加自主招生笔试。这3名偏才中学生笔试成绩远远达不到东大的门槛，东南大学仍然“网开一面”，特许他们参加面试。本报记者独家探访了考试现场，见证了这场十小时全封闭的特殊考试。
　　【面试目击】考场内学生给教授当老师
　　进考场记者手机被没收
　　昨天是东南大学自主招生面试的日子，另有152名通过笔试的考生参加面试，争70个“特等生”名额。昨天早上7点55分，记者赶到东大东南院，整幢教学楼全部作为考点，戒备森严。警戒线外上百位家长焦急地等候着。拿到特许证，记者走进考场，参加面试的考生们正拿着准考证在排队接受资格审核。几名工作人员见到记者立刻警惕起来。“盘问”下，特许证也不管用了，记者被毫不留情地“请”了出去。“对不起，评委正在商量考题，避免泄题请你先离开。”9点25分，记者抓到机会第二次进入了考场。记者在现场看到，考场内设有专门的候考区。考生被分成好几批，考完的和没有考的完全隔离。为了防止泄题，考生、老师的手机全部上交，记者的手机也被要求上交。此时，三名特殊考生还在候考处等待，招办老师告诉记者，专家组老师们正在审核他们的获奖材料。
　　考生上讲台介绍创新成果
　　上午，三位考生先接受学科专家组集体面试，对他们的创新成果进行二次评定，如果过关，才能进入到下午的第二轮面试。唐玉的“专项”是数学，她被单独安排与数学专家组见面。透过考场窗户，记者看到，专家组由三名男教师组成，这回他们坐到学生的位置上，把讲台让给了唐玉。评委第一个抛出的问题是请唐玉给老师们上一节课，介绍自己的创新成果。只见唐玉大方地拿起一支粉笔，熟练地在黑板上画起九方格，从自己兴趣爱好说起，一直谈到小发明，台下的评委不时地点头鼓励她。第二个环节是提问，在白纸上画一图形，用尽量多的方法算出图形的面积。就在这时，另一个专家组面试也开始了。席泽生和周文佳都在这一组。考后，席泽生告诉记者，他也是头一次当了回老师，而且还是给教授上课，开始真有点蒙，慢慢地心情才平复。在提问环节，教授们提出关于温室效应的问题，他感觉答得不错。
　　讨论“克隆”人评委不出声
　　紧张的第一轮面试结束后，三名考生回到候考室等待“宣判”。中午学校提供盒饭，三个人吃得挺香。周文佳对记者说：“就当多了一次体验，考不上至少来过东大了。”下午一点左右，招办主任池业匆匆走进考场：“全部过关，准备下一轮考试。”“哦耶！”席泽生高兴得蹦了起来。第二关考试和普通面试考生相同，三人被安排在最后。考试分两场，上半场为无主持集体讨论，题目是“假如人类已经研究出用皮肤可以克隆人的技术，将会面临哪些机遇和挑战？”唐玉说：“我们三个人坐成半圆状，考官离我们两米远。十分钟里，三个人讨论克隆技术利弊，评委静静地观察着，没说一句话。”周文佳告诉记者，她的回答是这项技术的机遇是延长人的寿命，同时人们接受伦理道德的挑战。
　　三聚氰胺金融风暴全考到了
　　下半场是一对五面试，十分钟内回答考官五道问题。据考生回忆：第一题是“金融危机下液晶电视的推销方式”，这道题三个人答案五花八门。唐玉说先调查这款液晶电视的用户群，然后有针对地推销；席泽生认为该先了解液晶电视的特殊技术，然后重点推荐它与别款电视的不同处。第二题是短文阅读，大意是讲一位地产商参加一个会议，一名德国人毛遂自荐，指出地产商开发房屋的门窗存在的问题，地产商很谦逊地接受建议。席泽生说，他的理解是德国人擅于推销自己，而老板能广纳意见。第三题古文理解，“孔子说‘治大国如烹小鲜’，你怎么理解。”第四题考了去年的热点三聚氰胺。“某种意义上说，三聚氰胺算是一种创新成果，你如何看待这样的创新成果呢？”最后一题是个性问答。考官根据每个考生的表现、兴趣进行提问，题目内容各不一样。唐玉的题目是“对竞赛辅导班的看法？”
　　三名偏才获考官全票通过
　　早上8点到下午6点，最后一名考生席泽生走出考场，这场整整进行了十个小时的考试终于结束。“有点发晕，考题与平常考试完全不一样。”席泽生说。对于三位考生的表现，东大教授们感觉很满意。据招办池业主任透露，专家组全票通过同意三人成为“特等生”。专家组的意见是，几位考生的创新成果很棒，表达能力及各方面的素质都很好。小组讨论环节中，几名考生不仅各自表达观点，还要在交流的基础上做一定的归纳。整体来看，他们的素质都很高，有很强的发散性思维，对社会热点时政也有所关注。比如唐玉回答“如何推销液晶电视”这道题时这样表述：推销一件产品先了解产品的特点，液晶电视最显著性能是高清。对于已经有电视的家庭来说，怎么说服他们再买电视呢？如果家庭成员有孩子，我们广告语是看液晶电视不伤孩子视力。此外，我们还可以去人口老龄化严重的地方推销，比如日本，因为看电视是老年人主要娱乐方式。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

