港校09年江苏招生启动 不再录取内地大学保送生
　　在内地高校节前如火如荼地开展自主招生选拔之时，港校2009年招生也提前启动了。记者昨日获悉，目前各港校内地招生计划已基本确定，相关报名工作也已展开。
　　根据往年招生情况，香港城市大学、香港中文大学招生计划均纳入江苏省统招提前批次录取，报考这两所高校的考生可在获知高考成绩后，在江苏省考生填报第一阶段高考志愿时，填报这两所院校志愿。此外，香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港岭南大学、香港公开大学、香港演艺学院、珠海学院、香港树仁学院等10所院校实行单独招生。考生如果要报考这类高校，须登录这些高校的网站查询有关招生信息并进行网上报名。这10所高校的录取工作在我省高招录取前结束，凡被香港地区高校单独招生录取的考生将不再参加江苏省统招各批次的投档和录取。
　　据了解，香港大学计划在内地招生250人至300人，目前正在接受内地考生报名，书面申请截止日期为4月30日，网上申请截止日期为6月15日。香港理工大学今年计划在内地招收约230名应届高考生。香港科技大学计划招收130名内地生，即日起到6月1日，考生可网上报名。香港浸会大学2009年接收内地本科生入学申请已开始，截止日期为6月1日。
　　近年来，香港高校和内地高校争抢尖子生源的现象愈演愈烈，内地部分优秀学生已经被保送到内地高校，但又报考了香港高校，不是造成内地高校生源流失、浪费保送名额，就是造成港校录取了不报到，所以香港高校把这些学生列为“不诚信”。这种“一女二嫁”的现象引起香港高校的关注。“我们在内地招生的名额本来就很少，不希望考生‘朝三暮四’。”香港几个高校表示今年已经调整了录取内地生政策，凡是已经与内地高校达成协议的保送生，以后均不会被香港高校录取。(作者：王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

