09年上海高校专业招生建预警和退出机制
　　本报讯 记者 刘昕璐 复旦、上海交大的“自主招生”或扩大招生规模，同时上海将引导和鼓励毕业生面向基层就业，大学生科技创业基金扶持的对象范围也将进一步扩大到毕业后两年以内的高校毕业生，并逐步增加分基金会数量，形成覆盖全市的工作网络。这是记者从市教委昨天印发关于《2009年上海市高等教育工作要点》通知中了解到的消息。
　　建专业招生预警、退出机制
　　文件指出，今年本市继续开展上海高校发展定位规划与学科专业布局结构优化调整工作。以学校定位规划为基础，推进高校各类建设项目的实施，鼓励各类高校彰显特色、错位和谐发展。优化专业结构，建立专业招生预警和退出机制，根据学生就业和教学质量等情况，适度减少部分高校部分专业的招生计划。
　　【促进就业】
　　毕业两年内能申请“天使”
　　今年，上海还将引导和鼓励毕业生面向基层就业。扩大专升本招生计划，增加研究生招生计划。提供农村学校教师岗位。加强大学生创业与职业发展教育，完善大学生科技创业资金扶持政策，大学生科技创业基金（“天使”基金）扶持的对象范围进一步扩大到毕业后两年以内的高校毕业生，并逐步增加分基金会数量，形成覆盖全市的工作网络。
　　积极配合相关部门组织实施“选聘高校毕业生到村任职”计划、“大学生志愿服务西部计划”、“三支一扶”计划等国家项目。开展创业实训和实习实践活动，鼓励和支持大学生自主创业。在有关高校建立毕业生自主创业基地。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

