最具吸引力单身汉毕业院校排行发布 湖大第一
　　潇湘晨报1月14日讯(记者 李伟)继发布“最具吸引力的女孩毕业院校排行榜”后，大型红娘网站珍爱网昨日再次推出 
　　“最具吸引力单身汉毕业院校排行榜”，湖南大学脱颖而出。 
　　该榜前十位为：1、湖南大学2、四川大学3、吉林大学4、重庆大学5、浙江大学6、中山大学7、南昌大学8、广西大学9、北京大学10、华中科技大学 
　　该榜是珍爱网通过统计所有男用户所收到的女性发送的好感行为数据而获得。有别珍爱网发布的女榜，本次排位前十的院校多是全国重点大学。女榜中仅排25名的北京大学，这次杀了个回马枪，位居第九。让人意外的是清华大学，依旧无缘前十，只排第37位。 
　　此前，珍爱网根据对站内1300万会员做的统计研究，发布了“最具吸引力的女孩毕业院校排行榜”，武汉大学拔得头筹，四川大学和中山大学紧随其后。湖南师范大学和湖南大学分列第6、9位。榜上前10位的院校除了吉林大学，其余都集中在南方城市，其中以广东和湖南、湖北的院校最多。令人惊讶的是，北京大学、清华大学的排名仅仅是第25名和第36名。 
　　对于清华大学的排名，珍爱网创办人李松博士认为，清华大学在大家印象中就是理工最好的院校，可能很多女孩觉得学理工的男孩沉闷，缺乏浪漫。 
　　“通过两张榜单，我们可以清楚看到男女择偶时，对于对方是否出身名校的看重程度是完全不一样的，女性‘名校情结’要远远超过男性。”李松分析说。 
　　业界人士认为，这次结果从某种角度揭示了当代中国很大部分男女的婚姻观、价值观甚至世界观。“男主外、女主内”思想，大家嘴上喊“过时了”，实际仍根深蒂固的存在。很多男人不想找名校毕业太过优秀女人，怕有压力，而很多女人看重“名校”标签，更是在为关乎自己一生幸福的婚姻“豪赌”——这个男人的升值潜力究竟如何。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

