河海大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为河海大学2009年体育特长生招生简章：
　　河海大学是经国家教育部批准具有面向全国招收高水平运动员资格的高校之一。为进一步加强学校高水平运动队建设，不断提高体育竞技水平，根据教育部有关文件精神，我校2009年继续招收高水平运动员。
　　一、招生对象
　　符合教育部2009年高水平运动员招收录取规定，具有体育专项特长的考生。
　　二、招生项目
　　足球、乒乓球、健美操、田径。
　　三、招生人数
　　招收高水平运动员人数控制在学校年度招生计划总数的1％以内。
　　四、报考条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名：
　　1、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员（含）以上证书且高中阶段在省级（含）以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　2、具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员（含）以上证书者，或近三年内在全国（或国际）集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　五、报名办法
　　1、报名时间：2009年2月17日至2月27日16：00
　　2、报名方式：所有考生必须进行网上报名，不接受现场报名。
　　具体报名流程如下：
　　（1）网上报名。点击“河海大学招生信息网”（http://sea.hhu.edu.cn/zsw）页面上的“网上报名”，进入“网上报名系统”页面，点击“点此注册”，认真填写相关信息；注册成功后，再次登录进入，即可填写并打印《河海大学2009年招收高水平运动员报名表》。
　　考生须按网上的提示和要求如实填写本人报名信息，凡不按要求报名，网报信息误填、错填或填报虚假信息者，责任考生自负。
　　（2）邮寄材料。材料统一使用A4纸规格（需简单装订）。材料包括：
　　①贴好照片（1寸免冠彩色近照）的报名表，须由所在中学（单位）填写相关意见、加盖公章。
　　②运动员等级证书、获奖证书、比赛成绩册复印件。
　　③身份证（无身份证者使用户口簿）复印件和一张免冠彩色近照。
　　只有同时完成网上报名和提供书面材料，报名方有效。
　　书面材料请于3月2日前（以当地邮戳为准）用邮政EMS寄（送）到我校体育系办公室。
　　邮寄地址：江苏省南京市西康路1号
　　河海大学体育系
　　邮编：210098
　　信封正面请注明“高水平运动员报名材料”
　　六、水平测试
　　1、报考我校的高水平运动员均须参加我校高水平运动员体育专项测试。参加测试考生报到须带身份证、比赛成绩册、等级证书等材料原件，学校将对其资格审核、确认。经审核合格的考生，学校将统一组织其参加体育专项测试。
　　测试时间：
　　足球、乒乓球、健美操：2009年3月14日报到，2009年3月15日测试。测试地点：南京市西康路1号，河海大学。
　　田径：具体时间、地点由河海大学另行通知。
　　2、凡参加我校高水平运动员测试并获得我校高水平运动员认定资格的考生，若其所在省（区、市）有统一组织的高水平运动员体育专项测试，考生还须参加并取得相应的成绩级别，方能享受我校高水平运动员录取的相关政策。
　　3、获得一级及以上运动员称号的考生，报名时可书面申请参加我校组织的文化课单独考试；考试科目：语文、数学、英语。考试标准不低于高级中等教育毕业考试要求。考试时间:2009年3月15日19:00。
　　七、录取程序
　　1、学校招生工作领导小组根据专家组考核意见，结合学校各运动项目的需要，确定我校2009年高水平运动员认定名单。学校依据教育部和各省（区、市）级招办有关招生规定，给予考生优录政策（我校将与入选考生签订书面协议）。
　　2、学校将测试合格的考生名单上报教育部和江苏省教育考试院审核，并依据审核结果，在我校网站公布测试合格名单，同时书面通知考生。
　　3、体育专项测试合格的入选运动员必须在户口所在地省级招办统一组织的高考报名并参加普通高等学校招生全国统一考试。江苏考生须参加学业水平测试，并需达到相应要求。我校严格按照教育部2009年有关招生政策进行录取。
　　八、联系方式
　　河海大学体育系
　　电 话：025-83786646 13851804040
　　联系人：戴祖民
　　河海大学学生工作处
　　电 话：025-83787949（兼传真）
　　联系人：郑润 蓝?
　　九、本招生简章由河海大学委托学生工作处负责解释。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

