武大自主招生高手云集 14岁“神童”今赴考场
　　武大自主招生“高手”云集，不少“身怀绝技”的中学生到珞珈山一展才华，其中来自江西和河南的两名14岁“小神童”格外引人注目，今天他们将走进考场进行面试。
　　据悉，来自水果湖高中的张白濒多才多艺，曾连续三次获得武汉楚才作文竞赛一等奖(本报曾作报道)，她的硬笔书法在全国也屡获大奖；北大附中河南分校的徐茂森获得全国数学联合竞赛二等奖，还是一名出色的足球后卫；河南信阳高中的郑兴，高中期间就系统地学习了大学化学知识，研读了化学方面的大学教材。
　　两名“小神童”则分别来自江西和河南。上个月，江西临川一中的王韬刚过完14岁的生日。4岁就开始读小学的她成绩排在班上前列，并且阅读面广，视野开阔，生活自理能力也很强，她今天将参加武大自主招生计算机组的上机考试。出生于1994年10月的王宇，来自河南驻马店第一高中，他不仅曾在全国高中数学联赛河南竞赛中获得一等奖，还是省级三好学生，并且爱诗词，喜古乐。他今天将参加汉语组的面试。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

