自主招生测试启示：多花时间在拓展课外知识上
　　胡迦同时建议高一、高二生，在抓好学校学科成绩的同时，千万不要长期沉迷于教辅参考的题海战术中，这无论是对于高考还是对于自主招生考试都有弊无利。以学生对高校自主招生测试的反馈看，无不反映英语和数学很难。而这个难，不是学生靠做了多少本课外辅导书能够解决的，也不是把大学英语考纲上的词汇背出来就可以解决的，大词汇量对于“焦点集中，亮点璀灿”的自主招生英语部分而言只是杯水车薪。
　　胡迦举例说，他曾在上课时用英语讲述了一段佛教中的公案，现在回头看前两年复旦水平测试文化部分，涉及到佛教常识中关于禅的考题；而2009年清华大学自主招生部分的翻译题“将杜甫的《旅夜书怀》翻译成英文”，不正是体现了高中生的通才学识、古文功底、创新能力吗？
　　此外，胡迦也提倡学生课外能够每周坚持读一张英文报纸，英语能力较强的同学不仅可以在课外长期坚持阅读 Times、Newsweek等原版杂志，坚持收听、收看原版新闻和人文艺术节目，还可选读一些唐诗、宋词、元曲和中国古典名著的英译本，这样既可以为自主招生考试做一些复习积累，又可以在跨文化的国际交流中一展风采。
　　由于数学和英语是各高校自主招生考试中最难准备的部分，其中数学部分，根据近几年的命题方向，不仅要求考生会做题，更要求具备用数学思维来实践如函数与方程的思想、数形结合的思想等，这些都是高中数学精髓，但这些“思想”有时只能意会，考试的目的是要求学生真正具有严密精准的独立思考能力。因此，胡迦提醒高一、高二生，在立足课本基础知识的同时，还要多放些时间在课外知识拓展上。《科学的旅程》、《大唐西域记》、《资本论》、《社会共生》等书籍都是希望今后参加自主招生考试的学生应该去读一读的。（晨报记者：王婧）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

