2008年录取现场报告：提前批录取揭秘
　　本文选自《高校招生杂志社》的博客
　　提前批“挽救”了一本
　　案例：某省理科考生刘庆，今年高考分数是598分，军检合格，高出一本省控线5分。提前批填报东南大学、武汉理工大学的国防生，一本批次第一志愿填报中山大学，第二平行志愿依次填报哈尔滨工业大学、北京理工大学、南京理工大学、西南交通大学。
　　回放：该考生提前批第一志愿填报的东南大学国防生生源很好，调档线远高于考生成绩，自然无法被该校录取。其二志愿武汉理工大学国防生生源2008年在考生所在省招生中遇到小年，刘庆顺利地被该校录取为国防生。但打开刘庆的志愿表，查阅他所填报的一本院校在其所在省的录取信息，这些院校的调档线均远远高于刘庆的高考分数。也就是说，如果提前批录取不到的话，就只有掉进二本批次的院校了。
　　点评：此案例中的刘庆是非常幸运的。倘若，他提前批没有填报，就注定与一本院校无缘了。所以，是提前批给了他上一本的机会，是提前批“挽救”了他可能落至二本的命运。
　　“不填白不填”送她进“高四”
　　案例：某省文科考生小云，今年高考分数654分，高出一本省控线56分。提前批报考了华侨大学的物流管理、金融学、行政管理、电子商务专业。一本院校第一志愿报考了南京大学，第二志愿依次填报了东南大学、江南大学、江苏大学、南京理工大学。
　　回放：小云的档案被顺利地投进华侨大学，最终被该校的物流管理专业录取。可是，后来小云主动打电话给华侨大学要求退档，最终没有退成，现在在一所中学复读。录取时，华侨大学录取她，是因为她填报了该校，可为何该生却不愿就读该校呢？为一探究竟，笔者几经周折终于联系上她。原来，她慎重地填完一本院校和相关专业后，发现志愿表的前面是空的，心想不填白不填。当时，离交志愿表的时间很近了，于是她匆匆在招生计划书上找了一所学校，填了进去，没想到，竟然被录取了。但华侨大学在福州，自己又不喜欢那儿的生活习惯，当得知自己的成绩上了一本几所大学的录取线时，小云很后悔，但又不能退档，并且按政策规定不能换录，于是她只能放弃该校，选择进入“高四”。
　　点评：提前批就是一把双刃剑，用得好，会让你有意外的收获，正如第一个案例中的刘庆同学一样；反之，则会成为阻挡你前行的枷锁，就像该案例中的小云一样。的确，没有被提前批录取的考生还有可能被后续志愿的院校录取，但如果你一旦被提前批院校录取了，也同样意味着你失去了被后续志愿录取的机会，既然你的成绩能上一本志愿中的一些名牌高校，那么，对待提前批，切忌“不填白不填”，随意填报，这样就有可能让你带着遗憾与自己向往的大学错过。
　　“特殊要求” 让他的梦想变成泡沫
　　案例：某省理科考生小斌，今年的高考分数是479分，在提前批志愿里填报了南京森林公安高等专科学校的侦查和治安管理专业。专科一批志愿依次填报了四川建筑职业技术学院、成都航空职业技术学院等院校，专科二批次院校没有填报。
　　回放：小斌的档案最初被投到南京森林公安高等专科学校，但因为没有参加面试和体能测试被退档，所填报的专科一批院校录取分数都高于他的高考分数，小斌最后落榜了。翻开南京森林公安高等专科学校的招生章程一看，有这样的规定：“报考公安院校的考生必须在参加由本省招生委员会、公安厅和我校组织的面试和体能测试中合格，且高考成绩达到录取控制分数线后，方具有被录取资格。不参加公安院校招生面试和体能测试的，即便填有志愿，也被视为自动放弃录取资格。”难道小斌报考该校时，没有看清要求？为解开谜团，笔者拨通了他的电话。原来，他在填报提前批志愿时，根本就没有看该校的录取要求，只觉得自己的分数差不多能上，就填报了该校。
　　点评：在提前批录取的院校和专业一般都对考生有特殊要求，如军队、武警、国防生、公安类院校和专业一般都要求考生要经过体能测试和面试，如没有这方面的成绩，就算文化课成绩达到学校的要求也不能录取。因此，考生在填报提前批的院校和专业时，一定要注意该校的招生章程，看看自己的条件是否达到学校或者相关专业的特殊要求，千万不可大意失荆州。（文中人名系化名）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

