浙江高三女生毛遂自荐上清华 降60分被录取(图)
　　张??，这个18岁的女孩昨天在杭二中出名了。记者跟着她一路走过学校的食堂、图书馆、教学楼，都有同学羡慕地对着她尖叫：你太强了！原因是什么？因为张??被清华大学看中，这所中国一流的名牌大学愿意降60分录取她，这在浙江还是第一次。
　　去年7月清华大学第一次降60分录取湖北考生、“90后美少女作家”蒋方舟。“我也感觉自己像是被馅饼砸中了。我根本就没想到能拿到这么多降分。”张??对于自己成为“蒋方舟第二”也是一脸幸福的表情。由于跟记者是第一次见面，张??在介绍自己的时候考虑得特别周到：我叫张??，“?”字跟“衣”同音，“?”字跟“哲”同音。
　　毛遂自荐去清华
　　张??是1990年12月出生的。小学就读嘉兴市实验小学，中队长，擅长电子琴、声乐；初中就读嘉兴一中实验学校，副班长；2006年参加嘉兴市中考，全市第6名。
　　由于父亲从部队转业到杭州，于是张??跟母亲也来到了杭州，她就转学到了杭二中。
　　如果要说张??给人的第一印象，应该是“开朗”。她中等个子，齐耳短发，戴着眼镜，说话时总是笑声朗朗，是心态特别积极的女孩。
　　去年清华大学进行自主招生报名，张??作为文科生在年级里排第6名，没有能够进入校荐的程序，于是她就毛遂自荐向清华大学发去了材料。
　　今年元旦，在清华大学组织的自主招生笔试中，张??一鸣惊人：拿到了A+。
　　什么是A+？所有参加清华大学自主招生笔试的学生，按照成绩从高分到低分排队，分别确定为A(含A+、A、A-)、B、C、D4个等级，其中居前10%左右的考生等级为A。
　　当然，张??在杭二中的学习排名就一直是居前的，尤其文综更是她的强项。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

