09下半年黑龙江有望出台高考招生录取新方案
　　我省今年将通过一系列措施着重解决教育公正、公平问题，不断提高教育质量和综合服务能力。其中，今年省政府将投入2亿元专项资金，推进高教强省建设；投入1.2亿元，改造农村初中校舍；投入1.4亿元，强化职业教育基础能力建设；投入4.7亿元，提高高校生均拨款标准；投入9.7亿元，资助贫困大中小学生；投入3亿元，为农村义务教育阶段学生和全部特殊教育学校学生提供免费教科书；推进教师工资改革，确保教师工资不低于当地公务员工资标准。
　　今年，我省将全面规范招生、收费、办班、减负等项工作。严格规范中考招生工作，实施“阳光工程”，确保公正、公平。严格执行小学、初中招生免试入学规定，把好招生关，严禁各类学校提前招生，严禁小学、初中举行任何形式的招生选拔性面试或笔试。
　　据介绍，我省将以落实定校配额、综合素质评价和初中学业考试为重点，推进中考改革突破和深化。同时，2010年我省高中新课改学年毕业生将首次参加高考，针对这一特殊情况，我省教育部门将研究制定2010年高考招生、录取新方案，并有望于今年下半年向社会公布。
　　我省已全面启动标准化学校建设，并将分三个阶段计划于2020年全面完成省内义务教育学校标准化建设。今年我省将大力实施义务教育学校标准化建设工程，推进中小学布局调整、改善办学条件、实施远程教育工程和教师支教工程等，着力解决义务教育发展不均衡问题。据悉，明年我省各地市城区内和部分条件较好的县城内义务教育学校标准化建设将率先完成。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

