09年上海高考文艺特长生加分值“减半”(图)
　　今年，上海高考“硬加分”做出调整。市教委昨天公布2009年本市普通高等学校招生录取加分表。同去年相比，今年竞赛优胜类等对象的加分管理更加细化，其中文艺特长生加分分值有所减少。业内人士称，此举有利于促进高考公平、公正性。
　　文艺特长生加分值减少
　　此次调整的加分政策，主要是指高考原始分加分政策，俗称“硬加分”。目前，上海“硬加分”对象主要为先进对象、竞赛优胜对象、政策照顾对象等。
　　从昨天市教委发布的本年度招生录取加分表来看，此次加分调整的对象主要是竞赛优胜类对象。具体调整的项目为科技发明创造奖获得者或单科竞赛优胜者、文艺特长生。
　　去年，凡科技发明创造奖获得者或单科竞赛优胜者，加分对象须经市教委认定可获得20分加分。今年调整后，市教委对这一部分加分对象进行细化，分列出了9个可加分20分的奖项项目，以及9个可加10分的奖项项目。
　　而文艺特长生的加分分值则“减半”。去年，全国及市文艺竞赛个人一等奖或前三名、市学生重点艺术团优秀团员可加20分，市学生一般艺术团优秀团员可加10分；今年这两项加分分值分别缩减至10分和5分。
　　加分调整有利促进公平
　　专家指出，从高考层面讲，因为高考分数有限，分数之间竞争非常激烈，往往是“一分定胜负”。现行的上海高考加分政策，加分分值从5分到20分。在实行高考平行志愿前，理科大致每1分的同分考生有300人，文科同分考生有150人计算，拥有高考加分的考生优势非常明显。上海从去年开始实施高考平行志愿填报方式，由于平行志愿强调“分数优先”，考生间考分的竞争更趋激烈。
　　“如果高考加分幅度太大显然对大部分没有加分的考生来说是不公平的。今年，上海高考加分政策进行调整，这对本届高考生来说是利好消息，它能更进一步促进高考分数的公平、公正。 ”中学教育专家姚国超说。
　　明年政策将进一步调整
　　复旦大学2007年起取消校内优惠加分，也是从公平角度考虑。复旦招办副主任徐宏波表示，过去，每年报考复旦的考生中有相当部分享受各类加分政策。在复旦还实施校内加分政策时，这类已经拥有“硬加分”的学生中，还有相当部分同时还享受“软加分”。这样一来，一些学生可以享受到40分的加分，差距拉得非常大。而一些没有加分的学生则因此不敢填报好学校。实行平行志愿后，考生虽然敢填报好学校，但是对每1分更加斤斤计较。所以，从全国来看，减少高考加分的幅度、压缩加分规模是整体趋势。
　　据悉，在市教委昨天公布的《2009年上海普通高校招生考试工作办法》中，已明确提出在今年已调整加分的基础上，本市2010年还将进一步调整加分分值和项目。（晚报记者：张骞）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

