高三学生寒假应该注意的五件事
　　高三的寒假时间短、压力大，寒假的到来意味着离高考只有四个月的时间，此时的考生心中正在倒记时。这样的情况下，寒假有必要很好规划，避免考生忙乱中，收获甚少，这里讲一些要点，希望对考生和家长有所提示。
　　一、过好春节
　　不会休息就不能很好的学习，几天的春节，考生一定要放松。高考之前，春节是考生唯一“放大假”的理由，家长要充分理解和配合，让考生从书本和试卷中完全走出来，好好的休息。
　　二、找出原因
　　寒假里没有周考、月考的压力，学生可以适度放松，但也不要忘记分析期末考试成绩。期末考试是进入高考复习以来最接近高考的模拟测试，期末成绩存在的差距有必要很好的利用，以便从差距中找到考试成绩不理想的真正原因。
　　三、制定计划
　　计划是取胜的前提。第一阶段复习完成后，考生一定要结合学校的复习计划制定符合自己的学习计划。考生制定计划时，对于长线科目中自己存在的弱点要尽早安排补习。
　　四、注重细节
　　细节决定成败，细节就是学习过程中的方法。很多考生非常努力，但成绩并不理想，其根本原因就是没有找到适合自己的学习方法。
　　五、关心时事
　　和时势挂钩，考察学生灵活应用课本知识是高考出题的改革方向，每科大分值的题更是如此。学生要关注时事新闻，开拓视野，在休息时还要注意积累和储备知识。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

