高考理综状元邱翔：我心中的北大之美(图)
　　★封面状元小档案
　　邱 翔：2008年广西高考理科综合状元
　　母 校：南宁第三中学
　　现就读：北京大学光华管理学院
　　爱 好：音乐，球类运动，读书，电脑游戏
　　高考成绩：总分650分，其中语文114分，数学121分，外语131分，理科综合284分
　　未名烟柳，博雅古韵，百年文风，万载济世。面对北大，谁人不心动如斯，谁人不梦寐以求？一直以来，我对北大有着无比的神往和喜爱。那是一块怎样美丽的圣土啊！犹如一粒蒲公英的种子，我飘落在北大这方圣土上。
　　>>风景之美
　　北大之美在于景色之梦幻。巍巍博雅塔，悠悠未名湖。北大的自然风光亮丽夺目，而秋天的北大，更是汇聚了世上最美的色彩。
　　秋天的北大，尽是满眼的灿烂。阳光暖暖地、缓缓地洒落，未名湖水泛着波纹，激起涟漪，金色的光芒闪烁着，跳跃着，舞动着，仿佛一个个泛着金辉的精灵。湖面的水雾将阳光折射出绚丽的色彩，如梦如幻。
　　博雅塔的倒影随着波纹时隐时现，好似水晶宫中一座满藏经书的宝塔。湖畔的垂柳温柔地弯着腰，宛如婀娜多姿的少女。泛黄的柳枝随风摇摆，微微地，轻轻地，时静时动，仿佛依着某种旋律，与湖面的波浪形成美丽的和弦。透过枝叶，金色的阳光晃着眼，就像是在挑逗你一般。湖畔的泥土，湿润而细腻，又带着一丝特有的香味。
　　沿着湖岸，或坐或立或牵着手缓步而行的一对对情侣，拿着相机抓拍着美好镜头的游人，捧着书静读的学生，在他们的身上、笑容上、帽檐上、书上，也都泛着淡淡的金色。这一切的一切，在太阳温暖的金辉下，显出一份静谧、一份神圣、一份和谐。无法想象的美丽画面，让我充满感动，原本朦胧的画面，又变得更加朦胧而梦幻。
　　银杏，可是秋天的信使么？那金黄的银杏叶，挂满了整棵树，秋风一吹，如一只只蝴蝶漫天飞舞，尽情地舞动着，最后，带着荣耀，带着光辉，带着美丽，带着幸福，缓缓地落到地上，铺满了整条道路，继续装扮着校园。试想，一条两旁长满银杏的小路，地上一片金黄，微风一过，天空中金色飞舞，一对恋人牵手走过，这是多么唯美的画面啊!
　　北大的秋啊，是如此的美好，我久久不愿离去，只为尽情咀嚼这梦一般的秋。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

