武大自主招生测试结束 计算机组首次单独面试
　　昨日，武汉大学2009年自主选拔录取复试结束。令部分考生不解的是，作为以考查电脑应用能力为主的计算机学科组，复试内容除了正常的答卷、上机操作外，还给每名考生安排了一次面试。
　　对于考生的疑问，该学科组专家、武大计算机学院院长何炎祥教授解释，计算机学科是一个动手性极强的专业，但该校计算机学科组复试并不是只想选拔出“电脑怪才”，而是想挑选“全才”。面试主要是通过对话，测评考生的思维能力，表达、沟通能力，知识面，以及心理、心态等指标，从中选出综合素质突出的优秀考生。从昨日的面试结果来看，参加面试的11名考生各方面素养都不错，表现均衡。
　　记者了解到，往年，该校计算机测试一直与数学测试合并举行，今年首次单独成立学科组，经过此前的初审、笔试等淘汰后，全国最终只有12名考生获得了复试资格。
　　据介绍，这12名考生中虽然不乏电脑高手，但部分考生也存在理论与实践脱节的问题。其中一名在笔试环节表现优秀的考生，居然在上机考试前放弃参试，声称自己平时在这方面训练得太少。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

