向过来人学经验：北大状元的“型”与“秀”
　　本文选自《招生考试通讯》的博客
　　高考是考生知识与心态的较量。一年一次的高考又临近了，如何把自己调整到临考前的最佳学习和心理状态呢？带着好奇，我寻访了几位成功者，请他们讲述自己的临考往事。他们都是当年的高考状元，并都就读于北京大学，但你大可不必对他们仰视，更不必崇拜，因为除了毅力，他们只不过比我们幸运地找到了正确的方法和道路。而这其实你也能做得到，即便前方的灯塔不是北大，也将是对自己而言最好的地方。
　　A.遇事不慌型
　　天津市高考理科状元杨帆：每临大事贵有静气，考前不要多想结果，把精力放在平时，该做的都做了，因为有些结果不是考生本人能控制的。　　
　　杨帆考试时挺冷静，在考场上曾出现了一个小事故，考语文时快交卷了，忽然钢笔漏水，把卷子弄污了，以前他听老师说滴上墨水是做记号，严重的要取消考试成绩。他举手告诉监考老师，是不小心墨水把卷子弄污的。那是第一场考试，不管成绩取消与否，剩下的几门，他都正常发挥。最后他比较幸运，语文成绩没有取消，考得比以前还好。
　　B.真题研究型
　　广东高考理科状元许顺：高考一定不要偏科，一门拉后腿，总成绩就不行。
　　考前许顺基本上在调节自己的心态，各方面都在调整。作为女生，心理因素在考试当中占的比例很大。她在高考那年，很注意体育运动。每星期打两三次篮球，每次打1～2节课。考前她经常边洗澡边听音乐和广播，心里有什么压力都和父母说，有时她还看动画片。在学习方面，她在考前注重查缺补漏，而且她有个很好的习惯，比较重要的科目都有记错本。即使是一些没有做错的题目，她觉得有代表性，也会放到那个本子里去。这个本子平时她不会花太多时间看，临考前是一定要看的。因为一个人平时犯过的错误，有50%的几率会再犯。她很注意看往年的高考题，特别是数学和物理，每道大题至少做三遍以上。不要为了做题而做题，做题的过程中要整理脑子里的知识结构，将各年的考题进行横向比较，比如同是立体几何题目，每年都会出一道，每年都是中等难度。方法有哪几种，要记在脑海中。在考前通过横向比较，理清答题线索。
　　C.寻找感觉型
　　广西高考文科状元蒋德军：在距高考只有40多天的时间里就该多做题。因为前面已经复习很长时间了，最后的备考阶段一定要把各科时间分配好。
　　临近高考，蒋德军每天两三个小时做数学题，选一套比较合适的数学题系统地做下去。语文跟着老师走，也是多做题找考试的感觉。他在最后冲刺阶段侧重于历史和政治，把以前做过的模拟题拿出来总结初步的经验和教训，发现自己在哪方面尚有不足。复习历史，做选择题是很好的方法，遇到记不清的，把书本翻出来好好看一看。复习政治，要注意总结类型，各方面题怎么答。答政治题一定要注意联系课本，把课本看得非常熟，在做题时多想一想，从各个角度回答问题。对考生来说，在最后冲刺阶段要不急不躁，按固定的学时规律慢慢来，把心态放平稳。
　　D.死地后生型
　　新疆高考文科状元杨传龙：考前最后的时间是最关键的时候，学得好的要巩固强化知识体系，学得差的就要努力，以求成绩大幅度提高。
　　杨传龙本来没想到能考上北大，后来之所以有了这个目标，是一位老师鼓励了他，他在考前是置之死地而后生。考前他找到班主任（是一位政治老师），老师给他开小灶，给他讲题，历史题、政治题，像重新上课一样地讲解、分析知识点。他每天训练做模拟卷，找到感觉，像篮球运动员投篮的感觉。他说身体健康也很重要，高考不仅是脑力的竞争，也是体力的竞争，有时会因为身体不适影响发挥。考试是在题目上体现出来的，考前多做些每年的模拟题，在高考时答题会比较顺。同时可以及时找到知识结构的不足，可以补救。现在时间已经很紧了，成绩好的，心态就要放松了，别有太重的负担；成绩差的，要严格要求自己，抱着最坏的目的，争取最好的结果。
　　E.无所畏惧型
　　北京市高考文科状元权静：心态要平和，对高考不要有畏惧心理，把真实水平发挥出来就可以了。
　　权静在高中学习阶段，学习成绩一直是班里的前几名，成绩很稳定。准备高考，复习时间很长，考前一个月不在乎怎么复习了。对考生来说，备考的关键一点就是要提高自己做题的准确率，考前一个月不要做一些难题，要抓一些基础的中档题，把自己会做的做对就可以了。
　　F.自信兴奋型
　　宁夏高考文科状元谈丹：我是从埋头苦学、抛开杂念、踏踏实实，该做机器时做机器，该做人时做人的苦中熬出来的。
　　谈丹在高考前夕比较重效率，总让自己保持一种兴奋度。自信来自实力，他相信自己肯定是最好的，肯定能考上，什么压力也没有。他有一两门拳头科目——数学和英语。其他科目逊色一些，但差距不大。他跟着老师的进度复习，考前做资料总结、题型总结、改错补错、整理笔记。他不是很盲目地复习，从高三上半学期他就有自己的计划，每个月、每个星期，都按计划走，每一步都很有目标。比如说复习历史，古代史、现代史，每一本用多长时间都是跟着自己的进度，也要配合老师。考前一个月，一切都定型了，很难有多大的跨越。对考生来说，这个时候就是比谁站得更稳，谁站得更稳，谁就跳得更稳。最重要的是让自己快乐，让自己坦然，多想一想自己曾经的努力，想一想成功的喜悦，而不是失败的苦果。
　　G.平和淡然型
　　河南省高考理科状元柳超：考生在考前，最重要的是信心，谋事在人，成事在天。
　　柳超一直订《语文报》，考前那段时间还看过《读者》和《十月》。语文以前离他很遥远，很生疏，通过读了一些东西，感觉还行。在考前的四五月间，他只是把以前做的题又看了看，没有必要到最后再加大强度了。他的家庭给他支持很大，主要是精神支持。他父母从不对他提起高考有多重要，他感到一切都很自然，心情很平静，没什么患得患失的。
　　H.返璞归真型
　　广东省高考理科状元叶玉婷：临考前一两个月应回忆最基础的东西，看一下复习纲要，保持一定的做题量。每天按时做题，把兴奋点调整到和高考一样。
　　叶玉婷考前还有些业余活动，听歌什么的。每年高考都会出一本复习指导，她对着上面列出的知识点，看一下自己还有哪些没有掌握的。她认为在临考的时候，不要有太多顾虑，不要思前想后，不要干扰自己。已经做出了选择，就照着那条路去走。复习时踏实一点，不要太浮躁。每一个知识点都要很牢固地去掌握，注意一些细节的问题。不要太粗枝大叶，以为差不多，就放过去了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

