名师指导高三考生如何利用好寒假
　　寒假是总复习过程中唯一的一次时间较为充裕的调整期，如果抓住良机，就可能为下学期争取较大的进步创造条件。那么，这个假期究竟怎样度过呢？作为一名高三教师，给大家以下建议，供大家参考。
　　天津一中 李金华
　　一、做好上学期各次月考总结、查缺补漏
　　上学期，各学校基本上进行了第一轮复习，每次月考对前一阶段各模块所复习知识的考查，都重在基础知识的考查。假期若把第一学期考试试卷再拿出来，看一看自己在知识的掌握上是否还存在欠缺，如有，利用假期好好把这部分知识重新复习一遍，找有关习题练练。
　　二、把握主干知识、重点知识和热点知识，夯实基础
　　中学化学知识可以分为五大部分：
　　1、理论方面。重点内容包括：物质的量、阿伏伽德罗常数及其相关知识，氧化还原反应，溶解度、溶液组成的表示方法及其基本计算，反应热和热化学方程式，原子结构基本知识，元素周期律和元素周期表，化学键，化学反应速率、化学平衡的含义及勒沙特列原理，强弱电解质与弱电解质的电离平衡，水的离子积和溶液的pH，盐类的水解，离子方程式书写，溶液中的离子共存问题，溶液中离子浓度大小比较，原电池、电解池、金属的腐蚀与防护。对于其中既是重点又是难点的问题，利用假期必须找出突破口加以解决，如化学平衡中的等效平衡，实际上同学们只要掌握三种情况问题就迎刃而解，一种是恒温恒容时，只要将投料通过方程式换成相同物质时，各物质投料完全相同时，就为等效平衡；第二种是恒温恒压时，只要将投料换成相同物质时，各物质间投料成相同比例即为等效平衡，但要注意平衡时各物质的量与投料成相同比例，例如对于平衡体系：N2+3H2 → 2NH3 ，恒温恒压时，第一次投料N2 1mol、H22mol，第二次投料N2 2mol、H2 4mol，则平衡时，相同物质的浓度、体积分数均相同，但第二次的平衡中各物质的物质的量均为第一次的2倍；第三种是恒温恒容时，按比例投料的问题，如果比较物质的量或浓度，可直接利用勒沙特列原理，如果比较转化率或体积分数时，直接考虑压强对平衡的影响即可。
　　例1：在相同温度、相同体积的甲、乙两容器中，甲容器中充入1mol SO2、1mol O2，乙容器中充入2mol SO2、2mol O2，下列叙述错误的是( )
　　A. 化学反应速率乙>甲 
　　B.平衡后O2的浓度乙>甲
　　C. SO2的转化率乙>甲 
　　D.平衡后SO2的体积含量乙>甲
　　解析：对于选项A、B可以这样考虑，乙在甲的基础上再加入1mol SO2、1mol O2,虽然反应正向移动，但根据勒沙特列原理，加的多，平衡移动反应消耗的少，所以新平衡时各物质的量均比原平衡多，所以A、B正确。对于C、D应该这样考虑，由于容积不变，乙中投料是甲的2倍，压强大，相当于乙在甲的基础上加压，平衡正向移，所以C正确，D错误。答案：D
　　再如溶液中的离子关系，同学们只要掌握弱电解质的电离特点、盐的水解特点以及溶液中的三种守恒(电荷守恒、物料守恒、质子守恒)，问题就很容易解决。
　　2、元素化合物方面。第ⅠA族元素、第Ⅶ族元素有关知识，包括元素，单质及其化合物性质的变化规律以及有关物质的特性；常见金属钠、铁、铝的单质、氧化物、氢氧化物、盐的有关知识。对于常见金属铜，高中教材虽然没有出现，但根据《试说明》(征求意见稿)，常见知识还是要掌握。常见的非金属元素硅、氯、氮、硫中，我们要重点掌握硅的单质，氧化物的性质、用途，硅酸的性质，硅酸盐，如硅酸钠有关内容，氯气的物理、化学性质，实验室制法等有关内容；氮和硫的氧化物；氨与铵盐；硝酸和硫酸。
　　3、有机化学方面。常见有机反应类型，有机物的同分异构体及其与分子组成间的关系，有机反应原理、有机物的相互转化关系及有机合成，生活、生产中的化学知识及化学史知识。
　　在高考中一般较为常见的是有机合成，同时考查反应类型与同分异构问题，在解答有机合成题时，首先要学会正确判断合成的有机物属于哪一类有机物，带有何种官能团，然后结合所学知识或题中所给信息，寻找官能团的引入、转换、保护或消去的方法。尽快找出合成目标的关键和突破口。其基本方法有：
　　(1) 正向合成法
　　此法采用正向思维方法，从已知原料入手，找出合成所需的直接或间接的中间产物，逐步推向目标合成有机物。其思维程序是：原料 → 中间产物 → 产品
　　(2) 逆向合成法
　　此法采用逆向思维方法，从目标合成有机物的组成、结构、性质入手，找出合成所需的直接或间接的中间产物，逐步推向已知原料。其思维程序是：
　　产品 → 中间产物 → 原料
　　(3)综合比较法
　　此法采用综合思维的方法，将正向或逆向推导出的几种合成途径进行比较，从而得出最佳的合成路线。
　　例2：如下图中A、B、C、D、E、F、G均为有机化合物。(见图一)
　　根据图示回答问题：
　　⑴ D的化学名称是 。
　　⑵ 反应③的化学方程式是 (有机物须用结构简式表示)。
　　⑶ B的分子式是 。
　　A的结构简式是 。反应①的反应类型是 。
　　⑷ 符合下列3个条件的B的同分异构体的数目有 个。
　　①含有邻二取代苯环结构、②与B有相同官能团、③不与FeCl3溶液发生显色反应。
　　写出其中任意一个同分异构体的结构简式 。
　　⑸ G是重要的工业原料，用化学方程式表示G的一种重要的工业用途 。
　　答案：
　　(1)乙醇
　　(2) CH3COOH＋C2H5OH-
　　(3)C9H10O3 
　　- 水解反应
　　-
　　-
　　(填写其中一个结构简式即可)
　　(5)CH2=CH2+H2O--n 
　　或CH2＝CH2＋H2O-CH3CH2OH(写任一个合理的反应式均可)
　　解析：本题入手点之一在①氢氧化钠水溶液加热条件下，可推出A应为酯类，再根据后面④判断出D定位乙醇，G为乙烯；因为C＋D→F也判断出C为乙酸；根据E反推出B的结构。
　　4、化学实验方面。化学实验复习的方略有：
　　(1) 回归教材
　　(2) 整合知识
　　化学综合实验试题的解题方法一般是： ① 明确实验目的、要求； ② 构思实验方法、步骤； ③ 选择实验仪器、药品； ④ 观察现象、记录数据；⑤ 分析、得出结论。
　　例3：(2007年天津高考试题)二氯化二硫(S2Cl2)在工业上用于橡胶的硫化。为在实验室合成S2Cl2，某化学研究性学习小组查阅了有关资料，得到如下信息：
　　①将干燥的氯气在110℃～140℃与硫反应，即可得S2Cl2粗品。
　　②有关物质的部分性质如下表：
　　-
　　设计实验装置图如下：(见图二)
　　(1)图中气体发生和尾气处理装置不够完善，请你提出改进意见 。
　　利用改进后的正确装置进行实验，请回答下列问题：
　　(2)B中反应的离子方程式： ；
　　E中反应的化学方程式： 。
　　(3)C、D中的试剂分别是 、 
　　。
　　(4)仪器A、B的名称分别是 、 ，F的作用是 。
　　(5)如果在加热E时温度过高，对实验结果的影响是 ，在F中可能出现的现象是 。
　　(6)S2Cl2粗品中可能混有的杂质是(填写两种) 、 ，为了提高S2Cl2的纯度，关键的操作是控制好温度和 。
　　答案：(1)用导管将A的上口和B相连(或将A换成恒压滴液漏斗) 在G和H之间增加干燥装置
　　(2)MnO2＋4H＋＋2Cl-- Mn2＋＋Cl2↑＋2H2O 2S＋Cl2 -S2Cl2
　　(3)饱和食盐水(或水) 浓硫酸
　　(4)分液漏斗 蒸馏烧瓶 导气、冷凝
　　(5)产率降低 有固体产生(或其他正确描述)
　　(6)SCl2、Cl2、S(任写其中两种即可) 控制浓盐酸的滴速不要过快
　　解析：本题告知干燥的氯气在110℃～140℃与硫反应，即可得S2Cl2粗品。同时已知S2Cl2的熔沸点、遇水水解、300℃以上完全分解等性质，还给出实验装置图。(1) 考查气体制备时如何使分液漏斗中液体顺利流下的方法；(2)考查易水解的物质制备时反应物必须纯净干燥；(3)考查蒸气在长导管中的冷凝；(4)考查利用试题信息分析温度过高对实验结果的影响以及预测实验可能出现的现象；(5)考查粗品中可能混有的杂质和提高S2Cl2纯度的关键操作。试题的综合性强，体现了能力立意的命题思想。要求学生要有扎实的实验基础知识和灵活应用信息解决问题的能力。
　　5、化学计算方面。计算内容包含：有关化学式、混合物组成的计算，根据化学方程式的计算及综合计算，有关溶液的计算，有关反应热的计算，有关化学反应速率和化学平衡的基本计算等。高考化学计算试题虽然形式多种多样，但归结起来就是那么几种基本的类型和方法技巧，常见解题方法有：关系式法、平均值法、极限法、守恒法(微粒守恒法、电荷守恒法、得失电子守恒法)等等。
　　三、抓好落实，提高效率
　　建议同学们首先要制订出切实可行的计划，一是要有假期整体计划：学习的计划，休息的计划。二是要有每天具体复习的计划。同时可以按照考试时间有要求限时做一些成套试卷，提高解题速度与准确率，同时调整考试心理，提高考试技巧。
　　四、调整心态，张弛有度
　　要充分利用寒假这一难得的休整期，在适当兼顾学习的同时，缓解精神压力，调整身心状态，还可进行适当的体育锻炼，以保持旺盛的精力，为迎接下学期的挑战及高考最后阶段的冲刺做好充分准备。
　　公式整理/王翠玮 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

