华东师大等高校18日进行优秀生选拔测试(图)
　　学生带着词典考英语
　　昨天下午，第二门考试科目“英语”开考前，记者在上海大学宝山路校区的考场看到，部分考生是捧着各种英语词典进入考场的。“开卷考，是我们加分考试的传统，上海大学春季高考也是开卷考的。”上大招生负责人孙毓英介绍，自十多年前，上海大学开始实施预选（推荐）中学优秀毕业生测试（俗称“加分考”）起，校长就明确这一测试的所有文化考试（数学、外语、物理、化学、语文）全部采用开卷方式，以为积极配合中学全面开展素质教育，不增加学生的应试负担。
　　“除了有存储功能的计算器以及电子字典，上大的加分考试现场，什么书都能带进去。”中原中学一位考生说，“听说这个消息当然很开心。不过，后来仔细一想，学校也不会直接考书面内容。开卷考就意味着自己有多少真实水平就拿多少分，跟有没有‘背到’没有关系，心里也坦然了。”
　　“历年英语考试，都有学生带词典的。一些关键词去查下词典当然是可以的，也是有帮助的，但是考生要是想靠词典做完这张试卷是完全没有可能的。”孙毓英说，一是题量大根本来不及；二是这些花了命题组不少心血的题目，真正考察的是学生的知识应用能力，这些“活”的东西是字典和教科书里没有的，是靠平时积累的。
　　“这场考试不需要特别准备”
　　“我们一开始就跟考生明确，这场考试不需要他们特别准备，考生们只需按照他们高考的复习路子进行，到时候来做下卷子就可以了。”相对于上大的“开卷考”，记者从华东师范大学保送生、自主选拔和小语种文化测试，以及东华大学本科自主选拔录取测试现场也听到了相同的声音。
　　为方便考生，两校都将选拔测试放在了位于市中心的老校区进行。“英文考试的作文题目是‘谈谈对于家教现象的看法’，这个题目大家都能有话说。”昨天17时左右，记者在华东师大田家炳书院遇到了刚走出考场的曹杨二中陈佳伶，她说英语整体上不难，对语法词汇的考察也在高考考察范围内，不需要在高考复习之外特别准备。”
　　“这次语文考试的题型与学校里的考试完全不同，很灵活，但我认为不算是偏题、难题。考的是综合素质。”崇明中学一位男生笑着对记者说，语文大题是说在古代打死老虎的是英雄，现如今可能就要追究到动物保护问题，让大家就此发表一下看法；其他还有为人物写简历，列表简述等“应用题”，又有语法知识考察等基础题。“一天考下来，我觉得试题设计的坡度比较大，一是容易拉开学生间的差距，毕竟是选拔性考试；二是自己什么档次就拿什么档次的分数。这些知识都是一个高三学生应该掌握的内容，严格来说，也是课本里都学过的。真的要去背书也白搭。”市西中学学生小立的想法代表了不少考生的想法。
　　华东师范大学招生办公室负责人周鸿老师表示，高校“选秀”考试本来就是为了转变“应试教育”的一些弊病，当然不希望学生为了这场考试特别去参加辅导班，钻研考试技巧。“我们学校有七十几个专业，每个专业对于学生都有特别的要求，一张考卷怎么来衡量，当然只能取‘中庸之道’，考察学生平日中积累起来的理解、应用基础知识的能力。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

