高考报考：小语种“热浪”又袭来(图)
　　2009年，全国有25所高校试点小语种招生，可自行组织命题考试及单独录取。元旦过后，各个高校小语种考试陆续进行—— 
　　对外经贸大学阿拉伯语系大三学生 王景阳
　　1月1日，北京大学小语种笔试在所招生各省同时举行。1月17-18日，学生到北大面试。
　　1月2日，北京外国语大学法语专业考试举行。
　　2月21-22日，北京第二外国语学院小语种考试举行。
　　近年，普通高校非英语专业招生——小语种招生迅速升温，成为就业渠道好、薪资高的宠儿。
　　前途“钱”途都不错
　　阿拉伯语“日进斗金”
　　小语种人才因为相对稀缺，注定了其就业定位的特殊性——不仅有外交部、商务部这些国家部委，在一些大学生将薪资预测降至每月2000-3000元时，还有一些著名的公司依旧给小语种毕业生开出了年薪30万的价码。
　　小语种就业前景是“上得厅堂，下得厨房”。且不说当公务员、进外企，就是做陪同翻译或者导游，待遇也很让人羡慕。以阿拉伯语为例，现在一个阿拉伯语专业的毕业生陪同一名阿拉伯商人在国内进行商务交流，日薪至少500-600元人民币，一周基本为3500-4000元，可谓“日进斗金”。
　　考小语种高分才有机会
　　北大理科泰语最低641分
　　现在报考小语种，高分才有机会！
　　对外经济贸易大学2007年提前批次小语种招生，理科最低录取分数线为629分，文科最低录取分数线为609分。其中理科最高分650分为日语专业，文科最高分646分为阿拉伯语专业。2008年，文科录取最高分在日语专业为640分，理科最高分在西班牙语专业为680分。文科录取最低分为595分，高出一本线80分。
　　北大2007年小语种的投档线是文科639分，理科666分。2008年，北大小语种理科平均超线145分，文科高出116分。法语以实考673分居理科各专业录取之首，最低的是泰语641分；文科录取线最高的是阿拉伯语640分，最低的是蒙古语616分。
　　北京外国语大学2007年小语种在京招生69人。最高分考生675分，为西班牙语专业；最低分537分出在首次招生的冷僻专业乌尔都语。2008年，北外录取笔试分数线均在重点线以上，其中最高的是西班牙语专业648分，最低的是阿尔巴尼亚语专业525分。
　　北京第二外国语学院2007年小语种共录取新生111人，录取线分数最高的专业是法语，理科588分，文科597分；最低的是俄语，理科535分，文科539分。2008年，该校日语、意大利语、俄语、阿拉伯语、朝鲜语共5个小语种在京招生64人。文科最高分599分，被录入阿拉伯语专业；理科最高分596分，被录入意大利语专业。
　　面对热潮不可失去理智
　　首先要对语种有兴趣
　　小语种升温显而易见，但是几乎所有小语种专业的老师和学生，都会劝考生和家长理性对待这种热，不可盲目选择。首先是要确定学生的兴趣和志向。因为进入大学，学生们都已将近20岁了，早已过了学习语言的黄金年龄。小语种无论从发音到语法都比较特殊，需要付出极大的精力和时间。笔者作为一名阿拉伯语系的学生，亲身感受到了学习外语所需要的毅力。
　　笔者从进入大学至今，依旧保持着每晚11时准时休息、早6时准时起床的习惯。要让学生在短短4年之内掌握一门外语，外语专业安排的学习进度很快。有时辛苦熬夜背下来的单词，可能老师几个星期内也不会再提到，学习的成就感相对其他专业低很多。所以如果对外语本身没有热情，并不是所有人都能忍受学习的艰苦。
　　如今社会变化迅速，一个专业现在热，但也许几年内形势就会发生很大变化。所以，若是将小语种当做一项技能，无论从提高自身素质还是用于工作都是不错的选择；倘若把小语种作为惟一的工作方向，那么还是要在这股小语种热潮中冷静一下，想想到底自己适不适合这个专业。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

