09上海普高招考专科自主招生录取者不得高考
　　5月上旬首填本科志愿
　　今年6月，普通高校招生全国统一考试将如期进行。上海继续在一本批次、二本批次、高职（专科）批次，实行完全平行志愿填报方式。本科各批的平行志愿包含A、B、C、D四所院校，高职专科批次的平行志愿包含A到H八所院校，每所院校均填报6个专业志愿。考生可分两次分别填报本、专科志愿。第一次填报为考前填报本科志愿（含公安、军事类专科），填报时间为5月上旬至5月15日；第二次填报为考后填报高职（专科）志愿（除公安、军事类专科外），填报时间为7月下旬，即本科专业录取结束后。零志愿（北大、清华），艺术类本专科专业，社会体育、体育教育、休闲体育本专科专业，以及被列为提前批招生的本专科院校志愿（含公安、军事专科院校），仍按往年志愿填报方式。
　　凡在本市报考普通高校本科的考生，须参加 “3＋综合＋1”统一考试，满分630分；仅报考高职（专科）的考生，只需参加“3＋综合”统一考试，满分480分。
　　复旦交大在沪自主招生千人
　　经教育部批准，今年上海8所部属高校———复旦、交大、同济、华师大、华理、上外、财大和东华大学继续参加“高等学校自主选拔录取改革试点”。据悉，复旦、交大正在进行相关改革试验，在沪招生计划各为500人。同时试行自主招生的还有师范生招收工作，华师大继续在自主选拔录取改革试点中招收“免费师范生”，上师大也继续进行免费师范生的选拔录取改革。上述9所院校考生仍须参加当年全国统考，并根据先期考核成绩和高校公示要求填报志愿，由高校择优录取。
　　今年共有21所专科院校参加“本市专科层次依法自主招生改革试点”，未被这些自主招生院校录取的考生可继续参加当年高考。而被录取学生，当年不得再参加高考。
　　中等职业学校（含中专、职校、技校“三校”）毕业生报考及考试科目设置办法与去年一致。
　　特长生招收通知已上网
　　昨天召开的相关会议还透露，本市已就今年普通高校招收高水平运动员，以及实施体育特长生加分工作的相关事宜进行规范。具体通知可见“上海教育”网站（http://www.shmec.gov.cn/）“信息公开”栏目。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

