北京16所高校可网上互修公共课
　　本报讯 （记者郭少峰）昨天，北京学院路地区高校教学共同体门户网站及课程学习中心系统开通，较之此前学生只能在网上选课，此次的门户网站功能有所扩大，学生选课、听课甚至考试等均可在网上完成。
　　海淀区学院路是北京高校密集地区，1999年6月正式成立了“教学共同体”，成员最初为13所高校，目前已发展为16所。以前，“教学共同体”成员学校的学生，可通过网络选择其他成员学校的公共课，之后则需到所选学校听课、考试。此次，教学共同体门户网站及课程学习中心系统的开通，使其功能进一步扩大，学生可借助该网站，下载教学资料或教学视频，也可在线学习测试、答疑和提交作业。也就是说，学生选课、上课、考试均可在网上进行，取得学分后可以获得所选课学校的辅修专业证书。
　　据北京科技大学教务处副处长杨鹏介绍，所有“教学共同体”学校的学生必须实名登记注册才能利用这些课件资源。他解释说，一方面因为选修课程需要按学分缴费；其次，由于该网络也具社区和博客等功能，要求学生发布的相关信息安全可靠；同时也要考虑到服务器的承受力。杨鹏表示，将来这个平台的作用还可能会扩大功能，比如将心理咨询等方面的内容都扩充进来。
　　16所高校名单
　　北航、北科大、地大（北京）、北师大、北大医学部、北邮、农大、林大、首体学院、北语、北体大、北京信息科技大学、矿大（北京）、联大应用文理学院、北京城市学院、北影。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

