09复旦水平测试上海面试分比浙江低83分
　　过早文理分科不利学生发展
　　晚报记者 张骞 报道
　　今年复旦大学首次在上海和浙江实施自主招生，昨天面试资格线公布，浙江地区考生的面试资格线要比上海地区高出83分，一定程度上反映出上海学生在知识面上较浙江考生有差距。教育专家指出，过早文理分科不利于学生全面发展。
　　上海面试分为何低于浙江
　　复旦昨天公布2009年复旦水平测试资格线，其中上海地区面试资格线为595分，浙江地区考生为678分。值得注意的是，浙江地区的资格线要比上海地区高出83分。
　　据了解，之所以会出现这一情况，主要有两方面原因。首先：上海地区自主招生计划为500人，线上有700人，而浙江地区的自主招生计划为100人，线上只有200人，这决定了复旦水平测试成绩划线的情况不同；其次，从复旦水平测试考试情况来看，浙江地区考生的成绩确实要优于上海考生。
　　以实施通识教育、培养通识人才为理念的复旦大学，其推出的复旦水平测试涵盖高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机等10个科目，共200道客观测试题，它能一定程度上反映考生知识的构成及其掌握的程度。而从此次两地的同张试卷考试情况来看，表现出上海部分学生在学科知识面上较浙江学生有所不足。
　　实施改革促进通识教育
　　“这应与浙江今年实施高考改革有关，学生的各个学科知识面较全，而上海学生选文科还是选理科，甚至文理科中选什么科目，都可以从卷面答题好坏的情况上一目了然地反映出，各科知识明显有差异。”复旦招办老师说。
　　据了解，浙江今年实施新高考方案。改单一的统一选拔考试为学业水平测试 (高中会考)、综合素质评价和高考三位一体的多元化的招生考试评价体系。学生高中三年里要参加各科会考，学生的会考成绩将进入综合素质评价表，提供给所有招生院校，招生院校根据培养目标自主确定是否对相应学科的会考成绩提出等第要求，在招生章程中予以明确。当学业水平测试与升学直接挂钩时，学生对主科、副科均一视同仁。
　　而上海实行的是 “3+1+X”方案，为了提高成绩，不少高中高二时就进行了文理分科，一些学生就开始主攻高考科目，加上如今社会上功利化倾向较浓，很多学生对副课不甚重视、甚至完全放弃。这是造成上海学生复旦水平测试成绩不如浙江地区考生的重要原因之一。
　　高中不应过早文理分科
　　诺贝尔奖获得者谢尔登·格拉肖博士在被问到 “中国什么时候能得诺贝尔奖”时曾说： “对中国来说，不需要过早的分科，这很重要。工科的学生不能只懂工科，却不懂本国的历史文化。”
　　而复旦大学党委书记秦绍德也多次指出，我国目前有大学教育变成职业教育的倾向，甚至在高中阶段将学生分科，这是教育家们应该反对的。一个人的知识及知识结构是需要终身学习和调整的，不可能也不应该在四五年确定一个本科生一生的知识结构。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

