2010年上海“春考秋招”有望进一步扩大
　　晚报讯 2009年本市普通高校春季招生录取工作前天结束，尽管今年的报到率只有66.74% ，但是作为目前全国仅存的上海春考，明年将继续坚守这一最后的阵营，这是记者昨天从上海市教委最新发布的 《2009年上海市普通高校招生工作方案》中获悉的。
　　因为近年来招考的供需双方表现日益冷淡，外省市纷纷取消春考，上海成为春考最后阵地，其招生和报考人数也在逐年下降。市教委有关人士表示，考生人数减少与近两年上海秋季高考录取率逐年提升，参加复读的考生人数逐年减少以及自主招生提前分流等有关，属正常现象。
　　而院校招生计划连年下滑，实际上表达了院校对春招的担忧：春考因为只允许历届高中毕业生参加，被认为是专门为高考不理想的考生增加一次选择而设的考试，使学校对春考生源质量产生担忧；一些高校这几年还在扩招，硬件配套设施跟不上，如因为宿舍供应紧张而退出春招；春招人数少，院校单独编班成本太高，如果把这批学生插到上一年9月份入学的学生中，教学又有问题。因此，一些热门高校和本科院校并不热衷参与春季招生。
　　根据上海市教育考试院昨天发布的数据显示：参加今年春季招生的上海大学、上海师范大学等8所院校，共计划招生950名，但实际录取报到634人，完成招生总计划的66.74%。其中5所本科院校计划招生500人，录取报到534人，完成本科计划的106.80%；3所高职（专科）院校计划招生450人，录取报到100人，完成高职 （专科）招生计划的22.22%。
　　尽管如此，记者注意到，在市教委最新公布的 《2009年上海市普通高校招生工作方案》中，明确2010年本市将继续实施春考。
　　值得注意的是，今年参与春考的沪上8所高校中，上海大学、上海商学院首次试行“春考秋招”，即学生在去年年底参加春考，今年9月随“大部队”一起入学。而在2009年的高招工作方案中，市教委已要求各校要在圆满完成今年秋季招考工作的基础上，系统、科学地研究2010年春季高考的模式，逐步探索“春季高考，秋季入学”的招考新模式。
　　业内人士指出，这意味着，明年实行“春考秋招”的学校数量将进一步扩大。而随着这一政策的实行，预计明年参加春季招考的院校数量也会有望增加。（记者：张骞）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

