美术类统考拉开贵州省09年高考大幕
　　金黔在线讯　昨日，在一片冬日暖阳中，我省10300名考生背上画板、拿上画笔走入2009年高考全省美术类统考考场，这也标志着我省2009年高考大幕正式拉开。
　　昨日下午，在省招考中心有关人员的组织带领下，记者得以“探秘”高考美术考场。考场内，除了不时传出考生们在小水桶里涮洗画笔的声音外，显得十分安静；或站或坐，考生们可以自由选择，和大家平时所熟悉的高考考场相比，氛围明显要轻松得多(如图)。
　　考场看似轻松，但命题、阅卷程序都非常严密。据此次主考之一贵州师大美术学院院长田军介绍，为了保证考试的公平、公正，包括他在内的考务人员都是进了考场才知道考试题目。因为命题人是考前一天才从专家库里随机抽取的，当天命完题后也会立即对专家进行封闭管理。在阅卷环节，一份试卷也要由10位老师经手。甲组的5位老师按10分一个档先对试卷分完档后，乙组5位老师再分别打出5个分数。去掉一个最高分、一个最低分，最后再除以3才是考生该科最后的得分。“而且如果阅卷老师在同一份试卷上分歧过大，最后将交由评卷小组进行仲裁。”
　　据了解，与往年相比，今年的考试进行了许多人性化的改革。每个考生的准考证上清楚标明了其所在考场的具体位置、具体教室，确保考生轻松找到自己所在考场。据悉，今年的全省美术类统考我省共有10300人参加，比去年增加了640人。根据招生计划数估计，其中将有1／3左右的考生可能被录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

