武汉某高校将“一口话”与学生毕业挂钩引争议
　　武科大中南分校把“一口话”测评与学生毕业“挂钩”的做法，引起社会争议，褒贬不一。6日，语文出版社社长、原教育部新闻发言人王旭明在博客上撰文《为表达技能与毕业挂钩叫好》力挺，截至昨日，已被网友点击逾4万次，留言近200条。
　　该校设置学分测评学生汉语表达能力，首次测评成绩于去年12月底全部完成并录入学生成绩系统。在1743名接受测评的学生中，有81人“卡壳”。测评合格者，可获得2个素质学分；若毕业前仍不能通过测评，将无法毕业。
　　据了解，在评分标准中，口头表达能力将直接影响到测试成绩；如果用方言表达，“普通话”项记零分。这让不少学生感到压力很大，争议和质疑也随之产生：难道来自偏远地区和农村的学生，或性格内向、不善表达的人就不能毕业了？“现在社会是多元化社会，没有统一标准，学生的能力也应该多元化评价。”湖大教育学院叶显发教授提出，大学要尊重学生的地域差异，如果搞一刀切，对有些学生不公平。口头表达能力对于律师、教师等与人打交道的行业非常必要，其他行业可不做硬性要求。
　　而作为语文工作者的王旭明则为这种做法叫好，认为教育工作者应把语文当做一种技能来传授、考核和评价，而不仅仅将语文作为基础知识来灌输、铺垫。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

