棒喝：高考指挥棒不变 取消文理分科白搭
　　高校推行通识教育 中学割裂文理教学
　　专家认为，首先要改革高考制度，否则不分科也很难提高学生综合素质
　　“取消文理分科，那我们现在的题海不是要蔓延得更大了吗？难道让所有高中生都要变成亚健康人群吗？”“中学就是打基础的阶段，文理分科培养出来的都是只会用一只手一只脚的人，不是在知识上‘健全’的人”……教育部于2月6日公布了“20个教育重大关键问题”清单问计于民，其中第六条就是“是否取消高中文理分科”。正逢中小学校新学期开学，这个话题一出现，立即成为学校师生和家长热议的话题。
　　本报从去年10月开始，曾先后以《高中分班应慎选文科》、《文科班不是“理差班”》、《文理分科为何受到抨击》、《高中文理分流导致思维“偏科”？》为题刊发关于文理分科的报道，当时就引起了社会一片热议。记者发现，教育部此番刚表态要征求意见，各大网站就相继推出了关于是否赞同取消文理分科的调查。而网络投票的结果，很明显是一片赞同声。在部分网站，支持取消分科的网友超过了70%。
　　“作为大学来说，我们最希望中学文理不要分科，否则现在高校拼命推行通识教育，打通文理平台，培养通识人才；而中学则早早地分文理科，顺应高考指挥棒分别培养文理科应试人才，让人感到本末倒置。”记者昨天采访多所高校负责人，他们都对高中取消文理分科明确表态。
　　不过许多专家也担忧：如果高中教学内容和高考制度没有改变，取消文理分科带来的也许会是更沉重的负担，而不是实现“提高学生的综合素质”这一初衷。
　　大学校长：取消分科是大势所趋
　　华东师范大学校长俞立中教授告诉记者，高校的校长们大多数都强烈希望中学文理不要分科，因为“我们要培养的是具有人文素养和科学精神的综合素质高的人才，而现在中学的文理分科，直接导致文科人才和理科人才两方面同时缺失。”
　　另一所名牌大学负责学生培养的副校长也认为，文科和理科分割开，对于学生的长远发展非常不利，尤其不利于培养创新人才。但他同时也坦言，如果高考的指挥棒不变，取消文理分科很难真正起到培养高素质人才的作用。因为对于大多数学生来说，高考的分数仍然是他们高中三年唯一追求的目标。他说，这两年试行的高校自主招生规模逐年扩大，选拔标准也逐渐被大家接受，这为取消文理分科创造了条件。但是不可否认的是，在没有大规模推广自主招生的前提下取消文理分科，客观上只能增加学生的负担。
　　中学校长：分不分科是两难选择
　　“取消文理分科肯定有利于人才培养，但是如果现有的制度不变化，取消文理分科只会带来更多麻烦”，这是上海交通大学附属中学校长徐向东的态度。复旦大学附属中学党委书记王德耀对此也认同，他认为中学取消文理分科是必然的，但如果没有配套措施跟上，很难做到。
　　徐校长说：“我自己所在的时代，高中没有文理分科之说，但是我们的中学时代对我们一生的影响真的非常大。看看现在的大部分中学生，每天为分数忙到深更半夜，很难想象他们对于中学时代除了做题以外，还有什么值得回忆的东西。”不过他也很坦率地说，如果没有经过仔细的论证和配套措施，那么取消文理分科还不如维持现状。他举了个例子，现在学校的语文、数学、外语等课程，每门都配备20多名教师。由于高考时学生选择考物理和化学的比较多，因此这些课的师资配备也就比较多。一旦取消分科，意味着学校原先的一些小的边缘学科必须大量扩充师资。“如果现有的制度不变化，老师就会争抢学生的课时，这样学生会更累。”
　　而另一所知名中学校长则直截了当地说，现在的学生在选择学科时都更加具有“技术性”，往往是从往届学生的考分高低来选择学科，而并不是从自己的兴趣出发，因此对于学生来说，如果不改革教学内容和教学方法以及高考制度，取消文理分科只不过是增加了学生必须拿高分的科目，而不是满足了学生全面发展的需求。他建议，取消文理分科，首先要改革考试制度。学生平时要学习所有科目，选择时间参加各个科目的统一测试，而且可以多次考试多次计分，最终成绩纳入高考的考核标准。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

