山东高中课改走在前列 2011年完全取消文理分科
　　从2011年起，我省各高中必须全面实施课程标准。做到该开的课全部开出来让学生选修，真正实行走班制和学分制管理。这意味着，2011年，我省将完全取消传统意义上的高中文理分科。
　　本报济南2月8日讯 教育部提出的“高中取消文理分科的必要性和可行性”，在全国引起强烈的反响。其实早在去年2月份，我省就提出逐步取消传统意义上的高中文理分科，走在了全国前列。有关人士称，我省全面推行高中课程改革，高中生自主选择发展方向，既利于高考，更利于学生全面发展。
　　2008年年初，山东省教育厅明确规定，高中学生选择发展方向，也就是传统意义上的文理分科，不能早于第二学年末。根据省教育厅计划，从2011年起，我省各高中必须全面实施课程标准。做到该开的课全部开出来让学生选修，真正实行走班制和学分制管理。这意味着，2011年，我省将完全取消传统意义上的高中文理分科。记者采访济南中学、泰安一中等高中师生了解到，我省实施高中新课程改革，给了学生更多的选择空间，高中文理分科应对高考的观念正逐渐淡化。
　　省教育厅基教处处长关延平介绍，我省自2004年秋开始实行高中新课程改革，2008年起严格执行新课程标准。取消高中文理分科，是实施高中新课程改革的应有之意。“之前的文理分科概念，其实是单纯地应对高考。在2008年之前，省内高中文理分科早的现象比较普遍，最早的在高一年级期末就分科。其实在高二年级，学生还有一些必修课要学。过早分科显然对学生的全面发展不利，也将造成学生不能顺利通过学业水平考试。”2008年省教育厅明确要求，“逐步废止传统的文理分科教学的做法”，全省高中学校从2008年入学的新生开始，在二年级期末之前，不得组织学生分科。
　　关延平说，高中选课与文理分科有根本的不同。学生选课是高中新课程改革的要求；文理分科则是行政行为，目的是应对高考。“按照新的课程方案，高中学生可以自主选择课程，或者选择发展方向，但没有分科的说法。如果高中学校全面实施国家课程标准，就不用过多探讨文理分科的问题。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

