高中文理分科引热议 家长担忧子女偏科(图)
　　昨日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作小组提出，将就社会关注度高、影响教育改革发展全局的20个重大问题公开征求意见，其中包括是否取消高中文理分科等问题。昨日，不少读者在本报网络版留言，分与不分的争论十分激烈。但教育界人士指出：分科与否其实不重要，最关键的还是高考这根“指挥棒”怎么改，然后再顺势而变。
　　家长担忧子女偏科
　　今年1月12日的市长信箱，回复一封读者来信。因有媒体披露“重庆未来可能取消文理分科”，引发部分家长担忧，写信给市长信箱，要求保留现分科。
　　这位家长在信中称：从全国来看，如果不分文理科，中国永远不可能有专业拔尖的人才进入大学学习。大部分拔尖的人，都是偏才。这位家长希望有关部门三思而行，不要把在某一方面很杰出人才的偏科孩子拒于大学校门外。
　　家长是分科最大的拥护派，而主因就是害怕孩子在高考中吃亏。家住南坪四小区的杨晓华说，他的儿子从小就不喜欢文科，但数学非常好。“如果取消分科，他孩子肯定考不上大学。”
　　一位教师网友称，分科对学生有利，她曾做过调查，30%左右的学生都偏科。
　　分科不利将来发展
　　重庆市教育科学研究院对市长信箱的这封来信回复时表示，不宜在普通高中过早分文理科，因为这不利于学生全面发展，更不利于今后成长为大师级人物，但目前重庆还未确定是否取消文理分科。
　　回复还例举了许多反对文理分科的大腕级人物：著名教育专家朱永新博士呼吁尽快取消文理分科;著名教育家、机械工程专家杨叔子院士表示，学校实行文理分科不利培养学生素质。回复还例举了去年人民网的调查结果，近七成反对高中文理分科。
　　一位高中教师昨日在本报网络版留言，支持取消文理分科。理由是：分科后，不管是理科生还是文科生，思维方式都有局限。“而很多学生还没有明显的文理倾向，就被迫分科，根本谈不上按照兴趣和特长选择，这非常不利于学生将来的发展。”
　　关键是如何改高考
　　江津中学副校长龚彤认为，目前文理高中分科，确实存在一些问题。但他表示，教学都是充满“功利性”的，高考怎么考，学生就怎么学，教师就怎么教。因此，最重要的不是改革学什么，而首先要将高考指挥棒改变，让高考改革来推动素质教育。否则，如果什么都考则是加重学生负担。
　　龚彤设想，促进学生全面发展，那么高考中就可规定：文科生的理科知识应该达到哪种等级或者分数，理科生的文科知识要达到哪种水平，而这些科目的考试成绩最后折算在高考成绩中，占一定的比例，提供给录取学校参考。
　　“对于某一科特别突出、其他科相对较弱的偏才、怪才，可以通过扩大大学自主招生比例来吸纳。”龚彤说。
　　重庆一中副校长杨祖旺也认为，是否取消分科不要来得太快，应该有充分的调查和缓冲，更重要的是，要有高考改革的配合。
　　记者何英
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

