调查显示：过半网友支持取消高中文理分科
　　问题公布两天多的时间里，得到了各界的广泛关注，在教育部官方网站中，有390人留言表达了看法，记者初步统计，约有55%左右的网友表示支持取消文理分科，而针锋相对，也有超过40%的人表示反对。在其可行性问题上，两派不同意见的人不约而同认为高考制度是关键。另外，还有些中间派认为，是否取消文理分科并不重要，关键是看高考制度的改革，如果要取消也必须暂缓执行。
　　另外，在其他门户网站上，支持派和反对派也争论得不可开交。某网站关于“高中是否取消文理分科”的调查吸引了26万余名网民投票，结果显示，赞同取消分科的比例接近54%，认同文理分科的比例接近40%；新浪联合CCTV做的调查中，支持者也占了上风，占55.6%，反对者占39.8%；但是，近2万人参加了人民网的调查，反对取消分科的占了上风，占50.9%，支持取消的为45.8%。根据农工党北京市委2008年12月公布的《关于高中阶段取消文理分科与高考改革的建议》显示，约60%的受访者认为，高中文理分科会使学生由于缺乏文理科交叉的综合优势而缺乏创造力，76.6%的人赞成取消文理分科。
　　意见荟萃
　　学生：绝大部分反对取消分科
　　在意见征集中，反对取消分科最多的是高中在读学生。他们大部分认为，按现有的高考制度，6门的科目已让他们无法承受了，如果不分科，要考9门科目的话会累到无法想象。但也有少部分的学生站出来表示同意，他们在文科和理科里都有喜欢的科目，如果分科的话，很难取舍。
　　★代表意见（反对取消）：广东省从我们这一届刚进行高考改革（我现在读高二，即2010年参加高考），现在又说取消文理分科，我觉得政策频繁改动可能会对我们广东省的学生有些不利。另外，取消文理分科可能会让一些学科偏好明显的学生优势消失。
　　★代表意见（反对取消）：我是一名高一的学生，我认为高中应该分科。新课改口口声声说要减轻学生的负担，高考要考6门已经够难应付了。如果不分科学9门，这不是与新课改相矛盾吗？另外，中国教育的现状是高考考什么老师就教什么，就算你不分文理了，只要高考不考一样是徒劳无功。
　　★代表意见（支持取消）：我是太原市的一名高中生，今年9月刚进入太原五中。
　　我们是课改的第一批学生，我认为取消分文理是一件很好的事情，因为学生如果选择文就只能固定学习政史地,但如果我很喜欢化学和地理,就很难抉择到底选文还是选理。
　　·取消文理分科不是一道简单的加减题
　　·高中取消文理分科征意见：家长称好学生摇头
　　·没有配套改革 取消高中文理分科不可行
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

