取消文理分科未列入河北省新课改方案
　　本报讯 教育部日前宣布《国家中长期教育改革和发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)就20个问题征集意见，其中包括“高中取消文理分科的必要性和可行性。”昨日，记者就这一问题采访了省教育厅的相关人士。据悉，今年秋季我省即将进行的高中新课改未对高中文理分科进行调整。
　　公众意见：10个问题受到最多关注
　　教育部官方公布的数据表示，截至6日上午10时，征集到社会各界意见建议110多万条。经统计，截至目前，讨论中公众最关注的10个问题是：中小学教师队伍特别是农村中小学教师队伍建设；素质教育基本目标与实施途径，教育体制改革；考试招生制度改革；学前教育发展；人才培养模式改革与减轻中小学生课业负担；义务教育的巩固和提高；高等教育发展与改革；农村教育发展与农民工子女教育；促进教育公平等方面。
　　教育部：文理分科与否问计于民
　　分，还是不分？高中文理分科问题近年来屡屡引发热议，许多名教育业界人士各持己见。前任北大校长许智宏就曾明确反对在中学教育中实行文理分科。
　　《规划纲要》工作小组办公室调研组组长、教育部发展规划司司长韩进表示，“有关高中取消文理分科还没有结果”，“现在没有设定结果，有没有可能？要等征求完意见才会知道。”
　　教育厅：取消分科未列入新课改方案
　　今年秋季，我省将进行高中新课改。记者昨日从省教育厅有关人士处获悉，今年秋季，在我省即将进行的高中新课改方案中，未对高中文理分科进行调整。这就意味着，起码目前我省还没有取消高中文理分科的计划。省教育厅相关工作人员还表示，“按照新课改培养学生综合能力的理念来看，取消文理分科是与之合拍的。教育部仍在就这一问题征求意见，我省会根据教育部最终出台的《规划刚要》结合省情制定相关政策。”
　　■相关新闻
　　学校师生：取消文理分科需先解决减负问题
　　本报讯 昨日，记者就“高中取消文理分科”这一问题采访了部分师生，多数高中生强烈反对取消文理分科，他们的理由是取消文理分科会加重他们的学业负担。“取消前学6科，取消后学9科，科科都要非常努力”，一名高二男生的话代表了这部分同学的心声，“现在分科我们都累得够呛，如果不分科全都学，每天就不要睡觉了。”
　　部分一线教师虽然感觉取消分科会对学生全面发展有好处，或许在不远的未来真的会发生“大变化”。但他们同时表示，在高中不分科的前提下怎样有效避免学生过重负担值得关注，取消分科的关键在于大学招生录取制度的设计。如果没有整个教育、升学链条的调整，仅仅在高中阶段“一分了之”，可行性不大。(记者：许静)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

