09山东艺考：49所高校在青岛设点 考试日程排定
　　早报讯一年一度的艺术生测试大幕将在后天拉开，昨天，市招办公布了在青设点测试的49所省外艺术院校的报名、考试安排，将在八大关宾馆设一处报名点，全市共设八个专业测试考场。
　　49所高校在青设点
　　根据安排，2月5日有北京交通大学、南京艺术学院、湖南大学；2月6日有首都师范大学和复旦大学上海视觉艺术学院；2月7日有中国戏曲学院、太原理工大学、哈尔滨工业大学、广州体育学院；2月8日有北方工业大学、广州美术学院、广西民族大学、北京师范大学珠海分校；2月9日有温州大学；2月10日有天津科技大学、浙江理工大学、湖北美术学院和广东海洋大学；2月11日有北京舞蹈学院、东华大学、武汉理工大学；2月12日有中国戏曲学院、暨南大学、北京城市学院；2月13日北京化工大学、中央财经大学、华东师范大学、上海师范大学、苏州大学和广东工业大学；2月14日有景德镇陶瓷学院、吉首大学、西安交通大学；2月15日有南开大学、大连工业大学、华东师范大学、郑州轻工业学院、杭州师范大学钱江学院；2月16日有北京科技大学、华东理工大学、四川美术学院；2月17日有北京理工大学、北京服装学院、西安建筑科技大学；2月18日有天津美术学、河北理工大学；2月22日有鲁迅美术学院；2月25日有清华大学；中央美术学院的报名时间则安排在3月3日。
　　学费最高3万元
　　学生和家长对各艺术院校的学费格外重视，记者发现来青测试的49所省外艺术院校中只有吉首大学的美术学专业学费在4800元，其余学校的收费每年均在5500元以上，并且大部分知名院校的学费都在10000元以上。
　　49所省外艺术院校中收费最高的是东华大学中日合作班，学费每年为3万元。其次是复旦大学上海视觉艺术学院，学费每年2.2万元；北京城市学院的表演专业学费每年2.1万元，北京师范大学珠海分校表演（节目主持方向）学费每年1.95万元、影视学和文化产业管理的学费则是每年1.65万元，郑州轻工业学院雕塑专业是中外合作班，学费每年1.6万元，北京舞蹈学院服饰表演专业的学费为1.5万元，中央美术学院的学费同样是每年1.5万元。
　　全市设8个考场
　　根据安排，每所省外艺术院校有两天的报名时间，报名结束后将在青岛安排专业测试，我市共设有8个考场，分别是青岛一中、青岛六中、青岛艺术学院、华夏职教中心、青岛五十中、中鲁工商学院、青岛商务学校和青岛财经学校。考生可登录青岛市招生考试信息网（www.qdzk.gov.cn）查询各考场的详细位置和乘车路线。(臧旭平)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

