09河南高招报名十变化：去年作弊今年禁报
　　2月16日～20日，我省2009年普通高校招生统一考试报名将在全省各地展开。记者昨日从省招办获悉，与往年相比，今年我省高考报名要求更加严格，其中有十处变化尤其需要考生和家长留心。
　　变化1 “禁报”人员增两类
　　在今年的报名政策中，对于“禁报”人员的规定由往年的3类增至5类，即除往年的高校在校生、高中非应届毕业在校生及因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者不允许报名外，今年新增两类人员是“2008年在参加高考中由他人代考、使用通讯设备作弊及其他作弊情节严重的”和“2008年高中非应届毕业的在校生违规参加高考的”。
　　变化2 报名时间更集中
　　由于今年春节时间较早，全省高考统一报名时间也更集中，2月16日开始，2月20日截止，共5天。去年则从1月下旬一直延续到1月份。
　　需提醒的是应届生及其他在户籍地集中就读的学生报名要以校为单位逐班进行，凭身份证、户口簿、会考证，集中办理报名手续、采集报名信息；往届生、同等学力者等考生在户籍所在的县(市、区)招办或其指定的报名站报名，报名须凭身份证、户口簿和学历证明，同等学力证明须由招办审核，这类考生不得异地报考。在全省统一规定的报名日期截止后，不再补报。
　　变化3 台湾省籍考生须提供相关户口簿
　　在今年的报名手续要求上，和去年表述不同的地方主要是台湾省籍考生，去年要求这类考生应提供省台办和公安部门出具的证明，今年明确为省台办证明和相关户口簿。
　　此外，对在本省内异地就读、确需在就读地报考的普通高中应届毕业生，经就读地的县(市、区)招办核准其会考考籍，由负责学籍管理的教育行政部门出具中学学籍证明，凭身份证、户口簿、会考证可在就读地报名。不在会考考籍库的应届毕业生，只能在户口所在县(市、区)报名。
　　在外省(自治区、直辖市)借读的我省考生，回户口所在县(市、区)报名。非豫籍考生要求在我省借考的，须持户籍地省级招生机构和省招办同意借考的证明，县(市、区)招办方可接受其报名，就地安排参加考试。考试结束后将其答卷密封，以机要件及时寄往借考考生户籍地省级招生机构。
　　变化4 统一使用二代证
　　今年报名政策明确规定，考生报名时，要采集二代身份证图像信息。去年则为考生报名必须提供真实、合法、有效的身份证件，包括一代身份证、二代身份证。今年统一让考生使用二代证也更加有利于防止考生作弊。
　　变化5 伪造、涂改有关材料下年高考也不得报名
　　今年我省明确规定，伪造、涂改证件、证明、档案等有关材料的，取消今年的报名资格，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理。去年这类考生的处罚只是计入其个人诚信档案。
　　同一考生违规重复报名的，将取消今年的报名资格。但是，对于考生会考考籍库与身份证姓名不一致的，须核准事实。经查确系同一考生，原则上以身份证上的名字为准；属于同音字、相近字、缺字、生僻字和与户口簿上曾用名一致的，可以接受。
　　变化6 已被录取没有报到重新报名审查更严
　　对于往年已被高校录取没有报到入学而今年重新报名的考生，今年审查更严。如考生已在学校报送的录取未报到考生名单中，可以接受考生报名；如未在名单中，考生须提供录取院校出具的未报到证明，县(市、区)招办还须通过“全国普通高校新生学籍查询系统”(http://xjxl.chsi.com.cn)查询核对，确属未注册的，方可接受其报名。全省报名信息汇总后，还要与高校学籍部门集中进行核对，经查实确属高校在校生报名的，要通知其所在高校严肃处理，直至开除学籍。
　　此外，对于以往届生身份报名，未参加过往年高考的考生，考生本人应书面说明往年未参加高考的原因，省辖市、重点扩权县(市)招办应审查，确认考生身份无误后，方可接受其报名。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

