湖南艺术类高考校考1日起“背水一战”
　　红网2月1日讯（潇湘晨报记者 胡力丰）“大概报考10多所学校，既要保底，也要冲刺好学校。”永州八中的小张和小刘想法差不多。昨日是正月初六，艺术类高考学子开始了“赶考月”，在湖南师大工学院等报名点前，有很多青春的脸在跃动。准备报考10多所高校的考生很普遍，2010年湖南省将采用新高考方案，很多考生选择背水一战。
　　湖南师大工学院前，挂着一些外省院校的横幅，招生人员忙着发招生简章。南京航空航天大学、安徽工程科技学院等正在组织报名。外省院校艺术类招生（校考）报名已在我省展开，今日，安徽工程科技学院等高校将在长沙组织考试。从2月初到3月，将有超过600余所外省院校（部分高校兼招音乐、美术等专业）在长沙9个考点选拔艺术人才。
　　据省教育考试院统计，今年全省有5.6万人报考艺术类专业统考，其中美术类3.4万人，音乐类1.1万人。据介绍，湖南省艺术类考生较外省多，考生专业成绩较突出，竞争十分激烈，像永州八中的小张和小刘这样多报名、广种薄收的考生很多。
　　艺术类高考录取分数比统招生低100至200分，也不乏突击培训前来参加艺术考试的。小张有些担忧：2010年，湖南将采用新高考方案，如果今年上不了大学，明年复读就很被动了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

