艺术特长生录取率低 文化分不达线是主因
　　扬子晚报网消息 春节刚过，江苏部分高校艺术特长生测试结果已揭晓，按照教育部的相关政策要求，艺术特长生的名额一般是招生计划的1%左右，不过记者了解到，虽然每年报考艺术特长生的考生呈增长态势，但实际录取人数却远远低于计划数，高校只好撤回计划。
　　南京大学招生科负责人赵鸣告诉记者，南大艺术特长生的计划一般是30多人，但实际录取却很难说。近年来报考艺术特长生的考生逐年增长，去年500多人，今年又涨到600多人，今年的艺术特长生测试结果已经公布，共有100多人被认定为合格或优秀，但是要到实际录取就很难说了。“主要是高考分数不达线。最少的年份只能招到十来个人。”据悉，艺术特长生被确定为优秀等级的，达一本线就能录取；被确定为合格等级的，享有一本线上，投档线下降20分录取的优惠。南京理工大学相关招生负责人表示，艺术特长生每年实际录取只能完成计划的70%—80%，不好的年份连一半都招不到。最关键的是学生的高考分数不够，达不到一本线的居多。
　　除了高考文化分不达线外，还有一个原因是，考生可以报考多所院校的艺术特长生，如果同时取得了资格，高考又达线，志愿可以由考生自由选择，这使得部分学校落空。河海大学学生处副处长雷桂荣说，该校的艺术特长生计划一般是40多个，以去年为例，符合该校录取要求的考生应该有20多个，可最后实际录取的只有10个不到，这就说明有些考生攀高枝飞走了。
　　据悉，2009年教育部批准可招收艺术特长生共有53所高校，其中我省有南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、河海大学、南京农业大学、中国药科大学可在全国范围内招收艺术特长生。由于今年不少高校都将测试安排在元旦期间，有招生专家认为，今年同时报考多所学校的考生会比往年少。 （张 琳）
　　推荐阅读：
　　　　艺术类考生VS艺术特长生哪个降分幅度更大
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

