网友热议高中取消文理分科：可行性难度大
　　据《北京晨报》报道，“高中取消文理分科的必要性和可行性”——作为教育部公开向社会征求意见的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》20大问题之一，在意见征集首日便在网民、教育界人士间引发热烈的争论。记者发现，大多数网民和受采访者都赞同“取消分科”，不过，在取消的“可行性”上却大打折扣。专家坦言，取消文理分科的关键在于高校招生制度的改革。
　　昨天有关高中取消文理分科征求民意的消息成为不少门户网站的头条，与此同时，网民发帖点评热情极高。到昨天下午5点，新浪网网民留言数量超过11000条，而一家网站关于“高中是否取消文理分科”的调查吸引26万余名网民投票，结果显示，赞同取消分科的比例接近54％，认同文理分科的比例接近40％，“取消派”意见目前占据上风。
　　一位支持取消分科的网友表示，文理分科让一些优秀的学生选择了理科，这些孩子以后是国家的栋梁，但他们轻视文科，没有人文气质。而一位从事文科工作的网友叹息，工作时间越长越感到一个文科生具有理科素养多么的重要！一个人要学会兼顾文科和理科两种思维方式。
　　不过，部分赞同文理分科的网友认为，取消文理分科不仅不会减轻学生负担，相反还会加重他们的负担，“取消前学6科，取消后学9科，科科都要非常努力”。
　　记者采访部分教育界人士发现，支持取消分科的教育专家呈现“一边倒”，不过在取消的可行性上却坦言难度不小。
　　“目前高中教育急功近利趋势比较严重，而文理分科为这种现象提供了制度上的保证。”教育专家李燕玲表示，取消文理分科的必要性很明显，但在高中不分科的前提下有效避免学生过重负担值得关注，取消分科的关键在于大学招生录取制度的设计。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

