高考书完成新陈代谢“方法”书走俏 
　　“方法”“志愿”走俏
　　一位出版社受访人告诉记者，现在高考对学生的综合素质要求提高了，单独一套习题并不适用于每一个学生，而总结性的学习方法更具有启发意义。在我们的周围还有一种现象屡屡发生：高考成绩很高的学生未能进入理想的学校，而成绩不是很拔尖的学生却进入了名牌大学深造，很大的原因在于对志愿填报的政策、技巧的掌握程度，所以家长们对这类书籍的需求也在加大。
　　据记者了解，新近推出的高考类书籍就主打“方法”、“志愿”牌，如科学出版社的《高考生，发现你的潜能》《中国大学及学科专业评价报告2009-2010》《高考志愿填报百宝书2009-2010》、重庆出版集团的《你是黑马》《特殊招生大点兵》《重点大学报考指南》、中国城市出版社的《高考状元的屠龙宝刀》和电子工业出版社的《赢在高三学习方法上》《赢在高考志愿填报上》。
　　《赢在高三学习方法上》的作者娄雷是新浪网的编辑、主持人，自2006年加盟新浪至今，每年在高考之后，他都能够在第一时间采访到高考状元。娄雷在书的后记中写到：“我倾听了众多高考者的心声，里面有高考状元，也有高考失意人，深刻感受到寻找最适合自己的学习方法的重要性。高考状元并不神秘，有效的学习方法才是考生高考制胜的法宝。”这本书最大的特点在于，通过对2006年以来百位高考状元的访谈，总结出高考学生应该注意的共同点，并使考生由此做出自己正确的选择。高考状元的经历虽然是不可复制的，但是好的学习方法和技巧却是可以借鉴的，而这本书正是汲取了各种优秀学习方法中的精华，对广大高考生及家长有重要的指导意义。
　　重庆出版集团天下图书公司的副总编辑江萍表示，现在高考是全家一起上，学生们在为分数努力，家长也没闲着，为孩子上所好点的大学操心不已，高考填报志愿类书籍成为家长必看的“百宝书”。“《重点大学报考指南》为考生介绍了全国‘211工程’重点大学的具体情况，如招生专业、录取规则、重点学科、知名院士等，是成绩位于中上、立志报考重点大学的高三学生必读的一本志愿填报图书”。
　　目前，高考仍然是全国各高校选择优质生源的主要方式，而高考后的志愿填报无疑对考生能否进入理想的学校深造起到了关键性的作用。电子工业出版社的策划编辑张宏学谈到，“《赢在高考志愿填报上》这本书从高考考生填报志愿的实际情况出发，汇集了作者与全国百余位高校招办主任访谈的第一手资料，介绍了高校最新的招生政策和招考动态，解答了在历年高考招生咨询会上考生和家长们存在的种种困惑和疑问，同时将报考关注点延伸到考生将来的就业和发展问题，从而使考生在这种‘可预见性’中稳妥地选择未来的发展道路”。
　　瞄准专业选择
　　有业内人士分析说，高校在专业设置上发生了许多变化，很多传统的专业被拆分或合并，一些新兴专业也衍生出来。像从前简单的专业介绍已经不能够满足家长的需求，贴近读者心理、跟进最新时势的经验性、点评性介绍更受欢迎。
　　“专业的选择通常关系到孩子一生的职业，不得不慎重考虑，家长急需权威性的意见作为参考。”江萍告诉记者，为了更有利于家长做理性的判断，重庆出版集团出版的《高校新专业详解》一书里，就请来大学教授、职场精英、在校学生，讲述他们各自的专业故事，解读专业内涵，描绘专业前景，为读者提供真实、可靠的建议。
　　时下经济危机导致某些行业发展态势不容乐观，进行最新的冷热门专业介绍与预测成为考生和家长关注的新热点。科学出版社的策划编辑李晓华介绍说，“我们即将推出《高考志愿填报百宝书2009-2010》，考虑到2009年国家扩大内需、建铁路、设港口等措施，会导致相关行业人才需求变动，就从未来中国整体经济发展情况，来对可能出现的热门专业做详细阐述”。
　　李晓华认为，面对日益严峻的就业压力，未来出版社应把高考类书籍的出版视野后移，由关注学校、学科的选择转向关注毕业后就业的选择，将各行各业的具体工作内容、性质以及发展潜力等信息传递给读者。(记者金璐)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

