上海2009年专科层次自主招生报名11日开始(图)
　　晨报记者杨虹董川峰实习生李晓蓉
　　2009年上海市21所院校专科、高职层次依法自主招生网上报名明天启动，14日结束。参加院校从去年的16所增至今年的21所，考试时间从去年的3月15日改到今年的2月28日，今年公办本科院校上海商学院、上海电机学院也将首次参加招生，上海旅游高等专科学校、上海东海职业技术学院、上海民远职业技术学院等4所专科院校也是首次加入。
　　本市专科层次自主招生的志愿填报、考试规则为考生和家长们密切关注。对此，专家提醒考生：勿盲目报考，但也不要轻易放弃，同时，填报志愿要看清各组的考试项目。
　　[填报、考试规则]以不变应万变，用实力说话
　　考试规则：弄清项目与内容
　　今年D组学校不同于A、B、C组的学校采用文理分科，D组将会用一份200道题目的综合素质卷来考核学生能力，其内容包含艺术人文、基础数学、生活英语、道德法律等多方面。许多考生产生误解，认为这样可以直接在最后阶段通过突击、押题的方式取得成绩。事实上，这些考试内容来源都是考生们在基础教育阶段课程中学到的知识。所以，应把自己在学校里学到的知识真正掌握扎实，并学会灵活应用、贯通。
　　参与高等学校专科层次自主招生的学校里有一些老面孔，比如医药高专、医器高专、立达职院、二工大等院校。因为各个小组的考卷内容是由小组内学校联合命题，因而往年该院校所在小组的试卷题目具有相当大的参考性。考生可以将这些题目找出来当作模拟题做，并对题型、出题风格有一定了解。
　　此外，各个小组或是学校出的考纲也是考生应当花功夫研究的。无论是2月28日的统一考试还是之后的技能、艺术类考试，学校都会在考纲中指明本校的要求。因此，对考纲多一些了解，考生也会多一些底气。
　　填报规则：自我定位，慎重决定
　　由于参与此次自主招生的生源要求比较宽，凡应届、历届高中生和应届、历届“三校生”都可报名，所以各层次学生应针对自己的实际情况作出客观定位，确定目标。
　　部分考生的复习重心可能是6月份高考或5月份的“三校生”高考，在这次考试中的心态只是练兵；同时，目标仅限于公办学校。对于这样的考生有以下几点需注意：
　　一方面，考生必须明白，自己一旦被录取后就不能再参加本年度的秋季高考。所以，“练兵”心态千万不能有。同时，对是否愿意调剂、参加考试的目的一定要想清楚，以防在被录取后后悔。
　　另一方面，考生也要学会分配精力。因为，2月份到4月份是准备秋季高考的关键冲刺期，如果被这次的考试分散了注意力，又没有被录取，这不仅仅会在心态上造成影响，也会对自己后一阶段的复习产生负面作用。
　　而大专层次自主考试对以历届“三校生”为主的部分考生非常重要。毕竟，5月份的“三校生”高考不接受历届“三校生”报名，6月份的秋季高考难度又较高，相比较，这场考试恰到好处。因此，这批考生尤需慎重参考以下建议：
　　首先，高职类院校的教育定位是就业方向。由此，考生要将院校各专业的就业情况列为考量的重要指标之一。尤其当下就业形势较为严峻，哪一个专业在3年后会有广阔的前景，可以咨询这方面的专家。
　　其次，对自己志愿的填报要谨慎。根据去年的情况来看，大多数公办院校、热门专业的竞争还是比较激烈的，只有思博职院一所学校没有完成招生计划。通常，各专业录取的都是第一志愿学校的第一专业的考生，可见，对志愿和专业的选择要在分析清楚自身实力后，才可认真填报，切不可盲目跟风、过低或过高估计自己实力。
　　最后，要尊重考生本人的意愿。所填报的专业是考生在将来的3年天天学习，甚至长久从事的职业的前期培训，如果晕血的考生去填报护理专业，极度内向的学生去报酒店管理，这些都是极不合适的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

