网络调查获文理分科：取消派占上风
　　据《北京晨报》报道7日，有关高中取消文理分科征求民意的消息成为不少门户网站的头条，与此同时，网民发帖点评热情极高。到7日下午5时，新浪网网民留言数量超过11000条，而一家网站关于“高中是否取消文理分科”的调查吸引了26万人次投票，结果显示，赞同取消分科的比例接近54%，认同文理分科的比例接近40%，“取消派”意见目前占据上风。
　　一位支持取消分科的网友表示，文理分科让一些优秀的学生选择了理科，这些孩子以后是国家的栋梁，但他们轻视文科，没有人文气质。而一位从事文科工作的网友叹息，工作时间越长越感到一个文科生具有理科素养多么的重要！一个人要学会兼顾文科和理科两种思维方式。
　　“目前高中教育急功近利趋势比较严重，而文理分科为这种现象提供了制度上的保证。”教育专家、北京市西城教委副主任李燕玲表示，取消文理分科的必要性很明显，但在高中不分科的前提下有效避免学生过重负担值得关注，取消分科的关键在于大学招生录取制度的设计。
　　记者从教育部门获悉，目前北京还没有取消高中文理分科的计划。即将露脸的2010年新课改高考方案保持相对稳定，将不会对文理分科进行调整。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

