广东高中会考政策和2010年高考新政策不会变
　　信息时报讯 （记者 薛冰） 近日，教育部宣布《国家中长期教育改革和发展规划纲要》（下称《纲要》）就20个问题征求意见，其中关于“高中取消文理分科的必要性和可行性”备受社会关注。记者昨日得到可靠消息，2月6日教育部调研组已经来到广东，征求广东教育界人士的意见。
　　专家组在听取汇报后认为，广东2010年“大文大理”的高考方案和今年下半年即将实施的高中“会考”政策与“高中取消文理分科”教育理念在大方向上一致。这意味着广东高考政策短期将不会发生变化。
　　广东高考短期内不会变
　　2010年广东将实行新的高考方案，新方案最大特点就是分“大文大理”招生录取。这与教育部征求意见中“高中取消文理分科”是否相冲突？2010年广东高考政策是否有变？
　　广东省教育考试院院长杨开乔昨日接受记者采访时明确表示，2010年即将实施的高考政策是广泛调研及征求民意后颁布的，它是多年来广东高考政策改革以来较为顺应民意的方案，因此，短期内这一高考政策不会发生变化。
　　杨开乔指出，2010年广东高考方案实行“3+综合”模式，虽然是“大文大理的”招生模式，但在考试模式上取消了“X”科，并增加了与高考录取挂钩的中学学业水平考试，目的就是保证学生进入高中后不会偏科、全面均衡的发展。“学生在高中时，把该学的文理基础课程都要学完”这正是“高中文理不分科”的体现，与国家的核心方向是一致的，因此，该高考方案一定会稳定一段时间。
　　教育部调研组已抵达广东
　　记者昨日同时从省教育考试院获悉，2月6日，国家教育部调研组已经来到广东，就“高中取消文理分科可行性”进行调研，并听取了广东关于2010年高考新方案及高中学业水平考试情况的汇报，教育部调研组人员一致认为，广东刚刚颁布的2010年“大文大理”的高考方案和今年下半年即将实施的高中“会考”政策是十分可行的，认为与“高中取消文理分科”教育理念在大方向上是完全一致的，都是意在让高中学生“文中有理、理中有文”接受全面均衡的教育。这也意味着广东高考政策短期内将不会发生变化。
　　广东省教育厅刘育民副厅长是这次教育部“高中取消文理分科可行性”调研组的成员，也是广东高考改革历程的见证者，目前又负责广东基础教育管理工作。
　　昨日他向记者表示，本周三，教育部调研组还将前往北京、江苏、上海三地，就“高中取消文理分科可行性”的意见进行调研，目前尚处于征求意见阶段，待调研结束后，会将相关情况向外界公布。
　　2010年广东高考方案
　　●高考实行“3＋文/理综合”
　　●同时进行“高中学业水平考试”，考试成绩与录取挂钩。高考成绩、学业水平考试等级和综合素质测评共同作为考生学业测评的依据
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

