特别策划：山东四校招办主任详解09校考新政
　　2009年，我省美术类专业首次实行统考。统考基础上，高校的专业校考会有哪些变化？记者邀请山东大学、山东师范大学、山东工艺美术学院、山东艺术学院四所高校的招办主任详解学校校考新政策。
　　山师：考试科目有变化
　　山东师范大学美术学院的美术学和艺术设计两个专业的专业考试科目为素描人物造型、色彩组合与设计。该校素描人物造型(全身动态、头像)将重点考查考生在人物造型方面的能力，包括“全身动态慢写”、“半身像”、“头像”三个素描课题，但每年考试命题侧重点不同。色彩组合与设计(静物或风景)中，“色彩组合”侧重考查学生使用指定色彩组成有情绪主题、色调主题、色彩象征主题画面效果的能力；“色彩设计”要求学生用色彩手段表达试题要求的色彩主题效果。
　　山艺：不同专业考查侧重点不同
　　山东艺术学院绘画、雕塑、美术学(师范类)、艺术设计、艺术设计(中澳班)、艺术设计(中韩班)、广告学、戏剧影视美术设计共八个专业要求考生取得美术统考本科合格证。美术类专业校考考试形式与往年一样，要根据考生报名情况在考试前进行定题。美术类专业考试内容以素描、色彩、速写为主，但不同专业加入与本专业结合的考查项目，如动画专业可能会加入动态速写。根据往年考试情况看，该校美术类专业考试很少采用默写形式。
　　山大：统考成绩不低于150分
　　2009年，山东大学美术类招生专业为美术学和工业设计。美术类专业报名时间为2月16日—17日，考试时间为2月19日，考试内容为素描和色彩。山东考生报考该校美术类专业的统考成绩应不低于150分。艺术类专业测试结果将于3月20日前公布。
　　山工艺：美术考试取消设计科目
　　报考山东工艺美术学院设计类、美术类专业(摄影专业除外)的考生必须取得统考本科合格证。报考设计类专业的考生将参加素描、色彩、设计科目的考试，素描考试将取消速写部分。美术类考生将参加素描、色彩、速写考试，取消设计科目考试，首次增加速写为独立考试科目。
　　(记者林江丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

