5日起千人应战北影表演系初试
　　本报讯 （记者杜丁）昨日，北京电影学院表演学院开始了为期四天的初试，千余考生参加。表演学院副院长王劲松称，考试成绩将根据考生总体的素质而定，三考官联合签字后成绩方生效。
　　初试分设八个考场，昨日8时，每25名考生为一组进入一个考场。初试要求考生首先做简短的自我介绍。然后在三分钟内朗诵自己准备的一段诗文等。
　　每八位考生朗诵完毕后，领取一个集体表演小品练习的题目。“这主要是考查学生的合作能力、想象力及应变能力等。”王劲松介绍，考生只要一发声，就能看出他的呼吸和肺活量；只要考生一伸手，就能看出他的舞蹈功力，“练习三五天和练习三五年的，感觉肯定不一样。”
　　“不太难。”昨日，很多考生都反映题目简单。王劲松表示，初试、复试的成绩不带入三试。只有三试的成绩作为专业课考试的最后成绩。
　　据介绍，最终能够进入复试的具体人数将根据考生总体的素质而定。考生的形象、气质、台词、声乐、形体都按照一定的百分比进行细分、量化处理。“每个考官都有详细的评分标准，三个考官联合签字后考生成绩方生效。”
　　■ 现场
　　“考官竟然是黄磊”
　　考生蔡依倩昨日被分配到第五考场，一进考场，有个考官让蔡依倩觉得面熟。“放轻松，别紧张。”考官微笑着安慰现场的考生们。蔡依倩这才想起这个考官就是黄磊。
　　蔡依倩等八个人表演的小品是《产房门口等待新生儿的诞生》，“因为有学生抢戏，演得不是很理想。”蔡依倩事后回忆，黄磊看完表演后，问了一句：“不是让你们静静等待吗？怎么这么乱？”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

