港校09内地招生计划确定 多校承诺学费不涨
　　记者董川峰
　　晨报讯2009年多所香港高校内地招生计划已确定，仅香港理工大学确定将上涨学费外，其余高校承诺学费不涨价。记者昨天获悉，香港大学、香港浸会大学、香港科技大学等学校现已开始接受网上报名。
　　香港理工大学上调了今年入学的内地生学费，由去年的每学年7万港元上涨为8万，上调后的学费标准将与大部分港校收费看齐。但同时，该校提高了全额奖学金数，比去年增加了1万港元，达到12万港元一年。该校今年计划在25个省市招收约230名应届高考生。
　　香港大学2009年度预计在内地招生250人至300人，并确定新增加药剂学和通识教育两个专业面向内地招生。此外，原来400港元的报名费也有小幅上涨，变为450港元。
　　香港中文大学今年计划在内地共招收250名本科生。招生的范围仍然是去年的25个省、市、自治区。为鼓励及资助成绩优异的内地学生来香港中文大学就读，学校今年将提供100个奖学金基础班名额，大学将向每名在学的奖学金基础班学生颁发相等于攻读四年本科课程的学费，以及每学年45000港元的住宿费及生活津贴。
　　香港科技大学招生数与去年保持一致，计划招收130名内地生。即日起至6月1日，考生可在网上报名。除“环球商业管理课程”和“科技及管理学双学位课程”首年学费为8万元港币、第二年开始每学年10万港元外，一般课程每学年学费均为8万港元。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

