西南交通大学2009年体育特长生招生简章
　　2009年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为西南交通大学2009年体育特长生招生简章：
　　西南交通大学是首批进入"211工程"的教育部直属全国重点大学，是教育部高水平运动队试点院校之一。我校高水平运动队充分挖掘优秀体育人才的潜力，强调科学训练、科学管理与专业文化课学习相并重，不断提高运动竞技水平，促进学校体育文化活动的深入开展。2009年我校继续面向全国招收高水平运动员，实施办法细则如下：
　　一、招生项目和计划
　　（一）招生项目：男女田径、男子篮球、男子排球、健美操。（二）计划招生人数控制在年度本科招生计划总数的1%以内。
　　二、报名条件： 具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名
　　（一）高级中等教育学校毕业，获得国家二级及以上运动员证书且高中阶段在省级及以上比赛中获得个人项目前三名者或集体项目前六名的主力队员；
　　（二）具有高级中等教育毕业同等学历，获得国家一级及以上运动员证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、报名办法： 符合报名条件的考生，请认真填写《西南交通大学2009年高水平运动员报名表》（见附件），连同运动员等级证书、省级及省级以上比赛秩序册、成绩证书、学历证明、身份证复印件，于2009年3月6日前送交或邮寄至：“西南交通大学体育部”收。请在信封正面醒目位置注明“高水平运动员报名”字样。（邮戳为准、逾期不受理）。
　　四、选拔测试办法：
　　（一）专项测试与文化考试
　　1、报到时间和地点
　　时 间：2009年3月6日上午9：00-12：00，下午2：00-5：00 地 点：西南交通大学体育部办公室（成都金牛区二环路北一段111号九里校区体育场）
　　所需证件：考生凭身份证、运动员等级证书、成绩证书、学历证明原件和两张1寸同底免冠近照办理报到手续。
　　2、测试费：120元/人
　　3、专项测试时间、地点
　　注：各项目测试内容及标准见附件。
　　4、文化考试
　　对获得国家一级、运动健将、国际健将证书的考生，由我校按照有关规定对其进行文化科目考试，其他考生则必须参加全国普通高等学校统一招生考试。我校自行组织的文化考试科目为语文、数学、外语，考试标准不低于高级中等教育毕业考试的要求。
　　5、文化考试的具体时间和地点
 
　　6、考生食、宿及其他一切费用自理。
　　（二）确定合格名单与公示
　　1、参加我校高水平运动员测试的考生必须参加其户口所在地省级招生管理部门统一组织的高考报名。
　　2、户口所在地省级招生管理部门统一组织高水平运动员专业测试的考生，必须参加省级统一测试并达到省级统一测试合格水平。
　　3、我校将依据考生在我校专项测试水平、参加比赛成绩、运动等级、文化成绩以及我校的实际情况，选择一部分运动水平高、品学兼优的考生，上报教育部 “阳光高考”平台公示。经教育部公示并经考生户口所在地省级招生管理部门核对后的合格名单，为我校2009年高水平运动员拟录取考生名单。
　　五、录取办法 各类考生录取比例、文化课要求和录取程序严格按照教育部《关于做好2009年普通高校招收高水平运动员工作的通知》精神执行。
　　六、监督机制
　　（一）考生应本着“诚信”原则，如实填写申请表和提供相关材料。如有弄虚作假，一经查实，即取消相应资格；
　　（二）我校纪委、监察部门负责对高水平运动员招生工作进行全程监督，受理举报或投诉；监督电话：028-66366385 七、联系办法：西南交通大学体育部联系人：方 玮 徐小玲 罗 敏 许 畅（学校招办）联系电话：（028）87600575 传真：（028）87600578 通讯地址：四川省成都市二环路北一段111号 西南交通大学体育部邮 编：610031 西南交通大学招生办公室 西南交通大学体育部 2009年1月1日
　　西南交通大学2009年高水平运动员考生报名表.doc
　　2009年招收健美操高水平运动员测试内容（二级）.doc
　　2009年招收健美操高水平运动员测试内容（一级）.doc
　　2009年招收篮球高水平运动员测试办法及标准.doc
　　2009年招收排球高水平运动员测试办法及标准.doc
　　2009年招收田径高水平运动员测试要求.doc
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

