解读“是否取消文理分科”三大话题
　　聚焦
　　高中是否应该取消文理分科
　　据新华社上海9日电2月6日，教育部公布了“20个教育重大关键问题”清单，继续公开向社会征求制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的意见，引起社会高度关注。其中，“高中取消文理分科的必要性和可行性”等焦点话题，更是引起强烈反响。
　　其实，“取消文理分科”并不是一个新话题。不少专家一直在大声疾呼：由于文理分科，中学在向大学输送基础扎实知识全面的高素质人才方面，大打折扣。一些教育界专家在肯定“取消文理分科”的同时也表示：文理分科已经实施多年，如果要对之进行改革，必须配套进行相应的评价体系和升学制度改革。
　　1：为什么要取消分科？
　　“为什么我国培养出来的真正能堪称‘大家’的人才寥寥无几？这与我们目前中学文理分科以及高考模式的不合理不无关系。文学和语言是一切学术研究的重要工具和载体，试看我国老一辈科学家苏步青、钱伟长等无不具有一流的文才……”上海大学国际交流学院院长翁新楚如是表示。
　　作为上海市政协委员，翁新楚在不久前闭幕的上海“两会”上，递交了题为《关于加强素质教育取消中学文理分科教学的建议》的提案。翁新楚表示，由于基础教育受高考指挥棒的约束，大多数中学生学习科目的范围、投入的时间和精力主要还是根据高考的科目而定。现在，高二下学期文理分科，而大多数学生和家长往往一上高中，心里就有了分科定位，学习的时间和精力开始有较大的倾斜。
　　“这样不仅削弱了学生学习的自信，也影响了他们的长远发展。从大学教学实际效果来看，很多专业的课程学习都受到了严重影响，更谈不上全面发展和素质教育。”翁新楚说。
　　2：是否加重学生负担？
　　相对于教育界专家的欣然，学生家长直面“取消文理分科”的话题，更多是一种现实的担心：需要考试的课程增加了，学生负担会不会增加？
　　上海市人大代表、大同中学化学特级教师杨捷认为，“取消文理分科这一构想非常合理”，但是如果在操作上没有相应的举措跟进时，势必加重学生负担。
　　“课程设置问题，是一大拦路虎。我们一直在叫‘减负’，为什么现在学生还是叫苦不迭？”杨捷认为，以前的课程设置并没有真正做好“减负”，越来越多的名义上的“素质教育”只是花拳绣腿，压缩了正常的课时，增加了学生的课余负担，因此，只有对课程设置进行较大的修正，文理不分科才不至于压垮学生，才具有可行性。
　　3：需要什么改革配套？
　　取消文理分科，必然性毋庸置疑。但是，可行性呢？专家认为：必须为“取消文理分科”的改革配套相应的评价体系和升学制度改革。
　　知名教育专家熊丙奇建议说，首先，中学应建立必修加选修的课程体系，这对中学提出的要求是更广泛开设课程，供学生自主选择，因为中学生真正的负担，不是来自所学知识多，而是强迫他们学习自己不感兴趣的课程，带有强烈的功利性目的；其次，应改革现在的高考学科考试为学业水平测试，重在考查学生的能力与素质，并使考试成绩能更具通用性，比如TOEFLT、GRE考试一次考试可以管多年，具有与其他考试同等的效力；再次，高校按专业培养人才的教育体系，也面临新的调整，这几年一些高校推出按学院平台、专业大类招生的招生政策，就是一种积极的尝试。
　　他认为，对于我国教育来说，当前迫切需要解决的问题是，如何建立高等学校自主招生的公信力，建立多元录取体系，实行自主招生。对应这样的制度，方可谈及中学的课程设计与教学方法问题。如果由于教育公平、社会公平等一系列问题，难以改变学生评价体系，那么，文理不分科虽很必要，但却不可行。《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的制订，正应该努力为文理不分科的“可行”创造条件。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

