教育时评：取消高中文理分科 专家赞成家长担心
　　教育部日前公布“20个教育重大关键问题”，向社会征求意见，其中的“高中取消文理分科的必要性和可行性”引人关注。
　　专家：取消文理分科非常必要
　　“为什么我国培养出来能堪称‘大家’的人才寥寥无几？这与我们目前中学文理分科以及高考模式不合理不无关系。”上海大学国际交流学院院长翁新楚表示，由于受高考指挥棒的约束，大多数中学生学习科目范围、投入时间和精力主要根据高考科目而定。
　　一些省市区使用“3＋X”高考模式，即“语、数、外＋历地物化生中的一门＋综合课”。翁新楚认为，这一模式中，由于综合课的内容广，知识量大，但所占的分值少，一部分学生干脆放弃，这使得大多数施行文理分科的高中又将分科细化，人为造成知识结构缺陷。　
　　家长：担心加重孩子学习负担
　　相对于教育界专家的欣然，学生家长对“取消文理分科”的话题表现出一种担心：考试课程增加，是否会增加学生负担？
　　2002年，江苏省曾进行取消文理分科的改革试点，高考实行“3＋大综合”，其“大综合”是把物理、化学、生物、历史、地理、政治等6门课出在一张卷子上。然而，这套改革方案仅仅实施一年，原因是学生要同时抓9门课，负担太重。
　　教育专家熊丙奇分析江苏试点失败原因说：在现行高考制度下，文理不分科必然加重学生负担。
　　需改革评价体系和升学制度
　　取消文理分科的可行性如何？专家认为：须改革配套相应的评价体系和升学制度。
　　熊丙奇建议，中学应建立必修加选修的课程体系，广泛开设课程供学生自主选择；改革现在的高考学科考试为学业水平测试，重在考察学生能力与素质，使考试成绩更具通用性。
　　熊丙奇认为，对于我国教育来说，当前迫切需要解决的问题是，如何建立高校自主招生的公信力，建立多元录取体系，实行自主招生。对应这样的制度，方可谈及中学的课程设计与教学方法问题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

