高中取消文理分科争议颇大 北京暂不实行
　　记者在新浪、搜狐、腾讯等各大网站上看到，成千上万的网民对此踊跃发表自己的观点。截至昨天下午15时40分，仅新浪网上就有20465条留言。
　　网友们对“高中取消文理分科”这一问题的看法针锋相对。支持的网友认为，一些文、理兼优的学生在高二时只能选择其一，对他们今后的发展很不公平，取消文理分科有助于学生的全面发展和综合素质的提高。反对的网友则认为，取消文理分科既无必要也不切实际，这样做的直接后果，是使学习的科目从6科增加到9科，加重了学生的学习负担。
　　针对网民们高涨的呼声，教育专家和一线老师们的反应相当理智。他们当中有不少人认为，从长远来看，取消文理分科是必要的，然而就目前的状况来说显得有些急功近利，因为取消文理分科后面临着一系列问题需要解决，包括如何有效避免增加学生负担、如何使大学招生录取方式更为合理等。还有一部分人认为，是否取消文理分科各有利弊，应该进行深入调研。即使决定取消，也应先做试点，然后推广。一位教高三多年的语文老师则直言不讳：“现行的高考制度不变，谈文理分科没意义。”
　　对此，教育部有关人士表示，目前这个问题只处于征求意见阶段，他们会对不同意见进行归纳、整理，但不会做判断，更不会下结论。
　　据悉，近期本市没有取消文理分科的计划，即将出台的2010年新高考方案也不会就文理分科进行专门的调整。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

