北影招考首日3100人获入场券 表演系扩招1倍
??信报讯（记者郑江）昨天，北京电影学院2009年招生正式接受考生报名。首日3100人完成了报名工作，比去年增加了700人。
??据了解，2009年该院本科计划招生440名，招收人数预计比去年新增95名，而表演专业计划招生75人，比去年多了一倍。
??该院本科招生无分省份计划并且各专业均面向含港、澳、台地区的全国招生。和往年一样，表演系仍是竞争最为激烈的一个专业，截至昨天10点半，大约有200人已经完成了表演专业的报名工作。
??记者了解到，此次报名将持续到2月4日。专业考试时间将从2月4日陆续开始。昨天记者在电影学院报名现场看到，文学系、摄影系、美术系、摄影学院、表演学院等五个院系已经开始接受报名。今天动画学院将开始接受报名，而2月3日，录音系、管理系、电影学系三个院系也将开始接受报名。由于更新教学设备等原因，导演系2009年暂停招生。
??北京电影学院张会军院长表示，电影学院坚持精英教育，学生成才的道路是多样的，比如张艺谋学摄影，当了导演；徐静蕾学表演的，也当了导演；贾樟柯学编剧的，还是当了导演。张院长的这番话，也从一个侧面提醒了广大的艺术考生，在报考时不必死盯着某个专业不放，实在不成可以尝试“曲线”。
??据介绍，北京电影学院从2009年起尝试暂停高职招生、适度扩招本科生的模式，如果效果好，将可能在今后坚持。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

