山工艺考题：媒体代表抽题 专家权衡确定(图)
　　生活日报2月5日讯（记者尹玉涛）今天上午6：30，离今天山东工艺美院素描科目的开考时间还有整整一个半小时，在该校纪委人员和媒体记者的全程监督下，在三位媒体记者的随机抽取后，经过专家多方分析权衡，素描科目的试题被确定为——“默画：面带微笑的中年女性头像一幅”。其间，记者亲身参与了抽取试题的过程，并见证了这张“阳光试卷”的诞生过程。
　　“考试开始半小时才能离开抽题现场”
　　今天上午6：00，记者来到山东工艺美院招生考试地点——济南舜耕国际会展中心的小会议室内，与该校组织的专家和参与媒体会合。该校教务处处长董占军宣读了现场纪律，要求现场所有人员关闭手机，切断与外界一切联系，而且要待考试正式开始半小时后才能离开抽题现场。
　　“ 试题库内有1000套试题，一般每年更新30%！”董占军告诉记者，试题要在正式开考前一个半小时随机抽出，因为这样既能保证试题不被提前泄露，又能有打印、复印、送发试题的时间。
　　上午6：20，该校纪委副书记王进生、教务处处长董占军与操作人员分别在电脑上输入各自掌握的密码，打开素描科目试题的题库，1000套试题开始循环滚动。然后，三家媒体的代表在电脑的键盘上随机点中试题。其中，记者点中的试题是“ 默画：中年女性头像一幅”，另外两家媒体代表抽出的题目是“含笑中年女子2/3侧面头像”和“戴眼镜的中年男子头像”。
　　今天中午，下午色彩和速写的试题以同样的方式确定，分别是“以‘我的早餐’为主题，默画一幅色彩静物”和“默画喝矿泉水的男子动态（站姿、坐姿各一个）”。
　　“试题主要考查生活观察和造型能力”
　　随后3位著名审题专家任仲全、王向勤、郭去尘对抽出的3份试题进行了分析、权衡，并与该校的3位专家——院长助理苗登宇、纪委副书记王进生、教务处处长董占军进行了沟通和商议，大家结合3份试题和今年考试情况，一致确定考试题目为“含笑中年女子2/3侧面头像”，同时考虑到难易程度、 考察内容等因素，专家在该试题的基础上进行了修改和微调，最后确定为“默画：面带微笑的中年女性头像一幅”。
　　作为山东工艺美院今年招生考试的总监考，该校院长助理苗登宇告诉记者，今天确定的素描科目试题难度适中，主要是考察考生的生活观察能力和造型把握能力，其中“微笑”是考察考生是否认真观察过日常的生活，“头像”则是考察考生是否具备了造型的基本能力。
　　参与审题的专家表示，考试决定着众多考生的命运，公正是考试最高的准则，山东工艺美院敢于将政策公开化、透明化，真正做到了艺术考试的公开化、公正化、透明化。
　　董占军表示，明天考试继续进行，考试科目与今天相同，试题仍将采取今天随机抽取、专家微调的形式。

