万人网上报名 上戏北京招生遇大年
　　晚报记者肖波报道
　　艺考热仍然火爆，今天上午，上海戏剧学院北京招生点挂出了导演系、音乐剧和戏文专业的复试名单，考点北京城市学院一大清早就被挤了个水泄不通。据悉，截至发稿时，上戏北京考点的报名人数已经突破四千，网上报名超过一万。
　　“明星梦”火爆程度愈演愈烈
　　连日来，中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院等国内一流艺术类院校陆续开始报名和初试复试。上戏自去年恢复北京考点后，成为京城两三月份艺考招生的一支劲旅。上戏表演系党支部书记张生泉昨天说：“很多北方学生都希望到南方学习表演，像李媛媛、宋佳、尤勇都是上戏毕业的优秀演员，今年我们还要继续为内蒙古委培表演人才。”
　　去年上戏到北京招生时，表演系报名人数约为1450人，今年已经超过1600人，这还只是北京一个考点的报名人数，北京之后，还有哈尔滨、西安和上海三个考点，而今年表演系招生人数为29人，“明星梦”的火爆程度愈演愈烈。
　　导演系继续招生，人数减少
　　北影近日突然公布暂停导演系招生，不少人士猜测是由于毕业生就业率较低。而上戏今年的导演系虽然继续招生，但名额也从去年的18人下降到15人，而在三年前，该系还招生21人。
　　今天上午最新公布的复试名单中，导演系有66人，他们是从800多名考生中脱颖而出的，而上戏导演系今年总共招生29人，除北京外，还有哈尔滨、西安和上海考点尚未招生，竞争相当激烈。
　　上戏有关负责人表示，最近几年上戏导演系的就业率高达99%，但毕业后从事影视戏剧导演专业的不到10%，据估计全国导演系毕业生的专业就业率低于5%，很多导演系的毕业生走出校园后从事的是场记、电视编导、拍广告的工作，真正执导影片的很少。
　　高中生比例增加，考生理性
　　张生泉老师说，从今年报考的生源上看，高中生的比例大了，而且考生比以前显得更理性了。以前出现考生被当场涮掉后哭着向考官求情的，今年没有这种情况出现。
　　记者从上戏的招生日程上看到，北京的初试、复试和三试被安排在一周内全部“解决”，晚上十点多记者打电话到招生组，各个系的招生老师还在开会讨论白天的考试情况，昨天夜里12点之前，他们把已经结束初试的导演、音乐剧和戏文专业的复试名单挂到了上戏校园网上，今天起，这些专业将率先进入复试阶段。据上戏有关负责人表示，虽然北京考点考生人数明显增长，但上海因为今年高考人数有所下降，所以估计本地的报考人数会有一定下降。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

