通关秘籍：四招决胜2009年艺术高考(图)
　　从今天开始，我省2009年艺考校考大幕就将拉开。今年我省美术专业首次实现全省统考、美术考生缩水四成、校考必须先过统考……我省艺考今年经历着太多的变革。在此，笔者整理了部分艺考政策，并综合了部分专家观点，以期为奔波中的艺考生提供些许帮助。
　　文化分数很重要
　　近几年来，由于山东省艺考火爆，艺术类的录取情况已经充分说明，艺考已不再是高考的“捷径”。随着艺术类招生工作的发展，文化成绩越来越重要。根据往年录取实际情况，一般美术类本科考生要考到400分以上，且专业成绩还不错的情况下，才能说录取希望比较大；而部分院校的本科广播电视编导、文化产业管理类专业，很可能会录取到文化分500多分。广大考生和家长千万不要只看到艺术类最低控制线本科不到300分，实际录取中，对文化分的要求还是很高的，之所以最低控制线划得比较低，是因为艺术类招生特点的原因，考生可千万不要误解。一般来说，文化成绩刚够300分，走艺术录取的路，可能不具备什么竞争优势。另外，考生高中阶段平时的期末考试，或高三模拟考试成绩，不能等同于实际高考成绩，每年都有为数不少的考生实际高考成绩会较平时成绩低50多分，请大家一定要正确估计自己的实际水平。考生不要因为参加校考而产生浮躁情绪，踏踏实实提高文化课成绩是非常重要的一个方面。
　　注重专业排名
　　根据教育部规定，校考合格证要按招生计划1：4的比例发放，但根据往年实际情况，对于综合考虑文化分和专业分的艺术类招生院校，超过1：2以外的专业合格者，除非考生的文化成绩特别突出，否则很可能不具备竞争优势。校考成绩公布后，考生一定要了解在山东省的专业排名，不要只看总分。
　　严守考试纪律
　　山东省考试院为了适应艺术专业考试的需要，重新修订了《山东省艺术类专业考试违规处理规定》，对违纪和作弊行为进行了详细界定，对违纪考生，省考试院将给予“取消该科目的考试成绩，并将违纪事实记入其电子档案”的处罚，作弊考生山东省考试院将给予“取消其当年艺术类专业报考资格，并将作弊事实记入其电子档案”的处罚。考生“以作弊行为获得的考试成绩并由此取得相应的学位证书、学历证书及其他学业证书、资格资质证书或者入学资格的，由证书颁发机关宣布证书无效，责令收回证书或者予以没收；已经被录取或者入学的，由录取学校取消录取资格或者其学籍”。
　　分清所报院校资质
　　参加校考时一定要分清院校资质。个别不具备普通高考招生资格的院校，可能会借此机会，混淆普通高考与自学考试、成人高考、远程教育等类别的概念，使用一些试点本科、合作办学的名义，进行非法宣传，借机敛财。普通高考考生一定要到正规的报名点报名考试，避免上当受骗。
　　另外，专家建议考生和家长，院校简章必须认真、仔细阅读。重点要了解以下几方面：一是招生范围和报考条件；二是招生计划；三是专业设置情况和考试科目情况；四是有没有单科线或特殊要求；五是要特别重点了解院校的录取排序原则，计算折合分(或综合分)的公式是什么，文化成绩、专业成绩各占多大比例。举例来说，英语要求90分以上的，英语成绩不理想的考生就要考虑是否应该放弃了；完全按照文化分排序(部分编导或文化管理类专业)或文化成绩所占权重比较大的院校，文化成绩比较弱的考生就要仔细掂量一下了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

