四川09高考是否实行平行志愿等待最终拍板
　　省招考委、省教育厅研究决定后，省教育考试院将向社会公布消息
　　教育部日前要求，2009年在全国16个省市推行高考平行志愿的投档录取方式，四川省位列其中。家长和考生对此纷纷拍手叫好，高校也认为有益于自身发展。省教育考试院院长洪流昨日表示，今年四川省高考录取原则正在等待省招考委、省教育厅进一步研究决定，届时，省教育考试院将向社会公布消息。总的来说，将按照教育部要求，朝有利于考生的方向发展。另据媒体报道，高考录取原则可能会在3月公布具体办法。
　　解读 考生录取机会增多
　　平行志愿和我省去年实行的1+4志愿录取方式有什么不同？成都理工大学等校的招办老师认为，平行志愿能有效缓解“考得好不如填得好”的情况，使考生录取概率增大。
　　成都理工大学负责招生工作的陈老师介绍，1+4的录取投档方式下，考生只能填报一个第一志愿，如果第一志愿落选，即使分数达到或远远高于第二志愿所报学校的录取线，也只有在这所学校第一志愿没有招满的情况下，才可能被录取。这使考生第一志愿落空后，其他志愿落选的可能性非常大。
　　平行志愿录取方式的原则就是让考生不会因第一志愿未被录取，而失去同批次二、三志愿的录取机会。“过去只有一个第一志愿，现在相当于有了几个第一志愿，录取机会相应增多。”
　　反应 填报志愿可不再押宝
　　胡女士的儿子正在读高三，对于高考填志愿的事她很关心。“如果四川能够实行完全意义上的平行志愿，填志愿时就不会将宝押在一个志愿上了。”1+4志愿投档方式仍在不同的志愿之间，部分高分考生由于第一志愿填报失误，第二志愿往往成为摆设。如果实行平行志愿，考生在同一批次内可平等选择多个志愿，一定程度上避免出现“高分低就”或“高分落榜”。
　　实验外国语学校(西区)高三学生唐同学认为，实行平行志愿，只要考得好，机会就更多也更公平。在电子科大读大一的杨同学说，以前感觉考得好不如填得好，因为进大学发现，一个班的同学有的成绩相差好几十分，学校每年都有高分落榜或高分考生进差学校的现象。
　　提醒 填报不当仍有落榜风险
　　平行志愿录取方式是否万无一失？成都理工大学负责招生工作的陈老师认为，平行志愿填报可增加高分考生填报志愿的选择范围，相应增加高分落选考生的录取机会，但风险仍然存在。“如果认为平行志愿就是给志愿加了一道保险，只要考分高，名校就可以随便挑，这种想法不可取。”如果考生志愿填报的专业不当、志愿偏高没有梯度，不愿接受专业调剂等，那么仍可能高分落榜。(记者：余媛媛)
　　□新闻名词
　　平行志愿
　　即一次选择若干个第一志愿。在每个录取批次的学校中，考生可填报若干个平行学校，按“分数优先、遵循志愿”的原则投档录取。具体说，将考生按成绩从高分到低分顺序排队，依次检索考生填报的A、B、C等几个平行志愿，若符合A志愿，则被录取，若分数不够，则继续检索B志愿，依次类推。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

