高中取消文理分科？争议又起赞弹不一
　　专家学者：分科是顽疾
　　去年5月11日，在大学通识教育论坛的校长对话上，时任北京大学校长的许智宏教授表示，现在中学教育应加强与高等教育衔接，不赞成中学文理分科。
　　教育部原副部长、中国高等教育学会会长周远清此前也表示，1952年按照苏联模式的院系调整，造成了许多单科性大学。周远清说：“中国的人文教育跟科学教育相脱离，是个顽症。”
　　全国人大常委会委员、民进中央副主席朱永新在去年11月召开的“国际人才高峰论坛”炮轰我国现行教育中的三大“病症”。朱永新指出，诺贝尔奖呼唤了那么多年，为什么呼唤不到？这涉及到高中文理分科，文理分科是导致人才培养水平下降的一个很重要的原因，也导致了我国科学精神和人文情怀的分离。
　　他说，文理分科降低了民族的整体素质。
　　海南师生：大多反对取消
　　虽然许多专家学者都赞成取消文理分科，但2月7日，记者通过走访和电话联系的方式，采访了海南部分师生，他们之中大多数支持高中文理分科。
　　“高中文理分科好处多，像我，善于历史、政治，对物理、化学则毫无兴趣。如果不分科，别说考上大学，就连高中学业都难顺利完成。”海口一中的高二学生斐然如是说。
　　采访中，持类似斐然同学这种意见的学生占了大多数。海南中学的高三学生熊莹莹说：“高中的课程本身就多，文理分科后，可以减轻学习压力，有利于学生选择自己喜欢的科目去学习，‘术业有专攻’嘛。如果文理不分，强迫自己去学习不喜欢的科目，怎么样都学不好的。”
　　除了学生，记者也采访了海南侨中、国兴中学、海口一中的部分老师，支持“文理分科”者也多于反对者
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

