直击09山东艺考：四所省内院校艺考有新变化
　　生活日报2月3日讯（记者 尹玉涛）我省美术类专业今年首次实行全省统考。在统考的基础上，山东大学、山东师范大学、山东工艺美术学院、山东艺术学院4所高校校考政策有什么新变化呢？今天，记者就此进行了专门采访。
　　山大：考生统考成绩不低于150分
　　2009年，山东大学美术类招生专业为美术学和工业设计，面向全国招生，文理兼收。美术类专业报名时间为2月16-17日，考试时间为2月 19日，考试内容为素描和色彩。山东考生报考该校美术类专业的统考成绩应不低于 150分。艺术类专业测试结果将于3月20日前公布。考生高考成绩须达到所在省份重点院校艺术类分数控制线，且美术类考生英语单科成绩不低于70分。
　　山师：素描人物考查考生人物造型能力
　　山东师范大学美术学院有美术学、艺术设计、摄影3个专业进行专业校考。除摄影专业外，报考考生必须取得统考的本科合格证。美术学和艺术设计专业考试科目为素描人物造型、色彩组合与设计，学校将根据报名情况允许考生选择。据介绍，这些考试科目从名称上看变化大，但考查的基本能力变化不大。
　　该校素描人物造型（全身动态、头像）将重点考察考生在人物造型方面的能力。这种能力具体可包含在“全身动态慢写”、“半身像”、“头像”3个素描课题中，但每年考试命题侧重点不同。
　　山工艺：首次增加速写为独立考试科目
　　报考山东工艺美术学院设计类、美术类专业（摄影专业除外）的考生（摄影专业除外），必须取得统考的本科合格证方可报考。报考设计类专业的考生将参加素描、色彩、设计科目的考试，其中素描考试将取消速写部分。美术类考生将参加素描、色彩、速写考试，取消设计科目考试，首次增加速写为独立考试科目。
　　山艺：不同专业加入相关考查项目
　　山东艺术学院绘画、雕塑、美术学(师范类)、艺术设计、艺术设计(中澳班)、艺术设计(中韩班)、广告学、戏剧影视美术设计专业共8个专业要求考生必须取得美术统考本科合格证。美术类专业校考考试形式与往年一样，要根据考生报名情况在考试前进行定题。美术类专业考试内容以素描、色彩、速写为主，但不同专业加入与本专业结合的考查项目。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

