专家建议改革高职专科自主招生考试录取方式
　　职业考试须强化：能力、兴趣和素质--有关调查建议改革高职专科层次自主招生考试录取方式
　　从2005年开始，上海开展专科高职层次依法自主招生试点，规模迅速扩大，从最初的3所民办高校，发展到2009年的21所高校，招收12370人，参加招生高校数量和招生计划数分别是最初的7倍和14.5倍。虽然高职专科自主招生发展速度之快超出人们预期，但是，市教委的一项专门课题“上海市高职高专自主招生问题研究”调查显示，此项改革与高职人才培养要求不相符合。
　　建议一 改革考试方式
　　上海商学院副院长冯伟国教授、招生办主任陈敏教授承担了市教委课题“上海市高职高专自主招生问题研究”，对本市高职专科层次依法自主招生开展调研。最新调查显示：本市高职专科自主招生政策已得到了考生、家长和社会的普遍认可，每年的报考学生数是招生计划数的几倍；高校的办学自主权、考生的高考选择权得到扩大，高职专科自主招生选拔考试方式进行了改革和有益的探索。但是，目前高职专科自主招生还未摆脱传统的高考模式，注重文化考试，类似于“小高考”，与高等职业教育人才培养要求不相符。
　　调查报告建议，当务之急是改革高职专科层次依法自主招生考试录取方式，为上海经济发展量身定造高技能职业人才。
　　建议二 增强考生信心
　　此次调查对部分通过自主招生入学的大一至大三在校生和部分高校教师发放了问卷。结果表明，考生认为自主招生考试内容“非常难”和“有一定难度”的共占14%；而认为“正常难度”的占44%，认为“很简单”的占41%。84%的学生报考自主招生时没有特长加分。超过88%的学生认为自己报考的院校的录取原则是综合考虑和偏重文化考试成绩；对自主招生这种高考方式的总体感觉是：感觉一般的占51%；感觉“成功，激励我学习”的占24%；感觉“很失败，心里一直很不满”的占10%。
　　调查表明，72%的自主招生入学的学生与以其他考试录取方式进校的同学是合班上课的。在选择分班的学生中，平均88%的学生自认为与以其他考试录取方式进校的同学相比较，没有明显的特点，在自信心、学习目标、学习自觉性、学习成绩方面没有明显的优势，也就是说没有较强的自信心，也没有较明确的学习目标，没有较强的学习自觉性和较好的学习成绩。
　　建议三 突破自招成效
　　另外，在调查中发现，52%的学生表示，家人对自己参加自主招生录取考试进入大学的态度是“既不赞成也不反对”；很赞成的占36%；其余的持“不赞成”或“反对意见”。更有62%的学生表示，周边的人对自己参加自主招生录取考试进入大学的评价也是“既不赞成也不反对”，24%的人表示很赞成。也就是说，对考生参加自主招生考试，绝大多数人是持中立的态度。
　　对近年来上海市试点的高职自主招生考试这种人才选拔模式，高校教师的态度如何？受访的52%高校教师对自主招生的方式给予一定的肯定，但是也有保留意见，认为“有进步，但成效不大”的占53%，认为“没有大的突破”的占22%。认为很成功或者说不成功的，都占少数。
　　建议四 发挥特长优势
　　通过自主招生进入学校的学生，在教师心目中印象如何？调查显示，大多数教师对自主招生进校的学生感觉一般，感觉“很好”和“很失败”的人只是极少一部分；文化基础方面，感觉“差一些”比感觉“好一些”的教师明显地多，最多的是感觉“无法比较”，占45%；关于动手能力，感觉“好一些”的比“差一些”要多，39%的教师感觉没有差异。
　　调查报告认为，高职专科自主招生的发展，对于相关高职院校来说，增强了其自主选拔人才的权力；对于相关民办高校来讲，确保了招生计划的圆满完成，避免了教学资源的浪费。但现在的问题是，自主招生进来的学生的培养方式与其他学生没有明显的区别，自主招生入学学生的优势并没有得到很好的发挥。
　　报告认为，考虑到人口结构的发展变化、从今年起到未来几年里生源的急剧下降，本市的高考招生项目将发生重新整合，每年5月份应届“三校生”入学考试和春季招生考试将被各种类型的自主招生取代。因此，专科自主招生今后应进一步减弱文化成绩本位的倾向，可以“综合能力测试”取代“语、数、外”文化考试，注重职业能力评价和综合素质将成为专科自主招生考试录取和人才选拔的主导方式，同时，增加面试比重，注重考核考生的职业能力、职业兴趣和综合素质，采取多种形式让学生的优势、个性特长得到发挥，宽进严出，保障高职人才培养质量。
　　【相关链接】
　　2009年初，由上海商学院、上海旅游高等专科学校、东海职业技术学院和民远职业技术学院组成的D组，突破了传统的专科自主招生考试和录取方式，从注重文化考试转向注重学生的综合素质和职业能力，选拔培养高技能人才。具体做法如下：
　　一、取消语数外文化考试，设立“综合能力测试”和“英语听力”等技能考试科目。“综合能力测试”共分两个部分，各为100题100分，题型为单选题和是非题。其中“综合能力（一）”的考题仍主要来自于中学阶段语文、数学、外语课程的基础知识，但又突破这些知识，变成了“艺术人文”、“基础数学”和“生活英语”，考题都与实际能力紧密联系。“综合能力（二）”涉及信息科技、法律道德、时事政治、心智礼仪、团队管理和生涯规划等六个方面。
　　大部分专业还要加试“英语听力”。涉及到酒店管理、旅游管理和空乘等特殊专业，还要由订单培养单位的人力资源部派人来面试。
　　二、录取原则发生变化。录取原则中，除了综合考试成绩和技能考试成绩外，还将考生具有的职业技能证书、职业技能大赛获奖和优秀学生加分纳入其中。所有考生只要获得政府颁发的职业能力等级证书，就可以获得8至20分的加分。如果在市教委组织的历届“星光计划”技能大赛中获奖，均能获得8分至20分的累计加分。而如果在省市级重大职业技能赛事中获得一等奖、国家级重大职业技能赛事中获得一、二等奖者，并且报考相关专业的，还可以获得免试录取。
　　三、各高校自主确定录取标准与秋季高考、应届三校生高考录取不同，考试没有政府确定的统一录取分数线，各校按自己事先向社会公布的招生章程，根据专业特点和要求，自己划定录取分数线录取学生。考生报考不再是以“语、数、外”取胜，而是看他们的综合素质和职业技能水平，选拔一批具有清晰职业意识、生涯规划和职业能力的学生，使高等职业教育人才选拔更有针对性，各级各类职业教育能协调发展。
　　本报记者 张炯强
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

