09年湖北艺术校考“马拉松”7日启幕
　　昨日，今年高考艺术类院校测试开始，此后一个多月时间，130余所省内外艺术院校会陆续到我省揽才。大部分校考地点在省教育考试院标准化考场（汉口杨汊湖），记者在现场看到，中央民族大学、浙江传媒学院等高校的报名工作有序开展，但考场外一些猫腻考生要当心。
　　记者在一摊点上看到一本标称“传媒艺术高考指南”的杂志，摊主说杂志搜罗了全国各高校影视传媒专业的考试大纲、录取标准，以及名师备考指南，“买一本去，考个什么播音主持不成问题。”摊主说。该书103页要价100元。另一摊点上，标称“美术高考综合资讯”两册要价24元，在摊主“少抽包烟，伢就能考好点”的劝说下，一位家长掏钱买了两册。记者翻看发现，这类“指南”、“资讯”没有正规出版物的版权信息，也没有内部刊物的相关许可。一位带队考试的高中老师翻看后表示，书中的内容未必对考试有用，“有的内容还是误导”。
　　考场外除相关资料多外，各类招生学院也多，有的称“自主招生，不需要高考成绩”，有的称“美术高考生免雅思、免托福、免考试直读英国艺术名校”。省教育考试院相关人士表示，正规高校的艺术校考都会经过考试院统一安排，各院校报名考试时间地点在省教育考试院网站、标准化考场都能免费查询。记者在考场内高校报名点也看到，各高校不仅将招生简章、专业设置、校考细则、报名流程等详细公布，还安排了专人接待考生和家长咨询。相关人士提醒，考生了解艺术招考的正常渠道是通畅的，不要被不实信息迷惑。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

