指明复习方向 名师解读09四川高考考纲
　　今年的高考考试大纲已经出台，考纲与去年相比有哪些变化？针对这些变化，学生应该做好哪些准备？本报日前邀请成都各知名中学老师，对今年的高考大纲进行了详细分析，并为考生们提出了后期复习的建议。
　　科目：语文
　　稳中有变
　　变化：在能力要求中，新增对探究能力的考查。考试内容分必考和选考两部分。必考内容明确要求具备阅读一般论述类文章的能力，并注重对概念含义的考查；默写要求不变，但取消了对文学、文体常识的识记要求，一定程度上减轻了学生负担。选考部分，突出考查学生的分析、鉴赏评价和探究能力，具体要求明显高于去年。
　　支招：成都美视国际学校高三语文备课组组长、高级教师陈国利
　　科学制定复习计划，合理安排时间，学出高效。用整块的时间来对记忆性知识进行复习巩固不太可能，考生一定要计划好最后这一百来天的时间。
　　随时查漏，及时补缺。分析考卷，将每一次练习或考试中的错误收集起来，时时翻看，温故知新，最终做到见过就不错。
　　立足经典与鲜活，积累写作素材。那些得到公认的典例，有历久弥新的价值；那些与时代与生活息息相关的事件，能反映我们这个时代、国家和社会生活中的现状与精神的，就是好素材。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

