四个月冲刺高考：寒假复习进行时
　　还有四个月就要高考了，利用好考前这一百多天时间综合均衡地复习备考十分重要。怎样才能取得高效率的复习效果呢？记者采访了石家庄市第九中学高三多个学科的一线教师，请他们为考生提出建议。
　　各学校复习进度有所不同，但基本上3月份前后各科将陆续进入二轮专项复习，这个时期考生要发现弱点进行有针对性的复习。数语外的复习重点应相对提前；文科综合和理科综合侧重对教材和各科的把握，大综合题的练习无须过早。在夯实基础的同时，要注意寻找答题规律和方法，获得能力上的提高。
　　做综合题时就应该准备两套好的复习资料，一套优质的综合卷用于自我检测，另一套优质的专项汇总训练用于检测后的相应强化。按高考时间做综合题，发现哪个部分的问题，就做重点复习。这样一测一补，会有更好的提高。资料要配有详解和思路，便于对答案的理解。到5月中旬以后，重点在回归课本，适当调低练习题的难度，放慢做题的节奏。对课本的重点章节要关注，以清理知识点和注意事项为主。
　　制定好切实可行的复习计划直接影响到复习效果。各个学科这一阶段的复习有所不同。
　　语文：基础为重
　　高考主要考查基础知识、古诗文阅读、现代文阅读、作文等四方面。
　　基础知识如字词，越早复习越有利。系统的复习之后，再在以后的做题中进行不断地积累和补充。阅读题不要求数量，要注意答题思路，和英语阅读一样，做完题目后分析答案是很必要的。近期可以做一些完整的作文练习，找适合自己的文体和方法，列提纲作文。临近高考一个月的时候可以利用空余常看写作素材，但不要再做作文，分析话题列出提纲即可。
　　另外，在寒假期间，同学们每天拿出十分钟时间，多读些课外书，既松弛了紧张的神经，又开阔了眼界，能提高阅读品位和能力，还有益于自己的写作。
　　高三时间紧，读长篇不现实，读些短小精悍的文章，积少成多，是一笔可观的财富。
　　(1)推荐阅读的报刊：《读者》、《青年文摘》、《散文》、《杂文选刊》、《科学画报》等。
　　(2)必做作业：见到好文章，及时做剪报，并选择思想性、文化性、艺术性较强的杂文、散文、随笔，写百字左右的评论，最好能做到每周一篇。可以选择有代表性的剪报和同学进行交流，资源共享，奇文共赏，讨论评析。
　　(3)看电视也是一种特殊形式的阅读。一些访谈类电视节目的信息量比较大，寒假期间可适当看看，既可当做休息，又可以获取时代感特别强的信息。如果能在写作中恰当引用这类信息，会使文章内容既丰富又鲜活。
　　数学：强化练习
　　针对普遍存在的答题速度问题，在专项复习中进行常见题型和方法的总结，可以在考试中用更短的时间获得思路。熟练掌握各种通法通则，同时注意数学内部的综合性运用。专题复习结束以后，高考前一个月要在保证时间的前提下至少做10套综合卷，根据错题分布再分项总结，找到弱点进行强化。
　　在去年考入南京大学的邱同学谈及自己现阶段的复习经验时表示，自己的数学比较差，规定时间内一套试题基本上都做不完，有时候分数甚至会不及格。在考前几个月的复习中她采用的方法是不断练习做题，做好每一道基础题，后面的大题做不下来就先放下。到高考时虽然小邱还是没有把整套题目做完，不过她做完的每一道题目都正确，数学考到了118分，她的优势学科发挥得不错，这样一来总成绩就令人满意了。对不少数学相对较差的文科学生来说，小邱建议重点抓基础题，把那些常见的题型弄明白了，即使不会得特别高的分数，数学也不会成为太拖后腿的学科。
　　英语：反复纠错
　　基本词汇和基本句型要不断复习强化。听力部分保证每天一套模拟练习。在练习中发现命题规律，积累听力中出现的高频词和习惯用语。语法部分应做一次系统的语法专项复习，再进行综合练习。多记、多练、多想、多问，要注意整理和总结。这是对单选、完形、改错、写作的复习准备。
　　系统复习之后，应该以纠错为主，就没有必要再用大量的时间复习语法了。错题集是避免重复语法错误的最好武器，每次考试前翻一遍，能降低自己的错误率，加强记忆。阅读部分得分率不高主要是两部分的原因造成的，一是阅读速度跟不上，二是思路问题。每天至少保证在规定时间内(比如35分钟左右)五篇阅读的练习量，确保自己在高考的时候有一个好的应试状态。做一套，消化一套，重视发掘问题与选项的联系。要做好高考写作题，应该对各个文本有个全面的准备，多储备些经典句，用地道的表达。
　　文综：熟练课本
　　复习要以课本为依托。文综的成败取决于对课本基础知识的熟练程度，切不可重题目而轻教材。离开基础知识，任何能力、技巧都是空中楼阁。要从教材中构建出“树形”的政治体系，培养政治思维；要找出历史发展的“大脉络”，将全部历史“整合”起来；要明确和细化常用的工具性地理知识，熟练掌握和应用。这样才能保证基础的巩固和能力的发挥。
　　理综：理解概念
　　加强基本概念、原理和规律的认识和理解，把基础知识落实到位，是取得一个好分数的基本保证。题不在多，而在于精，把题考查得方方面面就能体会到命题者的意图，了解出题的知识角度，就会知道题目考查的是什么知识，在设计上有哪些新意的地方，从而为以后的答题提供思路。需要提醒考生的是，重视实验，一定要结合相关科学理论、原理和方法进行复习。(记者：许静)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

