自主招生考试“偏”向哪里？名校试题引热议
　　今年名校自主招生部分试题引发热议，更有人指责其偏离中学教学实际
　　自主招生考试“偏”向哪里？
　　本报记者 王柏玲 王乐
　　虽然只是针对一小部分优秀学生的选拔考试，但高校自主招生获得的社会关注程度绝不亚于高考，同时它对高中教学产生或可能产生的影响，也越来越受到重视。一道道别具匠心的试题，反映了高校选拔学生的独特思路，也冲击着根深蒂固的“应试教育”。
　　随着考生走出自主招生的考场，高校各具特色的试题渐渐浮出水面。“数学学科很难，考完后没什么把握”，“和学校考试完全不是一个路子”……难，是考生们的最大感受。更有一些教师和家长认为自主招生考试中出现的“偏题”、“怪题”，脱离了中学教学实际。自主招生考试到底难在哪里，它和我们日常的考试有些什么不同，我们不妨透过试题来探个究竟。
　　“达鲁花赤”是何方神圣？
　　往常每试必灵的题海战术，在高校自主招生考试中很可能要栽大跟头。
　　复旦水平测试历来以“面广量大”为最大特色，这和学校“通识教育”的办学特色有密切关系。10个科目200道题，要求在3小时内完成。不少考生走出考场显得垂头丧气，三四十道做不出来的大有人在。
　　一些学生考后总结发现，试题真正难的并不多，但涉及的面很广，而且不少都是平时容易忽略的“细枝末节”。比如语文考试中要求写出所给汉字的笔顺和注音，这差不多只是小学水平；“我国第一部白话小说、白话诗集是什么”、“人们常说的 ‘六书’是哪些”等文学常识难度也不大，但要完全答对却并不容易。
　　北京大学自主招生笔试历史科目中，最为常见的名词解释让不少学生招架不住。8个名词解释，考查的知识点覆盖面非常广，包括古代历史、近现代历史、当代历史、西方历史等，切·格瓦拉和达鲁花赤甚至课本中都没有提到过。其余的虽然教材有所涉及，但学生也未必都能回答正确。此外，要求学生“写出五种读过的历史著作的书名与作者，并评价其内容”，也有相当难度。
　　教师观点
　　交大附中教师蒋敏然认为，高校自主招生考试中所体现出来的综合性、基础性的命题原则，对中学实施通识教育，鼓励优秀学生多阅读感悟、多知识积累、多参加社会实践活动等具有积极导向作用。
　　复旦水平测试生物考题中有一题要求根据一张基因图谱，推断出一个家庭中哪几位会是色盲；地理考题则问到了GPS的工作原理、地图上等高线的运用等。蒋敏然分析：“大部分知识都是课堂上教过的，关键还在日常积累。应对这样的试题，阅读面广的考生会有一定优势。”除此之外，她还告诫学生，平时不要死读书，而要能活学活用课本上的知识。
　　奇 数独游戏成了压轴大题
　　数独，是一项18世纪末起源于瑞士的数字谜题，它作为今年上海交大冬令营测试的压轴题出现，实在出人意料。数独游戏玩法简单，但数字排列方式千变万化，可全面考验做题者观察能力和推理能力，被不少教育者当作训练思维能力的绝佳方式。但在很多家长看来，这毕竟是一种游戏，在复习迎考的关键时刻，是决不允许孩子在这上面“浪费”时间的。由于缺乏训练和经验，很多学生在这道题上动了不少脑筋，却毫无收获。
　　北大自主招生中也有不少试题让考生连连称奇。例如，“成语新解”中，将“度日如年”解释为“日子过得很好，每天都像在过年”，要求考生按这种思路另外再写出两个成语；“语病改错”选取的是学生熟悉的两句歌词——“我们都有一个家，名字叫中国”和“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”，前一句取自《大中国》，后一句则取自周杰伦的《青花瓷》。看着眼熟，做起来却无从下手，这是很多学生的感觉，这样的“奇怪”试题在日常考试测验中确实并不多见。
　　教师观点
　　对于上海交大冬令营测试中出现“数独”，上海市七宝中学教师文卫星并没有表现出特别的惊诧。他曾留意过复旦、上海交大等高校近几年自主招生考试的试题，类似的“奇招”并不鲜见。2008年上海交大笔试中有一道关于世界杯预选赛预测比赛结果的题目，趣味性就很浓，解答本身用不到多少高中数学知识，但对逻辑推理能力要求较高，能考查一个人的学习潜能。
　　文卫星分析，高校自主招生除了考查学生基础知识的掌握情况，更侧重考查学生知识的灵活应用和课外的拓展学习。他认为，这样的考法对高中教师，尤其是市实验性示范性高中的教师，是一种很好的引导。教学不能死抠课本，对有兴趣、有潜力的学生，可以开设选修课，安排一些拓展内容。以数学学科为例，现在的数学课已不只是埋头做习题，人文数学的理念被越来越多老师所接受。今年上海交大数学科目第一题问学生，是谁最早将《几何原本》翻译成中文，可能会有一些老师在课堂里提到过，但就目前情况来看，这样的老师还不多。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

