重庆市2011年高考新方案还未完全形成(图)
　　市招办：我市因新课改而制定的新高考方案未完全成形，目前在读高中生高考也不受影响。
　　如果取消文理分科，高考将怎样变化？市招办副主任杨海波昨日接受记者采访时表示，就算确定文理不分科，估计也不会在今年秋季开学就实施，那么我市应对今年秋季新课改而制定的2011年高考新方案将不会受影响，目前在读的高一、高二、高三学生高考也不会受到影响。
　　2011年高考不受影响
　　教育部日前宣布《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，就20个问题征集意见，其中包括“高中取消文理分科的必要性和可行性”。在此背景下，不少家长和学生非常关注我市即将在2011年实施的高考新方案是否变化。
　　杨海波称，今年秋季新学期，我市高中将全面启动新课改，也就是说今年秋季升入高一的学生，将全部采用新课改教材，而此前是在北碚区试点。实施新课改后，现行高考方案肯定不适用了，因此市招办于去年启动了2011年高考新方案的研究工作。2011年高考新方案还未成型，仍在调研中。
　　据悉，新课改的文理科也是分科的，因此我市高考新方案也是在文理分科的基础上制定的。
　　杨海波分析，就算教育部征求意见后确定文理不再分科，估计也不会立即就在今年秋季实施，因此2011年的高考新方案不会受其影响。
　　据悉，目前我市高中多在高一下学期就分科。杨海波表示，就算文理不分科，目前正在就读的所有高中学生高考也不会受到影响。
　　不分科高考科目会改变
　　杨海波称，如果确定文理不再分科，那么高考肯定会随之变化，就表面层次而言，高考科目会因此而改变。
　　据了解，我市高考科目实行3+X模式，但文理科科目设置各不相同。数学高考试卷，文科理科不相同；X项目，文科考文综，理科考理综。
　　杨海波表示，如果取消文理分科，那么高考科目也要随之变化，文综理综就可能不存在了，数学也不会有两套试题了。
　　杨海波说，具体怎么变化，还将根据文理不分科后的具体教学要求来编制高考方案。
　　不分科课程教材都要变
　　对于不少家长担心如果文理不分科，9门学科会让学生吃不消。市教科院院长万明春对此表示，如果取消文理分科，并不是将现行的课程简单地进行叠加。他认为，如果取消分科，将对现行的课程设计、教材内容、课程教学管理方式等重新调整，同时，目前的高考制度也需做出相应的调整。结合我市将要进行的高中实施新课程改革，在必修课和选修课的设置上进行调整，让学生全面学习基础知识的同时，又能发挥自己的特长，也不会给学生增加学业负担。
　　记者金蓉秦健
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

