武汉二中两同窗获北大清华降30分优录机会
　　昨从武汉二中传出喜讯，该校理科实验班两名学生，分别获得北大、清华两名校自主招生湖北省第一名和第三名殊荣，他们因此获得两校高考招生中降低30分录取的机会。
　　这两名学生名叫龚斯靓和吴墨，均为武汉二中高三（1）班学生。该校校长董汉利介绍，春节前两位考生分赴北京大学和清华大学，参加自主招生考试。龚斯靓的笔试成绩为391.5分（满分为500分），位列我省第一名；吴墨的笔试成绩为274.5分（满分为400分），位列我省第三名。“北京大学笔试，语文、英语科目对考生阅读写作能力比较重视，而面试则更关注考生思维能力。”龚斯靓昨告诉记者，面试时，5位考生一组，先是自我介绍，然后抽签获得面试题目，并阐述各自的观点；同时，可对其他考生的观点进行补充。“我抽到的题目是：比尔·盖茨捐出自己的财产，为什么中国的富人未形成这样的风气？”龚斯靓说，面对三位考官，自己根据中西方不同的社会文化背景、慈善机构管理模式、中西方经济的不同等内容侃侃而谈，最后获得87分（满分100分）。
　　龚斯靓说，北京大学自主招生面试题目主要关注社会热点问题，如：电脑普及后，书法是否失去意义？不提倡大学生见义勇为，而是提倡见义智为，是否意味着道德的倒退，等等。
　　和北京大学不同，清华大学自主招生面试则是几位考生就一个共同的话题进行讨论，考官一言不发，也不做任何提示。吴墨说，他所在的小组讨论的话题是：专家预测，2009年大学生就业难，请分析大学生就业难的原因，并提出可行性建议。
　　武汉二中负责人介绍，龚斯靓和吴墨有一个共同的特点，喜欢看报，特别是喜欢浏览报刊上刊载的时事新闻，这为他们在面试时出色的表现奠定了基础。今年该校有200余学生已取得北大、清华、上海交通大学等名校的自主招生资格，占高三年级学生总数的一半以上。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

