特别策划：别让“艺考新三样”蒙了眼(图)
　　艺考报名现场冷清
　　昨天下午3时许，记者在八大关小礼堂报名现场看到，除了今年第一家在岛城亮相的八大美院之一——广州美术学院外，其他学校摊位前冷冷清清。即使是收费台前排起了长队，广州美术学院的老师也感叹今年考生少了很多。“来之前对山东考生数量的减少，我们有心理准备。”陈老师告诉记者。北京工业大学昨天也结束了报名，大约有1500人报考该校，但该校艺术设计系教授鞠老师表示，这一人数比前年少了近一半。
　　市招办有关负责人表示，今年艺考人数减少早在高考报名时就已经体现出来了，全省美术类考生5.4万人，比去年的近9万人少了近一半。除了考生总体人数减少了外，今年全省首次艺考刷掉了一部分没有取得本科合格证的考生，另外还有一部分准备报考本科一批院校的考生，不会再参加单独校考，这导致了今年艺考报名现场比较冷清。
　　“艺文类”有点“虚高”
　　与艺考报名现场冷清的场面相比，一些招收文化产业管理、广播电视编导、艺术作品鉴赏等新兴专业的院校报名点却很热闹。据介绍，这些新兴专业虽然属于艺考类范畴，但对考生的艺术基本功要求不高，比如广播电视编导只要求学生做简单的特长表演，艺术作品鉴赏则只要求考生提交一张作品照片和一篇论文，不需进行现场的专业能力测试。“这张作品照片是我们老师的，还有很多人提供的作品照片都是买的。”一名莒县的考生告诉记者。
　　突击两月报考编导
　　正是这些新兴专业对考生的专业水平要求不高，成了一些半路出家考生追逐的新热点。昨天在北京师范大学珠海分校的报名现场，一名来自胶州的考生小刘正在填写报名表，她报考的是影视编导专业，但对于编导专业是学什么的、毕业后会从事什么样的工作，她一概不知。陪她一起报名的父亲告诉记者，小刘已经参加了复旦大学上海视觉艺术学院的广播电视编导考试，考试分三轮，目前已经过了前两轮，进入第三轮的测试。
　　小刘告诉记者，广播电视编导的面试很简单，进行自我介绍和才艺展示，编讲故事，进行现场描述和表演等；三试为笔试，分为文艺常识和影片评析两个部分。据介绍，小刘文化课成绩在500分左右，到了高三老师和父母认为她考普通高校的本科有难度，便建议她转为艺体类，没有任何美术、体育基础，小刘最终选择了编导专业突击班，班上很多同学的经历跟她一样。经过两个月的突击训练后，小刘掌握了编导的基础知识，便上路考试了。
　　报考新兴专业别盲目
　　从2007年开始我省艺考根据专业分为美术、音乐、艺术文化和其它四个专业方向，其中艺术文化方向对学生的艺术功底要求不高，这让不少“半路出家”的考生找到了目标，这一专业开设第一年，就有4万多考生报名，占总考生人数的近四分之一；而去年艺术文化方向的考生更是达到了6万余人，超过16.1万艺考人数的三分之一。
　　“艺术文化类”专业不要求考生有太深的美术功底，而文化课要求很多，很多“半路出家”的考生都选择了“艺术文化类”，而2008年省内一些招收艺术文化类专业的录取比例都达到60：1，甚至是70：1。
　　小刘的父亲告诉记者，女儿选择广播电视编导专业，但不仅女儿对专业不了解，他也不清楚，至于女儿毕业后的出路，刘先生表示，现在还没有想那么远，现在最重要的是女儿能有个不错的大学上，读什么专业都无所谓。
　　有专家担心，受连续多年的艺考热影响，目前艺术类毕业生的就业率远低于普通高校毕业生，而艺术文化类是新兴的专业，一些学校的师资力量根本没有配备到位，就业市场也还没有培养成形，盲目扎堆报考可能加剧就业的难题。记者臧旭平隋淼
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

