特别策划：09艺考备忘录 给予“艰辛”人本关怀
　　新闻索引：再有两天，2009年艺考校考大幕即将揭开。美术专业首次实现全省统考、美术考生缩水四成、校考必须先过统考……太多的变革直指备受诟病的山东省艺考。《青岛日报·新教育周刊》采访青岛市招考办有关负责人，为奔波中的艺考生提供权威解读。
　　“艰辛”是深深镌刻于艺考考生心中的两个字。总是让人在这个早春时节，切身感受“春寒料峭”。
　　对于草根阶层而言，艺考的繁复与艰辛早已为人痛斥。艺考途中,多数考生都会经历长达月余的“南征北战”,饱尝奔波之苦,同时要付出沉重的经济代价,报名费、住宿费、交通费、考前辅导、早期投入等一样都不能少,通向艺术殿堂需要充足的资金铺垫。
　　因此，“千呼万唤始出来”的统考太需要深度了解，准确把握这一来之不易的改变。
　　明晰艺考之变
　　本次艺考最大的变化莫过于美术统考，并因此牵动系列艺考之变。
　　2009年是教育部设定的高考美术统考大限，艺术统考在全国范围内的最后三个盲区：山东省、北京市、内蒙古自治区三个省市自治区启动。今年与统考并行的还有校考,教育部明确的31所独立设置的本科艺术院校和享受同等政策的院校，其美术类本科专业可在我省统考的基础上进行校考,也可使用我省统考成绩。除此以外,省外其他二本以上院校的美术类本科专业原则上使用我省统考成绩,因特殊原因需进行校考的,必须经我省教育招生考试院批准,所有民办高校、独立学院和省内其他二本以上院校的美术类本科专业及所有在鲁招生的美术类专科（高职）专业均使用山东省美术类专业统考成绩,学校不再单独组织专业考试。
　　新政须明晰三点。一是今年美术类有很多省属二本院校、三本院校和所有专科（高职）美术专业均要使用山东省美术统考成绩，考生不再需要奔波赶考，大大减轻了考生的负担，增加了考生选择院校的机会，切实方便了考生。当然，由于非美术类专业山东省还没有统考，所以非美术本科专业仍由招生院校自行组织校考，非美术专科（高职）专业原则上不安排专业考试，采取“认同所有本科院校相同或相近本科专业合格成绩，或者认可本校本科同类专业合格成绩”的办法。个别无法对应的专科（高职）专业，经我省批准后也可安排专业测试。
　　二是要参加美术类的校考，考生必须取得美术省统考本科合格证，也就是美术统考成绩达到120分以上。没有取得本科合格证的考生就不具备参加美术类专业校考的资格。虽然仅取得美术省统考专科合格证的考生不能参加校考，但并不妨碍这部分考生使用美术统考成绩报考在鲁招生的美术类专科（高职）专业，实际上考生还是“省事”了。只取得省美术统考专科合格证的考生，千万不要假冒本科合格考生去参加美术类校考，否则成绩作废。
　　三是2009年艺考志愿设置也因变而动。文件规定“艺术本科志愿设艺术本科提前批、艺术本科一批。艺术本科提前批院校包括独立设置艺术本科院校、211工程院校、部属院校和经上级部门批准的其他院校。设一个院校志愿，一个专业志愿，一个专业服从调剂志愿；艺术本科一批院校为艺术本科提前批院校以外的本科院校，设两个顺序院校志愿，一个美术类专业统考学校服从调剂志愿，两个专业服从调剂志愿”、“艺术专科批院校为招收专科（高职）艺术类专业的所有本、专科院校，设二个顺序院校志愿，一个美术类专业统考学校服从调剂志愿”。
　　青岛市招考办有关负责人认为，艺术类考生报考艺术本科提前批只能填报一个院校，艺术本科一批只能填报两个院校，所以考生应该注意，参加校考时最好不同批次的学校都考几个，不要全部只考一个批次的学校，避免出现此前考生考了七八个证，只能选择一个的现象。当然，校考合格证“贵精不贵多”，市招考办有关负责人鼓励考生不要盲目赶考，关键是要提高“命中率”。
　　另一方面，市招办有关负责人提醒考生艺术本科提前批、艺术本科一批、艺术专科批的批次是不同于普通文理科院校划分的提前批、本科一批、本科二批、本科三批、专科一批、专科二批的批次概念的。艺术类的批次划分与普通文理的批次划分是不相关的。当然，市招考办有关负责人提醒青岛市艺考考生：“青岛考生在普通文理科二本及其以后批次分数线较省线低20分”的政策，不适用于艺术类录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

