名师辅导：高三地理地球运动考点(组图)
　　天津四十二中学 孟宪起
　　例题：读巴黎（采用东一区区时）六月二十二日太阳高度随时间变化曲线图，回答。
　　我国一旅游团从北京机场乘坐8点航班飞往巴黎，途中飞行13个小时，巴黎的经度是多少度？。抵达巴黎时当地气温在通常情况下( )
　　A.是一天中的最低值 B.是一天中的最高值
　　C.继续升高 D.已开始下降
　　解析：此题有两问，关键是正确解决第一问,根据题意和图示内容可以读出巴黎采用15°E为中央经线的东一区的区时作为标准时间，但是当巴黎时间为12点时正午太阳高度不是最大， 正午太阳高度最大时, 东一区的区时为12:50，显然，巴黎所在的经度位于东经十五度西侧，这样可以画辅助线进行计算, 通过画图A很容易计算出巴黎在15°E 西侧，时间晚50分钟，因此，其经度为2°30′E。
　　同理，通过图B画辅助线解决第二问也变得很容易，已知北京时间为东八区时间8点，也就是120°E的地方时，要解决飞机到达巴黎时气温的状况只要算出飞机到达巴黎时当地的地方时即可。在辅助线上分别标注出经度，已知120°E为8点，巴黎在其西侧差117°30′，两地时差为7小时50分钟，飞机到达巴黎时当地的地方时为8点－7小时50分钟＋13小时＝13：10，因此正确答案为C。
　　（四）昼夜长短的计算及应用
　　晨昏线与经线斜交，推算昼长夜长时数
　　1.公式法：（白昼所占经度数÷15）×2=某地昼长
　　说明：（1）先求两条经线之间的经度差
　　180°÷经线数（若图面上有7条经线，只用6条计算）
　　（2）求白昼所占经度数，指“正当中午12时的那条经线度数”与“所求地的经线度数”二者之差。
　　（3）白昼所占经度数÷15° 因经度差15°，时间相差1小时。
　　（4）（×2） 从正面图中计算出来的昼长时数是指12时→日落（或日出→12时），可是背面的日出→12时（或正午12时→日落）的白昼时间也应计算在内，故乘以2。
　　2.确定日出日落时刻时，首先要明确三点：一是同一经线上各地时刻相同，但日出日落时刻不一定相同；二是位于同一晨昏线上各地一定同时看到日出或日落，但日出日落的时刻不一定相同；三是当太阳直射赤道时，晨昏线与经线重合，同一经线上各地可以同时看到日出或日落。
　　3.日照图上某点日出日落时刻，可根据昼长或夜长来确定：因午夜为0点，日出时刻为下半夜长度，上、下半夜长度相等，则：日出时刻＝夜长÷2；日落时刻＝24时－夜长÷2（或日出时刻＋昼长）。
　　4.通过学习可以总结出下列原理：某地日出到地方时正午12点的时间长度等于正午12点至日落的时间长度；南半球某地的昼长等于北半球同纬度地区的夜长。
　　在春、秋分日，太阳直射赤道，晨昏线通过两极点并与经线重合。因此，只有这两天，各条经线上的日出时间和日落时刻是相同的。即都是地方时的6点日出，18点日落。其他时间时，晨线与赤道相交点所在的经线为6点，昏线与赤道相交点所在的经线为18点。
　　（五）正午太阳高度计算
　　复习时注意区别太阳高度和正午太阳高度。太阳高度是太阳高度角的简称，表示太阳光线对当地地平面的倾角。在昼半球上的各地，太阳高度总是大于0°，即太阳在地平线之上；在晨昏线上的各地，太阳高度等于0°，即太阳刚好位于地平线上；在夜半球上的各地，太阳高度总是小于0°，即太阳位于地平线之下。
　　正午太阳高度是指某一条经线上一日内最大的太阳高度，这一时刻是该经线上地方时的12点。其数值由直射点的90°向南北两侧递减。
　　正午太阳高度角的计算可以采用画示意图的方法进行，具体方法以6月22日直射北回归线时计算北京正午太阳高度为例说明：
　　要计算6月22日直射北回归线时北京正午太阳高度H，只要知道角α就能得出结果，因为地球表面的地理纬度是指某地与赤道的角度距离，而角α等于北京地理纬度与直射点之间的纬度距离，即α=40°－23°26′＝16°34′，利用互余原理H=90°－16°34′＝73°24′。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

