直击09山东艺考：“第三类专业”火爆异常(图)
　　生活日报 2月4 日讯（记者 尹玉涛）与昨天报名首日的波澜不惊相比，今天艺考报名人数出现了“井喷”现象。其中，在省外院校的报名点——济南铁道职业技术学院内，一天的时间内就拥进了15000名考生，一所学校的报名点前更是排起了400多米的“长龙”。
　　报名考生排起400多米长龙
　　今天上午10：00，记者来到济南铁道职业技术学院时，发现这里已经是人山人海。学校操场上已经停满了各种车辆，解放路北侧的副道上也停了一大长溜车辆，而且一直排到了近千米开外的济南市中心医院附近！而在学校内，各个学校设置的报名点前都是排起了长队，手拿证件、材料等待报名交费的考生随处可见。陪考的家长也不少，他们一边为孩子看着行李，一边焦急地不断打电话联系。
　　今天，有8所省外院校同时在济南铁道职业技术学院报名，每个学校报名点前都是人声鼎沸，其中以成都理工大学影视广播学院的报名人数最多，从校园最深处的西北角几乎一直排到校门口，足有400多米长！
　　“我们早晨8：00准时就到了，可比我们来得早的竟有几百人！” 一位家长对记者说，由于来得有点晚要排队，孩子还一个劲儿地埋怨他。而作为报名最后一道程序的信息汇总中心，也一直排着几百米的考生队伍，在一旁维持秩序的招办工作人员忙得不可开交。一位工作人员分析说，今天报名人数之所以出现“井喷”，与今天报名高校增多有关，更与西南大学、成都理工大学都是历年的报考热点学校有关。
　　“第三类专业”比去年还火
　　记者在现场了解到，今年艺考生依旧面临着严峻的竞争压力，不少专业报录比例出现“百里选一”。在分专业报名的学校窗口前，以文化产业管理、广播电视编导等“第三类专业”最为热闹。有别于美术、音乐两个纯艺术类专业方向，艺术文化和其他两个专业方向被称作“第三类专业”。虽然报名尚未结束，但不少学校招生人员都说“感觉比去年还火”。
　　西南大学广播电视编导和播音主持专业招生人员介绍说，两个专业各计划招18人，今天开始报名后，短短4小时已报了1000多人，两个专业基本持平。去年共招30人报了2200人，今年报名肯定会更火爆。 因为报名明天还有一天，随后潍坊还要再报3天。按此推算，报录比例基本上会是百里挑一。
　　省招考院有关专家分析，“第三类专业”介于艺术专业与普通文理专业之间，对考生文化课要求较高，但又比普通文理科低，而且与美术、音乐类专业相比，此类专业不需要功底，相对又极易“ 速成” ，因而对文化成绩一般的考生具有极大的吸引力。 与此同时，今年山东省首次实行美术统考，也将一部分“半路出家”的美术考生挤进了“第三类专业”的报考大军中。
　　记者今天下午从济南市招办获悉，今天共有15000名考生在济南铁道职业技术学院内报名省外院校。而昨天一天，该报名点才2000名考生报名。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

