新高考方案引爆艺考 湖南赶考王一月要考26场 
　　本报讯（记者徐媛）“报考十余所学校一点都不稀奇，为了提高命中率，最多的报了26所学校！”昨日，从岳阳赶到长沙参加美术类高考的刘云揣着几个学校的校考准考证对记者说。年味尚浓，但从正月初六开始，2009年省外高校来湘组织艺术类校考的各院校就陆续拉开招考大幕。
　　据省教育考试院统计，今年全省有5.6万人报考艺术类专业统考，其中美术类3.4万人，音乐类1.1万人。据介绍，我省艺术类考生较外省多，考生专业成绩较突出，竞争十分激烈。一些美术类考生先考五六所学校，为的是“练练手”。更重要的是，2010年，湖南将采用新高考方案，有考生担忧今年上不了大学，明年复读会很被动。而艺术类高考录取分数比统招生低100至200分，不乏突击培训的“赶考族”。
　　昨日，在湖南师范大学工学院，洛阳师范学院美术类校考开始，南昌大学的播音与主持类、音乐类、舞蹈类校考也在湖南师范大学音乐学院展开。从1月底至3月，将有600余所外省院校在长沙9个考点选拔艺术人才。
　　专家提醒考生，要根据自己的水平和院校所在的全国位置合理选择，避免盲目赶考耗费太多精力，比如考生可以根据省教育考试院公布的2009年湖南省艺术类统考各专业考生成绩分段表（详见湖南省招生考试信息港http://www.hneeb.cn）认清自己在全省的排名，找到适合自己的院校
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

