教育部：教师绩效考核不得挂钩升学率
　　教师的绩效工资以绩效考核为基础，但不得把升学率作为考核指标。昨日，教育部在其官方网站发布《关于做好义务教育学校教师绩效考核工作的指导意见》，引起部分教育界人士热议。“教师的责任是教书育人，应关爱每个学生，特别是学习上有困难或品行上有偏差的学生。若只想着升学率，肯定会违背这一原则。”武昌区文华中学教导主任黄自力对指导意见表示支持。
　　但也有教师坦言，真正做到“不与升学率挂钩”很难。目前在许多初中、小学，考核教师业绩好坏的最主要指标就是升学率或学生成绩，这直接影响到他们的奖金数量、职称评定等。
　　武汉市一重点初中相关负责人认为，受传统思维方式和管理模式影响，应试教育处于强势地位，升学率仍是中学校长最关心的一个指标，甚至成了一些地方教育管理部门的“竞争项目”。
　　武昌区教育局相关负责人介绍，“不得把升学率作为教师绩效考核指标”这一要求，体现了进一步推进素质教育、促进学生全面发展的理念。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

