中传大播音主持专业淘汰率99%(图)
　　本报讯（记者刘昊）刚刚过去的这个周末，中国传媒大学15个艺术类本科专业开始专业测试，虽然今年该校减少了三个招生专业，计划数也比去年减少85个，但依然吸引到全国近1.7万名考生报考，报考人次超过3万，人均报考专业数超过1.5个。在北京考点报考的考生超过1.1万人。
　　“这全得益于信息化、传媒业特别是电视媒体的迅猛发展。”中国传媒大学招办负责人如此分析。该校最受关注的“播音与主持艺术”专业，今年计划招生60人，却吸引到5000余人报考，淘汰率接近99%。今年播音主持专业首次要求考生不得化妆，原本的自备材料朗诵也改为现场指定材料，以考察学生的真实自然条件以及临场应变和适应能力。
　　此外，该校今年艺术类招生，还更加看重考生的高考成绩，除戏剧影视文学、影视剧译制专业完全依据高考成绩录取考生外，电影电视剧摄影方向在录取时也提高了按高考成绩录取的比例。
　　本周五，该校各专业开始复试，周六广播电视编导、导演、录音、摄影、数字媒体艺术等专业将进行统一文化基础知识笔试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

