新增六所大学同意在河南举行艺术校考
　　正准备参加高校艺术校考的考生又有好消息了。记者昨日从省招办获悉，又有6所大学同意在我省组织校考，这样2009年同意在豫招生使用校考成绩录取的院校名单就由春节前公布的168所增至174所。
　　新增的这6所院校分别是同济大学、西北大学、西安外国语大学、北京师范大学珠海分校、江西中医学院、襄樊学院。其中江西中医学院报名最早2月7日～8日，考试地点在郑州大学南校区。其他五所高校的报考时间，考生可登录高校网站或河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn)查询。
　　又讯　香港大学2009年报名开始，书面申请截止日期为4月30日，网上申请截止日期为6月15日，具体招生信息考生可登录香港大学中国事务处网页(http://www.hku.hk/mainland)查询。
　　此外，记者还从省教育厅了解到，“河南省2009年普通高等学校招生考试考生基本信息查验”已经开通，考生可登录http://www.heao.gov.cn/ksin-fo2009输入考生号、报名序号和身份证号查询个人信息。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

