班主任手记：人在高三 痛并快乐着
　　■张清
　　一、只成功了一半的开场白
　　高三了，第一次班会当然不能马虎。作为“老班”，我精心准备了一个专题演讲，主要讲了两个内容：一是要确立目标，找到差距。要求学生根据高一二的各次大考排名，参考本校近年高考上线的整体情况，找到自己的基准位置，测算出与心目中的高考目标的距离，从而明确自己高三这一年实际要攀登多少级台阶。二是要心无旁骛潜心求学。还特地举了几个我在江苏老家带过的凭自身的超常勤奋最终考上理想大学的学生的例子鼓励大家。班会上自我感觉良好。午饭时照例和学生凑在一起，想听听弟子们的“高论”。
　　“清哥，”小潘子一脸坏笑地首先开腔，“想听真话么？”
　　“那当然，对假冒伪劣的话咱深恶痛绝。”
　　“今天的班会只能算成功了一半！”这个家伙还特意竖起一个指头配合自己的高见。
　　“嗯嗯嗯，小潘子说得对啊。”个个点头称是。
　　“愿闻其详。”
　　“老班，你调来广州时间还不算长，对情况可能还不是非常熟悉。你举的学哥学姐勤奋学习的例子是不错，但脱离我们的实情啊。”
　　“噢？”我吃了一惊。
　　“我们都是生活在大都市的孩子，生活条件都不错。真的要起五更睡半夜，每天只睡四五个小时的去玩命地学习，大家一定会说：那不是犯傻嘛。”
　　——真是一句话惊醒了梦中人啊。我忘了已是身在繁华喧闹的南方大都市了，昔日农村孩子勤奋求学的实例显然难以真正打动现在的弟子们的心了。看来，还是要尽快融入现有的社会氛围中，工作才会真正的得心应手啊……
　　“清哥，我们都吃完了。要抓紧时间学习了。——当然，得先活动一下。饭后百步走啊。饭盒就得麻烦您帮洗下啦。对不，各位？”小潘子向大伙示意。
　　“是啊是啊，咱老班最好啦！”
　　——呵呵，本想无偿弄个班会信息反馈，现在还得给他们洗饭盒。这群家伙，鬼精着哪。得，咱也吃完了，洗吧。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

