报名高职专科自主招生应慎之又慎
　　本报讯（记者张炯强实习生李擎天）2009年高职专科自主招生报名明天开始。由于不少参与招生的院校将年度招生名额大部分用于此次自主招生，如招生满员，则秋季就不再另招。因此，考生对于此次机会要把握好。另外，切忌以自主招生考试“练兵”、6月份高考“托底”的心态来应对。此次报考一经录取，就没有资格再参加6月份的高考。对于家长和考生来说，在是否要报考，以及所报学校和专业问题上，一定要慎之又慎。
　　2009年上海市部分普通高等学校专科层次自主招生网上报名，于明天8时开始。21所报考院校分为A、B、C、D四组，考生只能选择报考其中的一组，在同一组内最多可填报3所学校志愿，不能跨组填报其他学校。录取时，在未被第一志愿院校录取而第二志愿学校未录满的情况下，可由第一志愿学校转至第二志愿学校继续录取。在未被第二志愿院校录取而第三志愿学校未录满的情况下，可由第二志愿学校转至第三志愿学校继续录取。在填报专业志愿时，只能按相同的测试科目，根据学校不同，每人可填报1-3个专业志愿。报考时间截至2月14日20时。报名网址：http://www.gaokaoclub.com/lhbm。
　　本年度高职专科自招明起报名。在金融危机背景下——
　　报考高职更关注毕业“饭碗”
　　金融风暴引发的“就业难”，眼下不仅波及应届大学毕业生，对高三学生的升学也产生了影响。所选专业是否对路，直接关系到今后就业。上周末举行的2009年高职专科自主招生咨询会上，不少家长领着孩子一个个摊位问过去：“阿拉小孩以后（毕业）出来是做啥的啊？寻得到工作吗？”2009年高校专科层次自主招生明天起接受报名，有关专家提醒，面对琳琅满目的院校和专业，家长考生应该关注所报考专业的就业“含金量”。
　　记者在咨询会上注意到，金融类、外语类等以前的热门专业，如今在高职专科招生中可能降温。相反，部分高职院校推出的特色专业，瞄准了市场需求，备受家长和学生们的关注。
　　幼教英语人才短缺
　　本市幼儿老师一直十分缺乏。目前全市范围内的托儿所、幼儿园均全面推行“二期课改”，对幼儿园老师的要求越来越高。同时，国际幼儿园与合作办园数量的增加，不仅使学前教育人才的需求多、缺口大，对用人要求也日益严格，往往要求外语口语流畅。英语学前教育专业突出培养以英语口语和幼儿英语教学为特长，拥有学前教育知识和技能，具备相关行业证书的人才。
　　■就业前景和方向（上海及华东）各类0-6岁儿童早期教育机构(如双语幼儿园，早教中心和儿童英语培训中心)的学前教育工作人员。
　　卫护专业就业不难
　　上海是国际大都市，本市各大医院时常接待外籍患者就医探访。能够熟练使用英语对话交流，尤其是医用专业英语的护理人员，对于医院或医疗机构来说是不可多得的人才。卫生护理系列专业不仅培养学生掌握护理基本理论和技能，也培养学生良好的临床英语沟通能力，能在国内医疗护理机构或岗位从事临床护理、护理管理、涉外护理的高级护理人才。
　　■就业前景和方向国内各医疗机构、预防保健机构，外资或合资医院从事各种临床护理，预防保健、社区护理等。优秀者可直接推荐到上海市三级甲等医院。
　　珠宝专业供求失衡
　　珠宝专业人才已是上海最紧缺的人才之一。本市诸多金店银楼中，绝大多数从业者学历不高，仅靠少数有经验年长的“老法师”支撑，一旦他们退休，企业用人将出现断层。本行业对珠宝专业人员的需求日益增多。珠宝、首饰工艺及鉴定专业不光培养学生美术、设计基础、首饰设计，还传授计算机制图、宝玉石学、宝玉石鉴定、钻石分级、宝玉石加工制作等专业技能。
　　■就业前景和方向首饰设计和珠宝会展行业、首饰加工和修护，有的学院还与珠宝公司签订合作协议，学生可在公司定向顶岗实习，经双向选择优先录用。
　　有关专家提醒考生，家长考生填报志愿前，不妨到人才市场多跑跑，了解哪个专业对自己更合适。对报考高职大专的学生而言，根本目的在于，能够掌握一门生活技能，如果考生所学的专业技能，正好属于紧缺型，社会急需专业何愁毕业时找不到工作？
　　记者张炯强实习生李擎天
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

