北影导演系今年停招 文学系成报考“黑马”
　　本报讯（记者周逸梅）春节刚过，做着明星梦的学生就从全国各地赶到北京，参加千里挑一的选拔。昨天，北京电影学院招生报名工作启动，文学系、摄影系、美术系、摄影学院和表演学院5个院系开始接受报名。和往年不同，今年北电暂停了高职类的招生，同时导演系暂停招生。
　　表演本科增招1.5倍
　　今年，北京电影学院本科计划在全国招生440人，并且暂停一年高职招生。对此，学校解释是为了将教育资源和师资力量集中投入到本科生教育上，做中国电影的精英教育。往年的报考热门导演系也因为要进行教学设备更新和教学资源整合，暂停招生。
　　随着高职类招生暂停，今年北电适度扩招本科生，与去年相比新增95名。其中，最受关注的表演学院更是从去年的30名本科计划增加到今年的75名。
　　“今年只是一个尝试，如果效果好以后可能就继续这样做了。”北电表演学院院长陈?告诉记者，今年大幅度扩招表演本科生，是因为随着这两年电影的大繁荣，市场对高质量的青年演员需求有所增加。近两年，北电表演本科班实习期内学生的上片率可达到95%到97%，有的班级甚至是100%。
　　重大事件将现身考题
　　虽然大幅度增加了本科生招生的名额，但陈?表示，在录取工作中首先要保证的还是质量，不会因为要招满人而降低录取标准。他表示，去年发生的重大事件都可能出现在现场考题中，需要考生具备综合素质。“不仅仅是长得漂亮就可以。”
　　由于高职停招，表演专业竞争反而会更加激烈。去年，表演学院总共招生150人，包括本科30人和高职120人，总人数比今年要多一倍。
　　陈?表示，往年不少学生担心自己的文化成绩，往往兼报高职。由于今年表演专业主要走精英教育路线，估计可能会因此吓退一些文化课成绩较差的考生，预计报考人数会低于往年。当天报名结束后，报名人数为1000多人，与往年第一天的报名人数持平。
　　文学系成报考“黑马”
　　截至昨晚7点，北电共接受3100多名学生报名，比去年增加700人次。文学系大爆冷门，报名人数达到1200人，超越了表演学院，成为报考“黑马”。这一数字也大幅度超越了去年该系第一天的报名人数。
　　对于这一现象，学校表示有所预料，由于今年表演学院招考人数减少以及导演系停招，使不少学生只能向其他专业分流，而文学系成为主要分流方向。
　　■现场
　　“特型演员”自信应考
　　在昨天的报名现场，表演学院依旧是最热闹的地方。早上7点，现场就排起了长长的队伍。
　　记者发现，队伍中除了帅哥、美女，也有一些个子不高或者体形较胖的考生。对于自己的外在条件，他们反而相当自信。一名从河北赶来的“小胖墩”自信满满地说：“现在大家看帅哥美女也都厌了，需要我们这样的特型演员。长得好看不如长得有特色。”
　　和前些年家长扎堆陪考不同，应考的大部分90后考生都不需要父母陪同，而是选择结伴而来。和父母关心报考率不同，这些考生很多都不在乎究竟招多少人，“不管多少人考还不是都要来考？”除了北电，很多考生还将在最近奔波于中戏、传大等多所学校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

