上戏导演系09年继续招生但名额减少
　　记者林颖颖
　　晨报讯北京电影学院导演系近日公布今年暂停招生，业内不少人士猜测是由于毕业生就业堪忧。昨天，记者从上海戏剧学院了解到，上戏导演系今年仍然继续招生，不过名额较去年有所减少，从18人减少到15人。
　　在上戏导演系老师石俊看来，北影导演系今年停招并不奇怪，他表示，在上世纪80年代，很多院校的导演系就是4-5年招一届的，到了90年代发展到隔一年招生，而从90年代末至今则发展到每年招生，但是近几年来，艺术院校师资数量和生源的增多并没有达到同步，“美国耶鲁大学导演系一年只招3个学生，有10位老师带，而我们系13名老师，要带60多名学生，这个师生比在全国艺术学校中还算是高的。”
　　石俊还表示，社会对于就读艺术专业的心态也发生了很大的变化，从“为了读艺术有重点大学不上”变成了“考不上大学才去艺考”，如此一来生源质量也大不如前，毕业后真正从事本专业的人也非常少。他告诉记者，自己曾做过一个粗略统计，全国导演系毕业生的专业就业率低于4%，主持专业的专业就业率低于1%，就连招考中一直备受关注的表演系毕业生的专业就业率也只是在5%以内。不过石俊也表示，不是读了艺术类专业就一定要从事艺术工作，很多学生毕业后从事专业以外的工作，也有不错的发展，关键还在于个人的努力和能力，以及机遇。
　　据了解，北影导演系今年停招，上戏导演系在北京的招生人数因此激增3倍以上，但受上海今年高考人数下降影响，今年上海本地学生报考艺考人数可能会减少。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

