09山西艺术类考试出新规 千名考生被刷掉
　　2月1日，2009年省外高校美术类专业考试在太原师范学院举行。今年我省艺术类考试出台新规：美术类本科专业考生统考的最低合格要求为3门科目总成绩不低于180分，且其中两门科目各不低于60分。大部分省外高校把这条作为报名的基本条件，结果美术专业统一考试报名的25882名考生，有5000多人被挡在了本次考试的门外。
　　为上大学一考生报了10所学校
　　下午2时30分，太原师范学院体育场12个报名考点前挤满了学生，操场上一些家长席地而坐，学生背着巨大的画夹，手里还提着绘画箱……
　　美术考试已经开始。来自大同一所小学的李老师站在考场门口来回踱步，不时地向考场里张望，“我是陪女儿来参加考试的，这次我家孩子计划参加10所高校的美术考试，从今天开始到月底才能考完。”李老师苦笑着说，为了陪孩子考试只能是请假。
　　李老师只是众多陪孩子考试家长“大军”中的一员。从吕梁陪孩子赶考的任军，初二就来了太原，为的就是能找到宾馆，他孩子报考了5个学校。
　　据太原师范学院宣传部负责人介绍，学校为了安排好这次考试，所有学生公寓都向考生开放，到今天几乎所有的公寓都住满了。
　　一个考生一年至少得花两万元
　　今年艺术类考试新规确实刷掉了不少“滥竽充数”的考生，不过，也有个别高校不把我省统考成绩作为报名条件。一所来自河南的高校昨天报名只有十多个考生报考，今天学校放宽了条件，报名没有统考成绩的限制，一天居然有1800多名考生报名。“虽然这个学校以前没有听说过，但是能报名参加考试，机会难得，还不赶快试试。”来自晋中的考生小玉说。
　　记者随机采访了十多位家长，在花费方面，一个考生一年至少都得两万元，有些条件好的家庭花到了五六万元，颜料费、纸张费、培训费等等。而对于那些投入了但是没有结果的家长，这份经济负担更让他们伤心。
　　本报记者 王冠兴
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

