2009年四川省高考志愿填报方式尚未确定
　　记者昨日从省教育考试院获悉，我省今年高考志愿填报方式尚未确定，是否采取“平行第一志愿”无据可考。据悉，省教育考试院目前正在紧张筹备今年我省自主命题高考相关工作，涉及志愿填报、录取等方面的相关政策可望在3月公布。
　　近日网上有消息称教育部今年欲在包括我省在内的16个省（直辖市、自治区）推行高考平行第一志愿改革。记者昨日电话采访了省教育考试院副院长、新闻发言人薛道华，他明确表示我省今年高考志愿填报方式尚未确定，对所谓“教育部要求”亦不知情，“至少目前还没有看到这方面的通知。”
　　我省今年普通高等学校招生实施规定还在制订中，有关志愿填报、录取等详细情况都还没有确定。据了解，省教育考试院可能会在3月份公布相关具体办法。
　　教育部去年曾试点
　　教育部去年曾试点推广平行志愿，但未强求各地执行，结果仅有北京、上海、湖南、江苏、浙江等地采用平行志愿，我省采用了“部分平行志愿”的方式。据了解，我省去年实行的是“1+4”志愿填报方式，也就是说，去年考生填报的高考志愿表中，提前批设置有一个本科第一志愿，两个平行的本科第二志愿，一个专科志愿和一个预科志愿；其余各批次均设置一个第一志愿、四个平行的第二志愿和两个预科志愿。
　　教育部日前公布的2009年工作要点显示，今年我国将“深入推进高校招生考试内容改革，发挥高考命题的素质教育导向作用。指导和推动10个省（市）积极稳妥开展高考综合改革。积极推行平行志愿等录取方式改革。”这表明部分省（直辖市、自治区）将继续试点平行志愿，但各地将有较大自主选择权，教育部将主要“指导和推动10个省（市）积极稳妥开展高考综合改革。”据悉，广东已明确表示今年不会采取平行志愿方式，江西、云南、宁夏、海南则将试行平行志愿填报方式。
　　“平行志愿”受到诟病
　　其实，平行志愿填报方式也受到诟病。据了解，教育部推广平行志愿的目的是进一步提高考生志愿满足率，努力降低新生报到流失率。反对方则认为此举违背素质教育规律，中国人民大学校长纪宝成还列举了平行志愿方式的两大弊端：强化分数，违背素质教育理念，高考录取完全实行“分数第一”、“分分计较”；极大地压缩高校录取考生的分数段，如过去一所高校录取考生的分数分布在580分到660分之间，现在很可能被挤在620分到630分之间的一个很窄的分数段之内。纪宝成认为，这样做不仅不符合高校人才培养的规律，同时也剥夺了很多学生自由发展的意愿。
　　名词解释
　　平行志愿
　　平行志愿，即一次选择若干个第一志愿。在每个录取批次的学校中，考生可填报若干个平行学校，按“分数优先、遵循志愿”的原则投档录取。具体说，将考生按成绩从高分到低分顺序排队，依次检索考生填报的A、B、C等几个平行志愿，若符合A志愿，则被录取，若分数不够，则继续检索B志愿，依次类推。(记者：周波)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

