北京酝酿调整高考特长生政策 个人项目不加分
　　“今后支撑高水平团队建设的特长生政策应当继续下去，但不属于支持和组建艺术团队的其他个人展示性质的活动项目必须开始进行改革。”市教委体美处负责人日前透露，按照这一思路，包括独唱、独奏、独舞、书法、绘画、篆刻、摄影、工艺美术等个人项目的特长生政策都将考虑取消。“今后在中考和高考的艺术特长资格审核中，要求学生凭团体获奖证书才能有报考艺术测试的资格。”
　　据介绍，目前中考艺术特长生调整政策已对外发布，即从2011年起，艺术节个人项目获奖成绩与中考升学脱钩，学生不再享受加分政策，集体项目继续保留中考加分政策。由于高考政策国家有相关规定，还需要和考试部门协调，因此具体调整时间尚不确定。有关人士估计，高考艺术特长生政策可能在2011年后调整，不过，有关部门肯定会提前发布“安民告示”，留给考生足够适应的时间。
　　记者了解到，与艺术团无关的、个人性的特长生项目目前明显萎缩，包括书画、美术等艺术特长生逐渐淡出高校特长生的领域。据悉，部分高校已把书法等项目纳入自主招生范围，不过招生总量很少。在今年招收艺术特长生的16所本市高校中，仅清华大学和北京化工大学招收书画类特长生。
　　对此，市教委体美处负责人表示，现在越来越多的高校和专业招生时要求考生具备艺术功底，使得学生具备艺术功底已成为高考的基本工具。换句话说，有美术专长的学生升学并不非靠特长生身份。而且现在有很多中小学校办起美术特色班或美术特色学校，越来越多的学生不凭特长生身份也能获得许多升学和就业机会。 （罗德宏）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

