2009年湖南高考招生取消专科补录
　　潇湘晨报长沙2月8日讯（记者 胡力丰）所有考生都要过安检，取消专科补录，本、专科分段填志愿，本科提前批“知分填志愿”……昨日，
　　省教育考试院透露了2009年高考考试、招生、录取六大改革举措，解决考生和社会关心的热点难点问题。
　　1. 本、专科分段填志愿，取消专科补录。
　　去年，我省除本科提前批外，本、专科志愿一起填报。今年起，我省实行本、专科分段填报志愿，取消专科补录，增加1次专科批次征求志愿，以提高学生的入学机会和高职专科学校的到校率。
　　去年，我省9个市州实行网上填报志愿。今年，全省14个市州全面推行网上填报志愿。
　　2. 本科提前批“知分填志愿”。
　　本科提前批，竞争非常激烈，部分考生往往进不了心仪的学校。今年起，本科提前批（艺术、军事院校等）全面实行高考文化成绩公布后填报志愿，提高考生的命中率和直接志愿满足率。
　　3. 全面实现“异校交叉监考”。
　　今年，我省高考组考时，将在考区范围内随机编排考号，扩大以往随机编排考号的区域范围，全面实现“异校交叉监考”。同时，集中编排艺术、体育类考生考号，将每个考区艺术、体育类考生相对集中在某一考点，安排若干个单独的艺术、体育类考生考室，以防专业考生与文化考生混排引起弊端。
　　4. 手柄安检器对考生进行安检。
　　为确保公平考试，今年，我省将继续实施电子视频监控、无线通讯屏蔽，并且，在各类教育考试中全面启用安检设备，每一个考室都将配置手柄安检器，对所有考生进行安检，防止有人利用无线电通讯设备作弊和其他破坏考试安全的行为。
　　5. 美术考试试卷上贴信息条形码。
　　今年美术专业考试时，每个考室增加一名监考老师，监考老师在核对考生身份后，在考生试卷上粘贴考生信息条形码。
　　粘贴条形码，主要也是为了考试公平。考试结束后，考生试卷将被送到省评卷点。评卷点会将所有试卷在全省范围内打乱。随后，评卷老师会将全部试卷分成九档，并聘请省外专家对分档情况进行复核。确定考生试卷档次后，由评卷工作人员将档次条形码粘贴在试卷上，并将考生信息条形码和档次条形码用电子扫描枪扫描进入电脑，备份数据，刻盘封存；评卷时，评卷老师不再在考生试卷上打分，而是通过输分器分别直接输入电脑，由三位评卷老师分别打分，三个分数的平均分即为每份试卷的最终得分。
　　6. 成人高考也将实行网上阅卷。
　　今年，我省成人高考、职高对口高考、研究生招生考试将全面实行网上阅卷。
　　记者胡力丰
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

