学生热议取消文理分科：高考不考凭啥要费力学
　　面对高中取消文理分科大讨论，学生族坦言——
　　“高考不考的凭啥要费力学？”
　　本学期开学前三天，教育部在其官网就《国家中长期教育改革和发展规划纲要》公开征求意见，在20个重大教育问题中，最受社会关注的便是“高中取消文理分科的必要性和可行性”。对此问题，本市的中学校长普遍表现得比较审慎，甚至认为单纯地就事论事意义不大，而要将文理分科的执行与否放到整个教育改革，特别是高考改革的大背景下来思考。
　　民间调查各执一词
　　在开学前抛出如此“重量级”的讨论，无疑成了这些天社会各界热议的话题。截至目前，网上支持与反对的声音几乎旗鼓相当，各执一词。闵行中学副校长何美珑说：“目前市实验性示范性高中基本不实行各门学科的会考制度，其他一般高中的会考也大多流于形式。上海高考实行的是3+1模式，选文科还是选理科泾渭分明，学生对非高考学科的不重视现象十分普遍，偏科现象较之上世纪八九十年代更为严重。”但相当一部分“力挺”文理分科的人则提出：“学有专攻，术有专长，在高中阶段分科学习是学生的自由选择，是学习兴趣使然，在课堂教学范畴内要求学生做到全面发展是不现实的。”
　　不用担心加重负担
　　记者发现，在这个全国性大讨论中，山东省率先做出了取消文理分科的承诺，并给出了具体的时间表，即到2011年全省各高中全面实施新课改后，将不再按文理分科，而是实现真正的学分制管理。目前，其他一些省市教育部门的态度则基本停留在“观望”、“探索”或“调研”阶段。
　　据了解，教育部门之所以在文理分科上“决而不断”，很大一个担心是出于怕不分文理科后会加重学生的学业负担。对此，有校长直言，高考科目的数量其实与学生负担并不存在直接的关系。古代的科举考试科目远不及现在“复杂”，但当时天下学子十年寒窗吃的苦一点不比现代学生少。学生在学习时间与休闲、睡眠时间总量基本不变的情况下，考一门是学，考九门也是学，而且耗费在个别学科的偏题、难题、怪题上的无谓时间甚至还会大为减少。
　　高考改革必须先行
　　在采访中，有相当一部分校长提出不能把问题简单化或“一刀切”，因为能不能在高中阶段取消文理分科，决定权在那根无形的高考“指挥棒”。因为高考分成了文、理两大类，学生只能选择其一，凭什么要求学生抱很大的热情去学那些不考的科目呢？华东模范中学校长董君武提出，教育改革再也不能简单地头痛医头脚痛医脚了，如果不改革高考制度，取消文理分科就只能是一句空话。
　　现在高校普遍担心文科、理科每门科目都列入了高考后，在对学生的专业挑选上很难体现区分度。对此，董君武校长提出了一种办法，即录取时并不是按各门学科的原始分统加，而是由不同专业对每门成绩按不同的权重来排序。比如，考文史哲专业的考生，他们的语文、政治、历史等学科的分数权重可能会被加大，而数理化的权重会减低；相反，考理工科专业的考生，他们的政史地等科目的权重则要被减低。
　　本报记者王蔚
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

