湖北拟对农村独生女高考加分 幅度为5至20分
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者赵莉、沈度报道：日前，湖北省人口和计划生育委员会透露，在继续实施计划生育家庭女孩中考加分政策的基础上，我省将实行农村独女高考加分奖励政策。这一政策能否在今年的高考中实施？对此，省招办有关人士未置可否，表示今年的高招政策出台时，新政是否实施自然见分晓。
　　截至目前，大悟、仙桃等83个农业县市的农村独生女孩中考可享受加分，根据各地的分数线，加分幅度为5分至20分不等。农村独生女中考加分优惠政策，是湖北省从2003年开展“关爱女孩”行动中的一项。
　　去年年底，省计生委有关负责人在接受媒体采访时曾表示，随着中考加分政策的推进，下一步符合政策条件的独生子女有望在高考中加分，相关方案正在紧锣密鼓地研究中。据称，改革开放30年来，独生子女家庭为创造良好的人口环境作出了突出贡献，出台有利于计划生育家庭的各项优惠政策，就是要让计划生育家庭得到实惠。
　　有教育人士称，目前教育部对农村独生子女升学加分，没有政策规定，都是各个省市自行决定的。目前，河北省、云南省已经对农村独生子女实行高考加分优惠。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

