清华学子：莫念叨“悬梁刺股” 不迷信补脑药
　　“高三下学期，学生最重要的是保持稳定的学习心态。您千万不要老在孩子面前念叨‘悬梁刺股’，否则会压得他们喘不过气……”昨日下午，华师一附中食堂门口，清华大学学生覃斯之对一位学生家长耐心地说道。
　　覃斯之去年从华师一附中毕业，被清华大学建筑系录取。怀着对母校的感恩之情，寒假期间，他和在清华大学就读的20多名大学生，一起组织了此次与家长的面对面交流活动，还将预先收集到的家长最为关心的问题，做了详细解答，并印成小册子发给他们。
　　活动组的成员提醒家长，勿将孩子与他人做太多比较。这个时期，他们尤为敏感，家长不要有事没事拿着一份报纸念着“悬梁刺股”类型的新闻故事，或是有意无意地透露同事的孩子去年考上了名牌大学。“都快考试了，他们心里早有了目标。家长应摆正心态，多从正面鼓励，而不是制造压力，让孩子能以轻松的心态上考场。”
　　此外，家长不要迷信补脑药物。活动组的20多名成员一致表示，他们从来没有喝过此类药物，家长们瞎给孩子吃药，可能适得其反。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

