12港校进内地招生 招生政策多有调整
　　不录内地高校保送生
　　今年香港进内地招生高校仍是12所：香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港树仁大学、香港公开大学、香港演艺学院、珠海学院。除香港中文大学、香港城市大学外，其余均为自主招生。多数高校已公布2009年内地招生计划。其中多所港校招生负责人表示：从今年招生考试起，凡是已与内地高校达成协议的保送生，均不会被港校录取。
　　英语思维能力需深化
　　香港科技大学一位刘姓招生负责人告诉记者，香港特区政府今年接连出台多项刺激报考政策。如全日制非本地学生只要在港就读时间不少于1学年，便可在院校安排下，从事与学科有关的实习工作；08届毕业生无论是否找到工作，都可留港一年。
　　另据东方英语“港澳高校面试班”负责人介绍，港校面试中对语音等英语基本能力的考查贯穿始终。面试分自我介绍、小组讨论和单独提问，港校面试一般会在一个问题上深入提问，要求学生更深化英语思维能力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

