取消文理分科 四川成都校长投赞成票
　　高中是否取消文理分科在成都各所高中同样引起了不小的争论，其中“取消派”占绝对优势
　　2月6日，教育部就“文理分科是否取消”等影响教育改革发展全局的20个重大问题公开征求社会意见，这立即引起社会各界的高度广泛关注。昨日，成都多所高中校长一致认为，文科和理科两种思维方式和素养，更有利于高中学生综合素质的全面提高。他们呼吁，教育部门在征集意见的同时，也应对改革高中现有教材和高考制度做深入调研。此外，记者从教育部门获悉，成都市目前尚无取消文理分科的计划。
　　高中校长举双手支持
　　高中是否取消文理分科，这在成都各所高中同样引起了不小的争论。然而，记者在采访中却明显感觉，“取消派”占了绝对优势。“高中文理分科本身就是一种教育畸形，这样会直接影响学生的全面发展，导致偏科现象越来越严重。”列五中学校长吴光平认为，文科和理科两种思维方式对于一个学生的全面发展而言是相辅相成的，取消文理分科更有利于学生综合素质的整体提升。成都武侯高级中学校长周文良则称，自己在上高中的时候根本就没有文理分科，现在许多高中同学在各个行业仍然有许多建树，“高中取消文理分科，我举双手赞成！”
　　目前虽然教育部就高中取消文理分科征求民意，不过让吴校长和周校长高兴不起来的是，“取消高中文理分科，并不是说取消就取消的，因为现行的高考制度和高中课程、教材体系决定了要真正取消分科还有很大的难度。”他们指出，要真正做到取消文理分科，就必须对现有高中教材、课程和高考制度做重大改革和调整，这样才真正有利于下一代的全面发展和综合素质的全面提升。
　　家长担心加重孩子负担
　　在昨日接受采访的成都各高中学校的老师、学生、家长中，也有少部分赞同文理分科。盐道街中学一位高一学生的家长胡女士指出，取消文理分科后学生要学习的科目也会随之增加，这样自然就会大大加重他们的课业负担，这反而对学生不利。和胡女士一样，许多家长都对取消文理分科后学生的学习负担加重表示担忧。而很多高中生都对是否取消文理分科抱着无所谓的态度，他们认为无论怎么改，只要能顺顺利利考上大学就皆大欢喜。
　　“我还是赞同高中文理分科。”成都树德中学高三语文教师张琳川则支持现有的分科，他认为，每个学生有独自的特长，在学习中也表现出不同的发展，提早分科，可以让学生更好地发挥特长和个性，这样学生学得更有乐趣，老师教也教得更愉快。
　　新闻链接：超五成网友支持取消分科
　　昨天，有关教育部就高中取消文理分科征求民意的专题成为各大门户网站的重头戏，包括教育专家、老师、学生、家长在内的网友就各自的观点和看法积极跟帖。截至昨天下午5时，教育部官方网站的论坛已经接到了390条关于该问题的意见，其中超过半数的网友赞成取消。此外，据国内某一知名网站的统计，仅昨天就有30多万网友投票，结果显示，赞同取消分科的比例接近54%，认同文理分科的比例接近40%，“取消派”意见目前占据上风。据《北京晨报》、《京华时报》
　　专家分析
　　取消文理分科先改现有教材
　　国内教育专家、四川省教育学会秘书长纪大海教授昨日接受记者采访时表示：“从目前的发展趋势来看，高中可以取消文理分科！”
　　纪教授称，如今连大学都在倡导对新生不分专业，先进行通识性教育，至于分科、分专业应该是到了研究生阶段，再根据自身的特点进行深入的研究和个性化的发展。
　　纪教授向记者透露，目前自己正准备就“取消高中文理分科后的相关改革”起草一份建议提交教育部，“在现行的高中教材、高考制度下，取消文理分科还显得不成熟，我准备从改革现有教材、高考制度这两方面向教育部提供一些行之有效的可行性意见。”纪教授说，文理分科后，首先应对高中教材进行改革；其次是对高考制度做重大改革和调整，如加大高校自主招生的范围和名额、对除了艺体特长生以外的特长生的特殊招生政策等等。纪教授还建议，还应适当调整高考最终的录取方式，不应以最后的总分来评价一个学生，应综合考虑平时的成绩、各科的成绩。(记者：王迪)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

