中国美术学院09年招生启动 杭州考点昨起报名
　　今天，备受关注的中国美术学院2009年招生工作正式启动，全国各地众多考生来到杭州转塘的象山校区现场报名，当天报名人数达9500余人次。据了解，今年中国美院计划在全国招收全日制本科生1660名。
　　今年中国美院在全国共设杭州、上海、武汉、长春、石家庄等5个考点，其中报考中国美院上海张江校区的考生必须在上海报名并参加考试，报考杭州校区的考生可以在其他4个考点中任选一个，参加一至二个专业方向的考试。但报考绘画（中国画人物、中国画山水、中国画花鸟）、书法学专业的考生，必须在杭州考点报名并参加考试。
　　杭州考点报名时间为2月8日至10日，考试时间为2月13日至15日。上海张江校区报名时间为3月6日至8日，考试时间为3月9日至12日。武汉、长春、石家庄考点报名时间为2月19日至20日，考试时间为2月22日至24日。
　　从招生简章看，今年中国美院新增了书法学（书法学与教育）、美术学（艺术与博物馆学）、艺术设计（色彩设计）3个专业方向。设计类招生专业的考试科目也有调整，原来为“素描人物写生（含手部半身像）或素描石膏”，今年则补充了速写的相关内容，以增加对考生速写能力的要求。（记者 陈扬渲 通讯员 徐元 孙颖）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

