中传大艺术类考试 6000多人报考播音主持专业
　　本报讯（记者陈荞）昨天，中国传媒大学艺术类专业招生考试开始。今年该校艺术类专业由去年的18个调整为15个，招生人数比去年减少85人。播音与主持艺术仍是最受考生关注的热门专业，尽管只招60人，但仍有6000多人报考。
　　中传大招生办主任夏丹介绍，今年该校各专业报考考生总人数约为16200多人，其中报考播音与主持艺术专业的考生有6000多人，比去年减少千人左右。
　　除播音与主持艺术专业外，表演也是较为热门的专业。夏丹表示，今年表演、导演专业在录取时，将首次按照男女比例1∶1录取。今年表演专业招生25人，报考人数为3000人左右，与去年基本持平。
　　昨天，为帮助考生准确、便捷地办理报名手续，中传大南门、西门、北门入口处均摆放了学校平面图以及招生专业介绍、初试、复试地点安排表。除了为家长和学生设置休息室，学校多个地点都摆放了室外桌椅、流动卫生间等服务设施。
　　与往年一样，今年中传大仍推行网上报名，艺术类专业全部实行网上报名、网上交费、网上约考。由于很多考生反映未报上名，学校特意在2月7日安排人员为考生现场补报，但部分考生仍未能赶上这次补报。为给考生考试机会，昨天上午，学校在教务处临时设置了一个报名点，方便学生补报。
　　播音与主持艺术专业初试合格考生名单将于2月21日在校园网主页http://www.cuc.edu.cn上公布，合格考生可按照网上安排的时间到北京参加复试，复试时间段为2月23日—26日。其他艺术类专业初试合格名单将在2月12日公布，考生可在考点现场查看，也可登录中国传媒大学校园网查询。在北京参加考试的考生，还可拨打北京声讯热线010－1606160电话查询。
　　考生考试不许化妆
　　昨天，播音与主持艺术、表演等15个专业初试在不同教学楼同时开始。由于考生及家长人数众多，学校在45号楼旁的阶梯教室内设立了候考点，供考生和家长休息。考生在工作人员的引导下，排队分组进入楼内考试，考生们与往年一样被要求朗读一篇指定文章，并就老师的提问进行回答。
　　由于今年招生简章中明确规定，报考播音专业的考生考试时不允许化妆，昨天考生们都是素颜上阵，发型也很自然，没有刻意修饰。很多考生表示素颜不会对考试有影响，“不化妆对每个人都公平，再说老师关注更多的是专业和综合能力。”但也有女孩认为，化妆会让人更漂亮，“可以给老师留下良好的第一印象。”
　　考试过程全程录像
　　今年中传大艺术类考试除北京考点外，在京外还设有哈尔滨、杭州、武汉、西安、成都5个考点。夏丹介绍，历年来北京考点的报考人数都大大超出京外考点，学校虽与各考点多次沟通，但在初试、复试的考试标准上，各考点难免会有差距。为对考生公平起见，今年学校对京外各考点的考试过程都全程录像，学校招生办将观看这些录像，一旦发现问题会及时改进，并在此基础上进一步统一考试标准。同时，今年播音与主持艺术类的考生均需到北京来参加复试。
　　“今年艺术考试将更注重文化成绩。”夏丹说，今年摄影(电影电视剧摄影方向)专业3/4的招生计划，将根据考生高考总成绩，从高分到低分的原则，择优录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

