高三生寒假备战忙 自主招生面试进入倒计时
　　晚报记者钱钰实习生徐维报道
　　请过来人围绕申请材料“模拟提问”，去老师家拜年“取面经”，QQ群上讨教学长……还有4、5天，复旦、交大等名校自主招生面试即将拉开序幕，这个春节，不少高三生也没闲着，备战面试异常忙碌。
　　请过来人“模拟面试”
　　从往年情况来看，名校自主招生相当比例的提问围绕考生入学申请材料中的特色内容展开，这几天，上外附中高三学生小刘拿着申请材料，到处向过来人请教并“模拟提问”。
　　小刘曾在高中期间就赴美参加麻省理工学院的“科学精英夏令营”，各方面表现非常优秀。一位复旦大学的学长就此给他提了一个模拟问题：你既然这样优秀，也几次参加出国交流活动，为什么不申请国外大学？以往有学生获得自主招生资格后再报考国外大学，你对这种行为怎么看？“这两个问题都很有杀伤力，我倒是没考虑到，学长提得非常及时。”小刘说。
　　记者还发现，假期里，不少高三生请来自己的父母做面试官，模拟面试场景。“父母总是找茬，一会说我说话时双眼不正视考官、用手扯衣服，一会又说我不由自主地抖动双腿，不过这样也好，提前查找毛病，正式面试时就能尽量避免。”上海中学学生小张说。
　　周刊点评
　　熟悉申报材料。例如上海交大要求初审专家根据申请材料提出面试建议，如“我认为此生在某方面有特长，建议面试专家如何如何”等，供面试考官参考。因此，考生务必保证申请材料的真实与准确，并站在面试专家的立场，对“个人陈述”和“推荐信”的内容，特别是兴趣、特长、所获奖项和特殊经历等字斟句酌，自己列出问题清单。否则，就可能出现尴尬情况。考生A在材料中提到自己担任学校模拟联合国大会的人权委员会的主席。但考官提问“请谈谈你对人权的理解”时，小A思考了半天也未能作答。
　　复旦大学新闻系大一学生小吴提醒，最好不要重复材料上的话，可适当围绕自荐信准备一些详细的事例来佐证，做一些扩充，让面试老师认为确有其事。同时，周刊也建议学生不妨体验模拟面试，并加以总结和反思，考生在正式面试时就能较好地应对。
　　去老师家拜年“取面经”
　　这个春节，位育中学高三学生王逸尘前往老师家拜年。攀谈中，还不忘向老校长姚国超“取经”，从温家宝出席世界经济论坛年会上的发言，到奥巴马的就职演讲，从航天精神到抗震救灾，围绕时下社会热点话题，老师发散性地指导让小王受益匪浅。
　　周刊点评
　　去年参加复旦大学自主招生面试，最终被金融系录取的小吴提醒高三学生，由于她报考的是金融系，因此，考前她特别关注了上海第一财经频道，《中国经营者》、《头脑风暴》、《财富人生》等，对中国当前的经济状况有大致了解，包括经济体质存在的问题，中美贸易、经济热点话题，著名经济学家观点等。
　　如何准备一些时政热点，复旦大学法学系小谭提醒说，准备热点话题切忌死记硬背，关注事情的原委，别人的评述外，也要有自己的观点和理解，确实答不出也要诚恳而有技巧，比如可以说你对这一领域不是很熟悉，想向老师学习一下，今后会做更多的了解之类。
　　QQ群上讨教学长
　　除此之外，QQ群、论坛也成为不少高三生的聚集地。记者发现，近期，贴吧、BBS上关于自主招生面试的讨论帖数量也大为增加。
　　“QQ群中的的人很多是来自复旦大学的，不少都是通过自主招生选拔进入复旦，向他们讨教面试经验再好不过了。”在论坛上，王逸尘认识了一位参加过面试的学姐，“本来总觉得心里没底，现在多听了别人的经验，心里踏实不少。”
　　和QQ群同样热闹的还有论坛，复旦云聚社的论坛在学生中小有名气。这个曾去各个高中举办过自主招生讲座的学生组织，在网络上也尽其所能。不少学生都是冲着“复旦”的金字招牌去的。
　　复兴高级中学高三学生小吕告诉记者，自己最近就在网络中搜索面试中的“共同题”，事先准备。比如自我介绍；个人优、缺点；影响最深的人、事、物；最喜欢的书；高中生活的收获与遗憾；为何选择××大学××专业；个人生涯规划；家庭状况等。
　　周刊点评
　　自我介绍必须与已提交的申请材料相一致，周刊提醒高三考生注意两点，第一，说特点。挖掘自己的特长、特别经历等，不要讲诸如学习刻苦、成绩优秀、关心集体之类千人一面、空洞无物的“品德评语”。第二，讲重点。重点突出自己希望“推销”的内容，尽可能将考官的发问引向自己熟悉的方向。
　　复旦大学工商管理专业大一新生小王建议，学生可以根据要对自己报考的专业有所了解，包括这些领域的名人和事件，至少对“为什么选择这个专业或学校”之类的问题要烂熟于心，“回答起来语无伦次是绝对不行的，当然也不能说成是父母的意思，这样会给人不成熟的印象。”
　　相关链接
　　复旦自主招生面试时间：2月11－12日。
　　交大自主招生面试考核：2月13、14日进行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

