上海09专科自主招生大变革 四校首次实行联考
　　上海专科自主招生今年有了大变革，上海商学院、上海旅游高等专科学校、东海职业技术学院和民远职业技术学院四所今年首次加入专科自主招生的高校，昨天联合在上海东海职业技术学院举行各类面试，在报名前为考生提供针对性的指导。
　　东海职业技术学院院长项家祥教授昨天表示，此次四校自主招生面试吸引了800多名考生参加，面试的专业并不是所有的招生专业，而是有专业特殊要求的专业。
　　专科层次自主招生的211所院校的统一网上报名时间为2月11日8：00至2月14日20：00结束。
　　首次加入专科自主招生阵营的上海商学院、上海旅游高等专科学校、东海职业技术学院和民远职业技术学院四所高校组成D组，联合推出“综合能力测试”，类似国际通行的“托福”“雅思”等标准考试形式，不再只考传统的语数外，综合能力测试时间定为2月28日。
　　“综合能力测试”共分两个部分，其中“综合能力（一）”考题仍主要来自于中学阶段语文、数学、外语课程的基础知识，但又突破这些知识，变成了“艺术人文”、“基础数学”和“生活英语”。“综合能力（二）”涉及信息科技、法律道德、时事政治、心智礼仪、团队管理和生涯规划等六个方面。记者 韩晓蓉
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

