国家教改纲要已征集意见建议110多万条
　　20新问题民众关注度高
　　1月7日，教育部曾就纲要包含的36个课题征集意见。教育部说，新公布的20个问题，是从36个子课题中“凝练出来的”，是民众关注度高的重大关键问题，主要涉及“加强农村教育、解决教育突出问题”等方面。意见征集截至2月底。
　　除“高中取消文理分科的必要性和可行性”外，“减轻中小学生学业负担的办法措施”、“如何改革招生考试制度”等也纳入征集意见范围。
　　纲要工作小组办公室调研组组长、教育部发展规划司司长韩进说，希望社会对这20个问题提出有可操作性的建议，为纲要初稿的顺利出台奠定基础。
　　他同时强调，“有关高中取消文理分科还没有结果”，“现在没有设定结果，有没有可能？要等征求完意见才会知道。”
　　前任北大校长许智宏曾明确反对在中学教育中实行文理分科。他认为，现在实行的文理分科，使学生进入大学后接受通识教育，显得功底不够。
　　规划纲要已征意见110万余
　　另据韩进介绍，截至昨日上午10时，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》已征集意见建议110多万条。主要集中在：教育体制改革；减轻中小学生课业负担；考试招生制度改革；高等教育发展与改革；高校毕业生就业；促进教育公平等方面。纲要工作小组办公室成立了专门工作机构，下设5个工作组，负责收集意见建议。数十位专业研究人员24小时接收、阅读、分析意见和建议。
　　韩进透露，意见建议中，有一些批评，“甚至是指责”，也有很多是理性的建议。但总体是善意的。韩进以一个“玩笑”表达了对批评的态度：不管怎样，大家关注这个事。做这件事，如果人家连批评都不想做，是“挺没面子的”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

