上海普通高校艺术类统考成绩8日可申请复核
　　本报讯（记者钱滢?特约通讯员思媛）本市普通高校招生艺术类专业统考成绩昨天公布。记者从市教育考试院获悉，考生在接到专业统考成绩通知单后，如确实对考试成绩有疑义，考生本人可携带准考证和成绩通知单办理成绩复核手续。
　　美术类专业：2月8日9：00－15：30到上海市中山西路2271号（上海商学院内）办理成绩复核手续；
　　编导类专业：2月8日9：00－15：00到上大路99号（上海大学内）行政楼403室办理成绩复核手续；
　　音乐类专业：2月8日9：00－15：30到汾阳路20号（上海音乐学院内）办理成绩复核手续。
　　成绩复核仅复核是否存在漏评、加分错、登分错情况，不重新评分，考生不能查阅试卷。
　　市教育考试院同时提醒，报考统考涉及的普通高校艺术类本科专业的合格考生，还需关注招生院校是否组织在市统考合格生源基础上的专业校考，或者招生院校是否直接划定该校艺术类专业本科报考资格线。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

