高三生提前收心 冲刺09高考夯实基础最重要
　　2月1日，春节黄金周结束，离2009年高考还有125天。省城高三学生也陆续提前结束寒假，进入备战高考的冲刺阶段。经历了“一模”考试，又经过短暂的寒假休整，高三考生应该把下一步备考重点放在哪？如何让自己的复习更有效率？记者采访了省示范高中的老师，听听他们的建议。
　　把生物钟“拨回”放假前
　　记者了解到，目前，合肥七中、九中等校的高三学生已经开始上课，合肥六中安排高三学生2月2日返校，而合肥一中的高三学生将在今天与马鞍山二中、铜陵一中、安庆一中等校学生一起进行一次七校联考。“毕竟从假期里放松的状态，回到备战高考的紧张状态需要一个过程，‘收心’和调整生物钟，是高三学生首先要做的事！”合肥六中副校长牛和荣说。
　　牛和荣表示，经过一个学期的紧张复习，高三学生们已经身心疲惫，期末进行的“一模”考试，无论成绩好坏的学生都会承受巨大压力，之后的春节假期，让考生们从书本和试卷中走出来，好好休息一下是十分必要的。但高考在即，考生应迅速回到备考的心理和生理状态，按时作息，把生物钟拨回放假前，跟随老师的安排有计划地进行第二阶段复习。
　　将“一模”的作用最大化
　　上学期期末，省城的高三考生进行了“一模”考试，合肥七中苏卫兵老师告诉记者，他们学校在考后立即给学生详尽分析试卷，“比如语文科目，我们将每一题的出错率统计都告诉学生，让他们充分了解自己前一阶段的复习效果。现在看来，语音、词汇、背诵等基础题上，考生还是不能算过关，这就要求他们在下一阶段必须夯实基础，因为基础知识是分析问题、解决问题的工具和依据。”
　　合肥一中金爱诚老师也建议考生们通过“一模”找问题，“跟着老师分析试卷是必须的，自我分析也同样重要。在‘一模’考试中，成功经验、失败教训、得分原因、失分原因、解题思路、解题切口等都要弄明白，把‘一模’的作用最大化，才能更有针对性地进行后面的复习。”
　　为自己量身定制复习计划
　　“离高考还有125天，但如何安排合理、有效的复习，每一科目都还有提升的可能。”老师们说，这其中，为自己量身定制一份复习计划，并且努力执行下去是取胜的前提。老师们建议，考生在制订高考复习计划时，必须遵循一个原则：在老师确定的复习计划的前提下制订个人复习计划。在制定个人复习计划时，也要有个长与短的区别，比如英语、语文等科目，难以在短时间有质的飞跃，就应提早行动起来，对其中自己存在的弱点尽早安排复习；在制订短期计划时，要有月计划、周计划、日计划的区别，一般以周、月计划为宜，所订目标容易立见成效、切合实际。在内容上，具体哪些科目、哪些章节要重点复习，则要根据自己的掌握程度安排。
　　“计划订好后，关键要落实。考生可以把计划列成表格，画成图形，抄在笔记本上，或者贴在床头等，提醒和约束自己。在计划制订后，不要随意变动，只要循序渐进去执行，一定会有所收获！”老师们说。(胡霈霖)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

