独家对话高考专家：坚决反对取消高中文理分科
　　视频：北大前校长反对取消高中文理分科
　　2月6日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作小组办公室发布公告，宣布就该纲要所涉及的四个方面、二十个重大问题公开征求意见，其中包括高中取消文理分科的必要性和可行性。问题公布两天多的时间里，得到了各界的广泛关注，引发家长、学生、老师及网友的热烈讨论。新浪网关于取消文理分科的网络调查中，支持取消文理分科者占55.6%，有39.8%的人表示反对。不少教育界人士指出：分科与否其实不重要，最关键的还是高考这根“指挥棒”怎么改，然后再顺势而变。对于网上的热议，专家有什么看法？新浪网教育频道独家对话中国人民大学附中副校长兼网校校长王金战，以下为本次对话文字实录： 
　　新浪教育：王老师您好，关于高中是否要取消文理分科的问题，我们在网上看到很多评论，很多专家都持支持态度，认为取消是趋势。但我们看到您今天在博客当中写了一篇文章，标题就叫《坚决反对取消高中文理分科》，能不能跟我们谈一谈您的见解？
　　王金战：首先得了解一下，这些所谓的专家有几个是当过中学老师的？他们是不是了解中国学生的真实情况？这是我觉得应该搞清的一点。所以如果说他这个面向社会征询意见，他应该听一听中学生和中学老师的一些真实的感受。
　　从我28年的教学我的感觉是，我们国家是从77年恢复高考制度，就一直有了文理分科，应该说这么多年我们为国家培养了一大批的人才，特别是77年，77年山东省的高考语文只考了一篇作文，但是竟然那个时候培养出了一批文坛的一些巨匠。但这几年好像对语文这个知识结构等等等等要求的多么合理、多么合理，学生的知识面也挺广，但是我感觉到整体的大家这种风范的人士越来越少。
　　就是说现在对一个中学生，我们究竟要培养他什么？我个人感觉当前的中学生应该培养他一种阳光的性格，一种热爱生活的一种心态，与人交往的能力比较强，然后他动手能力、创新能力，这些比较强，然后他的责任心、他的自信心应该通过这个方面去培养，就是说他广泛的兴趣、阳光的心态、健康的性格还有比较良好的一种与人交往的能力，与人配合、与人合作的能力，这应该是非常重要的。
　　但是我感觉到中国的中学生现在普遍的作业量过大，学的课程如果和国外的课程相比，量已经是很大很大了，大到都把学生的动手能力，享受童年童真的时间都给挤占没了。所以在这种情况下，中国教育的改革，特别是中小学的改革，它每一个措施的出台必须得考虑到我是不是有利于减轻学生负担，而不是考虑到这个学科多么科学，这个体制多么完善，这都是瞎掰，一个学生被这些可以说大量的学习任务所压，压得他一个个心理都变态，现在中国的独生子女已经有三分之一有心理疾病了，再不减轻他们的心理压力，都培养了一个一个的心理不健全的学生。
　　新浪教育：其实有很多家长和老师也是支持您的意见，觉得课业负担太重的话，像现在每个学生，文理学生各负担六门学科的学习，如果取消分科之后，可能每个学生要面临九科的学习，课文负担会不会太重？但是您觉得单纯的靠文理这样的绝对分科的话，是不是也限制了学生在某一方面兴趣和他潜力的一些发展呢？
　　王金战：一点不影响，因为这个文理分科它的交叉的地方还是挺多的，交叉的地方是语文、英语、数学，本身这三科它的思维能力、它的语言表达能力都包含在内了，所差距的就是文科要学历史、地理、政治，理科要学物理、化学、生物，它只是在一部分进行分科，我觉得这是完全尊重学生个性。因为人和人之间，之所以这个世界丰富多彩，就是人和人之间他的性情、他的爱好、他的特长是有差异的，我们应该尊重这种差异。但是中国的教育它是逼着马和牛赛跑，看谁跑得快。
　　中国的教育已经够统一化、够一体化了，从幼儿园开始学生坐在座位上一排都不能动，都倒背着手，训练那种规范化，你到国外看看，你看我到英国，英国到了初中了都没有课桌，都是一个圆桌、一个圆桌的，就像谈心一样，大家围着那个圆桌干啥的都有。那么我们这个国家的教育在个性化方面的尊重是远远不到位的。所以好不容易有这个文理分科，让学生能够在自己比较感兴趣的地方发展发展，在自己不感兴趣的地方节省一点时间，我觉得这是一个非常好的做法。竟然有人来打这个主意，再给它合起来，合起来就导致了学生学的课业，学的科的门类和难度又要正确，然后高考的时候得和高考挂钩，学生必然得腾出大量的精力为了应付高考，这是谁也没法回避的问题。
　　新浪教育：您刚才提到了学生的个性化发展，很多专家认为其实是咱们现存的录取制度，比如说高考是按照单纯的这一纸考卷的分数来录取，这样限制了学生全方位素质的发展，而不是单纯的文理分科，也就是说学要学的多，考试也要根据我们这个多样化来进行选拔。您同意这样的看法吗？
　　王金战：如果这样的话，我觉得就更弄的不伦不类的。为什么呢？你看前不久湖北省，我不知你们注意到没有？湖北省有一个政策，他的初中也是为了怎么着怎么着，就把初中的物理、化学、生物还有地理、历史等等，弄成了一门学科，叫科学科，叫科学。你看今年它越实行越觉得不伦不类，后来没办法这不又取消了，又回归到各个学科的特色上来。
　　就是说我们高考要分数，但是我们这个高考如果是在学生感兴趣的学科上，学生对这个学科感兴趣的话，他在这一个学科全心投入，我觉得你高考在这方面适当引导，这是完全可以的。但是你如果考的科目太多，每增加一科，学生即使不喜欢这个学科，他为了得到在高考中得到那个分数，他必然得花费大量的时间在这个学科上边去发展，所以这样完全就是学生本来不喜欢这个学科，但你高考要考，他为了高考只能在这个方面投入大量的精力。这是中学生的一个现实，现在中国的中学生我们看看都是晚上学到几点？现在一般的学生有时候学到11点，现在都作业做不完，他的负担是严重过量。所以在这种情况下，所谓教育制度的改革，它直接从根本上影响到学生的负担。
　　我觉得这个文理分科从我教学生看来，一些学生确实对某一个学科有些难度，但是他如果还有点希望的话，是因为他感觉我将来一分科以后就不用学这个学科了。但是也不是不用学这个学科，我们国家还有会考，你比如学文科的学生他物理、化学、生物还要参加会考的，参加会考他要及格的话，他必须对这个学科的一些基本原理有一个比较好的掌握，他才能考及格，这本身已经是顾及到全面，也顾及到学生发展了。
　　为什么又把它统一起来？统一起来无外乎会考还不过瘾，再来个高考。
　　新浪教育：其实您刚才谈的问题，我觉得也是很多家长都在考虑的问题，因为每一个学生或者每一个人天生都有自己的优点和弱势，面临着我们这个教育的目标，他是应该取长补短还是扬长避短的问题，我觉得从您刚才所介绍的那个问题当中，您觉得最重要的是要学生取长补短，发挥我自己的优势就好了。
　　王金战：前几年有一个口号我觉得提的挺好，说什么叫素质教育？把时间还给学生就叫素质教育。我觉得这个提法挺好。这几年天天喊素质教育，好，哪个地方对学生素质有用，我就把哪一个学科纳入到考试的体系，结果最后素质教育喊的越来越响，结果学生的负担越来越重。一看这个事重要，我就和高考挂钩，那个事重要，我就和高考挂钩，到最后学生一点时间都没有了，他怎么去提高素质？
　　新浪教育：谢谢王老师跟我们分享您的观点，我们也一起拭目以待这次改革的最终结果。
　　观点交锋：
　　独家对话熊丙奇：取消文理分科必须有配套改革
　　高中文理分科引热议 家长担忧子女偏科(图)
　　教师反对取消文理分科：会加重学生负担
　　学生调查：不分科要学9门好累
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

