八成艺考生只为圆梦大学 风雅背后尽是愁滋味
　　竞争惨烈，花费巨大，学费高企，兴趣寥寥……每年，参加艺术类高考的学生及其家长都被折磨得痛苦不堪，像西绪弗斯推着巨石上山
　　1月31日下午4时，太原师范学院校园里车水马龙，人头攒动，比平时更热闹。作为省外高校在晋美术类专业考点，从1月28日考试正式报名开始，该校本处于假期、安安静静的校园便被从全省各地涌来的学生和家长在瞬间唤醒并沸腾起来。
　　在图书馆大厅，不少院校正在开展宣传咨询工作。商丘师范学院美术学院副院长冉老师已经在这儿呆了快两天，但他还是不厌其烦地为凑上前来的学生和家长介绍着情况。
　　“艺考太热了。我们非常理解考生和家长们的心情。”冉老师告诉记者，“我们学院今年在山西的招生计划是35人，现在好像已经有1000多人报名了。去年的情况也大致如此。”
　　“再火也得考，我们回不去了”
　　小晶过年没有回家。“太热了，不敢掉以轻心。大考临近，做出一些牺牲也是值得的。”决定留在省城太原过年的时候，这个17岁的女孩并没有想太多，她“已经习惯了”。从去年暑假开始，小晶已经独自在这里呆了大半年。
　　2月5日她想报名参加四川音乐学院的招生考试，时间越来越紧张。想着年三十要吃从超市买的速冻饺子，她有些不太乐意，“我们家过年是一定要放鞭炮的。老爸都是年三十收市的时候再去买，这样比较便宜。”
　　但在女儿学艺备考的道路上，老爸从来没省过。
　　上高中后，小晶学习成绩一般，老爸老妈在一通分析之后，立即着手为女儿谋划通往大学的捷径：参加艺术类考试。小晶小学时曾经学过一段时间钢琴，后来由于各种原因没坚持下来，“但总还是有基础的嘛，一定要试一试”。到高三后半学期，小晶便彻底把文化课放下，来到省城报了个班，专心备考。
　　每天上课、练琴、吃喝住行，在这半年多时间里，小晶每个月的花费都在1万元左右。刚到太原的第一个星期，手头的3000元现金一眨眼就用完了，小女孩第一次掌握这么多钱，“花得心里都有些发毛。现在好像都花习惯了”，小晶随意数着备考花费，“钢琴500元一节课，这还好啦，学声乐的有人要1000元；考生越来越多，琴房原来600元就能包到的，现在要1000元一个月，没办法，你得练琴啊。现在还出现一种改造的琴房，钢琴旁边加一张床，好多学生抢着要，我同学租的条件差一些的，1200元一个月，把房租也给省了……”若能顺利进入大学，她还将面临每学年上万元的学费。
　　但算得清的是钱，算不清的是大量时间和精力。付出这么多，考不上怎么办？这个问题小晶想过不止一次，答案坚定而直接：“复读！”投入这么多，文化课落下不少，“再火也得考啊，我们回不去了，对不对？”小晶和赶来陪女儿过年的妈妈话语间充满无奈的坚定。
　　百分之七八十考生只为圆梦大学
　　薛首中教授是太原师范学院音乐系主任，参与了多年艺术类专业考试，他非常理解近些年急骤升温的 “艺考热”：“孩子们想上大学的愿望和心情没错——文理科都考不上，学艺术还有这么一条路，如果走不通没办法，但凡有点可能，还是要想方设法走。所以在高考的这个节骨眼上选择艺术类，无可厚非。”
　　近些年来，全国高等院校大幅扩招，但家长们“望子成龙”“望女成凤”的心情不但没有得到缓解，反而有加剧趋势，同时高校艺术类专业招生也相应增加，这给那些学习成绩不好的学生和他们的家长提供了另一种期望：走艺考路，圆大学梦。由于家长和学生的这种需求，一些高考成绩不太好的高中转而走上“主攻艺术类高考”之路。山西省教育科学研究院副院长李金碧表示，这个现象非常普遍，全省500多所普通高中，估计有200所以上都把艺考作为提高升学率的主要途径之一了。
　　李金碧对“艺考热”也表示了理解：这也是一个出路。但在这个庞大的队伍中，不少学生都和小晶一样，“可能并不喜欢艺术，但觉得同学们都上了大学了，自己也应该上个大学，再加上家长的期望，所以才挤上艺考路。”薛首中说：“艺考生中不乏此类学生。他们缺乏基本条件和基础，有的小时候有过一点点学习乐器或者画画的经历，临高考前，一看依靠文化课成绩肯定上不了大学，就重新把当年那点特长捡起来，有的甚至当年也没有学过，为了能上大学，临时抱佛脚。”
　　薛教授保守估计，这部分学生比例相当高，约占到艺考生的百分之七八十左右。
　推荐阅读：
　　　　艺术类考生VS艺术特长生哪个降分幅度更大
 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

