今年本科扩招近百人 上班族农村娃争考北影(图)
　　今年本科扩招近百人 表演系扩招1.5倍 高职暂停招生
　　北京电影学院2009年招生今天正式启动，文学系、摄影系、美术系、摄影学院、表演学院五个院系开始接受报名。今年电影学院招生有微调，本科扩招95名，表演系扩招1.5倍，导演系及高职暂停招生。 
　　上班族辞职考试
　　已经工作两年的张琳今天上午趴在电影学院教学楼大厅的椅子上认真填着报名表，他准备报考电影摄影专业，已经在中戏读大三的弟弟站在他身后为他做报考指导。
　　“我哥哥原来学的是商务英语，在一家外企工作，不过我怂恿他来考摄影。”弟弟张琪说，“我们俩从小就喜欢影视艺术，当年我考了艺术类，哥哥没考，他一直觉得遗憾。现在他觉得应该干自己喜欢的事，所以辞职来考。”张琪说，虽然很多人觉得这一行就业不太容易，但其实机会很多。“我现在手里就有好多活儿，金融危机对大制作的电影有冲击，对小投入影视作品影响不大。相反，经济萧条会使人们乐于在娱乐上消费。从历史来看，以往的7次经济危机5次都振兴了电影。”张琪笑着说，等哥哥学完了摄影，他们俩就能开个公司了。
　　农村娃热忱赶考
　　来自河南平顶山的刘朋飞拉着行李来到报名处，这个农村孩子带着满腔热忱来北京圆梦，行李包中还装着自己谱写的歌曲。
　　“家里人都不支持我，但我就是喜欢表演，我觉得电影是对生活的浓缩，它们让我感动。”虽然连考试科目是什么都不知道，刘朋飞还是不顾家人反对只身进京。“我就是想把自己对影视的理解展示给各位老师，无论如何我要来试试。”当拿到报名表后，刘朋飞才发现梦想和现实的距离太遥远了。“所在省高考报名号”一栏让他有点懵，“我不知道之前还要先进行高考报名。”无法参加高考，刘朋飞今年注定与电影学院无缘了，但他并没有表现得很失望。“我2006年高中毕业一直在家干农活儿，考不上我就回家该干吗干吗。”最后，他在报名表上随便填了一串报名号，“我只希望能进考场，展示一下自己对艺术的热爱。”
　　“小年”竞争仍激烈
　　“今年是艺术类院校的‘小年’。”一位培训班的老师说，“从各地培训班的招生情况看，今年报考艺术院校的学生人数会比往年少。”这位老师分析，“今年所有省、直辖市、自治区都按要求设置了艺术类统考，很多考生因为有了这道门槛就不报名了。另外，这几年大家对考艺术院校也有了比较冷静的思考，盲目报考的人越来越少。”该业内人士认为，虽然是所谓的“小年”，但今年的竞争仍然激烈，因为减少的只是实力不够或比较盲目的考生，真正有把握的考生不会改变目标。像北影表演系这样的热门专业，每年录取都是百里挑一。
　　表演系扩招高职停招
　　2009年北京电影学院本科计划面向全国招生440名。报名时间从2月1日持续到2月4日，专业考试时间将从2月4日陆续开始。
　　该校最受关注的表演专业今年计划招生75人，比去年增长了1.5倍。今年停招高职专业和导演系。北京电影学院党委书记籍之伟表示，学生增多使学校教育设施压力很大，停招部分专业，是为了使在校生更好地享受学校资源。
　　为了方便更多的考生和家长了解报名考试情况，北影《2009年本科、高职招生简章》已全文上网。
　　本报记者 李莉
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

