直击09山东艺考：万人报名潮“退烧”了(组图)
　　时报2月3日讯(记者林江丽文胜)今天，山东工艺美术学院、西南大学等省内外院校艺术专业在济南开始接受考生报名，这也意味着我省2009年艺考校考大幕正式拉开。从第一天现场报名情况看，2009年艺考出现降温，往年近万人同时报名的拥挤现象得到缓解。
　　早上7点多，舜耕国际会展中心外已陆续出现前来报名的艺考生。今年，山东工艺美术学院将舜耕国际会展中心作为艺术类考生专业考试的报名点，集中在今天和明天接受考生现场报名。在现场，记者看到上下两层的报名大厅里，很少有考生报名排长队的现象。考生从缴费、填报信息表到报名，一般只需要十几分钟。该校教务处处长董占军介绍，现场秩序井然，除了与全省艺考人数整体下降有关外，山工艺还采取集体报名、网上报名和现场报名等多种方式分流报名考生。考生在网上报名后，不用到现场进行确认便可打印出考试通知单。
　　与去年相比，我省2009年艺考报名总人数大幅下降。其中，美术类考生为5.4万人，较2008年的9万人锐减4成。不少学校招生人员认为，统考将“半路出家”考生分流出去，并设置了初步选拔门槛，今年报考校考的考生质量比往年提高。
　　记者从市招办获悉，今年共有83所省外院校在济南设考点。3日开始，西南大学、天津体育学院、黄河科技学院3所省外院校艺术类专业在济南铁道职业技术学院开始接受考生报名。往年，该省外院校报名点曾出现万人拥挤报名的场面，但今天下午，记者在现场看到报名秩序平稳，并未出现排队长龙。明天，成都理工大学影视广播学院、东北师范大学人文学院、太原师范学院、西安体育学院、武汉体育学院将开始接受考生报名。
　　据介绍，省外院校将陆续展开艺术类专业校考的报名和考试，报名时间将截至19日，考试时间为2月5日至20日。所有艺术类专科专业的测试工作将安排在淄博考点进行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

