非法招生染指港校 学校提醒收费帮入港校不可信
　　香港高校2009年招收内地生工作春节后陆续启动。昨日，香港中文大学致信本报，提醒内地考生需提防有人及机构以“协助入学”手段骗取考生钱财。
　　据香港中文大学入学及学生资助处处长周陈文琬介绍，香港中大发现有人向考生家长声称，收取30万元可帮助其孩子入学，受害人上当后，已向当地公安局报案。
　　周陈文琬说，香港中文大学通过“全国普通高校统一招生计划”招收内地本科生，有意申请入读的考生只需按统招一般选填高校志愿程序申请，不需另行向大学报名，亦不需缴纳任何费用。香港中大并没有委托任何个人或单位在内地代办招生事宜。
　　如内地考生再碰到“收取费用帮助入读大学”的情况，可马上咨询高校或向当地招办及公安部门举报。
　　另据了解，香港高校2009硕士网上申请将于2009年2月底截止。香港中文大学、香港科技大学、香港城市大学以及香港浸会大学部分专业目前允许申请人凭大学英语六级申请，无需再提供雅思、托福成绩。(记者 王曦辉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

