湖北美院校考人数创新高 计划招生1500人
　　昨日是湖北美术学院校考的第一天，全省共有8000多考生参加首批绘画类考试。据该校副院长周向林介绍，今年报考湖北美院的考生有4.2万人，其中省内2.8万多人，创下建校90多年来最高纪录。
　　艺考生并非都爱艺术
　　周向林介绍，去年报考该校的考生有3.8万人次，其中省内2.3万人。今年艺术联考湖北省考生比去年也多了2000多人。昨天上午，由于在湖北美院门外等候的家长很多，一度造成附近交通拥堵。
　　艺术考生越来越多，是不是表明热爱艺术的学生在增加？周向林表示，其实很多学生是由于文化课不理想，在家长或老师的要求下，另辟蹊径考艺术类，目的就是为了上大学。这类考生即使如愿进入艺术院校，也会出现一些问题。有些学生并不喜欢美术，“入行”只有一两年时间甚至更短，入学后进一步提高有困难；有的文化课成绩不好，理解能力差。“艺术家是要有文化的，文化不高的艺术学生发展前途并不大。”周向林说。
　　近400名大一男生当模特
　　与前两年考试有些不同，今年湖北美院的素描和速写要画模特。“前年是将人物照片放大挂在墙上，让考生画；去年画的是PVC水管；今年画人物，因为可以全面考察学生的造型、素描能力。”周向林介绍，现在美术考前培训班都是应试教学，当年学校考什么，就突击培训学生画什么，学生的专业素质不全面。
　　今年湖北美院共设了197个考场，下午的素描和速写，每个考场需要2名模特，一共需要近400个模特。这么多模特从何而来？学校决定“就地取材”，让本校大一男生充当模特。他们按指定的姿势，一坐三个半小时，中间一小时可以休息5分钟。
　　本科计划招生1500人
　　据介绍，今年湖北美院报本科招生计划1500人，比去年增加了500人，今年该校没有报专科生计划。
　　校考阅卷后，将根据各专业招生人数，按1：5发专业合格证，取得报考资格。高考后，除少数专业如服装表演外，书法专业按60%文化、40%专业，其它专业按30%文化、70%专业比例折算成绩。考生外语考试语种仅限英语，成绩不低于60分；语文成绩不低于80分；数学成绩计入总分（服装表演专业不作单科成绩要求）。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

