上海专科自主招生报名开始 限报一组院校
　　21所院校分四组，每个考生限报一组
　　本报讯 （记者李雪林）2009年高职专科自主招生报名今天开始。考生可于11日上午8:00至14日20:00期间通过168网上报名系统（http://www.gaokaoclub.com/lhbm/）报名。
　　参加专科自主招生的21所院校分为A、B、C、D四组，每个考生限报一组院校。考生可自主选择填报同一组内的3所学校志愿，分为第一、第二和第三志愿，另设调剂志愿栏。考生在未被第一志愿院校录取而第二志愿学校未录满的情况下，可由第一志愿学校转至第二志愿学校继续录取，在未被第二志愿院校录取而第三志愿学校未录满的情况下，可由第二志愿学校转至第三志愿学校继续录取。
　　2月21日、22日考生到所填报的第一志愿学校办理报名确认手续。已在本市办理2009年高考报名的考生须持高考报名号办理报名确认手续，尚未办理高考报名的考生，待被试点院校录取并报到注册后，统一由试点高校向市教育考试院办理。
　　考生必须参加同组院校组织的文化测试，测试日期统一定于2月28日上午8:30开始。试点院校于2009年3月底前完成全部录取工作，被录取的学生当年不得再参加高考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

