教育专家热议高中文理分科：不分科是发展方向
　　2月6日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作小组办公室举办新闻发布会，就20个重大教育问题公开征求意见。其中，高中取消文理分科的必要性和可行性被列入其中，一时间引发了社会各界热议。近两日，网络上，支持派和反对派也争论得不可开交。新浪联合CCTV所做调查显示，支持取消高中文理分科者占了上风，占55.6%，反对者占9.8%；但是，在人民网的调查中，近2万人的参加者反对取消分科的占了上风，占50.9%，支持取消的为45.8%。是否取消高中文理科的话题一抛出，在南宁市的教育界也引起了热议，9日，记者分别采访了南宁市教育学专家、高中校长、任课老师，他们表述了各自的看法。
　　不分科是发展方向
　　受访者：南宁沛鸿民族中学副校长 谢朝晓
　　谢朝晓副校长表示，高中文理不分科是我国素质教育应该走的方向，这样可以促进学生全面发展，进而提高整个民族的素质。谢朝晓说，我国以前的教育很注重文理融通，人才全面发展是我国教育早已定好的基调，但是，由于社会发展阶段需要大量专业性的人才，于是便有了文理分科。现在经济发展起来了之后，国家又开始重视起文理融通。谢朝晓认为，根据高中教育的实际情况，文理不分科是有利有弊的，利在于它可以让学生们全面发展，弊在于学生精力有限，难全面兼顾这么多课程。尽管如此，谢朝晓仍然很肯定地认为高中文理不分科是应该走的道路，这是素质教育发展的方向。
　　谢朝晓觉得文理不分科的弊可以通过课程改革来进行化解。谢朝晓说：“应该进行相对应的课程改革，例如课程的简化、删减等等，培养学生的动手和实践能力。”
　　不分科利于教也利于学
　　受访者：南宁市第四中学物理教师 刘田喜
　　刘田喜最苦恼的事情就是给文科班的同学上物理课，因为文科生们对理科类知识以及理科的思维方式实在是太生疏了。对“高中文理不分科”态度，他表示这是教育应该走的道路，既有利于学生的学习和长远发展，又有利于老师的教学工作的进行。刘田喜从事教学工作多年，他深有体会地对记者说：“文理不分科可以让同学们不再偏科，人人都可以成为一个通才，对于学生来说，全面发展是一件好事情。而对于老师来说，不管是大学老师还是中学老师，在教学的过程中总会体会到，偏科的学生不好教育，全面发展的学生更能够触类旁通。”但是，刘田喜也站在了学生的角度看待此问题，他认为，当前的高考制度下，大多数学生在分科的情况下已经觉得学习时间和精力很有限，如果要进行文理合并，学生们就一下子增加了许多课程，教育部门应该考虑到高考制度的改革，建议高考可以多结合实际，多出一些综合性的实践性的题目。
　　目前“一刀切”不现实
　　受访者：南宁市教研所副所长 杨春成
　　杨春成认为，对高中文理分科的问题不能从简单的好或不好来分析，从长远来看，他赞成取消文理分科，但在目前的情况下，“一刀切”会引发很多问题。
　　杨春成表示，如今应试教育越演越烈，教育行政部门也一直在下发文件，为学生减负，但实际上应试教育的观念一时很难扭转。从现在的情况看，以目前的高考框架、高中教学的难度，如果马上取消文理分科，那么理科好的学生会有利。因为理科好的学生，要想学好文科不算太难，但对文科较好但理科不好的学生来说，他们会很吃亏。这是在表面上可看到的结果，从深层次方面来看，现在我们提倡多元智能理论，这也是素质教育的理论。就是说，承认人与人之间的差异性，比如一个人是搞科研的，他在漫画方面可能很弱，而一个搞漫画的人，可能在科研方面的能力很弱。所谓“三百六十行，行行出状元，”就是这个道理。如果现在马上取消文理分科，是不是就利于多元智能理论的实现？这是有待研究的。
　　那么什么时候取消高中文理分科才是合适的呢？杨春成认为这涉及到从小学到初中、高中，甚至高考的改革，高考的难度、高中的知识要求和标准要下降，要降到一个适合的、健康的位置，从小学开始学生的发展要平衡，这样才能实现高中文理科分科。杨春成认为，目前教育行政部门应该做的是进行从小学到中学的教学改革，设立近期和中期目标，在这一过程中培养学生全面发展，德才处于和谐状态，这个过程做好了，远期的取消高中文理分科也就容易实现了。否则，现在就取消分科，解决不了目前教育存在的深层次问题。(记者 曾燕芳 关海芳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

