湖北经济学院自主招生办法出炉
　　昨日，湖北经济学院出台该校2009年自主招生方案。对烹饪与鄂菜感兴趣者也可报名。
　　报名者需具备以下条件之一：高中阶段获得市、州级及以上三好学生、优秀学生等荣誉称号的学生；高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛、全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”、全国中小学电脑制作、全国机器人大赛等竞赛省级奖励的学生；具有文学创作天赋或特长，高中阶段获得全国中学生新概念作文大赛决赛一、二、三等奖，或在省级以上刊物发表文学作品二篇以上，或有正式出版著作的学生；具有语言方面的特殊才能，在全国中学生英语能力竞赛、全国CCTV杯“希望之星”英语风采大赛中获奖的学生；在某一方面具有鲜明个性才能或超常的培养潜能，获得省级及以上等级证书或表现出相当水平的学生；对烹饪与营养教育专业有浓厚兴趣，决心致力于鄂菜的研究、传承与发展者，符合该条件者，只能录取到烹饪与营养教育专业。
　　报名者需在2月18日到3月14日间，登录该校招生网站进行网上报名。
　　凡取得该校自主招生入选资格、且高考分数达到湖北省第二批本科(一)投档资格线且第一志愿报考该校的考生，体检、政审合格，学校在录取过程中将给予优惠政策。
　　该校本科自主招生规模控制在本年度本科招生总计划数的5%以内，文理兼收。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

