09中国高校院士校友榜：北大清华院士校友最多
　　中国科学院院士和工程院院士是我国科学技术和工程技术界的杰出代表和最高荣誉学术称号，两院院士作为我国科技大军的领军人物，崇尚科学，敬业奉献，为我国科学事业发展和技术创新、经济发展和社会进步、国家崛起和民族复兴作出了重大贡献。“两院院士”是改革开放30年来我国自然科学家中的最杰出的代表，他们在自然科学领域为中华民族和全人类做出系统的、创造性的成就和重大贡献，是构建和谐社会的中坚力量。
 
　　通过对我国1955-2007年间当选的两院院士求学背景的调查发现，两院院士中1952年以前毕业的占总数的39.57%；1952年(含)以后毕业的占60.43%，当中约67.39%毕业于国内的高等院校和科研院所，其中毕业于高校的人数最多，占总数的95.26%，分布于我国100多所高等院校。
　　“2009中国高校院士校友榜”以1952年(含)以来我国普通本科高校的毕业生成长为中国科学院院士和中国工程院院士为数据基础统计得出，是衡量我国高校科技人才贡献能力的关键指标，是反映我国高校科技人才培养水平的核心标志。
　　北大清华毕业院士校友最多，荣膺中国“院士摇篮”
　　结果显示，1952年(含)以来，毕业于北京大学的中国科学院和中国工程院院士人数最多，有131人，雄居2009中国高校院士校友榜榜首；清华大学毕业的院士有118人，位居第二，北京大学和清华大学毕业的两院院士校友人数远远领先与其他高校，是我国名副其实的“院士摇篮”；复旦大学毕业的院士校友有79人，位居第三，南京大学有56人，列第四；哈尔滨工业大学44人，列第五；中国科技大学41人，位居第六；上海交通大学37人，位居第七；浙江大学有32人，位居第八；吉林大学和同济大学各25人，并列第九。
　　位居第十一至二十名的高校依次是东南大学、中国地质大学、山东大学、武汉大学、北京科技大学、北京航空航天大学、东北大学、西安交通大学、中国农业大学、中南大学、华中科技大学和南开大学等。毕业院士人数均在10人以上的高校有28所，基本上都是国家985工程、211工程重点建设高校，这说明我国遴选出985和211工程重点建设大学战略是正确的，这些高校具有较强的高素质科技人才培养优势和能力，是我国最有可能建设世界一流大学和一批国际知名的高水平研究型大学、最有可能产生“诺贝尔奖”获得者的中国杰出大学。
　　从两院院士毕业院校分布可以发现，院士高度集中于前10名高校，特别是北京大学、清华大学、复旦大学和南京大学等，位居前列的高校大都属于建国以来国家重点建设的高校，这些高校在上个世纪不同时期得到国家的重点扶持和建设。中南大学蔡言厚教授指出，可见国家的教育政策直接影响了优质高等教育资源的分布，但是优质高等教育资源过于集中，应引起国家的反思。
　　上个世纪五、六、七十年代，由于国家发展战略的需要，中国科技大学、中国地质大学、中国石油大学、中国矿业大学和交通大学等高校分别从北京、上海等地区搬迁到其他省市，大大增强了搬迁地区的高教和科研的水平和实力，对于优化我国高等教育资源的地区配置格局起到很大作用，为搬迁高校经过努力建设成为区域特色高水平大学进而建设成为国际知名的高水平研究型大学提供了得天独厚的地理资源。
　　2009年2月18日，中国校友会网、《大学》杂志和21世纪人才报等机构发布《2009中国大学评价研究报告》。北京大学连续两年问鼎2009中国大学排行榜榜首，清华大学居第二，复旦大学名列第三，浙江大学和南京大学分列第四和第五。江西蓝天学院连续三年蝉联2009中国民办大学排行榜榜首，湖南涉外经济学院居第二，黄河科技学院列第三。华中科技大学武昌分校居2009中国独立学院排行榜第一名，浙江大学宁波理工学院和武汉科技大学中南分校分列第二和第三。 
　　中国校友会网大学评价课题组已连续7年开展的大学评价研究工作，在我国高等教育领域有着广泛的影响力，已成为考生及家长高考填报志愿的重要参考，是我国民间最具影响力的大学排行榜之一。课题组首席专家、中南大学蔡言厚教授介绍说，我们的评价是以“衡量高校对科学与人才的贡献能力”为标准，是对高校的历史和现时结合的“选优排序”，体现的是高校的历史成就、现时能力和办学特色等状况，指标数据基本采用截至2008年各高校的最新数据。
　　《2009中国大学评价研究报告》由中国校友会网、21世纪人才报和《大学》杂志等机构联合编制，报告由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、云南师范大学冯用军、桂林电子科技大学王凌峰和中国校友会网刘明等共同执笔完成。　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

