福建集美大学等高校11个本科专业被撤销
　　据北京晚报报道记者从2009年全国高等教育招生计划工作会上了解到，今年全国普通高校本专科招生计划安排629万人，比2008年增长4%；其中“支援中西部地区招生协作计划”今年将安排6万人，比去年增加2.5万人。
　　教育部副部长袁贵仁在会议上指出，今年将继续相对稳定招生规模，着力提高高等教育质量，同时加大对中西部地区对口支援，缩小区域差距。
　　教育部公布了新一批高等学校专业设置备案或审批结果，其中公布的高校新设置或调整的1662个本科专业和6个医学类专科专业，可自2009年开始招生。
　　北京地区24所高校和学院都有新增专业通过了审批。北京大学今年将新增葡萄牙语、古生物学、环境工程三个专业。北京航空航天大学则增加了核物理、信息安全、机械工程及自动化、集成电路设计与集成系统四个专业。北京科技大学、北京邮电大学、北京语言大学等高校也纷纷开设新专业，新增加的专业涉及语言、材料、数字媒体、动力工程等多个领域。今年参加高考的学生将有更多与市场联系紧密的专业可供选择。
　　教育部同时公布了同意撤销的11个高等学校本科专业，分别是：集美大学的测控技术与仪器、集美大学的农林经济管理、北京联合大学的社会工作、北京联合大学的文秘教育、北华大学的动物医学、绥化学院的思想政治教育、绥化学院的历史学、黑龙江大学剑桥学院的汉语言文学、苏州大学的服装设计与工艺教育、苏州大学的水产养殖学、南华大学的教育技术学。
　　通知要求，撤销的专业，有关高校在校学生要按原培养方案培养至毕业，并保证教学质量。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

