河海大学09年新增海洋科学本科专业
　　■通讯员 钱恂熊 本报记者 陈瑞昌
　　经教育部批准，河海大学新增“海洋科学”本科专业，并自2009年起招生，首次招生规模为40人。
　　21世纪是海洋的世纪。我国第一个专门的海洋五年规划《“十一五”海洋事业发展规划》指出：“十一五”末我国海洋科技为海洋产值的贡献率要达到60%，而海洋产值要占国民经济生产总值的10%以上。当前，国家“863”计划（高技术研究发展计划）、“973”计划（重点基础研究发展计划）、国家自然科学基金都把海洋科学作为重点学科予以大力支持。国家经济建设以及国防建设对海洋科学人才的需求都非常急迫。
　　河海大学“海洋科学”本科专业的培养目标是：系统、扎实地掌握本专业所必需的数学、物理、力学、外语及计算机等基础理论知识和技术基础知识，同时掌握海洋及海洋工程、海洋环境、海洋生态等专业知识，使学生成为具备一定的海洋理论与工程、海洋法规、海洋经济和人文科学等方面的基本才能，具有一定的创新精神和实验能力的海洋科学方面的高级专门人才。修业年限为四年，可授予理学学士学位。
　　河海大学设有“物理海洋”硕士学位点和博士学位点，并且是江苏省“十一五”重点学科，可供“海洋科学”专业本科毕业生继续深造。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

