09年艺考大军挤爆天津高校周边旅馆
　　昨日一大早，津城春寒料峭，然而天津音乐学院2009年本科招生考试报名点，却因为挤满了来自全国各地的考生和家长，显得格外热闹。天音是今年本市最早进行艺术类专业报名和考试的高校，由此也拉开了天津高校艺考的大幕。从本月中旬到3月上旬，南开大学、天津大学、天津工业大学等普通高校的艺术类专业考试将接踵而至。
　　赶场报考 艺考成本几十万
　　来自黑龙江的张娜（化名）和母亲昨天凌晨2点刚下火车，上午9点多就赶到了天津音乐学院的报名现场。
　　张娜告诉记者，天音已经是她报考的第八所高校了，之前她已经在哈尔滨、沈阳等地高校连考了七场，而参加完天音的考试，她还要赶到北京参加中央戏剧学院的考试，“我已经半年没去学校上课了，这半年全在外面上专业课。过完春节，我就离开家了，一直要考到月底才能回去。”张娜说，自己从12岁开始学声乐，之后又学习了舞蹈和钢琴，称得上“全才”了。她原本打算一心一意考声乐，但报考前才发现声乐的竞争太激烈了，只得临时抱佛脚，改学表演。
　　由于天音的初试时间是15日，母女俩还得在天津住三四天，但即便是较便宜的快捷酒店，每天的费用也得要一二百元。“得省着花钱，光备考这半年就砸进去四五万元了。”最终，母女俩在学校附近的一间“学生招待所”订了两个八人间的床位。“一晚上每人才20元，出来这半个月，我们娘俩差不多住的都是这样的地方。”张妈妈苦笑着说。
　　张妈妈告诉记者，自从张娜走上“艺考”路，家里已经投入了20多万元。“刚开始每月要1000多元，后来涨到3000多元，上高三后又涨到5000多元，临考前这两个月，每月基本都得花一万多元。学艺术，没钱哪行啊！”
　　报名者多 女生竞争更激烈
　　记者在采访中发现，报名参加艺术类考试的考生中女生人数明显多于男生。“高中时，我们班是艺术特长班，班里女生有40多人，男生只有20来人。各方面比较出色的，也大多是女生。”一位来自新疆的考生告诉记者。据了解，在“艺考”中，“阴盛阳衰”的现象普遍存在，负责招考的高校教师也普遍反映，在“艺考”中女生报名的人数多，综合实力也往往要高于男生，因此竞争更加激烈。
　　陪考陪读 可怜天下父母心
　　大量外地考生和陪考家长的涌入，带动了天音周围旅馆的生意火爆。在十三经路一家“学生招待所”里，记者看到里面已经住了五六十名考生和家长。“考生报很多学校，又都在不同城市，家长们哪能放心让孩子一个人出去啊，都得陪着一起赶考。”据招待所的负责人介绍，每到考试季节招待所的床位都会供不应求，即便是平时，空闲的床位也很少。“来得早的考生和家长，一住就是半年多。除了考生和家长，还有不少在音乐学院附中读书的学生和陪读的家长。”
　　采访中记者了解到，陪考的家长大多是向单位请假陪着孩子到各地赶考的，而很多陪读的家长则干脆办理了停薪留职或辞职，专程陪孩子学习的，庞大的陪考大军已成为“艺考”一道独特的风景线。(记者 刘晓艳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

