最新出炉：2009中国各大区大学排行榜
　　为了方便考生按地区报考大学，《中国大学评价》课题组自1997年开始，按省市自治区标注出大学分省排名，发表在历年的《中国大学评价》论文上。自2003年开始，发表在每年由武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学 选专业－高考志愿填报指南》上。
　　《中国大学评价》是全世界第一个以量化的方式正确解决了自然科学与社会科学的相互关系的大学排名，是国内第一个实现了大学分学科、分专业排名的大学评价
　　1997年，《中国大学评价》课题组以“不同类型大学的科研人员平均具有相同创新能力”的科学假设为基础，有效地解决了自然科学与社会科学之间的可比性问题，实现了不同类型大学的直接比较。2002年，《中国大学评价》课题组在国内首次完成了中国大学各二级学科、各本科专业的排名。
　　作为全世界第一个以量化的方式正确解决了自然科学与社会科学的相互关系的大学排名，作为国内第一个实现了大学分学科、分专业排名的大学评价，武书连所在的《中国大学评价》课题组发表的中国大学排行榜一直有着最广泛的影响力。
　　《中国大学评价》全部使用公开数据、永远保持中立，其信度是由同行可重复、可检验保证的
　　《中国大学评价》的大学排行榜，全部使用公开数据，其指导思想、指标体系、指标权重、评价公式、数据来源早已在学术论文中全部公开。基于评价者与被评价者不能有利益关系和利害冲突的基本规则，十多年来，《中国大学评价》课题组严守中立，不在任何大学兼职、不与任何大学有任何项目合作、不接受任何在大学工作的人参加课题组。课题组对各大学永远保持中立的立场，《中国大学评价》的信度是由同行可重复、可检验保证的。
　　资料来源： 
　　武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学 选专业－历年高考志愿填报指南》
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

