考试快讯：09年全国高校本专科计划招生629万人
　　本报2月12日讯(记者 张科)今天从教育部门获悉，今年全国普通高校本专科招生计划安排629万人，比2008年增长4%；其中“支援中西部地区招生协作计划”今年将安排6万人，比去年增加2.5万人。
　　2008年，山东报名参加高考的考生共有78万多人，全省高校招生计划为45万多人，比2007年多1万多人。2009年，我省高考报名人数比2008年减少约7万人，而招生计划预计稳中有升。
　　另悉，教育部将在拟下达的2009年研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个。今年全国共有610万高校毕业生，还有100万去年毕业的高校毕业生尚未就业。在应届高校毕业生面临巨大就业压力的背景下，新增的这部分招生计划主要用于招收参加今年研究生招生入学考试的应届本科毕业生。目前，我国全日制专业学位研究生包括教育硕士、法律硕士、工商管理硕士和公共管理硕士等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

