复旦交大自主招生面试 机智类考题难住考生(图)
　　记者钱钰张骞摄影报道
　　晚报讯“今天是星期三，140年前的今天是星期几？”“如果你是老板，有200名员工。在金融危机下，你会怎样裁员？”“你知道有理数、无理数、虚数的英文吗？”……昨天，复旦大学和上海交大同时启动2009年自主招生面试，记者现场采访发现，其中不乏一些刁钻考题，让考生难以招架。
　　记者从复旦大学面试现场了解到，从考生的面试反馈来看，面试考题紧扣社会热点。对金融危机、文理分科怎么看待等热点话题频频出现在考题中，一位父亲是私营企业主的考生小高，被问道“私营企业在这次金融危机中受到了怎样的影响？”还有学生被问到“奥巴马上台与中美关系的走向”，此外还有“今天离世博会还有多少天等”。
　　其次是“机智类”考题，试题内容比较刁钻，需要考生现场开动脑筋，比如，有一道题，问考生“如何移动一根火柴，使得62-63=1这个等式成立？”还有个学生被问到了“今天是星期三，140年前的今天是星期几？”该考生由于手上没有纸笔，没有立即答出。
　　记者从交大也了解到，一些刁钻考题也让学生难以招架。“我们小组有位专门‘唱白脸’的考官，冷不丁将你一军。”走出考场，来自温州中学的小孔脸蛋有些红，显然很不习惯教授看似比较怪的思路。“教授问北京奥运会有没有什么负面影响。”小孔告诉记者，自己一时间突然“卡壳”，只得请教老师，不过，最后她还是诚恳地回答：“这次奥运会，看到的都是外国记者对北京的赞赏，对负面影响考虑不多。”
　　“有些题目虽然紧扣热点，例如金融危机，但问的方式也很特别。”来自江苏如皋中学的金禹告诉记者，考官问“如果你是老板，有200名员工。在金融危机下，你会怎样裁员？”“我回答，要照顾到大家的利益，所以都不会裁。不过，老师说他的回答太笼统！”小金显然对自己也很不满意。
　　另外，记者也注意到，除了思维能力、创新能力的考察，今年交大自主招生面试也关注学生的道德意识、社会责任感和学校认同感。“例如，‘范跑跑’现象你如何看待？”、“如何看待‘人肉搜索’现象？”来自镇江一中的贡晶觉报考的是口腔医学专业，“考官问我，某医生在工作了一年后转行到了银行，对此有何看法。”小贡说，自己一开始答得不太好，后来教授告诉他，从这个问题上，想看出学生在面对更丰厚薪水时的选择及理由，从一个侧面考查学生的社会责任感。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

