2009中国高校富豪校友榜 北大浙大富豪校友最多
　　自1999年英国人胡润制造“中国富豪榜”开始，至2008年已有10年，每年福布斯、胡润、南方周末和新财富等中国四大富豪榜排名机构发布中国富豪榜时都触动了中国人对于财富最为敏感的神经，中国富豪榜可以说是对改革开放30年来我国民营企业的辉煌成就的集中展示，上榜的“富豪企业家”是我国优秀企业家中的最杰出的代表，他们的成才规律与科学家、艺术家和政治家一致，都是各自所在领域的代表人物，对社会发展的贡献不容低估。
　　富豪企业家是改革开放30年来高校对社会的又一大贡献
　　上榜富豪及其资产是媒体关注的热点，而富豪企业家们的创业历程和求学经历却是全社会关注的焦点，特别是那些具有高等教育背景的富豪企业家更是“知识创造财富”的践行者，是改革开放30年来中国高校对国家和社会的又一大贡献，培养这些财富英雄的高校理成为了培养和造就“富豪的摇篮”，成为众多具有自主创业和创新精神的有志青年学子竞相报考的高校
　　中国哪所大学培养的富豪最多？谁是中国“富豪摇篮”？
　　“2009中国高校富豪校友榜”通过对1999年-2008年的10年间胡润中国百富榜、福布斯中国富豪榜、南方周末中国(内地)人物创富榜和新财富500富人榜上榜富豪的求学情况进行调查研究统计得出，是衡量我国高校企业经营管理人才贡献能力的重要尺度，是反映改革开放30年来我国高校企业经营管理创新型人才培养水平的重要标志。
　　北大毕业富豪校友最多，赢得“富豪摇篮”美誉
　　结果显示，在1999年-2008年中国四大富豪榜上榜的富豪企业家中，北京大学毕业的富豪校友人数最多，有35人，高居2009中国高校富豪校友榜榜首，当之无愧成为了“富豪摇篮”，这是继“院士摇篮”、“杰出人文社会科学家摇篮”和“长江学者摇篮”之后的又一大美誉。浙江大学毕业的富豪校友有23人，位居第二；清华大学有22人，居第三；复旦大学有20人，居第四；中国人民大学有16人，居第五；中南大学、华南理工大学和上海交通大学各有9人，并列第六；南京大学和深圳大学各有8位富豪校友入围，并列第九。
　　位居前二十的其他高校依次是哈尔滨工业大学、山东大学、南开大学、华中科技大学、华东师范大学、北京航空航天大学、西安交通大学、暨南大学、东北财经大学、厦门大学、电子科技大学和四川大学等，上榜富豪企业家校友人数均在5人以上。
　　理工科背景富豪占绝对优势，文科教育背景占有相当比例
　　中南大学蔡言厚教授指出，通过分析1999年-2008年中国四大富豪榜上榜的富豪企业家求学背景发现，具有理工科背景的富豪企业家是占有绝对的优势，具有文科教育背景占有相当比例。但是，从富豪企业家毕业的院校来看，综合性高校比理工科高校在富豪企业家培养上更具优势，前十名的高校中占据多数。而以经管专业为优势的文科高校表现突出，在培养“富豪校友”数量上与理工类高校相比也具有相当的优势。
　　富豪企业家就读高校主要集中经济发达地区
　　课题组专家、桂林电子科技大学王凌峰博士分析指出，从2009中国高校富豪校友榜上榜高校的所在区域来看，1999年-2008年上榜富豪企业家所就读高校主要集中在我国经济较发达的省市，毕业于中西部地区的高校的富豪企业家相对较少。其中北京、上海、广东、浙江、江苏等经济发达地区高校的培养富豪相对较多。而经济欠发达的湖南和黑龙江等省高校培养富豪总数也挺进了全国前列，令人刮目相看。
　　因此，即使地处经济欠发达地区的高校，只要坚持发展特色、抓住历史发展机遇、敢于求变创新，毕业生中同样能涌现出富豪企业家。
　　2009年2月18日，中国校友会网、《大学》杂志和21世纪人才报等机构发布《2009中国大学评价研究报告》。北京大学连续两年问鼎2009中国大学排行榜榜首，清华大学居第二，复旦大学名列第三，浙江大学和南京大学分列第四和第五。江西蓝天学院连续三年蝉联2009中国民办大学排行榜榜首，湖南涉外经济学院居第二，黄河科技学院列第三。华中科技大学武昌分校居2009中国独立学院排行榜第一名，浙江大学宁波理工学院和武汉科技大学中南分校分列第二和第三。
　　中国校友会网大学评价课题组已连续7年开展的大学评价研究工作，在我国高等教育领域有着广泛的影响力，已成为考生及家长高考填报志愿的重要参考，是我国民间最具影响力的大学排行榜之一。课题组首席专家、中南大学蔡言厚教授介绍说，我们的评价是以“衡量高校对科学与人才的贡献能力”为标准，是对高校的历史和现时结合的“选优排序”，体现的是高校的历史成就、现时能力和办学特色等状况，指标数据基本采用截至2008年各高校的最新数据。
　　《2009中国大学评价研究报告》由中国校友会网、21世纪人才报和《大学》杂志等机构联合编制，报告由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、云南师范大学冯用军、桂林电子科技大学王凌峰和中国校友会网刘明等共同执笔完成。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

