09年上海专科自主招生14日截止报名
　　晨报记者董川峰报道明天是2009年上海市部分高校专科层次实行自主招生报名的最后截止日，晨报提醒考生，不要错过志愿填报的时间，同时，报考有中外合作专业的院校要慎选愿意调剂。
　　有家长昨天来电反映，孩子是三校生，非常希望通过专科自主招生进入高校学习。他们选择了一所公办院校作为第一志愿，该校今年共有14个专业对外招生，其中2个专业是中外合作的。她告诉记者，每所院校可以填报3个专业，如果愿意调剂其他专业，可以在调剂栏填写愿意调剂这一档。但让她犯难的是，愿意调剂这一栏没有细分合作专业与非合作专业。她说考虑到家庭经济原因，合作专业的学费普遍高于非合作的，他们很想进入非合作专业，但若选择愿意调剂很可能落入合作专业，如选择不愿意，可能就失去到其他专业的机会。
　　记者与招生院校取得了联系，他们的答复是，不想调剂进合作专业的，就不能填写愿调剂，否则一旦合作专业有空缺，就可能会被调剂进合作专业。据了解，一旦被专科自主招生录取的考生，就没有再参加高考的资格了。为此，晨报提醒考生，在填报志愿时，一定要仔细阅读各校的招生简章，如果招生院校有中外合作专业的，而自己又不愿去的，在愿意调剂一栏中一定要慎选，否则一旦被录取，就很难挽回。
　　记者了解到，每年5月的高考填报志愿表中，在愿意调剂栏中，专门有一栏是针对合作专业的，如果不愿被合作专业录取，就能在表中有清楚的表示，不会影响非合作专业录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

