上音招生考开锣 1360名考生争278个名额
　　昨天(2月14日)开始，上海音乐学院一年一度的招生大戏正式上演。来自全国各地的1360名考生将经过1周左右的初、复试，争夺278个录取名额。记者在采访中发现，为了博得考官较好的印象，不少考生不惜花重金预约造型师为自己打造形象，而有些赶场考生甚至考虑到各所学校“口味”不同，提前设计了各种造型。
　　根据上音招办的统计，今年该校招生考试报名人数最终确定为1360名，比去年增加了160名。为了在激烈的竞争中为自己增加筹码，不少考生都提前精心装扮，而一些俊男靓女还提前请了专业造型师。考生小黄烫了一头微卷的头发，发型看起来很有层次感，同时将脸型很好地衬托了出来。小黄告诉记者，为了这个发型，自己提前一个月就预约了造型师。她表示，艺考毕竟不如普通的招生考试，外型十分重要，装扮好了将给考官留下好的印象。
　　有个别考生报考了几个院校，他们在赶场同时还不忘设计不同的造型。一位不愿意透露姓名的考生说，自己同时报考了上音、华东师大、上师大以及本省的艺术类院校，最近一段时间将在忙碌的赶考中度过。“我也提前为自己设计了几个造型，包括发型、衣服等都各有不同，可以打造出不同风格的自己。”这名考生认为，不同院校对考生的要求不一样，比如专门的音乐院校应该喜欢考生比较有个性、有想法，而综合性的大学反而会青睐中规中矩的学生。他表示，打造几身造型花了上万元，不过如果能为考试加到分也是值得的。
　　对于孩子做造型博印象分的做法，多数艺考生家长表示支持。来自福建的家长吴女士说：“我就给了孩子5000元，让他专门置办考试的行头，我想招收艺术人才对于形象的要求，肯定是比较高的。”
　　上音招办主任周湘林表示，个别表演专业如音乐剧等专业在表演考试中，合适形象可能会帮助考生更好地发挥，给考官的现场感觉也比较好，但并不是所有的专业对外型都有很细致的要求，形象上只要大方、得体就可以，考官看重的还是考生专业方面的能力。
　　据了解，今年上音还首次在上海以外的北京、长沙两地开设报考点，两地共吸引了近300名报名考生。而为了确保考试公平、公正，今年上音除了继续实行“拉幕考”外，还在考务、考官、考生等各个环节都进行了更为严格完善的管理。如组织考官方面，规定所有表演专业考官名单统一存入专家信息库，并于考试前一天随即抽取，组成各专业考场招生考试评委小组，并规定来自校外的评委不得低于20%。林颖颖
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

