名师：艺术类考生补文化课宜抓重点
　　“一般考生开学就恨不得能在教室里从早学到晚，但是美术生、音乐生2月份基本都在外奔波，要一直持续到3月中旬。”鞠兴东说。
　　↓2月艺术生“校考”忙
　　今年我省普通高校音乐、美术类专业招生考试仍实行“省统考”和“校考”两种形式。“省统考”指的是全省集中考点统一组织的专业考试，“校考”指的是部分招生院校自行组织的专业考试（简称“校考”）两种形式。
　　考生拟报考专业属于省统考范围的必须参加省统考。省统考合格线作为考生可以参加当年校考的依据。
　　音乐专业省统考合格线定为60分，美术专业省统考合格线定为180分。其他音乐类和其他美术类省统考合格线分别为：播音与主持艺术60分，舞蹈60分，服装与表演100分，空中乘务方向100分，音乐学（南音方向）60分，影视表演60分，艺术教育180分，书法120分，摄影180分。
　　美术类专业的考生是我省艺术生队伍中最庞大的一群。林翔表示，省统考的成绩年前已经出炉，没有通过合格线的学生在专业选择上将会很受限制，“不过美术生有艺术生和文化生双重身份，填报志愿时还可以选择一些不需要省统考成绩和校考成绩的文史类的专业。”
　　而通过省统考线的学生，2月份则在前往“校考”的路途上奔波。鞠兴东介绍，今年各地86所院校美术专业校考考点设在师大，考试从2月1日陆续开始，到2日结束；还有一些院校的考点在外省，这些院校的考试一般都在3月中旬就会全部结束。
　　“一般考生开学就恨不得能在教室里从早学到晚，但是美术生、音乐生2月份基本都在外奔波，要一直持续到3月中旬。而校考的录取通知书，最早的3月中旬就可以收到，迟些的，4月中旬也都会抵达。当然如果6月高考的文化成绩没过线，这些通知书也白搭。”鞠兴东说。
　　↓文化课学习“个性化”
　　林翔表示，和普通考生不同，艺术生的文化课复习很难系统化。“高一、高二的时候，文化课的学习还是为主，但是到了高三，就是专业课占多数时间，尤其是省统考前的两三个月，文化课基本都停止了，最后一学期还要分出一部分时间去各地参加校考。”
　　这样一来，艺术生文化课的学习时间比普通考生要少很多，别说一轮、二轮、三轮地复习，就是把教材完整地学完都有很大的难度；加上各个考生报考院校不同，出去参加校考的时间不一样，落下的课不一样，很难给考生统一进度的文化课补习。
　　因此艺术生的“最后的复习”强调了个性化。“我们针对美术生因专业课学习而导致文化课学习不足的特点，开发了校本教材，学最基础的，最重点的，一对一制定不同进度。因为他们只有3月、4月、5月这点时间来恶补，这三个月还要掐头去尾。”鞠兴东说。
　　林翔提醒考生们：“要尽量压缩校考的时间，尽快着手文化课的准备。补文化课不要一把乱抓，要有重点，最弱的科目要多补，虽然这个科目可能学起来最艰难。”
　　保送生考试进入尾声
　　尽管保送生不要参加高考，但是多数有保送资格的考生还是要参加高校的自主招生考试。根据每个高校政策的不同，自主招生考试里表现各异的考生们，有的提前获得了高校入场券，有的获得了高考时降分录取的优惠，有的则是无功而返。
　　无论如何，这是高考独木桥之外仅有的绿色通道，让无数尖子选手跃跃欲试。不过每所高校的考试时间不大一样，许多高校在元旦后就开启考场，2月份各高校的自主招生考试就陆续进入尾声了。
　　“省优干也享有保送生，但是省优干的评定比较晚，要3月才出来，那个时候很多高校的自主招生都结束了，所以考生要密切关注各高校网站，选定和自己日程表相符的学校，去填报、申请。”林若飞提醒考生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

