北京电影学院表演学院2月11日开始复试
　　北京考试报讯（记者 姜殿军） 来自北京电影学院的消息，今天，该院最受关注的表演学院将发复试榜。
　　据表演学院副院长王劲松介绍，表演学院初试于2月8日结束，复试将于2月11日至14日举行，三试于2月18日至21日举行。初试题目相对简单，考生的成绩及格就能进入复试。进入复试的具体人数根据考生的总体素质而定。考生的形象、气质、台词、声乐、形体打分按一定比例进行细分、量化处理。初试的成绩不带入复试，复试成绩也不带入三试。三试成绩将作为专业课考试的最后成绩。
　　王劲松说，虽然每年都有数千人报考表演学院，但准备充分或专业水平较高的考生不超过1000人，很多考生报考盲目。不少考生缺乏艺术经验，对专业概念和一些技巧不是很熟练。还有一些考生考试时非常紧张，以至听不清考题，所以就很难发挥出自己的最佳水平。这场考试对考生来说，也是一次心理素质的考验。在这种超强压力下，会激发出考生的很多潜能。很多学生在考过电影学院或其他艺术院校之后，其竞争能力、适应能力以及与人交流能力都得到了迅速提高。
　　据悉，电影学院今年招生工作从2月1日起正式开始。2009年该院本科计划招生440名（无分省计划），各专业均面向全国招生（含港、澳、台地区）。该院今年暂停高职招生，适度扩招本科生；另外，导演系进行教学设备更新和教学资源整合，今年暂停招生。据统计，今年共计13019人次报考电影学院，报名总数与去年相比仍然略有增加。其中表演学院报名人数最多，达到4234人，比去年增加了400余人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

