热议：应试教育不改文理合科有何益？
　　王石川
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要》1月7日正式启动公开征求意见工作以来，收到了社会各界大量建设性意见和建议，其中包括是否取消高中文理分科问题。
　　高中文理分科之辩一度在坊间引起热议，如今已成为影响教育改革发展全局的20大问题之一，可见其受关注度之高。有识之士一直建议取消高中文理分科，比如全国人大代表朱永新曾撰文称，文理分科削弱了文科的水平，降低了民族的整体素质，加剧了应试教育的效果。
　　中学文理分科的确弊端重重。很多理工科生不知道《水浒》、《西游记》是谁写的；一些文科生科学素养欠缺，甚至连一些基本的理工科知识都不具备。但废除了文理分科，未见得就民族素质大为提升，就会大师频现。因为众所周知，高中文理分科除了历史背景———沿袭和复制前苏联教育模式，一个最不容回避的因素就是与应试教育大有干系。
　　出不了大师，创新人才不够多，学生的科学精神和人文情怀分离，文理分科其实只是表症，深层症结则是缘于应试教育大行其道。如果应试教育不改，仅仅取消文理分科，这种浅表化的小手术显然于事无补。
　　可以想见的一个后果是，高中生因为文理合科而大大加重学习负担。笔者曾读到一篇博文，作者反对取消文理分科，理由是：看看在读的高三学生是怎样度日的！一天数学、英语、物理、化学、生物一科一章试卷，我们恨不得把一秒钟分成60分。这是文理分科后的状况，要是文理不分呢？再加三张试卷总共八张，怎么让我们受得了呢！
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要》总体战略研究组咨询专家王渝生，在接受记者采访时曾说，“我们谈了很多年素质教育，但是目前大多数中小学依然实行应试教育”。因此，如果应试教育不改，文理合科又有何益？要想实现取消文理分科后的愿景，首当其冲的就应该是真正改革应试教育，施行素质教育，否则单纯取消文理分科不仅达不到预期效果，反而加重学生负担，客观上还助长了应试教育。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

