物流管理网络工程跑火--高校新增热门专业透析
　　教育部近日公布了2008年度普通高等学校专业审批结果，今年全国730余所高校共计新增普通本科专业1662个。统计发现，在这些专业中，有10个专业20至30所高校同时新增，成为热门专业。
　　■武汉科技大学中南分校 朱建华
　　物流管理
　　物流管理是近年来兴起的一个新专业，该专业在2008年高校申请新开设的专业中占有较高的比例，全国共有28所高校申请开设物流管理本科专业获得教育部批准。此外，另有3所高校申请的物流工程专业也通过审批。
　　现代服务行业是发展得最好的行业，物流管理专业作为服务管理中的佼佼者，目前发展得欣欣向荣。在生产成本、经营成本压缩空间微小的现代社会，高效的物流管理成为生产、流通、消费各环节降低成本的关键因素，从许多超市打出“直接从厂家进货，保证低价”的广告宣传中，可以看出物流，真的很重要。
　　物流管理专业定位于培养掌握现代物流经营管理理论，具有较强物流经营管理实践能力，在工商企业物流中心和第三方物流公司从事物流经营管理的高级技术应用性专门人才。
　　在我国的物流行业中，短短发展几年的物流行业也出现了普通操作工人供过于求，而专业职业技能人才严重短缺的供求矛盾。物流专业培养的优秀管理人员，能够系统地优化设计与物流管理相关的运输、仓储、货运代理。需要特别提醒的是，物流专业是复合型专业，因此考生应该对管理学、经济学和信息技术等知识比较感兴趣，同时也应有较高的英语水平和计算机功底。
　　网络工程
　　网络在给人们带来便利的同时，也捎上了“潘多拉盒子”——信息安全问题，“灰鸽子”、“蠕虫”、“木马”等名词也逐渐为人们所熟知。由信息安全所引发的种种问题，促使我们需要大量的网络应用型人才，这也使信息安全类专业逐渐火热。2008年全国共有27所高校申请的网络工程专业通过教育部审批，排在全国高校新增热门专业的第六位。
　　网络工程专业的主要特点是通信与网络结合以及网络软件与网络硬件结合，主要培养学生网络应用开发、网络信息控制及网络工程技术方面的能力。学习的课程与计算机网络有关，信号与系统、计算机网络、数据结构、网络操作系统、数据安全、网络工程、互联网及其应用等课程都被列入本科四年的学习计划之中。
　　网络工程专业要求学生具备扎实的自然科学基础，具有较好的人文社会科学基础和外语综合能力。学习该专业需要掌握物理和数学等学科知识，学生如果对这两门课程不感兴趣，在报考时就应慎重考虑，因为热门专业并不意味着“最适合”自己。
　　软件开发、网络工程师、网络安全人员是网络工程专业最对口的就业方向。另外，还可从事网站开发、网络维护等工作。在四川省本科专业就业率排名前25位的专业中，纯文科的专业只有汉语言文学专业榜上有名，网络工程专业以95%以上的就业率排在第12位。据统计，2007年网络工程专业平均就业率在85%以上。
　　日语
　　日语一直是高校近年来新增专业的热门。据统计，全国已有264所高校开设有日语专业。2008年全国仍有26所高校申请开设日语专业通过教育部批准，日语排在全国高校新增热门专业的第七位。
　　日语专业是我国高校中方兴未艾的专业，具有良好的招生、就业前景。不同类型的高校，在日语专业培养定位上具有较大差异。总的来说，日语专业定位于培养掌握扎实的日语基础知识、基本理论和较强的外语交际能力，具有相关日本社会文化、经济、外贸等知识，可在企事业单位或外资单位从事口笔译工作、商务活动和导游等工作，具有健全的体魄和良好的审美素养的日语高级专门人才。
　　据统计，日语人才在各行业的就业比例为：日资企业占50%至60%，国家机关占20%左右，大学教师和日语导游各占10%左右。在2009年《社会蓝皮书》中，日语专业还位列月薪最高的10个专业。
　　近几年高等院校的统计数据显示，小语种专业毕业生的就业率普遍较高，就业前景目前也被普遍看好。
　　市场营销
　　市场营销专业并不是一个新专业，全国已有数百所高校开设此专业，但2008年仍有多所高校申请开设，市场营销专业位列高校新增热门专业的第八位。
　　市场营销专业定位于培养具备管理、经济、法律、市场营销等方面的知识和能力，能在企事业单位及政府部门从事市场营销与管理，以及能在教学和科研等方面工作的工商管理学科高级专门人才。 该专业的学生主要学习市场营销及工商管理方面的基本理论和基本知识，接受营销方法与技巧方面的基本训练，掌握分析和解决营销问题的基本能力。
　　据统计，近年来我国高校市场营销专业就业率分别为：2002年97%、2003年96.5%、2004年97.8%。目前我国现阶段市场上市场营销人才的总体状况为需求大于供给，供需缺口较为明显，就业前景较好。2008年以来，在山东省潍坊市人才市场举办的招聘会上，共有4138家用人单位提供了47768个岗位，市场营销排在用人单位对人才需求十大专业岗位之首，对市场营销人才的需求占招聘岗位的35%。2008年沈阳市毕业生就业报告也显示，市场营销等专业就业形势较好，用人单位需求量较大。
　　学前教育
　　2002年，全国开设学前教育专业的高校为28所，2008年开设此专业的高校数已达到58所。2008年另有23所高校申请此专业通过审批，获准自2009年招生。学前教育专业位列全国新增热门专业的第九位。
　　作为教育学的一个分支，学前教育专业旨在培养具备学前教育专业知识，能在托幼机构从事教育和研究工作的教师、学前教育行政人员以及其他有关机构的教学、研究人才。该专业学生主要学习学前教育方面的基本理论知识，受到幼儿教育技能的基本训练，具有在托幼机构进行教育和研究的基本能力。
　　尽管当前经济有些不景气，各地大学生就业都有些难度，但对学前教育类毕业生的就业影响不大。随着幼儿教育越来越受重视，学前教育专业的毕业生供不应求。2008年底，在山东省潍坊市幼教、特教师范学校应届毕业生推介会上，学前教育专业毕业生并不愁“嫁”，甚至北京的幼教机构都到潍坊抢人才。
　　应用化学
　　应用化学专业在高校内并不是新专业，全国超过200所高校开设了此专业，2008年另有21所高校申请开设此专业并通过审批。
　　应用化学专业定位于培养具备化学的基本理论、基本知识，具有较强的实验技能，能在科研机构、高等学校及企事业单位等从事科学研究、教学工作及管理工作的高级专门人才。该专业学生主要学习化学方面的基础知识、基本理论、基本技能以及相关的工程技术知识，受到基础研究和应用基础研究方面的科学思维和科学实验训练，具有较好的科学素养，具备运用所学知识和实验技能进行应用研究、技术开发和科技管理的基本技能。
　　据统计，应用化学专业近年来就业相对较好。2004年至2007年这4年中，全国应用化学专业的平均就业率都在85%以上。在海南省2008年毕业生就业统计中，应用化学专业排在本科专业就业率的前5位。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

