棒喝：文理分科适应应试教育 违背教育本质
　　【新民网·独家报道】日前，教育部颁布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中提出了“逐步取消文理分科”，2月11日，复旦大学党委书记秦绍德在接受媒体采访时表示，赞成取消文理分科。
　　秦绍德认为，文理分科的由来是为了应对高考的需要而产生的，并不是应对培养的需要而产生的。目前，随着应试教育越来越强化，文理分科已经成为家长和中小学为了适应应试而采取的教育分科。这违背了教育的本质和规律。教育的本质是培养适应社会需要和发展的人。
　　秦绍德认为，人的成长有一些偏好，但是这些偏好并不是一成不变的，并不是一出生就适合文科、理科。教育的根本目的是希望一个人，对社会、对自然都有人生的适应能力。过早就把孩子分为文理科，这是不符合人生长规律的做法，而且会从各个方面去挫伤孩子成长的积极因素，甚至过早让孩子们有挫折感，过早让孩子成长偏科。
　　秦绍德表示，一般大学校长都赞成中学文理不分科，是从培养人的角度来考虑问题，而不是从某些技术细节来考虑问题。如果文理不分科，小孩子就负担更重。复旦大学的测试，就是十门课都考，不要求学生每门课都学得好，但是不希望学生非常偏科。秦绍德认为，取消文理分科是比较合适的。
　　秦绍德认为，提早文理分科有很多危害。例如，许多孩子不去学历史和地理。觉得这是小科，不值得花时间。一个不懂得历史的人，就不懂得今天。不能继承丰厚的文化遗产，就不懂得创新。如果不懂地理， 不了解国家，就没有社会责任感。小孩子在历史地理音乐生物等等，都应该涉猎一点。（新民网 戴颖敏）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

