大三学生自办网站为艺术类考生提供信息 
　　点击“绘萃网”，详细的美术联考、培训信息等资讯应有尽有，艺术类考生在这里可浏览到武汉多家画室授课内容、交通和联系方式。近日，记者访问了网站创办者、华中科技大学武昌分校电子商务专业大三学生杨威霖。
　　杨威霖说，大二下学期，他和室友郑江生经过调查发现，很多艺术类考生在选择考前培训时感觉“没有门路”，大多是新老考生内部交流，信息共享率低。两人于是决定创办一个相关网站，“一方面锻炼实践能力，一方面尝试创业”。
　　购买域名、服务器，进行网站建设，2008年4月，“绘萃网”正式上线。但由于经验不足，网站内容缺乏针对性，“考生在这里找不到想要的信息”。网站支撑了两个月后被迫下线。
　　趁着暑假，两人一家一家地调查武汉的培训机构和画室，找来考生详细询问。他们发现，画室等培训机构授课内容和价格等方面的比较，交通食宿的延伸服务等问题，是考生最希望了解的。经过改进后的网站于2008年9月再次上线，逐渐被受众接受。
　　今年湖北省美术联考查分日，他们的网站提前预报查分时间，日点击率突破了1.1万人次。1月份，网站点击量超过15万人次。一家培训机构主动联系要在网站上做广告，他们赚到了第一桶金1.5万元。如今的“绘萃网”日点击率稳定在4000人次左右，在百度和搜狗等主要搜索引擎上排在前四位。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

