09年高考作文重复错字不扣分 综合能力是重点
　　昨天，教育部考试中心发布了2009年高考考试大纲和考试说明，考试说明中明确提出今年高考的政治试卷将增加探究类试题的比重，语文、数学试卷更加注重考生综合能力的考察，记者邀请高中老师对部分科目大纲做了分析。
　　语文
　　考察学生6种能力
　　今年高考语文试卷将着重考察学生的6种能力，分别是识记、理解、分析综合、鉴赏评价、表达应用和探究。语文试卷依然分为选考和必考两部分内容，其中必考内容为125分，约占总试卷的83%，选考内容为25分，约占试卷总分值的17%。题型为单项选择、多项选择、填空、古文断句、古文翻译、简答、论述和写作等。今年的作文题目仍是每错一个字扣一分，重复错误的不再扣分。
　　19中语文教研组组长张志刚老师告诉记者，语文试卷的探究性题目在去年的试卷中是选做题的最后一题，要求学生对某一事件谈自己的看法，没有限制性，也没有正确答案，考生需要自圆其说。阅卷时老师通过阐述内容是否有理有据来判断考生的综合素质。
　　数学
　　重视综合能力考察
　　数学试卷同样分必答和选答两部分，其中选答内容将从“几何证明选讲”、“坐标系与参数方程”、“不等式选讲”各命制一题供学生作答，学生只需选做一题，多做的以第一题为准。考试说明中对数学试卷的要求是，“既重视考查中学数学基础知识的掌握程度，又注意考查进入高校继续学习的潜能”。
　　据介绍，今年数学考试大纲的变化在于：今年高考数学试卷将重视对数学基本能力和综合能力的考查，注重对数学应用意识和创新意识的考查。
　　英语
　　词汇量增多加大难度
　　今年的英语试卷从考试内容和目标方面看仍然是侧重语言知识和语言技能的考查，即对知识要点和能力的考查，但加强了对词汇和阅读量的考查。教育部要求，高考英语试卷的词汇量为3500字，即使达不到这一标准，各独立命题的省市也要逐步增加到3500字。
　　据介绍，新课改后的英语课本分为必修和选修部分，各个高中学校的开课进度并不统一，开课不足的学校词汇量将达不到3500字的要求。
　　政治
　　增加探究题考综合素质
　　今年高考政治科的考试说明中明确提出：“论证和探究问题的能力是2009年高考政治科考试测量的重要能力”，考纲指出，增加探究题目比重，将通过考生在回答问题时所表现出来的对知识体系的驾驭能力和语言组织能力等，考察学生的综合素质。
　　据介绍，今年的考试范围只有个别知识点作了调整。政治考点共167个，其中经济学有57个，没变化；2008年宏观调控被改为宏观调控的目标和手段。哲学有66个考点，没变化。政治学有44个，只有将“贯彻‘三个代表’重要思想改成‘中国特色社会主义理论体系’”一处变动。国内外重大时事时间限定为2008年4月至2009年3月。臧旭平
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

