上海高校新设26个本科专业09开始招生
　　上海市教委在其官方网站公布了2008年度本市普通高校增设本科专业审批和备案结果，同意16所市属高校新设的26个本科专业从今年起开始招生，另有8所高校的16个专业没能通过审批，不得招生。 
　　据悉，在上海地区市属高校中，共有16所院校新增26个专业，基本都是热门专业，包括：
　　■上海大学社会工作、动画；
　　■上海建桥学院国际经济与贸易、传播学、电子科学与技术；
　　■上海理工大学材料科学与工程；
　　■上海工程技术大学管理科学；
　　■上海第二工业大学材料化学；
　　■上海海洋大学社会工作；
　　■上海中医药大学营养学；
　　■上海师范大学动画、数字媒体艺术、酒店管理；
　　■上海对外贸易学院国际政治、审计学等。 
　　此外，在上海地区的教育部直属高校今年也新增了9个专业，它们分别是：
　　■复旦大学核技术；
　　■上海交通大学生物科学、电子与计算机工程；
　　■华东师范大学公共关系学、会展经济与管理；
　　■华东理工大学信息显示与光电技术；
　　■东华大学传播学、统计学；
　　■上海财经大学商务英语。 
　　市教委不同意批准设置并招生的16个专业包括：
　　■上海电力学院的统计学、日语；
　　■上海师范大学的信用管理、道路桥梁与渡河工程；
　　■上海商学院的社会工作；
　　■上海外国语大学贤达经济人文学院的意大利语、信息管理与信息系统、国际政治、广播电视新闻学；
　　■上海师范大学天华学院的信息安全、飞行器制造工程
　　■ 上海建桥学院的网络工程等。
　　市教委要求，各有关高校进一步加强对新增专业的投入和管理，切实保证教育教学质量。记者 韩晓蓉
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

