北京服装学院2009年艺术类招生670人
　　北京考试报讯 记者从北京服装学院获悉，该校今年在全国计划招收670名艺术类专业考生。其中服装艺术与工程学院计划招生260人，艺术设计学院计划招生340人，造型艺术系计划招生70人。
　　在招生专业中，服装艺术与工程学院的艺术设计（服装）专业包括服装艺术设计、针织服装设计、时尚传媒设计3个专业方向；艺术设计学院的艺术设计专业（除传媒与公关设计专业方向以外）包括纺织品艺术设计、视觉传达设计、环境艺术设计、首饰设计、皮革设计、产品设计6个专业方向。上述专业招生时不分专业方向，一年后确定。
　　北京考点报名已开始，报考艺术设计（服装）、艺术设计、数字媒体艺术、动画、摄影（时装摄影、商业广告摄影）专业的考生，2月24日前登陆该校招生就业网（http://zsjy.bift.edu.cn/）填写本人信息，2月27日至3月2日，到该校现场确认。专业考试时间为3月4日或5日，考生任选一天参加，不得重复考试。报考绘画（油画）、绘画（中国画）、艺术设计（公共艺术设计）、艺术设计（装饰雕塑设计）专业的考生实行网上报名、现场确认的方式，考试时间为3月6日。报考表演（服装表演）专业的考生于2月18日至2月19日到该校报名，初试时间为2月20日至21日，复试时间为2月22日。报考艺术设计（传媒与公关设计）专业的考生于2月27日至3月1日到该校报名并参加初试，3月2日上午公布复试名单，复试时间为3月3日。
　　北京服装学院招生办有关负责人介绍，艺术类专业录取时，在专业课考试及文化课考试合格的基础上，艺术设计（各专业方向）、数字媒体艺术、动画、摄影、绘画专业按综合分（专业课科目平均分×50%+文化课科目平均分×50T%）从高到低择优录取。在综合分相等时，优先录取专业成绩高者；文化课考试外语科目成绩须达到60分以上（含60分）；表演专业按专业成绩从高到低择优录取，专业成绩相等时，优先录取文化成绩高者。(记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

