清华保送生备考经验：过硬综合实力才是硬道理
　　在外人眼中，保送上大学是一件幸运的事情，因为可以躲过“千军万马过独木桥”的高考。昨日，武汉外校2008年保送生，现就读清华大学人文实验班的徐可可，在接受记者采访时表示，“作为保送生，我知道这份‘幸运’不是天上掉下来的，是要靠综合实力来说话的。”
　　双重压力下的历练
　　2007年10月份，徐可可接到老师电话通知，她符合北大和清华的保送生报名条件。一直爱好文学的徐可可选择了清华人文实验班。当年10月底保送报名结束，12月份就要进行考试，中间只有1个月的时间准备。于是，徐可可联系到已保送清华的师姐，向对方请教备考经验。
　　徐可可说，老师并没有因为她们参加保送而放松教学，还是进行以高考科目为核心的复习，“这就是说我要双线作战，一面跟紧高考的复习进度，一面做好保送考试的专项复习。”
　　双线作战带来了双重压力，这是许多保送生面临的难题。“有的学生压缩睡眠时间，导致睡眠不足，影响上课听讲，成绩出现下滑。”徐可可说，课堂始终是复习最高效的阵地，为了确保课堂效率，她没把太多时间用于保送生考试复习，“我主要翻翻《文学史》等杂书，扩大知识面。”
　　最终，徐可可顺利通过清华大学保送生笔试、面试。面试是3—5名考生编成一组，就“高中该不该文理分科”进行辩论，老师从中考查学生的综合能力。
　　保送生有所得也有遗憾
　　“有人说没有经历过高考的人生是不完整的，确实，保送生未经历高考是一个遗憾。”徐可可表示，但是保送生因为要经历高考和保送生考试“双线作战”的历练，这也不是每个高中生都能体验到的。
　　她建议，对高一、高二学生来说，不要抱有通过自主招生、保送生“走捷径”的想法，还是上好每一节课，学好每个知识点最重要，并适当拓展一下自己的知识面，“毕竟，幸运不是天上掉下的馅饼，只有自己的实力才是硬道理。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

