上海交大自主招生面试 首次采取“3+2”模式
　　今明两天，1200名上海考生参加上海交通大学2009年自主招生面试，争夺500个预录取名额。记者上午获悉，今年交大面试最大的不同是，由过去的“5对1”一轮面试，变成每位学生要参加A、B两轮面试，每组的面试官分别为3位和2位，每人面试时间由25分钟延长至50分钟。另悉，金融危机似乎对学生报考影响不大，超过1/3的学生报考经管学院，位居各学院报考人数首位。
　　上午8：30，上海交大陈瑞球楼内，学生排队进行现场抽签。记者在候考室看到，不少学生正在默背自我介绍，还有学生拿着报纸、资料，大段背诵金融危机、奥运会、取消文理分科等近期时政热点，“金融危机发生的时间、前因后果、影响，我都背好了，总归有用的。 ”考生小何说。
　　交大副校长印杰上午接受采访时表示，变换形式首先是为了给学生更多的展示机会，两轮面试间有近一小时“中场休息”，给考生一个缓冲、调整的机会，上一轮发挥不好，下一轮还可以补救。据介绍，3位教授的小组中，将有一位是与考生报考专业相关的教授，他将从专业方向提问。其他教授将从个人素质、职业生涯规划等角度发问。其次，“3+2”模式也为面试官提供更多独立思考的机会，分组后使整个程序更加公平、公正，这次的“3+2”模式都是随机组合的。
　　“我们不会告诉专家该问什么，但会提醒他们不该问什么。 ”印校长对面试考题做分析说，学校不设面试题库，建议面试官少提纯知识性和有明确标准答案的题目，主要为开放性问题，为了反映孩子的本性，而不是准备好的内容。 “越是随机，越是能破除中学过度应试的倾向。 ”
　　他举例说，有专家提问“你每月零花钱是多少？ ”可能有学生只会简单回答：200元。“但我们更关心他是怎么花的，花在哪里，为什么需要200元。”印校长表示，从回答中可反映出考生的家庭责任感和理财意识。 “考官其实给了考生很多发挥机会，关键看考生如何利用。 ”
　　有意思的是，这次金融危机似乎并没有浇退学生报考经管类专业的热情，仍有超过1/3的学生报考经管学院，这也是竞争最激烈的专业。在面试中，学校也会侧重考察学生报考该专业是因为热门跟风，还是有自己的思考。(记者：钱钰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

