专家揭秘复旦交大自主招生面试题出炉过程(图)
　　“我算出来了，我算出来了。”昨天，沪上一间写字楼的办公室内，几个白领用笔在会议桌上比画，把“=”号移动到“-”号处，“62=63-1”的等式出现了，办公室里爆发出掌声。白领们如此热衷的游戏是复旦大学今年自主招生面试的一道试题，面试官问学生，如何通过移动一根火柴，使得“62-63=1”的等式成立。
　　为期两天的复旦大学上海学生面试招生昨天结束，堪比“十万个为什么”的考题也成了白领间讨论的话题。千奇百怪的题目究竟是如何出炉的？
　　早报记者韩晓蓉
　　复旦的几位资深面试专家在接受早报记者采访时称，面试题目并不像笔试题目一样有标准的出题模式，面试题目出题时，面试专家有很大的自主权，每位专家独自出题。
　　252位专家准备数千题
　　据了解，今年有252位专家参与面试，专家准备好的问题超过了数千条，专家出题时，会结合自己的专业背景，但也不囿于专业限制，还会结合考生的材料，以及考生的现场回答深入追问。
　　每一位考生会接受五位专家的面试，五位专家组成的面试组会在面试前一个小时就自己事先准备的题目进行统筹，去掉重复的，“不过，在面试中，不同的专家出同样的问题也有可能，但是同样的问题提问的角度肯定不一样。”复旦的一位连续四年参加过面试的面试官表示。
　　复旦面试专家也提醒，那些提前进行应试程式的准备，到了面试现场背诵的考生，不会得高分，对于极个别“背诵”答案、力求回答正确的考生，考官反而要扣分，“一旦发现考生在‘背’，我们就会马上跳过，所以考前集训没有用。”面试专家提醒说。
　　虽然有的学生被题目弄懵了，但也有学生轻松对答，“杂交水稻的原理是什么，袁隆平用什么方法增加了粮食的产量？”对于复旦面试专家提出的这样深奥的问题，来自上海市实验学校的杨晓倩说：“这个很容易回答，只要平时涉猎的面广一些，答案都能知道。”事实上，杨晓倩第一志愿填报的是复旦大学的金融专业，这则面试题跟金融几乎不相关。
　　在复旦的面试专家看来，像杨晓倩这样的学生正是复旦比较青睐的考生之一，因为复旦的所有面试题目都没有标准答案，考察的只是学生的逻辑思维能力，面试专家总结说，受青睐的考生是健康向上的考生，心理上和生理上都健康，有社会责任感，考官更喜欢面试时有互动，喜欢能提问的学生，会提问的学生在面试时会得高分。
　　没有具体题目只有原则
　　由于复旦和交大等名校的自主招生面试题目包罗万象，有人认为，名校的自主招生实际上加重了学生的负担，复旦大学党委书记秦绍德表示，如果用传统的应试教育的眼光去看待，似乎这个观点是成立的，但事实上，全社会对于选拔人才的观念要改变，希望学生不要去复习去应试，而是展示自己的实际能力。
　　“用应试教育理念去考虑现在教育改革的问题，都是此路不通。更新的理念是不能向应试教育投降。我们把面试的出题权完全交给老师，没有具体题目，只有大体原则。老师也是有个性的，百花齐放的，有智慧的。我一个人是不可能代替252位面试教授的脑袋的，现在如果有专门针对我们面试搞复习班，是害人的。实际上，我们每年面试的老师重复率很低，大概只有30%多。全校的教师参与面试的热情都很高，他们希望真正替复旦选到优秀的人才。”复旦大学党委书记秦绍德如是说。
　　面试不只是沟通
　　另外社会上也有议论，面试只对口才好的学生有利，只对城市学生有利，农村学生在口头表达和吹拉弹唱方面的硬件条件不足，高校方面表示，口才好的学生可能会有优势，口才好，首先要有知识，要有锻炼的经历。但面试专家提的问题不光是沟通的问题。
　　复旦和交大都表示，自主招生不会对农村孩子不利，农村的孩子能够奋斗到考进名校，肯定是久经考验的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

