何处寻找大智慧：高考阅读的正确流程
　　作者：陆轶伦 来源：南京新东方学校
　　在新东方的课堂内外常有学生问到一个问题：在高考阅读的解题中，到底应该先看题目还是先看文章。可以说，这是高考阅读教学中的经典问题之一。通常情况下，我的回答是“习惯是人生伟大的指南”。因为不管是什么样的解题顺序，首先你要养成一个正确的阅读习惯，在好的习惯的指引下，任何题型的文章你都可以融会贯通，点面俱到。
　　第一类：读文章——做题目——回头再读文章
　　此为传统方法，命中率高，但速度稍慢。优点是能够迅速理解全文的主题脉络，连贯地进行信息的排查，缺点是由于人的记忆力有限，很多细节在做题时已经忘却，有不确定的地方仍需回到原文细细查找，寻找依据，耗时费力。这种方法的使用，需要较好的英文基础外加优秀的强记能力，一般使用于高分段的学生。
　　不过，这种阅读流程的效果不单纯作用于考试，还可以切实提高英文阅读水平，对同学们大学以后的学习大有帮助。所以这种阅读顺序，我推荐给高一高二的学生在平时的阅读解题中大可以培养这种习惯，一方面确保准确率，第二稳步提升自己的英文阅读实力，但对于高三的同学，这种方法有些欠妥。由于复习时间的紧张，我们最好摒弃掉此类阅读习惯。
　　第二类：读题目（题干+选项）—— 读文章 —— 做题目
　　其实此类方法分两种，一种是只看题不看选项，即大致看看问题，然后带着问题再看文章；另一种是将题干和所有选择项看完，再看文章。第一种的优点是节约时间，缺点是由于不看选项，对于细节缺乏必要的把握，同样要返回文章找寻关键点，而且定位的时候没有精确的坐标；第二个就相对而言科学很多，优点是明了要重点注意的目标信息，有很好阅读的针对性，缺点是相对读文章的时间少了，难免断章取义缺少宏观的把握，容易陷入干扰选项设置的陷阱之中。
　　对于高三的同学们，我还是建议多使用这种方法，方法虽有利弊，但对于时间紧张的你们，往往事半功倍。
　　第三类：读主题——读题目—— 读全文——做题目
　　个人认为这种方法较以上两种更为全面和严谨，而我在新东方的课堂的上也是建议给每位同学们练习这种方法，养成很好的阅读习惯。
　　这种方法即先看懂各段首尾句或短文的第一段，大致明了文章的主题。此后细细地阅读题干推敲选项的大致设置，思考作者的行文规律和命题者的出题陷阱，然后带着已经在首尾句获得的信息和在题目中假设的思路回头进行有目的性的查找工作，准确率高且耗时相对较少。而我们现在的高考阅读文章均取自国内外的英文刊物，少有命题组自行行文的类型，此类文章逻辑严谨，结构清晰，所以气定神闲地先读完各段的首句再耐心的推敲考题选项的设置，往往会直接将四个选支排除掉一个或两个，这无疑对我们的解题帮助极大，减少了我们判断的压力轻松地将文章读完。
　　高考阅读虽错综复杂，但是只要你养成很好的阅读习惯，加上一些必要的解题技巧是一定能征服它的。新东方流传一句话“得阅读者，得天下”，可见阅读是高考的重中之重，所以让我们一起努力吧，征服阅读，战胜高考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

