山西09年教育有5热点 高考新政有望出台
　　昨日，2009年全省教育工作会议召开。省教育厅安排了新一年我省教育工作，今年全省教育有五大热点备受群众关注。 
　　【高考新政年内出台】 随着普通高中新课程实验的顺利进行，今年，我省将研究制定与普通高中课程改革相配套的高等学校招生考试方案，年内有望出台。省教育厅要求，各级各类　
　　学校要按照实施素质教育的要求，着力培养学生的创新精神和实践能力。同时，今年优质高中招生指标仍会平均分配到部分初中学校。到2010年，这些指标将达到50%。 
　　【高考成绩仅通知本人】 从今年起，高考成绩要严格管理，仅通知考生个人。各市县也不得进行任何形式的排名和宣传。根据省教育厅的安排，今年我省要严格规范高考信息，各级招生考试机构不得向除考生本人外的任何机构和个人提供高考考生成绩信息，各市县和高中学校不得进行任何形式的高考成绩排队、宣传和奖惩，进一步减轻教育部门、学校和师生的高考压力，为素质教育的实施创造良好的氛围。 
　　【中小学原则上不用代课老师】 今年起，我省要严格整顿中小学教师队伍。中小学临时代课老师将陆续清退。目前，全省教师队伍存在四大问题。一是个别市“核编到县”没有做；二是“有编不补”现象严重，导致目前全省“空编”1.6万余名，全省60%以上的县、市、区存在这样的问题；三是临时代课人员多，目前全省有30384名，全省87.2%的县、市、区存在这样的问题，有的县里初中和高中毕业的代课老师甚至达到59.6%，且没有教师资格证书；四是“在编不在岗”现象仍存在，总数达到14656人，这些人擅自脱离岗位，从事其他工作，有的甚至随意请人代替上课。据统计，全省中小学空编人数加上在编不在岗的人数，同临时代课老师的人数相当，可见这两个因素是造成代课人数增加的主要原因。今年起，我省实行“补充一批，清理一批”的政策，补充编制教师，陆续清理临时代课教师。中小学原则上不再使用临时代课老师，如因患病、产假等原因确需使用时，需经县以上教育部门批准，才可以聘用有教师资格证书的优秀教师，且要签订最多两年的短期合同，并为其缴纳社会保险。 
　　【今明两年消除所有学校危房】 今年要完成维护、加固和改造中小学校舍400万平方米任务，这是省政府为全省人民承诺办好的实事之一。目前，中央和省级财政7个亿已经安排好，市、县配套的14.5亿也要陆续下发。争取在两年内消除全省所有学校危房，让孩子们坐进宽敞明亮的教室。 
　　【中职涉农专业免收学费】 根据国家规定，今年秋季起，中等职业学校涉农专业招收的学生可以免费接受教育，对这些学生来说是个福音。据统计，目前，我省中等职业学校有507所，涉农专业10余个，今年报考的学生可以留意这方面的信息。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

