考点分散考期冲突 专家为艺考乱象探寻出路
　　汉网消息 填报60所院校导致每天要考一所大学，为了艺术高考放弃学了8年的舞蹈并投入20万元。晨报12日报道的湖南考生张昕的艺考经历连日来在各大网站引发争论，同时也引来教育考试专家的热议。
　　专家认为，考点分散、考期冲突，缺乏人性化的安排
　　导致考生疲于奔命，希望考生和家长正确对待艺考的同时，教育主管部门和主考学校也应有所作为。
　　》》》现状
　　考期冲突为难考生
　　昨日下午，再次来汉参加中国传媒大学的复试后，张昕和母亲王莉又赶回了长沙，准备迎接下一场艺考。
　　8日，张昕来汉参加中国传媒大学初试；9日，赶回长沙参加华侨大学面试；10日，又赴北京参加中国传媒大学管弦乐队面试；11日再次回到长沙参加集美大学面试。
　　12日一大早，张昕在中国传媒大学的初试结果出来了。“因为中国传媒大学的复试必须现场报名，所以又得去趟武汉考点，长沙考点的其他考试只能放弃了。”
　　王莉当即从株洲赶至长沙，拉起正在湖南师范大学音乐学院待考的女儿准备赶往武汉，不料女儿刚报考了福建师范大学，不忍心放弃，经和考试老师交涉，允许提前面试，上午9时半，刚考完的母女打的赶往长沙火车站。
　　“好险啊，再迟到2分钟火车就开了。”王莉回忆，错过了到武汉的火车估计就无法参加复试了。
　　考点分散让考生东奔西跑
　　“就3分钟。”8日，在武汉参加完某高校面试的柳州铁一中学生时逸?告诉记者，面试时一共提了两个小问题“电线上的小鸟为什么不会触电和声音在空气中的传播速度是多少”，然后要求才艺展示，结果一首曲子只拉了一半，考官就说可以了，前后不过3分钟，但在武汉至少等了两天。
　　时逸?称，本想展示一下自己创作的音乐作品，看来没机会了。一旁的时父告诉记者，他儿子从小学习小提琴，自己创作的作品甚至登上了当地电视台。“没想到初试就3分钟，感觉太短了，报名费都要100元呢。”
　　时父还称，此次该校并没有在南方设点，武汉考点离他们最近的。武汉考完后还要带儿子赶往北京，参加这所高校第二天的管弦乐队考试。“同一所学校为何让人来回奔波？”
　　》》》探源与出路
　　主管部门应协调艺考时间
　　高校招艺术生抱着“鸡肋”心态？音乐、舞蹈、体育类联考亟待出炉艺考也需转变就业观念
　　“现在艺考的混乱现象多年来就存在，考生和学校都有很多怨言，但一直未引起重视，主要是因为招生量不大、又是个性化考试，未引起教育主管部门足够重视。”对艺考关注较多的武汉大学教科院胥青山教授建议教育主管部门从中协调，让艺术考试更加人性化。
　　现在每个学校自定招生时间导致不少艺考生应考疲于奔命，甚至错过很多机会。胥青山建议应该将各高校招考时间统一上报教育部或招生片区，让教育主管部门统一协调，最大限度避免考试时间的冲突，给考生更多选择机会。
　　胥青山表示，《20万砸出一个艺术考霸》反映了很多问题，教育部门和主考学校不要只估计自己利益，而应该更多站在考生角度考虑问题，艺考也需要人性化。
　　高校招艺术生抱着“鸡肋”心态？
　　艺术生、艺术特长生这些字眼多和高校的艺术团或艺术学院挂钩，部属高校大多对艺术类专业招生规模“持谨慎态度”。如华中科技大学面向全国招生8000人，而艺术类本科生计划仅148人。华中农业大学4500人的招生计划，两个艺术生班每年仅招40多人，招生计划不足1%。
　　武汉一所211重点高校招办负责人透露，近10年来全国开设设计艺术类专业的院校由过去的几十所猛增到近1400所，而社会需求有限，现在艺术类学生就业很难，招多了就影响学校的就业率，其次，艺术类学生入校后相对较难管，懒散、缺课、不出操等问题较多，这是高校不愿多招的两大原因，招一点就是为了丰富学科结构。
　　武汉大学艺术系教授江柏安透露，目前艺术类专业就业率连续几年都徘徊在倒数第二、第三，个别专业艺术学校培养的学生还不如普通高校培养的艺术生，不少学生和家长很后悔，因为他们当年曲线读本科找高收入工作的愿望大多破灭了，很多毕业后开美术工作室、作坊的学生都无奈转行了。
　　音乐、舞蹈、体育类联考亟待出炉
　　记者连日来在高校和地方中学家长、老师中走访时发现，呼声最高的就是尽快实行音乐、舞蹈、体育类联考。“湖北较早在全国搞美术联考，尤其今年不准外省二本、三本学校搞加试，只准一本学校加试，减轻了考生和家长的负担。”武汉一省属高校招办负责人表示，但这个规定不包括非美术类专业，现在来湖北加试的便是音乐、舞蹈这些非美术专业的三本、二本学校。
　　记者在杨汊湖考场和省委党校考点发现，这些招收音乐、舞蹈考生的学校大多初试、复试两次向学生收费，测试时间多在4分钟左右就草草结束。汉口铁中艺术部主任罗高峰称，“像播音与主持、音乐教育、舞蹈这些报考学生比较多的专业，完全可以从各高校抽调专家开展非美术联考，确保招考分离，并加强监督，便可进一步减轻考生负担”。
　　艺考也需转变就业观念
　　2008年，一高校在杨汊湖组织加试时有9000多学生报名，虽然按1∶4的比例发放合格证，但最后实际录取的不到10人，这意味着多数考生“捐献了报名费”，因为很多学生连346分的文化最低分也没考到。这只是目前艺术考试的一个缩影。
　　武汉一部属高校招办负责人表示，当前就是高校招生计划少和文化成绩不行的孩子想上大学的矛盾，这是问题的核心。现在考生和家长是集体焦虑、盲目报考，生怕比别人考的学校少，集体无意识。总认为读了艺术本科才有出路，这是误区。汉口铁中艺术部主任罗高峰坦言，这种为了上大学而出现的全民学艺术的虚假繁荣是不正常的。
　　武汉大学艺术系教授江柏安建议，家长让孩子选择艺术发展之路前，应结合其艺术学习的潜质和兴趣慎重考虑，不要草率，现在社会成功的机会很多，并非只有艺术一条路，家长转变成才的就业观念是根本，学技术、读专科并非低人一等。(记者：杨佳峰 陈志鹏)
　　编辑推荐阅读：
　　　　艺术考生VS艺术特长生哪个降分幅度更大
　　　　报考揭秘：艺术、体育生录取五大模式
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

