千名高中生竞争复旦自主招生“入场券”
　　250余名教授把关自主招生面试 千名高中生今明竞争复旦“入场券”
　　晚报记者张骞报道
　　2009年复旦大学自主招生面试今天上午举行。经过遴选，上海1千名优秀高中生将在今明两天参加面试。为保障公平公正，复旦出动250余位正教授担任面试考官。
　　自主招生大于高考计划
　　上午7：50，首批参加面试的学生陆续进入光华楼。由于今年高考报名人数减少，本市部属高校将从上海转移部分计划到中西部地区，这也导致今年复旦自主招生计划将超过普通高考计划。去年实施平行志愿后，复旦考分一跃为本市最高分，超过一本控制线上约50、60分，此次自主招生机会对考生家庭来说至关重要。家长郑先生说，他的孩子在上海中学读书，这次孩子同时获得复旦大学和上海交大的自主招生面试资格。为了预备面试，孩子在假期里没闲着，除了复习大学的校史外，还阅读了很多时事资料，希望能够考进复旦应用数学系。
　　面试人数减少录取率上升
　　此次共有1千名考生参加复旦自主招生面试，其中700名为通过“复旦水平测试”成绩前茅的“通才生”，300名为部分重点中学直接推荐的优秀生。复旦提供的是500个淡化高考成绩的自主招生“预录取”名额。面试录取率约为2：1。之所以录取率提高，主要是今年复旦缩小了入围面试的学生人数，该校去年的面试人数为1300人，而今年缩减至了1千人。
　　校方表示，无论选拔结果如何，参与申请和面试的过程是学生了解大学的过程，对将来的择校有益处，但考虑到这个过程要花费学生一定的时间和精力，从维护学生利益出发，减少了此次参加面试遴选的人数。
　　250余名面试官均系正教授
　　怎样保证公平、公正？复旦表示确保对1千名面试学生都一视同仁。学生通过抽签进入面试考场，每批学生面试前，教授们都将先审阅考生各种资料，包括考生所提交的入学申请材料和复旦水平测试成绩等。面试时，每名学生都要“连闯五关”，与5位专家面对面交谈，累计面试时间超过1个小时。
　　相比前两年，今年该校的自主招生获得更多校内支持。去年，该校共出动237位专家参与面试，其中172人为正教授，55人副教授。今年，该校出动250余名专家，全系正教授，涵盖复旦所有现有学科。
　　专家组将按照“博学而笃志，切问而近思”的理念选拔，将从人格、价值观、学习新知的兴趣和能力等多方面考查学生综合素质，并依据面试结果给出是否录取的建议。
　　相关报道
　　上海交通大学自主招生面试今举行
　　试题关注道德意识社会责任感
　　□记者钱钰
　　晚报讯今天上午，为期3天的上海交通大学2009年自主招生面试在闵行校区举行。120位浙江考生、200位江苏考生参加面试，这也是上海交大首次在自主招生面试增加江苏、浙江考生参与。1200名上海考生将于2月13日、14日参加面试。
　　今年上海交通大学自主招生面试增加江苏、浙江考生，面试时间延长到3天。江苏考生的笔试、面试、录取模式与上海考生完全相同。参加面试的200位江苏考生是从700位笔试测试者中脱颖而出的，他们中将有100位获得上海交大预录取资格。600位浙江考生元旦参加交大自主招生考试（冬令营），120人有机会参加面试，50人以上将得到上海交大的优惠录取，最高优惠可到高考浙江省一本线。
　　上海交通大学自主招生面试由200位专家组成。面试由专家现场出题，学校不提供统一试题。每位考生都将接受5位专家的提问。招生办负责老师介绍，除思维能力、创新能力，今年自主招生面试也将关注学生的道德意识、社会责任感和交大认同感。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

