广西计划两年新增4-5所普通高校 扩大招生规模
　　根据社会需要和广西高等教育发展的实际情况，今年1月，自治区教育厅制定并公布了《广西高等教育科学发展三年行动计划》（以下简称《计划》）。到2010年，广西普通高校数量将增加4~5所，全区高等教育总规模达到90万人左右。
　　据了解，广西高等教育近年来发展较快，但与全国其他省区相比则相对落后。据悉，2007年广西总人口占全国总人口的3.61%，而广西普通高等教育招生数占全国的2.61%。东部、中部的多数省份，如江苏、江西、天津、上海等城市，招生数所占比均高于人口所占比。
　　为此，根据《计划》，在未来两年内，广西将继续扩大高等教育招生规模。其中普通本专科招生年增长7%以上，计划2009年达到17.6万人以上，2010年达到18.9万人以上，2010年在校生达到58万人以上。成人高等教育招生也将实现逐年增长，计划2009年达到6.5万人以上，2010年达到6.8万人以上，2010年在校生达到18万人左右。研究生招生年增长将达10%以上，计划2009年达到0.7万人以上，2010年达到0.8万人以上，2010年在校生（含专业硕士研究生）接近3万人。(记者 蒋晓梅)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

