中国传媒大学艺术专业招生报名现场播短片
　北京考试报讯（记者 姜殿军） 来自中国传媒大学的消息，该校2009年艺术类专业招生现场报名日前结束。该校通过播放宣传短片、学生作品和温馨提示等形式来为考生和家长服务。
 
　　2月7日报名当天，进入中国传媒大学南门，首先映入考生和家长眼帘的是一面崭新超大的电子显示屏。上面滚动播出宣传片、校歌《年轻的白杨》以及学生制作的反映校园文化及学生生活的作品，吸引了众多考生和家长驻足观看，让他们一进校门就对学校情况有了基本了解。屏幕上显示的报名、考试流程等温馨提示，让考生和家长感觉到学校的关怀。
　　为帮助考生准确、便捷地办理报名手续，学校对考点环境进行了精心布置，在各个入口均摆放了校园平面图以及招生专业介绍、招生咨询、约考、初试、复试地点安排表以及报名、考试流程等宣传海报，帮助考生尽快了解考点环境以及报名、考试程序。咨询处、发表处、报名处等还挂出了醒目的横幅。
　　学校还专门在小礼堂设置了休息室，并提供热水供考生和家长饮用。学校西食堂提供了一次性餐卡，在校园内提供盒饭，方便考生和家长就餐。在发表处等多个地点还摆放了室外桌椅，供考生及家长填写报名表和休息等候。由于报名人数较多，学校还特别设立了流动卫生间。40名学生志愿者牺牲假期休息时间，在学校门口等处分发报名表，解答考生和家长的疑问，引导他们进入报名现场。
　　中国传媒大学2009年艺术类专业招生实行网上报名，绝大部分考生已在网上完成报名工作，因此报名现场并未出现以往排长队、人流拥挤的情况。
　　据悉，该校艺术类各专业初试于2月8日开始，初试合格者名单将于明天张榜公布，同时办理复试手续，13日开始复试，14日上午进行统一文化基础知识笔试。
 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

