09辽宁高考一批本A段B段都实行平行志愿
　　本报讯（记者 李明欣 丁宁 实习生 郑楠）今年辽宁在普通高考中将进一步扩大平行志愿范围。2月16日，在2009年度全省教育工作会议上，省教育厅魏小鹏厅长表示，今年将继续推进普通高校招生考试制度改革，在普通类其他批次招生录取中推广平行志愿设置和投档录取办法。这意味着，今年辽宁将在原有一本A段实行平行志愿成功试点的基础上，在一本B段也将推广平行志愿。
　　二本实行平行志愿可能性不大
　　去年辽宁首次在一批本A段试行平行志愿填报志愿方法时，省招办负责人曾公开表示，如果实行效果好，今后将在其他批次中也设立平行志愿。昨天魏厅长的讲话使社会上有关平行志愿扩大范围的猜想变成了现实。但记者注意到，魏厅长只是表示将在普通类其他批次招生录取中推广平行志愿，并没有明确指出究竟在哪些批次实行。业内人士透露，今年平行志愿只在一批本A段、B段实行，在二本批次实行的可能性不大。省教育部门将制定相关细则，并上报省政府批准后对社会公布。
　　平行志愿避免高分落榜
　　“实行平行志愿对考生利大于弊。”记者在采访中，专家、家长一致表达了上述观点。市教育专家、沈阳二中副校长刘宇认为，平行志愿增加了学生录取机会，因第一志愿填报失误而高分落榜的可能性大大降低，体现了公正、公平和分数优先的原则。家长李敏认为，平行志愿可以让孩子在一本A段、B段的几个志愿拉开档次，把最中意的高校放在最前面，填报志愿难度大大降低了。但部分高校也表示出一些忧虑。沈阳一所大学的招办工作人员说，平行志愿使相应分数的考生被相应批次的学校录走，使好学苗全都集中在一流大学，高校的分层将更加明显，优者将更优，劣者则会更弱，不利于高校可持续发展。
　　平行志愿不影响分数线
　　扩大平行志愿范围，对高考录取分数线是否有影响？针对部分家长的疑惑，中国教育学会考试专业委员会常委、中国教育学会“十一五”重点科研课题负责人、高考专家林淑芬解释说，高考录取分数线的高低与采取哪种填报志愿方法无关。分数线是由本年度试题的难易、招生比例高低、学生总体水平及阅卷尺度宽严等因素决定的。
　　相关新闻
　　本报讯（记者 李明欣 丁宁 实习生 郑楠）2月16日下午，今年高考辽宁扩大平行志愿范围的消息刚一公布，本报记者马上采访了部分高三考生家长，总结出他们最关心的两个普遍问题，并邀请多年指导考生填报志愿工作的沈阳市第五中学副校长金巍松一一予以解答。
　　一问：二本校比一本校分高现象是否还能出现？
　　家长万女士问：高校录取时往往有一种“怪”现象：部分热门一批本B段学校录取分数比部分一批本A学校高，一些热门二本学校录取分数线比一本学校还高。比如，大连外国语学院大多数专业在二本录取，但近几年来，其许多专业的录取分数线均超过了一本线。平行志愿突出分数优先，辽宁在一批本A段、B段全都实行平行志愿后，往年的这种“怪”现象是否还能出现？
　　解答：今年辽宁在一批本A、B段均实行平行志愿后，往年家长认为的“怪”现象将大大减少。其实，去年辽宁在一批A段实行平行志愿后，这种所谓的“怪”现象已有所减少。平行志愿使相应分数的考生被相应批次的学校录取，同时也使重点高校回归到其原本位置，一些名牌大学“大小年”录取分数忽高忽低现象将不会出现。如果考生相中一批本B段或二批本的某所学校或专业，在其上一个批次平行志愿填报时就要有所保留，否则可能会因被上一批次学校录取而与心仪的学校或专业失之交臂。
　　二问：填报志愿指南是否还能做依据？
　　家长李先生问：省招办出版的填报志愿指南是孩子填报高考志愿的重要依据。今年扩大平行志愿范围后，指南中各高校及专业的录取分数线是否还能作为填报志愿的参考？
　　解答：省招办每年出版的填报志愿指南里收录了近三年全国在辽宁招生的各高校所有专业在辽宁的录取分数线情况。今年虽然扩大了平行志愿范围，但该指南仍可作为重要参考。因为去年辽宁已在一批本A段实行了平行志愿，其各专业的录取情况完全可被今年的考生借鉴。去年其他批次虽没有实行平行志愿，但各高校、各专业的录取分数仍可反映出其基本定位，仍能从中找出有关规律。
　　一本B段平行志愿后对考生有益
　　一本B段实行平行志愿后，将对考生有哪些影响呢？以文史类考生李同学来举例说明。李同学去年高考以540分的成绩被一本B段学校辽宁工程技术大学录取，比该校的最低录取成绩520分高出了20分，这让他多少有些心有不甘。
　　李同学去年高考填报一批B段志愿时，一直在辽宁工程技术大学和辽宁师范大学部分一本B段录取专业之间犹豫，担心如果第一志愿填报辽师会有落榜的可能，于是他将志愿改成了辽宁工程技术大学。而当年辽宁师范大学在一批B段的最终录取分数为538分，凭李同学的成绩完全可以考取。
　　今年，在一批B段实行平行志愿后，李同学完全可以将第一志愿填报辽师，按照从高分到低分的录取原则，他或许就没有去年的遗憾了。本报记者 李明欣 丁宁
　　新闻链接
　　平行志愿之解读
　　什么是平行志愿？
　　“平行志愿”是指在同一录取批次、同一志愿序号中的若干个并列的院校志愿。这些并列的志愿对录取院校来说都是 “第一志愿”，是平行的。
　　平行志愿如何录取？
　　按“分数优先、遵循志愿”的原则投档。每个考生投档时，先检索A志愿院校投档情况，如符合A院校的投档条件，即投档至A院校，不再向B和C院校投档。A院校如额满，再检索B志愿院校投档情况，依此类推，档案投出则完成该考生的投档过程，投档后由院校决定是否录取。（李明欣 丁宁）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

