福建目前尚无取消文理分科计划
　　近日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作小组办公室举行了新闻发布会，提出“是否取消高中文理分科”问题，征求公民意见，消息一出来，就成了很多门户网站的热议话题，网民积极发帖，亮出了自己的观点。记者采访市民发现，五成以上的人反对“取消高中文理分科”。
　　记者从省教育厅了解到，我省目前尚无取消文理分科计划。相关部门认为，取消文理分科有利有弊，但现在轻言取消文理分科为时尚早，需要国家有关部门深入思考研究后才知道结果。
　　部门观点
　　泉州市教育局副局长曾文汉表示，我市目前没有进行任何相关的讨论，只有上面有发文才能执行。国家是否会取消文理分科，这是一项综合工程，不仅是教育界的问题，也跟学生、家长的意见紧密相连。取消文理分科，我个人觉得有利也有弊，取消文理分科有助于学生综合素质的全面提升，但是同时又给学生增加了很大的压力。
　　省教育厅一名不愿意透露名字的工作人员告诉记者，关于是否取消文理分科问题，国家还在征集大家的意见，省里目前尚无取消文理分科计划，所以大家别太前瞻、太急切。取消文理分科的话，可能进一步增加了学生的见闻学识，但是可能会让孩子们累垮了，具体如何操作还得等国家相关部门的执行方案。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

