湖北警官学院公安类专业告别高招
　　昨日，记者从湖北警官学院获悉，自今年起，该校公安类专业将停招普通高中毕业生，改为招录普通高校毕业的本、专科生，及具有高中学历的退伍军人。
　　该校有关负责人介绍，湖北警官学院是我省唯一一所省属本科公安院校，招录体制改革后，该校公安类本科专业将招录2009届应届高校本科毕业生（2007、2008届未就业的高校毕业生也可报考）和普通高校专科专业生；专科专业，除部分警种招录符合条件的退伍军人外，主要面向2009届普通高校专科毕业生，具体报考要求目前正在进一步研究中。
　　据悉，实行招录体制改革后，原则上将按公安机关实际需求岗位数进行招考，由公安类院校进行为期2年的培养，期间学费和基本生活费由国家承担。毕业时，根据生源不同，将颁发不同学历证书，退伍军人在两年学业期满合格后，颁发公安专科学历证书；普通高校专科毕业生颁发公安本科毕业证书，成绩达到学位要求的将授予学士学位；普通高等学校本科毕业将颁发第二学士学位，并统一分配到基层公安机关。在校学习期间，学员没有执法权。
　　而非公安专业，如该院的计算机科学与技术、法学等专业将继续参加高考录取，录取方式不变。
　　据悉，湖北警院现有13个本、专科公安专业，去年在我省共招生800人。包括该院在内，去年共有7所公安类高校在我省招生1003人。
　　部属公安院校，如中国人民公安大学、中国刑警学院等是否纳入改革试点范围，是否在湖北仍有高招计划，目前尚未获得准确消息。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

