高考作文经典素材：金融危机多向解读
　　发端于美国的次贷危机正在一步步演化和扩大为一场全球经济危机，自美国两大抵押贷款机构房利美、房地美双双被美国政府接管后，此次危机几乎触及到世界各地。
　　多向解读一
　　危机与机遇共存，任何事物都有两面性，因此，面对危机，我们不能因它的危害而裹足不前，我们更应该看到，在它的危害下面所蕴藏着的发展机遇。抓住了这一机遇，就可能在未来的世界浪潮中占据重要地位。
　　适用话题：勇气 危机与机遇 辩证看待危机
　　多向解读二
　　对于这次金融危机，我们可以这样思考：这次金融风暴是怎样产生的？它的危害有多严重？它将持续多久？它除了对金融业产生危害外，还对哪些方面产生影响？通过这样的追问，我们就能从它的表面现象中，挖掘出它的特性，从而采用应对的措施！
　　适用话题：问 联系 表象与本质
　　多向解读三
　　金融危机爆发后，许多的人谈“金”色变，以为世界经济将由此而倒退不知多少年。影响是肯定有的，但我们更要有面对危机的心态。有的人悲观失望、只看到消极影响，于是惊慌失措；有的人乐观，以积极的心态面对，因而镇静自若。不同心态必将决定不同的命运，人如此，国家亦如此！
　　适用话题：积极面对 悲观与乐观 态度决定命运
　　多向解读四
　　面对危机，我们只能一筹莫展，毫无办法？肯定不能，我们要运用自己的智慧，发挥自己的潜能，运用慧眼，找到克服它的办法。只有这样，才能把危机降到最小的程度，也才能在这场危机中安然无恙。
　　适用话题：智慧 潜能 给我一双慧眼
　　多向解读五
　　这是一场全球性经济危机，没有哪个国家能“独善其身”，置之度外。要渡过危机，只有依靠大家的共同努力，团结合作。在全球化的今天，如果只是为了自己的私利而置若罔闻，受害的不仅仅只是自己。因此，大家精诚团结，才能达到共赢。
　　适用话题：团结 合作 共赢 利己与利他
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

