1500多考生初试过关 北京电影学院开始复试(图)
　　本报讯 今天上午，北京电影学院表演学院公布初试通过进入复试的考生名单。表演学院今年共有4300多名考生报考。本次初试共1500多名考生过关，复试今天下午开始。
　　原定10点开始放榜，但由于考生和家长看榜心切，早早就等在操场边，电影学院8点多就打开了体育场大门。几百米的红地毯上立即拥满了学生和家长。
　　虽然淘汰是残酷的，但多数考生都能平静面对初试结果。来自湖北固安一中的小刘没有在复试榜上找到自己的考生号码，他说自己并不感到失望。“我是来考表演系的，其实从来没学过，就是想来试试。家里父母都不支持，我是偷偷来的。”小刘说，他会回家参加高考，如果考上了比较理想的学校，明年肯定不会再来考表演了。一位辽宁女生在榜上看到自己的考生号，连说“意外”。“我来看之前本来给我妈打电话说，肯定过不了，明天就回家。其实过不过都没关系，真考上了，以后的路也不一定好走。”
　　表演学院副院长王劲松说，今年进入复试的人数相对往年要少一些，因为今年只招收本科生，所以要求相对较高，把关更为严格。每年有不少来考试的学生是受了一些“明星效应”影响，带着冲动来报考的，但只靠一时的热情，很难在一生中都对表演保持热爱。这就像球迷与球员的区别。表演是需要具有潜能的，需要对人生有一定的理解。考生只有摈弃“一夜成名”的想法才能踏实走下去。
　　据悉，为了不使办理复试手续的考生过于集中，电影学院今年办理复试手续分成三天。考生只要根据自己复试榜单上的复试时间的前一天来表演学院办理复试手续即可。这种办理复试手续的方式不仅分流了人群，也为那些初试完就回家，委托家人和朋友帮忙来看榜的考生提供了极大的方便。而复试过后的三试暂定为2月18日开始。
　　复试从2月11日下午开始，大约在2月14日下午结束。考试的项目与初试相比，增加了形体和声乐，考试时间也会比初试增加一倍左右。进入复试的考生，考试时一定要备齐形体服、软底鞋、音乐CD等必需品，并避免穿牛仔裤。(记者：李莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

