直击09山东艺考：报名校 不少考生“自视过高”
　　早报讯艺考报名今天进入第8天，从报名情况看，名校的竞争十分激烈，很多考生报名时盲目摸高，专家提醒报名缺少针对性既浪费时间又浪费金钱。记者了解到，南京艺术学院、北方工业大学、广州美术学院和湖北美术学院的报名人数均超过1000人，在1500人上下浮动。
　　记者采访时发现，有了统考的成绩保底后，很多考生在选择学校时“底气十足”。一名来自平度的考生，统考成绩考了134分，比本科合格线仅高出14分，他选择了北方工业大学、复旦大学上海视觉艺术学院的校考，这名考生告诉记者，好不容有了参加校考的机会，不能轻易错过。一名报考广州美术学院的考生则告诉记者，练美术没有多长时间，平时画得也一般，可统考成绩有170多分，这给他参加校考增加了信心。
　　青岛六中副校长孟国华告诉记者，统考成绩在130分左右的考生没有必要浪费时间参加校考，抓紧时间复习文化课，凭统考成绩选择一所本科二批次的院校才是最明智的。孟国华提醒考生，不能完全用省统考的成绩来判断自己的美术水平，毕竟省统考与校考的侧重点不同，省统考注重基础，而校考则注重选拔性，他认为除了统考成绩外，考生还应看自己的平时成绩以及文化课成绩，综合判断自己的水平后，再决定是否参加校考。
　　此外，今天将有6所高校接受报名，分别是北京舞蹈学院、东华大学、武汉理工大学、中国戏曲学院、暨南大学和北京城市学院。（记者臧旭平）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

