教育部：1662个本科专业今年开始招生
　　教育部日前公布了新一批高等学校专业设置备案或审批结果，其中公布的高校新设置或调整的1662个本科专业和6个医学类专科专业，可自2009年开始招生。其中北京地区24所高校和学院都有新增专业通过了审批。
　　教育部同时公布了同意撤销的11个专业，北京联合大学的“社会工作”、“文秘教育”两个专业将被撤销。教育部要求，撤销的专业，有关高校在校学生要按原培养方案培养至毕业，并保证教学质量。
　　北京地区高校本科新专业
　　北京大学：葡萄牙语、古生物学、环境工程
　　北京科技大学：工程管理
　　北京邮电大学：数字媒体技术
　　北京航空航天大学：核物理、信息安全、机械工程及自动化、集成电路设计与集成系统
　　北京林业大学：物业管理
　　北京语言大学：意大利语、数字媒体艺术
　　外交学院：金融学、翻译
　　北京联合大学：建筑电气与智能化、会展经济与管理
　　北京城市学院：法语、给水排水工程
　　北京工业大学：社会学
　　北方工业大学：景观建筑设计
　　北京服装学院：数字媒体艺术
　　北京印刷学院：数字媒体技术
　　北京建筑工程学院：热能与动力工程
　　北京石油化工学院：材料科学与工程
　　北京农学院：农村区域发展
　　首都医科大学：临床药学
　　首都师范大学：对外汉语
　　北京第二外国语学院：国际文化贸易
　　首都经济贸易大学：资产评估
　　北京工商大学：广播电视新闻学
　　首都体育学院：表演
　　首都师范大学科德学院：表演、会展艺术与技术、会计学
　　北京邮电大学世纪学院：财务管理
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

