华师再现最强班级 全班一半学生保送清华北大
　　高考的锣声还未敲响，华师一附中高三理科实验班已有27名学生被名校录取，其中20人被保送到清华北大，刚好占全班学生人数的一半。该校高三年级组主任殷希群称，这是学校历年来保送成绩最好的一次。
　　班上九成是男生
　　据了解，该班40名学生中，男生有34人，女生有6人。在获得名校录取的27人中，北京大学预录取9人，清华大学预录取11人，中国科技大学预录取2人，复旦大学2人，上海交通大学1人，浙江大学1人，武汉大学1人。其中，被北大、清华录取的女生各有1人。
　　这些学生分别是在全国物理、数学、化学、生物、信息技术五大学科奥赛中，获得全国一等奖而获得保送资格。有些是直接被高校签约预录取，有些需要参加保送院校的笔试和面试。
　　阳光开朗不“死学”
　　在大家的印象中，参加理科奥赛的学生，可能会是“死学”型，该班班主任周文涛笑着否认了。他介绍，这个班的学生有三个特点：
　　一是综合素质高、发展全面。保送生的笔试要考查语、数、英三科，面试则要求学生现场抽题进行多方辩论，只有全面发展的学生才能过关，而该班推荐的保送生全部过了关。
　　二是有道德责任感，学生乐于参加公益活动，对热点时事非常关注。在去年的汶川地震中，班级每个同学都在第一时间踊跃捐款。
　　三是善于学习、常总结学习方法。如同时入选2009年化学奥林匹克竞赛国家集训队的王睿博和贾殷秋，学得很轻松、效率高，从不开夜车，就是因为能“举一反三”。
　　王睿博说：“因为是理科实验班，大家对待学习都很认真，竞争意识浓，但绝不对自己好的学习方法保密，而是互相帮助！”“我们班的学生都比较开朗，大家经常一起交流，或讨论解题方法、或探讨时政问题，有时还一起互相调侃呢。”高二即获得保送资格的盛开说，高中三年的集体生活，是他最为珍贵的记忆。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

