2009中国大学600强揭晓 北大连续两年问鼎榜首
　　报告显示：2008年度北京大学媒体曝光率全国最高，清华大学、中国人民大学紧随其后
　　2009年2月18日，中国校友会网、《大学》杂志和21世纪人才报等机构发布《2009中国大学评价研究报告》。北京大学连续两年问鼎2009中国大学排行榜榜首，清华大学居第二，复旦大学名列第三，浙江大学和南京大学分列第四和第五。江西蓝天学院连续三年蝉联2009中国民办大学排行榜榜首，湖南涉外经济学院居第二，黄河科技学院列第三。华中科技大学武昌分校居2009中国独立学院排行榜第一名，浙江大学宁波理工学院和武汉科技大学中南分校分列第二和第三。其中，2008年北京大学媒体曝光率全国最高，有243000篇，清华大学紧随其后，有201000篇新闻报道，位居第二，中国人民大学紧随其后列第三。 [评价指标体系]
　　中国校友会网大学评价课题组已连续7年开展的大学评价研究工作，在我国高等教育领域有着广泛的影响力，已成为考生及家长高考填报志愿的重要参考，是我国民间最具影响力的大学排行榜之一。课题组首席专家、中南大学蔡言厚教授介绍说，我们的评价是以“衡量高校对科学与人才的贡献能力”为标准，是对高校的历史和现时结合的“选优排序”，而不只是现时的“综合排序”，更不是“规模排序”，体现的是高校的历史成就、现时能力和办学特色等状况，指标数据基本采用截至2008年各高校的最新数据。
　　大学校长要保持清醒头脑，要立足长远、找准办学定位、发展自身优势
　　自1987年起我国开展大学评价至今已经有20多年的历史，但关于中国大学排行榜的争议和质疑从未中断过。中南大学蔡言厚教授分析说，原因在于目前大学评价存在诸多问题，其一，评价指标照搬国外做法，不符合我国国情。其二，“科学研究评价”重数量，轻质量，且重理轻文。其三，“人才培养评价”只看学生数量不看质量；重“进口”，轻“出口”，只看重学生入学分数和毕业生学历，忽视毕业生发展能力。其四，评价只看大学“现时状况”，忽视高校“历史成就”；其五，评价观念严重落后于时代发展，评价结果以偏概全，故弄玄虚等等。可以说存在这些的问题大学评价已成为目前我国大学急功近利、重科研、轻教学、盲目扩招和学术造假事件频出等问题出现的催化剂。
　　为此，蔡言厚教授建议，大学校长要保持清醒的头脑，要了解自身优势和弱势，不能急功近利，应立足长远，找准办学定位，发展自身优势，不要被一些排行榜所迷惑。大学评价者的评价观念要跟得上时代的发展步伐，应敞开心怀虚心接受来自社会和高校的意见和建议，应有勇气修正已经过时和不符合时代要求的指标，凡是涌现出的能比较持续地反映高校的质量指标都应成为评价大学的依据。评价指标数据应采用独立的第三方评估结果，大学评价者不能采用自身认定指标数据，否则很难保证评价结果客观公正。
　　报告发布2009中国大学排行榜800强，北大、清华和复旦蝉联前三甲
　　《2009中国大学评价研究报告》对我国800多所公办高校和民办高校(含独立学院)展开综合评价，并公布2009中国大学排行榜800强等榜单，还发布体现我国高校办学优势与特色的中国高校杰出校友排行榜、中国高校科学贡献力排行榜和中国最受媒体关注大学排行榜等榜。其中北京大学蝉联“2009中国大学排行榜”榜首，清华大学居第二；复旦大学名列第三，浙江大学居第四；南京大学列第五，上海交通大学列第六，武汉大学列第七；中国人民大学上升至第八，吉林大学列第九，四川大学居第十，前10名与上年相比没有发生变化，只是中国人民大学与吉林大学换了位置。
　　位居2009中国大学排行榜第十一至二十名高校依次是华中科技大学、中山大学、南开大学、北京师范大学、山东大学、中国科技大学、哈尔滨工业大学、中南大学、西安交通大学和厦门大学。
　　江西蓝天学院连续3年荣登中国民办大学排行榜榜首
　　报告还公布2009中国民办大学及独立学院排行榜百强名单，其中江西蓝天学院连续三年荣登2009中国民办大学排行榜榜首，位居前10的高校分别为江西蓝天学院、湖南涉外经济学院、黄河科技学院、仰恩大学、西安外事学院、北京城市学院、西安培华学院、黑龙江东方学院、西安翻译学院和山东英才学院。位居2009中国独立学院排行榜前10强高校分别为华中科技大学武昌分校、浙江大学宁波理工学院、武汉科技大学中南分校、北京师范大学珠海分校、浙江大学城市学院、北京理工大学珠海学院、燕山大学里仁学院、厦门大学嘉庚学院、云南师范大学商学院和吉林大学珠海学院。
　　中国校友会网大学评价课题组首席专家、中南大学蔡言厚教授指出，由于我国民办高校（含独立学院）办学历史较短，存在办学经费、办学经验不够和师资力量不足等不利因素，但是令人惊喜的是，部分优秀民办高校已经在国家级人才和教学奖励上实现了零的突破，近年来，在国家级教学名师、国家精品课程和国家特色专业建设等项目上，均出现了民办高校的名字，可见，民办高校办学成果已得到了国家的肯定，预示着我国民办高校的发展已经迈上了一个新的台阶。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

