北京高招直播咨询精编：志愿填报方式不作大调
　　北京考试报讯（记者 姜殿军）  北京教育考试院高招办主任高福勤在做客北京新闻广播高招直播咨询节目时表示，2009年北京高考形势比去年还要好，填报志愿方式将保持稳定，不会作大的调整。
　　根据北京教育考试院公布的2009年高考报名结果，今年高考报名总人数为100335人，其中报考全国统考的有88192人，报考高职单考单招的有12143人。报名总人数比2008年减少了1.7万人。高福勤表示，从目前来看，高校在京招生计划没有大变化。去年，北京的高考升学率已经达到75%。如果考生学习不错，填报志愿合理，考上大学的几率还是很高的，但对于优质的教育资源来说，其竞争还将十分激烈。
　　他还表示，去年起，北京开始实行部分平行志愿，今年的高考填报志愿方式将保持稳定，不会作大的调整。明年起，北京将进入“新课改”高考。作为最后一次使用“老教材”的高考，今年的高考命题将与去年基本保持一致，但会体现“新课改”的内容。建议考生根据《考试大纲》、《考试说明》来认真复习，面对现实，冷静地思考未来，做好自我定位。
　　现在距高考还有3个多月，这段时间非常宝贵。高福勤建议考生改进学习方法，提高学习效率。同时，建议家长帮助考生调节心态，在饮食、起居等方面关心考生，帮助他们进入最佳状态。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

