教育部调整：湖南高校2009年新增89个专业
　　本报讯（记者徐媛）我省高校新增89个本科专业，从今年起可以招生。新增专业中62个涉及到26所普通本科高校，另外27个属于12所独立学院。昨日，记者从教育部门获悉，教育部近日公布了全国730余所高校新设置或调整的1662个本科专业和6个医学类专科专业。详情可登录湖南招生考试信息港（www.hneeb.cn）查询。
　　●新增专业最热门的是“电气工程及自动化”
　　从新增专业名单可看出，部分专业受到众多高校追捧，成为“上榜率”高的热门专业。排在高校年度新增热门专业首位的是“电气工程及自动化”专业，全国共有39所高校新增。受到高校追捧的专业还包括对外汉语、动画、软件工程、财务管理、物流管理、网络工程、学前教育等。
　　从我省新增专业情况来看，与全国的趋势有吻合之处也有自己的特色。湖南工学院等高校新增了“电气工程及自动化”专业或类似专业。我省部分专业紧扣去年的食品安全热点，如湖南中医药大学的食品科学与工程、吉首大学食品质量与安全、湖南人文科技学院食品科学与工程等。我省新增专业名单中，除城市规划专业和建筑学的修业年限为5年外，其他专业都是4年。
　　●412个本科专业不同意设置或被调整
　　此次教育部公布的不同意设置或调整的412个本科专业和14个医学类专科专业，不得安排招生；需评估的4个医学类专科专业，待评估合格后方可安排招生；同意撤销的11个专业的有关高校要对在校学生按原培养方案培养至毕业，并保证教学质量。在2008年度经教育部审批不同意设置的高等学校本科专业名单中，南华大学等12所高校的16个专业未通过审批。在2008年度经教育部审批不同意设置的高等学校医学类专科专业名单中，湖南中医药高等专科学校的临床医学未通过评审，不得招生。同意撤销的高等学校本科专业名单中湖南有南华大学的教育技术学，考生今年不要再填报此志愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

