湖南改进2009年艺术类专业考试方法
　　■本报记者 李伦娥
　　为了确保艺术类考试公平公正，湖南省今年改进了艺术类专业统一考试的管理方法并采取了一系列措施。
　　在今年的美术专业考试中首次推行考生信息条形码。考试时每考室增加一名监考老师，由监考老师在认真、准确地核对考生身份后，将条形码粘贴在考生试卷上，考生的相关信息隐含在条码中。评卷时，评卷老师不再在考生试卷上打分，而是通过输分器分别直接输入电脑，由3位评卷老师分别打分，3个分数的平均分即为每份试卷的最终得分。之后，再聘外省专家进行复核。这些程序下来，虽然增加了评卷的工作量，却最大限度地减少了人为因素干扰，使得评卷更加公平公正。
　　另外，在音乐专业考试中，湖南省继续坚持和推行“垂帘听音”、评委当场亮分、无线通讯屏蔽、测试过程全程录像、随机安排考官、考生临时抽签考试等办法。
　　据悉，湖南今年共有5.6万人报考艺术类11个考试类别的专业统考，其中美术类3.4万人，音乐类1.1万人
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

