指导：温家宝欧洲信心之旅的政治学思考
　　复旦附中 朱天红时事回顾：
　　2009年 1月 27日—2月 3日，中国国务院总理温家宝展开了主题为“信心”的欧洲之行，出访了瑞士、德国、西班牙、英国和欧盟总部，并出席了在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。温家宝总理的访问不仅使中欧双方在应对金融危机等全球性问题上取得重要共识，也使中欧经贸合作焕发出新的活力。访问期间，中国与欧盟和欧洲4国共签署38项协议，涉及金额达150多亿元人民币。中欧双方同意，密切宏观经济政策协调，共同推动建立公正、公平、包容、有序的国际金融体系。
　　外交部发言人就温家宝总理在英国演讲现场发生干扰事件表示强烈不满，英方向中方深表歉意，并表示将依法对此人进行处理。事实证明，肇事者这种卑劣的行径是不得人心的，也阻挡不了中英两国友好合作关系发展的潮流。
　　理论分析：
　　温总理作为我国的政府首脑，此次欧洲“信心之旅”是履行其在和平共处五项原则的基础上，发展同各国的友好合作关系，积极扩展同世界各国的经济技术和文化教育的交流和合作，以加速我国现代化建设的发展的对外职能的体现，发挥我国在国际社会中的作用，体现了我国人民民主专政的国家性质。
　　中欧38项协议的签署能够传递 “中欧合作、共度时艰的信心”，表明了当代国际社会是一个开放的世界，随着现代科学技术的进步和社会生产力的发展，各国的政治、经济、文化的联系日益密切，国际交往日益频繁，国际社会已经成为一个不可分割的政体。任何国家都不可能在封闭的状态下生存和发展。
　　中欧的友好合作说明竞争、合作和冲突是当代国际关系的基本形式，国家利益是国际关系的决定性因素，共同利益是国家间合作的基础，协议的签署符合中欧各国的国家利益。面对全球金融危机，需要各国共同合作应对和解决，任何一个国家和任何一种力量，都不可能也没有能力独自完成这个任务。
　　中欧关系的发展，说明当今世界和平与发展是两大主题，要和平、求合作、促发展已经成为时代的主流。中欧友好合作关系为我国按照平等互利的原则，广泛开展贸易往来、经济技术合作和科学文化交流，加快我国的现代化步伐，提供了良机。
　　外交部发言人的态度表明了我国奉行和坚持独立自主的和平外交政策，独立自主原则是我国对外政策的核心和基本立场；和平共处五项原则是我国处理对外关系的基本准则。
　　“中欧在国际上都是主张以多边主义来推行全球治理，中欧加强全面战略伙伴关系，会对国际事务得到更积极、更公平合理的处理有非常积极的意义。但同时，中欧之间的社会制度和价值观是有差别的。如果两个国家和国家集团能够很好地处理分歧，寻求战略上的意义，促进关系的良好发展，对于在全球公平地处理国际关系提供非常积极的范例。 ”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

