2009年四川成都市属高校开始试招免费师范生
　　今年，成都市将在市属高校启动免费师范生定向培养工作试点。记者在昨日召开的成都市教育工作会暨职教攻坚动员会上获知了这一信息。据试点高校、成都大学师范学院罗院长介绍，免费师范生招生只针对成都学生，其中，农村地区和地震重灾区学生会被优先考虑。
　　成大今年试招免费师范生
　　成都市教育局局长周光荣在会上透露，今年，成都市将在市属高校启动免费师范生定向培养工作试点，并开展师范生实习支教，探索师范生“顶岗实习、置换培训”支援灾区灾后重建新模式。成都大学师范学院罗院长告诉记者，免费师范生拟在今秋开始试点，招生人数在100人左右最为理想，“具体名额还要和省市招生部门进行商量”。
　　罗之前在接受记者采访时表示，和国家制定的政策一样，免费师范生在进校时要签订定向合同，毕业时服从分配。免费师范生的专业方向主要为小学语文和小学数学，“因为这两门课的师资在农村比较紧缺”。
　　四七九小联中拟回归公办
　　四七九小联中等公办民助学校一直是家长关心的热点。记者从市教育局获悉，有关理顺学校办学体制的政策目前已基本成型，四七九小联中拟回归公办。市教育局要求，义务教育阶段改制学校回归后，要加强办学管理，规范收费行为。
　　今年，成都市将继续坚持中考加分制度，适度扩大中招到校生指标和市属高校招收成都籍考生的比例，稳步推进中职与自考的衔接。重点扶助薄弱高中和一流高中建设，并抓好高三后期管理，确保今年专科上线率达到50%，本科上线数在2008年基础上有所提高。
　　71所薄弱校今年“过硬”
　　今年，“扶薄扩优”力度将加大，成都市将完成71所城乡义务教育薄弱学校的硬件改造任务和44所初中办学水平行动提升计划，全面消除中小学危房。
　　成都市还将依托名校，组建七中等优质教育集团，推进教育集团化发展。目前，锦江区正在探索“名校+新校”、“名校+弱校”等“教育链”办学模式。据了解，今后锦江区的新建学校和公建配套学校都将采用“教育链”办学模式。
　　将建成都市社区教育学院
　　今年职教攻坚，成都市将加强公共实训基地建设。记者了解到，位于双流的成都市电子实训基地预计可在今年9月1日正式面向全市中职学校开放。彭州市也将重建两所职业中学教学大楼和实训大楼，并重点打造机械、电子和石化等三个实训基地。
　　此外，成都市将依托成都电大组建“成都市社区教育学院”，利用现代远程教育系统资源对城乡劳动者进行成人继续教育。(记者：王冕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

