高考文科状元经验：我的备考“简单计划”
　　缪慧凌，2007年福建省高考文科数学满分得主，毕业于厦门一中，以625分的高分被北京大学录取。
　　这位去年高考文科数学满分得主的复习策略并没有什么独到之处，所以她戏称自己的复习计划是“简单计划”，很多同学轻而易举就能做到。但仔细“反刍”，却能发现：她对试题有着超乎寻常的敏感，她的“备考”计划，也多围绕题目训练展开。
　　在高一的时候，缪慧凌的数学并不突出，甚至一度成为拉学习成绩后腿的科目，所以从高一下学期起，她就暗下决心：一定要在数学上取得突破。
　　这个突破的策略，说来简单：就是尽量紧跟老师的步伐走。每天，缪慧凌都按部就班，不折不扣地完成老师布置的学习(复习)任务。
　　把复习课当“新课”。这么做，是促使你在上复习课的时候也能够像上新课一样积极思考，并且大胆地把想法和思路说出来。尤其是针对自己薄弱的学科，更应如此。说错了不要紧，如果说对了，得到老师的肯定，反而能够增强信心。
　　从“例题”中淘金。“我给自己准备了一个笔记本，但并不记录知识点、考点，而是记录例题，从例题中着手，掌握好每一种题型的解题方法。复习中就紧扣例题，掌握的题目一次过目，碰到难题就多研习几遍，直到弄懂为止。”
　　把整理笔记当复习。“课堂上的笔记往往比较零乱，需要整理。而其实，整理笔记的过程也正是一次很好的复习过程。”
　　怎么整理笔记，在缪慧凌看来，也是学问多多。把方法和容易出错之处整理清楚，一目了然，才是上策。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

