关注自主招生：只凭“蛋炒饭”敲不开名校门
　　庾向荣
　　在上海复旦大学浙江地区自主选拔录取面试中，从1579名参加“复旦水平测试”学生中脱颖而出的200名浙江考生参加了面试，其中100人将获得复旦浙江地区的自主招生录取名额。值得一提的是，面试提问问题五花八门，“蛋炒饭怎么做”等与生活密切相关的问题也纷纷出现。（2月15日《青年时报》）
　　“蛋炒饭”进入名校招生的面试题目，传达出了一个明确的信息：“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的学生是吃不开的，要想成为一名名校的学生，必须具备全面的素质。但是，会做“蛋炒饭”并敲不开名校的门。
　　从表面上，一名考生因为熟悉制作“蛋炒饭”的流程而幸运地免试进入复旦的校门。但实质上看，这样的幸运不会随意地降临到每一位面临高考的学生身上。这些幸运儿之所以能够成为幸运儿，就在于他们在此之前就有着“过五关斩六将”的光荣经历，他们本身就是应试教育这场游戏中的佼佼者。
　　能够参加“复旦水平测试”的这1579名考生，本身就是应试教育的高手，否则他们就无法在十几万名考生中胜出，无法获得参加复旦自主招生的资格。此后，他们还要通过复旦组织的测试，成为200名能够参加面试的幸运儿，这一过程的淘汰比例将近90%。而面试过程，还有50%的淘汰率，能够笑到最后的，必然是其中的精英。
　　可是，对绝大多数学生来说，他们的能力毕竟是有限的，应付考试尚且力不从心，哪里还有精力来“关注社会”？如果“考分是学生的命根子”这一标准不会改变，那么保考分舍其他的现状就不会有任何改变。分数的价值是至高无尚的，只要在高考中得个好分数，哪管它会不会做“蛋炒饭”。
　　在现行体制下，只凭会做“蛋炒饭”是决不会敲得开名校的大门的，甚至，敲不开一所普通高校的大门。这就是摆在所有考生面前的现实。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

