高考英语：高分靠阅读 突破靠写作
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。
　　要想在这仅剩的时间内提高英语分数，主要是在写作上突破。对于考试作文来讲，写作的惟一目的就是用有把握的语言表达所要求表达的信息点，而绝对不是妄求文采，写出 一些不着边际的东西。 
　　考生可以背一些范文，背一些有用的句型、一些好的表达。多背多写，并注意运用背过的句型、短语等。可以采用分段式写作，就是开门见山。第二段把过程交代清楚，不要出现逻辑错误，适当的地方要用一些学过的比较好的句式，比如主从复合句，能够提炼一些学生写作实力的句式。 
　　争取高分：阅读 
　　阅读在高考英语中占有很重的分值。考生在最后复习时一定要坚持练习。阅读训练必须做到课内、课外结合，精读、泛读结合。学生课外应根据自己的情况每天保持一定的阅读量。阅读材料不宜太难，体裁、题材、长度、生词量应接近高考。近10年的高考题、往年各地的模拟题、专业英语阅读教材等都很好。 
　　巩固完形填空 
　　完形填空的最后复习可适量做一些短文填空练习。教师可选一些较容易但有完整情节的故事性文章，挖掉一些根据线索可推测出来的词让学生填，也可用完形填空练习让学生不看选项先填词。做完形填空题时，应首先看懂文章的第一句，接下来浏览全文，了解大意，然后边研读边根据上下文、逻辑、常识、词法知识等进行初步推测。有了自己的初步判断后，再对照所给选项，找出其中与自己预测完全一致或相近的选项。若四个选项均与所预测答案相差甚远，应调整思路，再从新的角度进行推测。最后应通读全文，再从语篇的角度看文章是否通顺、是否合逻辑。 
　　短文改错：针对性复习 
　　短文改错中的错误基本是涉及基础语法和词汇，而且是中国学生容易犯的错误。考生要多练习，分析和发现出错的规律。有针对性地复习相关的语法和词汇。做改错时，首先要快速阅读短文，抓住中心思想，从整体上对短文有个了解。然后运用语言的基础知识，从句子结构、词的变化、词类的选择、词的搭配、习惯表达出发，进行分析判断，以便尽快找出错误。 
　　听力和语法：多听常练 
　　做听力时心理上一定要放松，不要对它产生畏惧。提高听力的方法就是多练。除了课堂上老师组织的精听，考生自己还要在课后多泛听，让英语时时在你耳边回响，形成一个英语的语境。 
　　语法主要是平时的积累，目前是要找出以前的错题，分析错误原因。这样复习起来比较有针对性。 
　　在考试的时间安排上，考生要根据近期的模拟考试找准自己的定位，再根据自己的定位找到适合自己的最佳时间分配方案。要根据自己的特点先抓容易得分的题，一定要有足够的时间保证自己能够得分的题。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

