自主招生考官称：学生阅读面太窄应试痕迹太重
　　本报记者 姜澎
　　“今年面试的学生比往年有很大进步，但学生的阅读面还是太窄！部分学生应试痕迹太重！”昨天下午，自主招生面试结束后，考官对记者说出了自己的印象。
　　仅一人读过《悲惨世界》
　　“在我面试的那一组，我问了所有学生一个共同的问题：读过些什么书？但他们给出的答案让我太失望！所有学生报出的书名要么与教材相关、要么是老师规定的、要么就是四大名著，只有一名学生的答案超出了四大名著的范畴：《悲惨世界》。”面试结束后，一名经济学院的考官感叹：“可能学生负担太重了，他们的阅读范围真的很小。”
　　接受采访的几位考官都称，考生除了和课本相关的读物以外，对其他知识了解得并不多。当一名考生说到自己熟读《三国演义》时，考官便追问：“三国演义中谁的名字是双名？”结果这位考生竟答不出。
　　思考过程比答案重要
　　“其实我们在面试时问的问题，大多数都没有标准答案，关键是想考察学生回答问题时的思考过程。”几位面试官道出了出题的“原则”。
　　一位历史系的面试官说：“面试时也遇到少数学生，准备的痕迹太重，像背书。对这样的考生，我们会避开他准备过的问题。”
　　另一位经济学系的考官说，一般考生在回答时，如果答案听上去非常标准，继续追问下去却没有想法，就说明这个答案是他特地准备过的，而不是自己的真实思考。“其实，考生说出来的答案是什么并不特别重要，因为很多问题都没有标准答案。”他举了个例子，有一位学生在回答问题时谈到“范跑跑”，于是被追问“你对范跑跑怎么看？”考生的回答是：“范跑跑也是人，犯了错误确实应该受到社会的谴责，但是如果我们一味地对他进行追究，我们犯的错不是更大吗？”这位考官说：“虽然这个回答未必符合一般的社会道德标准，但是从法理上来说，他的话并没有错，因此我认为这是他经过思考的。”
　　关键考学生思维能力
　　针对不少考生和家长担心“口才不好的学生面试会吃亏”的情况，复旦大学和上海交通大学的有关负责人都称，口才好虽然在表达时有一定优势，但是关键要看考生的思维能力。因此口才不好也不用担心，更用不着担心只有夸夸其谈的学生才会被选中。
　　两大高校的招办负责人都说，考官会给学生适应和进入情境的时间。之前，复旦在山西面试一名直推生，刚开始时，面试老师发现这名学生表现非常木讷，于是给了他适应的时间，结果发现木讷是紧张造成的，实际上这名学生的逻辑思维能力非常强，而且有自己的思想，于是顺利录取了这名考生。
　　复旦大学党委书记秦绍德表示，以往只有重点中学的学生有机会参加前期选拔，但现在一些不是重点的中学也有不少机会了。事实上，这两年有些非重点中学通过预录取进复旦的学生人数节节上升。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

