“高三家长大学堂”之专家讲坛即将开讲
　　“专家讲坛”是“高三家长大学堂”针对北京地区的高三考生和家长，开展的一项关于调整高三学习心理、志愿填报等内容的的家长公益课堂，每周六下午2点开讲（具体安排见“专家讲坛”排期表）。“专家讲坛”汇聚了国内知名的高考方面的专家，讲座将针对高考各阶段情况对家长进行辅导，包括学习心理、学习方法、职业规划、填报志愿等与考生升学相关的各类实用性信息。
　　2009年第一期专家讲坛即将在2月21日开讲，届时会有国内知名志愿填报专家张艺执老师和资深教育规划、英语教育专家糜歆歆主讲，针对现阶段高三学生学习心理，以及做好志愿填报的准备做专题讲座。
　　本期主题：
　　1、 高三下学期饮食、心理全指导
　　2、 收集有效的志愿填报参考资料
　　3、 体检结果与高考志愿填报
　　4、 留学早准备：主要留学国家介绍
　　5、 留学成本介绍
　　活动时间：
　　2009年2月21日、2009年2月28日下午2点
　　（为了方便更多的考生家长参加专家讲坛，同一主题的专家讲坛都将开办两场）
　　讲座地点：
　　北京市海淀区中关村东路1号院，清华科技园B座（赛尔大厦）20层   
　　“清华继续教育学院对外交流高端语言培训中心”
　　具体位置：在清华大学东门向南的第一个十字路口西北角，搜狐网络大厦西侧
　　乘车路线：1.城铁13号线五道口下车，清华东门向南50米路西。
　　2.乘坐731、307、运通110在“清华科技园”站下车即到。
　　报名热线：
　　400-700-0099转3
　　附：专家介绍
 
　　张艺执：全国唯一连续几年出版个人高招专著的专家。研究高校《招生章程》长达7年之久，是全国“把握招生章程，掌握报考新技巧”的首倡者，是预测校线和专业线四大方法的独创者，其代表作为《跟着招生章程走，掌握报考新技巧—2007高考志愿填报胜经》（再版）是《高校招生》《求学》《高考金刊》《招生考试通讯》等以及各大门户网站教育频道的特约撰稿人。
　　糜歆歆：清华大学继续教育学院资深留学规划、英语教育、考试培训专家；各类留学政策、考试资深研究者；美国蒙大拿州立大学商学院学士，曾任德隆国际战略投资有限公司北京董事会执行主席项目助理；中学时即留学美国，深谙美国中学及本科教育体制，留学咨询专家、英语考试专家。曾任重庆新东方副校长，并主讲过近百种各类英语课程和数百场大学专题讲座;对留学规划合理而专业，擅长为学生在留学申请中将个体优势最大化；对语言和各类留学考试的理解深刻、独到；讲解深入骨髓、鞭辟入里、令人拍案叫绝。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

