热点：山东艺考阅卷暴露考生基础知识不牢
　　时报2月11日讯(记者林江丽)尽管艺考基础知识考试内容有三分之二来自中学教材，但仍有不少考生表现并不理想。今天，记者从山东艺术学院艺术文化学院阅卷现场了解到，不少考生基础知识掌握不牢固，凸显部分中学艺术教育缺失。
　　上午，记者来到山东艺术学院艺术文化学院的阅卷现场。今年，山东艺术学院继续打破阅卷现场一贯的神秘面纱，面向媒体、家长、社会人士开放。经过申请后，市民也可到现场监督阅卷。
　　记者在阅卷现场看到，阅卷人员全部上交手机，分组进行阅卷。今年，山东艺术学院公共事业管理专业基础科目名词解释题目为肖邦、暖色、音乐片和西厢记4个词语。简答和论述题目涉及“鸟巢的外部结构特点”、“雅俗文化在当代社会中的现状和意义”等。山东艺术学院艺术文化学院院长田川流介绍，试卷上三分之二的题目来自中学教材，如美术和音乐科目以及历史和语文科目中与艺术有关的知识点和理论要点。另外三分之一的题目是拓展题目，主要考察考生知识积累和举一反三的能力。“这些基础知识仍有很多考生不会，答得不好。”田川流告诉记者，从中可以看出考生知识结构不完善，这在一定程度上暴露了不少中学一心为了高考升学，却忽视了学生的艺术教育。今年，山东艺术学院艺术文化学院共有公共事业管理、文化产业管理、广播电视编导3个专业5个方向进行招生，都要考基础知识。2009年，该院的报名人数比去年减少1000多人，但报录比例仍然很高。田川流认为报名人数减少，主要是因为生源总体减少和考生趋于理性，挤掉泡沫后录取分数线仍不会降低。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

