北电导演系停招是否符合艺术发展规律
　　北京电影学院导演系停招一年，成了一个热点。往年的报考热门导演系，“停招”两个字似乎很惹眼。它给人带来的第一个错觉是：大学专业本来应该年年招生，结果被中断停止了。另外，还有人猜疑：导演专业就业有困难？尽管去年国产故事片数量高达406部，但真正能在市场上形成影响的，还是第五代、第六代中的名家或国内外其他名家大牌，新面孔难得浮出水面。
　　那么，导演系今年停止招生一年究竟算不算一个非正常现象？
　　就业率高做导演的少
　　北京电影学院党委副书记王黎光说，导演系停招并非因为就业率问题，该系毕业生总体上就业率相当高。仅从最近三年的情况看，导演系2006年的毕业学生6人，其中5人就业；2007年应届毕业生14人，全部就业，就业率100%；2008年毕业生16人，其中14人就业，1人继续读研，就业率93.75%。这些毕业生有的在中影集团、八一电影制片厂或其他影视制作单位工作，也有人从事自由职业。他说，从数量上来看，三年来全院毕业生就业率都在82%以上，且就业单位都比较理想。
　　实际上，导演系就业率虽高但干导演的却并不多。知名编剧程青松是北京电影学院1999届文学系毕业生，他介绍，那一届导演系有8个毕业生，时至今日，其中有4人在拍片，做副导演或拍主旋律片子，但很少有独立作品。其他人都从事非导演工作。“外行对导演行业有一个错误的认识，以为导演系毕业的就一定要做导演。”北京电影学院副教授、导演庄宇新说，社会需要的导演就那么多，导演系毕业生可以从事其他各种职业，都做导演才不正常。
　　应届生难过阅历关
　　刚走出校门的毕业生难以成为导演，社会经验不足是一个重要问题。因为剧组找演员可以是新人，但导演的门槛却要高得多，很多剧组只请那些资深导演，年轻导演很少有机会。王黎光说，为什么78年入学的学生中出了张艺谋、陈凯歌等一大批人才，主要是因为这一届学生在从事艺术创作前就积累了很多年的生活经验，这才有了后来大批优秀作品。而近些年的大学生都是所谓的“80后”，上学一帆风顺，人生也没有像78年入学的学生那样经历过岁月蹉跎，对生活缺乏足够的感悟。
　　“影视行业比较特殊，投资商不会投一个新人，导演不是每个应届生都干得了的，新人一般需要5到10年才会成熟。”程青松认为，应届生的世界观还在形成之中，对社会生活并不了解，对商业市场规律也缺少经验，过早拍片子只会拍校园题材。“我发现电影学院从高中直接招生进导演、编剧专业很不合适，我建议不招应届高中生，导演需要社会阅历，不像软件行业，只要聪明一点就行。”对于毕业后仍想从事导演的新人，他觉得应该从事各种工作积累生活经验，成熟以后再拍片。北京电影学院教授黄式宪也认为，毕业后十几年才拍第一部片子很正常。
　　坚持精英教育不扩招
　　“电影行业受到关注，有其特殊性，但现实是并不需要那么多的导演。”程青松说，很多人想走艺术院校快速成名，这种想法是不切实际的。他认为艺术是精英教育，而不是大众教育，艺术院校扩招本身就不合理。“电影学院需要坚持精英教育，而不是普及电影教育。几个教师一起教一个学生才符合常规，如果一个教师要对付好几个学生，反而不正常。”庄宇新说，学生也要认识到自己是否有天赋，不是谁都能做导演的。
　　“学校不可能承诺学生上导演系就当导演，首先还得看他是否具备这方面的才华。”庄宇新表示，所有的艺术创作都是如此，在学校里学到的只是专业知识、拍摄技巧，要认清自己的能力。对比国外的电影教育，他说美国有很多一流的电影学院，不同学院分得很清楚，毕业后拍艺术实验片或商业片，甚至只是电影发烧友，路子多元化。但国内电影学院在这方面还分得不清，扩招只会有害无益。黄式宪表示，不是人人都能成陈凯歌，自己得有悟性。
　　“休养生息”探寻新路
　　实际上，电影学院艺术专业在历史上并非年年招生，隔年招生才是通行了多年的惯例。王黎光介绍，做中国电影的精英教育，导演系也因此要进行教学设备更新和教学资源整合。暂缓招生是艺术教育中的必然现象，是符合艺术发展规律的，艺术不像理工科专业那样具备复制性。
　　黄式宪分析，因为年年满招，让导演系的师资力量显弱，力量过满。“师资力量有限，老师都扑上去教学，自己没有时间去拍片，这不合适，农田还有休耕制呢！导演系的老师最好一年拍片，一年搞科研，一年教学，这样能把最新的实践经验教给学生。编剧也是如此，一个班15人左右比较正常，超过20人就不正常。今年导演系不招生是正常的。”他表示，现在导演的生存状况是，好导演在市场外面，有才华的导演没有进入良性的市场空间。导演专业确实应该喘喘气、反反思，寻找一下新道路了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

