争鸣：能否为民办高校也设一个211工程
　　元宵节最后的鞭炮声终于落地。2月11日一早，一条“全国优质民办高校建设专题研讨会”的红色横幅，挂在了杭州梅苑宾馆一楼会议室的墙壁上。
　　“这是今年春节后我出门参加的第一个会议。”头发已经雪白的教育部原副部长、中国高等教育学会会长周远清抬头笑着说。
　　坐在他身旁的是对民办教育情有独钟的著名高等教育研究专家、厦门大学89岁高龄的潘懋元教授。同时出现在会场上的还有19家在全国颇有影响力的民办高校的院长、书记，其中两位是公众最为熟悉的全国人大代表：西安外事学院院长黄藤、江西蓝天学院董事长于果。
　　立春已过。在2009年开始的这个春天，他们相聚在一起是要认真讨论一个重要而严肃的话题——在国家征集中长期教育改革和发展规划纲要意见的大背景下，民办高校要不要集体发出声音：建议国家为民办高校也设立一个211工程？
　　于是，他们特意选定了2月11日这个具有象征意义的日子。
　　民办高校的发展进入一个关键时刻
　　毫无疑问，中国民办教育的出现是中国改革开放的产物之一。随着高等教育的快速发展，从1998年至2007年短短10年间，我国民办高校已经从20多所增加到297所，在校生从两万多人增加到180多万人。教育的层次也有所提高，民办本科院校已有40所，其他民办高等教育的办学形式也在探索之中。
　　衡量一个国家是否实现了高等教育大众化，最重要的指标是要看其毛入学率是否达到40%~50%。照此预测，到2020年，我国高等教育的规模还将继续扩大，毛入学率也将继续提升，民办高校应该还有很大的发展空间。
　　“民办高校的兴起是中国教育体制最重要的改革，已经成为中国高等教育的重要组成部分。”作为曾经是中国教育部主管高教工作的副部长，也是中国高等教育改革开放30年的亲历者和见证人，周远清站在今天的角度来谈对民办高校的认识是颇具历史价值的。
　　“中国高等教育必须要有民办教育！”周远清说，“我已经领悟到，中国这么大的国家，地广人多，纯粹公办，满足不了人民群众对高等教育的需求。中国必须发展民办高教事业，这是中国高等教育发展的重要决策，也将是一个长期决策。”
　　他承认，中国民办教育是从狭缝里生长出来的，经历了一个艰难的成长过程，取得了历史性突破。同时他认为，“经过了大改革、大发展、大提高的阶段，中国教育走到了一个新的历史关口——实现从高等教育大国向高等教育强国转变。与此同步，民办高校的发展也进入了一个关键时刻。
　　“以品牌院校带动行业发展”成为共识
　　“从现在开始，我国人口高峰期已过，高校适龄生源开始呈下滑趋势，民办高校未来的招生规模是不是会呈逐年缩小的趋势？”
　　“近些年，公办高校那些基础设施建设工程现已逐步完工并开始发挥作用，它们吸纳学生数量的空间和能力很大很强，同时公办高校有政府补贴，收费标准也要比我们低出很多，我们很难和他们竞争”。
　　民办高校办学者那种无时无刻不存在于心的危机感，似乎是与生俱来的，带有先天的深深印记。尽管不少民办院校，不论是校园环境建设，还是在校学生人数，其规模都已令世人瞩目。但是，这些办学者始终关心的是——“下一步，我们该怎么走？”
　　他们清醒地认识到，我国民办高等教育的发展，从总体来说还是处于发展的初级阶段，规模偏小，层次偏低，资金缺乏，条件欠缺还是制约民办高校发展的重要因素。在整个社会贯彻落实科学发展观，加快高等学校内涵建设和提高质量的背景下，民办高校也面临着如何优化结构、提高质量、提升水平、加强内涵建设的艰巨任务。
　　基于这样一种考虑，去年11月，在中国民办教育协会开会期间，西安外事学院黄藤院长便与浙江树人大学朱玉校长商议，联合江西蓝天学院一同发起这次会议。
　　在研讨会上，中国高教学会副会长张晋峰提出，“我们倡议建立民办高校示范校。民办高校要把重点放在品牌建设上，注意提高教学质量，以品牌院校带动行业发展。”
　　他的发言得到了积极响应。宁波大红鹰职业学院理事长孙惠敏表示，希望民办高校能整体提高水平，为社会提供可选择的优质教育。南京三江学院副院长董新华认为，“现在民办高校发展已经到了提供优质教学的阶段。怎么把好质量，做强品牌，民办院校应创出特点。”
　　会场上出现了许多会议很少有的感人场景。
　　参会的民办高校代表自愿成立了“优质民办高校211协作会”，大家拿着红、黄两份资料——《强化社会责任，加强内涵建设》的倡议书和《关于加快民办高校建设，推进民办高校示范校建设的建议书》逐字逐句进行认真的推敲讨论。在他们看来，“推动优秀民办高校的品牌建设，是关系到民办高校长远发展的一件大事情。”
　　建设高等教育强国，民办高校不能被排除在外
　　当然，品牌建设需要有载体。国际国内高等教育发展的一条重要经验，就是以重点建设带动整体发展。但是，值得关注的是，现有的系列教育工程的建设，已占我国普通高校1／3的民办高校基本被排除在外。
　　随着我国民办高等教育事业健康快速发展，许多民办教育界的领导和学者对建设“国家级示范性民办高校工程”的愿望越来越迫切。2005年，由浙江树人学院副院长徐绪卿主持的《十一五期间中国民办高等教育发展研究》成果中就提出：希望十一五期间国家出台政策，扶强扶优，建设一批民办高校的品牌学校，以示范和带动民办高校整体办学水平的提高。
　　2007年年初，全国人大代表、西安外事学院院长黄藤就曾积极酝酿，提议全国优秀民办高校团结起来，建立联席会议制度，推动民办“211高校”建设工程；同年3月，黄藤向十届全国人大五次会议正式提交了关于“建设国家级示范性民办高校工程”的提案，但限于各方面的因素，这一提案一直未得到响应。
　　民办教育的创业者们都有一个共同的特点，那就是格外地坚韧执著，曾有的经历让他们懂得，事业的开拓和发展从来都不是等来的。因此他们再次聚集到一起，希望通过这种形式，凝聚共识，汇集心声、反映诉求，共同努力，推动国家优质民办高校的建设。
　　一份共同签署的《关于加快民办高校建设，推进民办高校示范校建设的建议书》已经修改完毕。《建议》中恳切说，如果没有占高校总数20%的民办学校参与，要实现高等教育强国的建设目标是不完整的。这是一个教育群体表达的强烈心声。(记者：谢湘)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

