中央民大舞蹈表演专业2009年录取比例9∶1
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从中央民族大学招生办获悉，该校表演（舞蹈表演）专业考试上周末已结束。480多名考生参加了专业测试。高考结束后，学校最后将从中录取54人，报名录取比为9∶1。
　　考官看考生腰牌评分
　　2月13日，中央民族大学表演（舞蹈表演）专业三试在舞蹈练习厅进行。上午11时，按照考场指引标志的引导，记者来到专业考试现场。考完试的一组考生，摘下挂在腰间的牌号，并在工作人员的指导下登记；已在二楼候考厅备考的下一组考生，在工作人员带领下到三楼考场考试。
　　该校招生办主任京生介绍，通过计算机随机对考生分组，考官不知道考生是谁，考官评分表上也没有考生的姓名，评分时根据考生身上的牌号。考官是从考官库中抽取的，考试前一天晚上10点左右才通知考官本人。考官开考前均要签署承诺书，严格明确工作纪律和责任。在现场，记者还碰到了由学校纪检部门派出的巡视员。
　　专业三试包括个人技术技巧组合测试、个人表演和即兴表演。记者现场看到，九位考官一字排开坐着，每组有15名考生，分三排站到考官对面。根据考官的指令，第一排五位考生先测试个人技术技巧组合，考完后，往两边站立，后排考生接着表演……一位考官介绍，个人技术技巧组合测试要求考生在1分钟时间内，表演跳、翻、转等项目，考核考生的基本功和技巧；个人表演和即兴表演主要考查考生的表演感染力、舞蹈表演天赋等。测试过程由摄像机全程记录。
　　专业三试171人过关
　　据介绍，中央民族大学表演（舞蹈表演）专业测试要经过三次测试，一试主要测试考生的形象、形体和基本功；二试测试考生的基本功与技术和个人表演；三试在二试测试内容基础上增加即兴表演，难度要求依次递增。三试成绩作为考生专业考试的最后成绩。
　　据介绍，参加表演（舞蹈表演）专业测试的考生成绩由各位考官单独打分，去掉最高分和最低分，取其余考官打分的平均值。
　　三试结束后，171位考生通过了专业测试，他们的成绩已公示，考生可看到自己专业成绩的位次。通过专业考试的考生，还要参加高考。在考生高考投档成绩达到该校确定的文化录取线的前提下，学校将按专业考试综合成绩从高到低择优录取54人。
　　京生说，该专业主要突出民族舞特点，今年考生大都经过系统的专业训练。他建议落榜考生不要气馁，树立信心，以平常心报考其他艺术院校测试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

