竞争很激烈 艺术高考不是上大学捷径
　　春节过后，全国成千上万的考生徘徊在艺术招生院校门前，试图挤上艺术高考这辆列车，如火如荼的艺考热，已经成为整个社会不可回避的问题。
　　艺考竞争激烈，并非上大学捷径。北京城市学院是今年上海戏剧学院、浙江传媒学院、吉林动画学院、广州美术学院、广东亚视演艺职业学院等10所招收艺术类专业的院校在京考点。河南、河北等北京周边地区考生都来北京应考。众多艺考生，普遍反应艺考路“艰辛”。艺考途中，不少考生都会经历长达月余的“南征北战”,饱尝奔波之苦。
　　艺术类专业录取比例远低于其他专业。上海戏剧学院计划在全国招收426名考生，仅北京考点的报名人数就达4000-5000人；今年北京电影学院表演专业的招生计划为75人，初试后，300余名报考者已有2800多人被淘汰；中国传媒大学最热门的播音与主持艺术专业吸引了6000多名考生报考，与60人的招生计划相比，录取是百里挑一。
　　笔者了解到，不少考生不是出于兴趣爱好和特长来报考艺术专业，而是把艺考当成上大学的敲门砖。很多艺考生和家长误认为报考艺术类专业对文化课要求偏低，是进入高校的捷径。事实上，随着报考人数的增加，高校对文化课成绩要求也水涨船高，艺术类专业考试竞争很激烈，考生要理性选择。参加艺考需要资金支持，报名费、住宿费、交通费、考前辅导、早期投入甚至入校后的学费一样都不能少。(记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

