09年高校艺考拉开序幕 考生注意三方面
　　北京考试报记者　邱乾谋
　　2月至3月，大部分高校艺术类专业考试陆续举行。有关专家建议考生，考前要做好充分准备，合理安排时间，有选择地参加测试。
　　提高命中率是关键　不要盲目赶考
　　首都师范大学招生办主任孙彤介绍，从目前情况来看，艺术类院校及专业录取大体上有以下五类录取方式：一是在文化考试成绩上线的基础上，按专业考试成绩从高到低排序择优录取；二是在文化考试成绩上线的基础上，在专业考试成绩合格的基础上，按文化考试成绩从高到低排序择优录取；三是在文化考试成绩上线和专业考试成绩合格的基础上，将两种成绩直接相加或各取一半相加形成综合分，再从高到低排序择优录取；四是在文化考试成绩上线和专业考试成绩合格的基础上，将两种成绩相加形成综合分时，专业课成绩所占的比重大于文化课成绩；五是在文化考试成绩上线和专业考试成绩合格的基础上，将两种成绩相加形成综合分时，文化课成绩所占的比重大于专业课成绩。因此，考生在选择专业和学校时要根据自己的优势报考。
　　北京市昌平区高招办王红梅建议，考生可根据自己的文化课成绩和专业实力，参考院校往年的录取情况选择报考院校和专业。她提醒考生注意，最好能参加不同批次的学校校考，不要只考同一批次学校，避免出现“考了多个证，只能选择一个”的现象。当然，校考合格证“贵精不贵多”，不鼓励考生盲目地到处赶考，关键是要提高“命中率”。
　　文化分越来越重要 赶考别丢功课
　　近年来，随着艺术类招生工作的发展和艺考招生的火爆，文化成绩越来越重要。中国音乐学院招生办主任郭彪说，有人误认为艺术类招生文化课成绩要求低，其实，学院的文化课成绩参照北京市当年艺术类录取分数线和考生的文考成绩确定录取分数线。从往年录取情况看，音乐学、艺术管理专业对考生的文化成绩要求比较高，2008年，艺术管理文科录取分为472分，理科录取分为455分。因此，考生对专业课和文化课都要重视。
　　北京航空航天大学机械工程及自动化学院工业设计系大三学生雷震说，艺术类专业招生不仅看考生的专业成绩，也看文化成绩，不少名校的艺术类专业分数线超过了普通专业的本科线。想报考重点高校的考生，更要注意文化课学习。即使在应考专业课时，也别丢了文化课。
　　不同专业要求不一　别忘考试时间地点
　　不同院校、专业选拔考生时要求有所不同。北京电影学院表演学院副院长王劲松说，电影学院培养的是电影人才，必然要看考生的形象是不是符合拍摄要求。考试期间会有大量的照片和录像，用镜头来观察考生形象，在此基础上，还要考查考生的人文修养，最重要的是内在素质和表演潜能。该校美术系副主任敖日力格说，美术系今年招生的5个专业方向都将举行初试、复试和三试。初试为素描，考查考生的美术基础；复试为命题创作，主要考查考生的基本创作能力；三试为口试，考查考生的文艺常识和综合素质，问题涉及各种艺术门类。
　　记者从一些高校获悉，有的院校在北京考点将举行两次专业考试，如：北京交通大学在北京地区安排两次考试，考生可任选其一，但要在当次考前报名，初试及报名时间分别为2月25日、26日和3月11日、12日，专业考试时间分别为2月28日和3月14日；北京林业大学北京考点也有两次报名和考试机会，考生可任选其一，报名时间分别是2月11日、12日和3月5日、6日，考试时间分别是2月13日和3月7日，考生要在规定时间内登陆该校招生网报名，未能及时报名的考生也可现场报名。
　　有关专家说，不同院校要求不同，考生要认真阅读招生简章，切记考试时间和地点。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

