浙江2009年高考《考试说明》提前出炉
　　早报讯 这几天，全省高考考生都将陆续领到新出炉的《2009年浙江省普通高考考试说明》。省教育考试院提醒考生，因未预订等原因没有领到《考试说明》的高三考生和社会考生，可向当地教育考试机构咨询。
　　据了解，《考试说明》是省教育考试院组织专家，根据教育部《考试大纲》并结合我省实际情况编写的，分文科版和理科版，共两本，是我省高考命题的主要依据。《考试说明》对2009年高考语文、数学、外语、文科综合、理科综合和自选模块的考试内容、要求和形式都作出了具体解释，并提供参考考卷。
　　我省自2006年开始实施高中新课程改革，今年将是新课改以来第一次高考，高考科目包括语文、数学、外语、文科综合、理科综合和自选模块。往年，《考试说明》一般在3月份出，而今年提前了一个多月。
　　省教育考试院提醒考生，《考试说明》对各门学科的知识内容和能力都提出了明确要求，是对教育部《考试大纲》的细化，因此没有重点与非重点之分，考生应在老师指导下正确使用。此外，未预订《考试说明》的杭州考生，可到浙江教育考试服务中心（保?北路93号）咨询和购买。(本报记者：金婕 通讯员：薛平)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

