艺考生不能转非艺术专业“曲线艺考”行不通
　　扬子晚报网消息 “孩子其实不喜欢学艺术，无奈成绩不好，先通过艺考上了大学，进了大学再想办法转专业吧。”昨天，在南京师范大学艺考考点，几位等待孩子考试的家长悄悄议论着。记者采访了解到，教育部已于日前下发通知，明确规定2009年艺术专业学生入学后不得转入非艺术专业，所谓“曲线升学”之道显然行不通了。
　　昨天，几所外省学校的艺术专业考试在南师大进行，考场外聚集了不少家长。南京的一位王女士告诉记者，女儿学习成绩一直不大好，高二的时候被班主任说服“从艺”。“老师当时说，按照正常高考孩子肯定上不了大学。如果走艺考路，则有一线生机。老师还建议孩子在高考时候选一所不太热的艺术类院校，今后实在不愿学艺术还可以转专业。”另一位家长惊讶得表示，他的想法和王女士不谋而合。孩子也是突击学艺术。由于外语成绩特别突出，数学奇差，在此前多场小语种保送生考试中输在数学上。全家人一合计，省统考前两个月决定艺考，目标直指省内一所著名高校。“打算通过艺考步入这所名校，然后再想办法把她转入外语专业。”记者现场采访了解到，不少考生抱着入校转专业这样的侥幸心理参加艺考。一位考生表示，身边参加艺考的同学学习成绩比较差，把艺考当做上大学“跳板”那都是心照不宣的事。
　　艺术类专业学生究竟能不能转到非艺术类专业呢？记者昨采访了南京多所高校相关负责人，答案均是否定的。南京大学允许艺术类专业学生在艺术类专业间转专业，但不能转入非艺术类专业。东南大学教务处一负责人表示，大学转专业并非家长、考生想象的那样简单，要求非常严格，还要通过考试，而且该校艺术专业学生不能转入非艺术类专业。教育部于日前下发了《关于做好2009年普通高校艺术类专业招生工作的通知》，通知中强调，2009年按照艺术类专业招生办法录取的艺术类专业考生，入学后不得转入非艺术类专业学习。有专家建议说，其实艺术之路也是异常艰辛的，绝非只是为拿到一张高校入场券那样简单。大学里学习的专业一定程度上与毕业去向及未来长期发展息息相关，打算走上艺考路的学生们应理性对待，不能只看到迈进高校这一步，还要多想一想自己的将来。（蔡蕴琦）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

