09中国大学100强公布：北大清华复旦蝉联前三甲
　　2009年2月18日，中国校友会网、《大学》杂志和21世纪人才报等机构发布《2009中国大学评价研究报告》。北京大学连续两年问鼎2009中国大学排行榜榜首，清华大学居第二，复旦大学名列第三，浙江大学和南京大学分列第四和第五。江西蓝天学院连续三年蝉联2009中国民办大学排行榜榜首，湖南涉外经济学院居第二，黄河科技学院列第三。华中科技大学武昌分校居2009中国独立学院排行榜第一名，浙江大学宁波理工学院和武汉科技大学中南分校分列第二和第三。
　　中国校友会网大学评价课题组已连续7年开展的大学评价研究工作，在我国高等教育领域有着广泛的影响力，已成为考生及家长高考填报志愿的重要参考，是我国民间最具影响力的大学排行榜之一。课题组首席专家、中南大学蔡言厚教授介绍说，我们的评价是以“衡量高校对科学与人才的贡献能力”为标准，是对高校的历史和现时结合的“选优排序”，体现的是高校的历史成就、现时能力和办学特色等状况，指标数据基本采用截至2008年各高校的最新数据。
　　2009中国大学排行榜600强，北大、清华和复旦蝉联前三甲
　　《2009中国大学评价研究报告》对我国800多所公办高校和民办高校(含独立学院)展开综合评价，并公布2009中国大学排行榜800强等榜单，还发布体现我国高校办学优势与特色的中国高校杰出校友排行榜、中国高校科学贡献力排行榜和中国最受媒体关注大学排行榜等榜。其中北京大学蝉联“2009中国大学排行榜”榜首，清华大学居第二；复旦大学名列第三，浙江大学居第四；南京大学列第五，上海交通大学列第六，武汉大学列第七；中国人民大学上升至第八，吉林大学列第九，四川大学居第十，前10名与上年相比没有发生变化，只是中国人民大学与吉林大学换了位置。
　　位居排行榜第十一至二十名高校依次是华中科技大学、中山大学、南开大学、北京师范大学、山东大学、中国科技大学、哈尔滨工业大学、中南大学、西安交通大学和厦门大学。
　　2009中国大学排行榜采用三级评价指标体系，“一级指标”由“人才培养”、“科学研究”和“综合声誉”三个指标构成。“二级指标”由科研基地、科研项目、科研成果、培养基地、师资队伍、学生情况和综合声誉构成。“三级指标”由科学创新基地、基础科研项目、重大科研成果、杰出校友、杰出教师、学科水平、国家声誉、社会声誉等8项指标。
　　随着社会的不断发展与进步，课题组认为凡是涌现出能比较持续地反映高校办学水平和科研水平的高等级质量指标都将成为我们评价大学的依据。中南大学蔡言厚教授指出，2009年，在保持评价体系大框架不变的情况下，课题组适时新增加了一些评价指标，期望能更好地反映出我国高校的实际状况，特别是更好地反映不同层次高校、不同类型高校、不同结构高校、不同地区高校的实际情况。2009中国大学排行榜评价指标的主要变化情况是，在人才培养一级评价指标下新增了国家级教学团队、高等学校特色专业建设点等指标。科学研究一级评价指标下新增国家技术转移示范机构等指标。
　　《2009中国大学评价研究报告》由中国校友会网、21世纪人才报和《大学》杂志等机构联合编制，报告由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、云南师范大学冯用军、桂林电子科技大学王凌峰和中国校友会网刘明等共同执笔完成。　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

