复旦自主招生面试考官均为正教授 考题接近实际
　　本报讯 今天上午9时30分，首批200余名上海地区考生来到复旦大学江湾校区，参加复旦大学2009年自主选拔录取的第一场面试。今明两天，上海地区1000多名考生将分6场，集中在江湾校区完成面试，竞争本年度500个上海地区的复旦自主招生预录取名额。另有200名浙江考生将参加本周末在杭州举行的面试，其中的100人将获得复旦浙江地区的自主招生预录取名额。今年参加复旦自主招生面试的考生录取比例约为2：1。
　　复旦大学招办主任郑方贤介绍，与往年一样，笔试成绩高低不计，面试的结果最终决定考生是否获取预录取资格。复旦大学今天选派的面试专家阵容强大，252位考官均为正教授，包括一位中科院院士。考生临到专场抽签，才知道进入哪个专场、面对哪些考官，以确保面试的公开、公平、公正。
　　郑方贤同时透露，此次自主招生，校方征求了考生的专业志愿倾向，金融、国际贸易、新闻、生物工程、临床医学仍属热门专业，但受到金融危机影响，金融类、贸易类的志愿填报没有往年那么集中。比如，去年1300名考生参加面试，报考金融专业达270多人；今年1000多名考生，报考金融专业的下降为100多人。今年参加复旦自主招生的考生报考涉及了复旦的每个专业。
　　每批面试考生的面试流程是：统一听取相关政策讲解，分别接受5位专家的面试，再分组与资深教授座谈。整个过程约需3个多小时。在复旦招生网上，校方对考生专门贴出了温馨公告，提醒面试报到时，考生需备齐相关证件，包括复旦水平测试准考证、学生证或身份证，以及面试考务费40元，一旦考生没有准考证或遗失准考证，可从“报名材料下载”栏下载“个人信息表”代替。
　　中午11时30分，来自松江二中的季嘉翼走出考场。她告诉记者，5位教授分别向她提了问题，包括“金融危机下人们的心态”“诺贝尔奖在生活中的运用”“祖冲之是怎样计算圆周率的”等等。小季同学说：“考题很接近生活、接近实际，和课本内容完全不一样。”（记者：张炯强 实习生：刘伟康）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

