2009中国最受媒体关注大学排行榜出炉
　　“2009中国最受媒体关注大学排行榜”是以2008年度国内新闻媒体对公办大学的新闻报道为数据基础统计得出的，是衡量2008年度我国高校社会影响力和媒体关注度的重要尺度之一，也是我国大学“社会声誉”的重要体现，反映了我国大学的社会关注程度和影响力的状况。
　　2008年北大媒体曝光率最高，清华人大紧追其后
　　结果显示，2008年度，国内新闻媒体有关北京大学的新闻报道最多，有243000篇，北大以明显优势高居“2009中国最受媒体关注大学排行榜”榜首，成2008年度我国媒体曝光率最高的大学；清华大学有201000篇新闻报道，位居第二；两校也连续3年成为我国最受新闻媒体关注的大学，可见两校在中国的影响力无人能敌，北大与清华的每一丝的“风吹草动”都牵动全社会敏感的神经。中国人民大学有131000篇，居第三；复旦大学有110000篇，位居第四；中央财经大学有62700篇，超越浙江大学上升至第五；浙江大学有58500篇，位居第六；北京师范大学有56300篇，位居第七；中山大学有55100篇，居第八；中国政法大学有46900篇，位居第九；武汉大学43600篇，居第十；与上一年度相比，中央财经大学和中国政法大学首次进入前十，上海交通大学则从第八下降至第十四，同济大学下降至第十三。
　　位居“2009中国最受媒体关注大学排行榜”第十一名至二十名的高校依次是南开大学、南京大学、同济大学、上海交通大学、中国农业大学、四川大学、厦门大学、北京航空航天大学、华东师范大学、北京邮电大学等。新闻报道数量在20000篇以上高校有26所。
　　中国校友会网大学评价课题组首席专家、云南师范大学冯用军指出，分析2009中国最受媒体关注大学排行榜可以发现，媒体曝光率较高的大学主要包括几类情况，（1）北京、上海、浙江和湖北等高等教育实力雄厚和新闻媒体发达省市的大学，媒体关注程度较高；（2）经济较发达地区大学媒体关注度较高，如北京、上海、广东和浙江的大学；（3）综合性院校相对理工科高校更受新闻媒体的关注，财经类、政法类、艺术类和体育类的高校媒体关注度相对较高。特别是第29届奥运会在北京胜利召开，大大提升了地处北京、青岛、沈阳、上海、青岛、秦皇岛等地的“奥运参与高校”的知名度和关注度，特别是北京体育大学等体育类高校表现不俗。整体而言，地方院校媒体关注度远低于部属院校和国家重点建设高校，位居最受媒体关注大学排行榜前列的高校，大都是国家985工程和211工程重点建设的部属院校。另外，一些全国性的负面新闻也提升了部分学校的曝光率和知名度。
　　2009年2月18日，中国校友会网、《大学》杂志和21世纪人才报等机构发布《2009中国大学评价研究报告》。北京大学连续两年问鼎2009中国大学排行榜榜首，清华大学居第二，复旦大学名列第三，浙江大学和南京大学分列第四和第五。江西蓝天学院连续三年蝉联2009中国民办大学排行榜榜首，湖南涉外经济学院居第二，黄河科技学院列第三。华中科技大学武昌分校居2009中国独立学院排行榜第一名，浙江大学宁波理工学院和武汉科技大学中南分校分列第二和第三。
　　中国校友会网大学评价课题组已连续7年开展的大学评价研究工作，在我国高等教育领域有着广泛的影响力，已成为考生及家长高考填报志愿的重要参考，是我国民间最具影响力的大学排行榜之一。课题组首席专家、中南大学蔡言厚教授介绍说，我们的评价是以“衡量高校对科学与人才的贡献能力”为标准，是对高校的历史和现时结合的“选优排序”，体现的是高校的历史成就、现时能力和办学特色等状况，指标数据基本采用截至2008年各高校的最新数据。
　　《2009中国大学评价研究报告》由中国校友会网、21世纪人才报和《大学》杂志等机构联合编制，报告由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、云南师范大学冯用军、桂林电子科技大学王凌峰和中国校友会网刘明等共同执笔完成。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

