自主招生面试题：热点频现刁钻考题也不少(图)
　　早报记者韩晓蓉
　　“请分析一下潮汐时间与农历月历的函数关系。”“某位丈夫有个情人，他得了重病，把财产留给了情人。你怎么看这件事？”春节过后，沪上高校的大规模面试启动，复旦大学和上海交通大学2009年自主招生面试昨天起举行，苏浙沪三地考生首次同时竞技，1000余名上海考生在复旦参加遴选。此外，还有120位浙江考生、200位江苏考生在交大闵行校区争夺面试录取资格。面对专家组抛出的问题，考生表示“试题很全面，简直可以媲美十万个为什么。”
　　题目：热点频现“刁钻”考题也不少
　　昨天，如何对待文理分科、怎么看待金融危机等热点话题频频出现在考题中，一位父亲是私营企业主的考生高立，还被问道“私营企业在这次金融危机中受到了怎样的影响？”来自复旦附中的考生胡逸文还兴奋地告诉早报记者：“今天早上，我还在看报纸上有关文理分科的讨论，没想到还真有老师问到了这个问题。”
　　此外，“刁钻”的问题也不少,“如何移动一根火柴，使得62-63=1这个等式成立？”“天文历法公历农历的来源”等都被问及。“喜欢哪个歌星？”“爷爷什么时候生日？”等特殊问题也纷纷出现，对此，考生们笑称，“这些简直可以媲美十万个为什么了。”
　　不过，考生们也表示，考题总体而言，都能让人言之有物，而且面试专家十分和蔼可亲，在复旦面试现场，来自曹杨二中的周婕颖表示，面试官看她比较紧张，就问她“你昨晚睡得好不好？”一下子让自己变轻松了。而据复旦面试专家介绍，题目都没有标准答案，重要考查学生全面素质，而在面试现场背诵的人，反而会失分。
　　考官：全部为正教授院士也亲自上阵
　　今年复旦的面试专家团阵容强大，包括中科院院士在内的252位正教授应邀作为面试专家。复旦去年共出动237位专家参与面试，其中172人为正教授，55人为副教授。今年的专家都是正教授，还有一名院士亲自上阵。“这些专家各有一套自己的命题方式，他们也有各自独特的选才眼光，会按照不同的‘复旦元素’，有针对性地根据每个学生的不同特点进行排列组合，设计相应试题。”对此次专家团的公平公正，复旦大学招办主任郑方贤很有信心。据了解，此次共有1000名考生参加复旦自主招生面试，录取率约为2：1。之所以录取率提高，是因为今年入围面试的学生缩减至了1000人，而去年的人数则为1300人。
　　上海交大招办负责人陶正苏表示，交大自主招生面试由200位专家和秘书组成。除了对思维能力、创新能力的考察，今年自主招生面试也将关注学生的道德意识、社会责任感和交大认同感。
　　现状：“冷门专业无人报考现象”消失
　　和去年有三成以上的考生第一志愿报考金融专业不同，今年报考金融专业的考生不足两成，但金融专业仍然是热门专业，复旦大学招办主任表示，今年比以往让人欣喜的是，所有专业基本都有学生报名，这和去年一些“冷门”专业无人报考有了明显的区别。
　　复旦大学党委书记秦绍德表示，复旦自主招生今年首次走出上海，扩大到了浙江，今后希望在全国甚至世界各地都是自主招生。这是国外一流大学的通行办法。大学有自主选拔人才、培养人才的自主权，打破应试教育。他认为，随着应试教育越来越强化，文理分科已经成为家长和中小学为了应试而采取的教育分科，这违背了教育的本质和规律。一般大学校长都赞成中学文理不分科，这是从培养人的角度来考虑问题，而不是从某些技术细节来考虑问题。秦绍德强调，上海正在筹划进行高考统测，所有课程在三年里作均匀分布，“如果这个统测非常完整，我们就不会再进行水平测试了”。
　　洗衣机由哪几部分组成？公历农历来源？
　　喜欢哪个歌星？爷爷什么时候生日？
　　如何移动一根火柴，实现62-63=1
　　奥巴马当选后对美国社会的影响
　　怎样看待高中文理分科和金融危机
　　“某位丈夫有个情人。他得了重病，把财产留给了情人。你怎么看这件事？”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

