没考上理想名牌大学 优等生一看书就烦(图)
　　
　　本报讯（实习记者 曾雪）一个优等生，因没考上自己理想的名牌大学，结果一看到书就爱发脾气，显得异常暴躁。昨日上午，家住江北区的张先生称，儿子小智的变化让他无所适从，希望有人帮儿子走出阴影。
　　复读仍没考上名牌大学
　　2006年，在市某重点中学就读的小智以580分的成绩被中国传媒大学录取，他觉得自己在成绩上还不够完美，为实现自己进名牌大学的梦想，他当年9月到一重点中学，以560分的成绩考入重庆大学。
　　2007年开学后，小智就经常不去上学，并且一看书就爱发脾气，很暴躁。同时，他还不愿与人交往。张先生说，儿子甚至还说觉得活着没意思，这让一家人很是紧张。
　　父母代劳为其选择理科
　　“小智是一个非常有潜力的孩子，尽管平常很少上课，但目前成绩还是位居前列。”张先生说，“他几个朋友都是高中同学，以前还向他请教学习问题，现在朋友们都在名牌大学，他心里对现状不满意。高二分文理科的时候，望子成龙心切的我们为他选择了理科，也许孩子想读文科，要是我当时多听下孩子的意见，也许他不会想这样……”张先生自责地说。
　　无奈的张先生带儿子去医院检查过，但查不出任何问题。
　　专家：
　　要做专门心理分析
　　心理专家冯大荣称，学生学习负担过重，常给他们带来沉重的心理压力。这些情况在高考、周围环境发生重大变化时更为集中和突出。有些青少年承受不了这些心理压力，有时会表现出异乎寻常的反抗情绪。要解决，最好是有专门的心理分析后才能给予帮助。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

