江苏2009年“小高考”2月15日前可改科
　　从2010年开始，江苏高招录取文理将分开划线，该政策发布时，高二小高考报名已经结束。不过想改科的学生现在还有机会。记者从省教育考试院获悉，从昨天开始至2月15日，凡2010届普通高中考生要求更改学业水平测试必修考试科目的，都可以在学校填写申请表。记者在采访南京一些中学发现，改科首日，文理分开划线引发的改科震荡尚不太明显，各校有少部分考生表示将弃文从理。
　　2010届学生（现高二）小高考的统一报名时间为2008年11月3日－4日，但此后不久教育厅出台《省教育厅关于完善微调我省08高考方案的通知》，根据该通知，从2010年起，文科和理科实行分开计划，分开划线、分开录取。为此，部分2010届考生在学业水平测试报名后，要求重新更改学测必修考试科目。省教育考试院表示，考生可根据自己分班情况和必修科目学习情况慎重修改。具体操作方法为：由考生本人提出申请，并填写申请表，由考生所在中学负责将更改信息修改、汇总。修改后的信息更改确认表由考生本人再次签字确认。
　　记者调查：部分学生弃文从理
　　记者采访获悉，由于通知刚刚下发，不少学生和家长还没有得到现在可以改科的具体消息。南航附中田家英副校长告诉记者，根据调整后的高考政策，2010年高考将实行文理分开划线，这一变化对当初怀有投机心理而选择文科的一些学生将产生不小的震动。“成绩好的学生无论是文科还是理科都是不会改科的，产生动荡的最可能的是在线上线下徘徊的文科生。之前，不少学生在选科时为了更容易上线选择的是文科，在他们看来文理统一划线，学文要相对轻松些，这样就有更多的时间去学习语数外，而文科考到2B感觉也没有理科那么难。现在2010年将文理分开划线，这对当时一些因为政策原因而选择文科但事实上理科还不错的学生来说会产生心理上的变化。据初步统计，今年这届学生目前学文的约占55%，学理的约占45%，文科考生要比理科考生多不少。而从高校录取来看，文理指标是三七开，可以看出在录取中，理科生比文科生的机会要多得多。所以可能会有不少考生在考虑是不是要改理科。”
　　记者在南京六中了解到，其实，在允许改科政策公布之前，就有个别学生坚持要从文科改到理科。该学生选修科目本来选的是生物和历史，现在改到了生物和物理。对他而言，要重起炉灶的只有一门物理，而他感觉自己物理基础还不错，改起来不会太困难。六中徐静主任表示，昨天下发通知后，到现在还没有学生来改科，预计想改的学生不会多。目前该校理科班只有一个，而文科班有9个，有不少同学也意识到，文理分开划线后，文科竞争会更激烈，但很多学生理科基础比较差，而现在时间也很有限，就算改到理科，也没什么胜算，不如按兵不动。
　　中学意见：现在改科要慎重
　　“不过现在考虑改科的学生和家长必须慎重。一方面，小高考迫在眉睫，两个月的时间里文理改科对学生来说完全打乱了之前的学习计划和内容，可能会对小高考产生影响；另一方面，如果改科仅是对高考政策怀有的一种投机心理的学生和家长更要慎重。”南师附中高二年级组长王晓平分析说：首先，对于不少学生来说，一学期下来学生的学习已经进入了状况，文理科目学习也会有所偏重，如果这个时候文改理，虽然看起来，理科生的机会比较多，但是高考时面对的对手主要是从一开始就学习理科的学生，竞争还是很残酷的；第二，建议想改科的学生先看看自己的数学成绩好不好，只有数学过关才有改选理科的基础。南京六中的徐静主任也持同样看法，她认为，文科改理科，不仅是要重学物理，还涉及到附加分的问题，文科附加分是放在语文里的，理科附加分是在数学里，如果改到理科来，意味着数学的比重又加大了，如果数学学起来很困难的话，等于又少了一个竞争砝码。
　　高校看法：二本线附近考生改科更划算
　　南京一所高校招生专家分析认为，按照江苏近几年情况看，理科计划和文科计划比约为3：7，按说相应的生源也是3：7，这样才符合选拔要求，但是，从目前数据看，选文选理的生源比例已经接近1：1，如果分开划线，肯定造成文科考生竞争更激烈。像2008年文理没有分开划线，统计发现，在二本线附近，相对于招生计划而言，文科入围考生大大高于理科考生，这就造成了大量文科考生上线走不了，或录进高校后被迫改学理科，不仅学生学得困难，高校教得也困难。因此从考生角度而言，撇开选修科目不谈，语数外考分接近二本层次的，如果从文科改到理科，录取更为有利。因为这个分数段附近聚集的文科考生太多。但由于时间紧急，考生改科首先要考虑的还是自身实力，有没有兴趣，有没有把握学得好。 （王? 张琳）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

