辣评艺考：考北电为何这么难 
　　北京电影学院、上海电影学院、中央戏剧学院被业内并称为三大明星摇篮，从中走出的明星甚多，但比起每年报考这些院校表演系的人数来说，那简直是小巫见大巫。千军万马走独木桥的壮观场景，在这里被更加戏剧化地演绎着。以首先招生的北京电影学院为例，虽然2009年表演专业的招生人数由往年的30人增加到75人，但面对4234名报考者，淘汰率仍高达98.2%。这是一个太残酷的淘汰过程，用一些考生的话说，“考上的是偶然，考不上才是必然”。但这与他们即将进入的演艺圈相比，残酷的竞争只是一个开始。而就是在这个最初的起点上，竞争者却也已经具备了娱乐圈的某些特质。
　　本报记者通过采访山西女孩苗苗的艺考经历，展现了这次竞争的残酷。
　　这是苗苗经历的第一次艺考，她告诉记者，去过北京很多次，但走进北京电影学院还是第一次，“学校不是很大，没有想象的好。出了那么多名人，有点不可思议。”
　　苗苗有点失望，但这毕竟是她心中的圣地，她喜欢的很多明星都出自这里。苗苗妈说，孩子要去北京考试，追星的成分要比热爱艺术的成分大，但作为母亲，既然是孩子的选择，她也就接受了。但苗苗否认了，她说，与其追星，还不如自己当明星。“我考北电的事情，只有老师和几个要好的同学知道，考不上就丢人了，可还是没有考上。”苗苗是在北电初试被刷下来的，刚刚冉起的明星梦就此破灭了。但她很愿意跟记者聊聊在北电的所见所闻，这次考试，成了她人生的一次奇遇，也许，这也是她人生中惟一离明星梦最近的一次。但这一次，也让她认识到了进入这个圈子，长相并不能让你稳操胜券，更多的规则和手段等着你去适应和熟悉。
　　考场上被算计
　　2月6日早晨，苗苗和一大群来自天南海北的男孩、女孩们，一起在北电考场外的楼道里等待进场面试。“这是初试，人特别多，和我分在一组进场的有两个男孩三个女孩，我们一共六个人。同组一个武汉的女孩说，她已经考过两年了，她还给我们传授经验，说是表演单人小品的可能比较大，应该多想想自己的动作。我从来没考过，觉得她说的比较靠谱，就在想，自己演个哑语什么的。”
　　但接下来的事情，让苗苗大吃一惊，甚至有了上当受骗的感觉。“进了考场，考官让我们每人先朗读一段文章，我选了《安娜·卡列尼娜》中的一段，感觉自己念得挺好，就是声音在那个教室里显得有点低。武汉的那个女孩声音就比我好多了，很高，从气息上一听，就知道她练过发声。”
　　随后是命题表演的考试，考官让六个人表演“多人小品”——看榜。“一听说是多人小品，我的心里就咯噔一下，还偷眼看了看武汉女孩，真佩服她面不改色。‘看榜’就是我们六个人，假装眼前是艺考发榜的榜单，然后表演拥挤、失望、哭闹这样的动作表情。表演开始了，大家都装作往前拥挤看榜的样子，武汉的女孩比我高出整整一头，一胳膊就把我扒拉到了后面，还蹭花了我的口红(今年北电要求考生不能化浓妆考试，但清丽的淡妆还是 被 允 许的)。她动作幅度特别大，先是欢呼雀跃表演自己上榜了，接着还在我们五个前头跳了一段表示心情欢快的舞蹈，考官的目光自然就落在她身上了。其他两个女孩人家认识，就一起表演落榜后的痛苦，也算是被考官看见了，那两个男孩我没注意，但我算是彻底被挡在了后面，估计考官都没看见我，我自己也被这阵势弄得有点蒙。”
　　苗苗一口气讲述了她的考试遭遇，语气中充满了气愤。
　　等考完试后，一组中一个男孩看见边走边掉泪的苗苗，就跟她说了点其中的隐情。因为考过表演专业的学生都知道，为了要节省考试时间，而且老师要在一群人中挑选最具表现力和特点的学生，通常会在命题表演的考试里选择“多人小品”，而不是像武汉女孩说的单人小品，“她是看你比她漂亮，嫉妒你。她挤你，你也应该挤她呀，这种人特多，下回别那么天真了。我看你年龄小，还有机会再来，要是以后考试再被人算计了，那你可哭吧，一年一年这样，年龄优势没了，你就全完了。”
　　苗苗说，她简直想不到，考试还有学生间互相拆台的。但她却不知道，如果要进入娱乐圈，这项“功夫”似乎必不可少。但让苗苗在落榜之余能得到“安慰”的是，武汉的女孩也没能进入复试。“考官的眼睛是雪亮的，这种人，当了明星也是没艺德的。”
　　比的就是谁更贵
　　为什么考北电，你的学习成绩也不差，努力的话可以考个不错的大学呀？当记者问苗苗这个问题时，她反问记者：“你想不想当明星？像章子怡、赵薇那样，挣很多钱，出入有保镖，每天穿不同的漂亮衣服，有那么多人喜欢你？”听着真美好，如果可以，记者也想。
　　就因为这样的目标，或者说，很大程度上是因为它们，才有四千多人争夺几十个明星梦的激烈。而作为一个初次参与者，苗苗算是属于有热情，却毫无准备的天真女孩一列。
　　苗苗说，除了考试时候的不快遭遇外，在考场外的她就像丑小鸭掉进了天鹅堆里。“从报名到初试再到发榜，我看见和我同考场的女孩子，衣服几乎都没有穿重样过。就拿和我一起考试的武汉女孩来说，初试当天，她告诉我她的头发是专门请人做过的。在北京，做一次头发得三百多，听说北电附近的美发店那几天都爆满。据说理发师都熟悉北电的考试规则，会根据脸型设计发型，算是靠山吃山吧。
　　艺考招生有没潜规则？
　　今年北电招生期间，有学生在网上爆出北电招生有“潜规则”。那么，到底有没有呢？网友、北电学生、艺校老师各有说法。
　　说法一：艺院招生有潜规则
　　有网友认为有评委的地方就有潜规则，还有网友直接加入爆料阵营：“我侄女21日考沈阳某音乐学院，任教的本院教授已经提前打了招呼，去年是10万元，今年是8万元打底，不拿钱你就是能考第一名也不可能录取……”
　　说法二：考试靠运气和潜力
　　一位北电大二学生回帖：“每年都有这样的情况，不能因为这样的说法就放弃自己的梦想，我当时考进北影时没花过一分钱。表演系不是每个同学家庭都很出众，我们班里也有条件非常不好的学生，难道说他当时考试的时候家里就拿了好几十万吗？要说关系，在什么地方都会牵扯到，可毕竟是少数。我认为考试最重要的是运气和潜力。”
　　说法三：家长应警惕被“潜规则”骗财
　　某地方艺术学院老师称，“艺考潜规则”一定在某些范围内存在，但家长和考生没必要因此被吓得望而却步，反而要用火眼金睛谨防不法分子谋取钱财，必要时到学校及公安机关报警。
　　陈玲莉
　　本版撰稿(除署名外)：本报记者 张洁
　　北电考试“三步曲”
　　◆初试
　　1、朗诵：(题材不限)每人限3分钟以内
　　2、集体表演小品
　　◆复试
　　1、语言：(限定：小说、散文、电影戏剧独白)限3分钟以内
　　2、声乐
　　3、形体
　　4、表演(命题小品)
　　◆三试
　　1、声乐、形体综合会试
　　2、台词、表演命题综合考试
　　3、口试
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

