专家指导：高考当前如何调整备战心理
　　随着高考的临近，复习时间越来越少，高三学生的学习任务也就更加沉重，面对各方压力，学生很容易在这时出现一些心理问题。这些问题处理不好，将直接影响到学习。
　　开学以来，已有数位家长先后来到清华同方学堂，就孩子在最后冲刺期间所遇到的问题进行咨询，另外，有更多家长选择在网站中提出自己的困惑。为此，清华网校心理专家陈纪英老师就高三学生如何进行心理调整，提出一些建议：
　　一、树立信心 
　　首先，考生需要有一个明确的目标定位，不要超过自己的实力，否则设定的目标达不到，心理就会受到挫折。
　　其次，不要攀比。每个人情况不一样，只要发挥出自己的水平就是成功。
　　第三，不要迷信。
　　第四，要积极暗示，心态不好时写一个纸条放在桌子上告诉自己镇静、镇静、镇静，这会帮助考生增强信心。
　　二、优化情绪 
　　第一，以平常心对待高考。把高考当作平常的考试，只要发挥出自己的水平就可以。
　　第二，学会深呼吸，用语言诱导精神放松。具体做法是，默念头脑放松，体会两秒钟，按照从上到下的顺序，从头到脚，这样不断默念，不断地体会放松有助于缓解情绪。
　　第三，积极向上法。心情不好的时候，考生要多想想自己生活中愉快、开心的事情，把积极情绪调动起来。
　　三、科学备考
　　第一，以终为始。给自己制订到达终点的阶梯和目标。
　　第二，知彼知己。在高考备考的过程中，对各学科的要求，考核的标准，知道自己的优劣。
　　第三，科学备考，做好精神、物质、体力准备。合理安排时间，积极休息。
　　四、进入状态 
　　第一，要学会进入状态。要体验各种考试的不同情景，体验考试的感受，到高考的时候会很顺利地适应高考的考场。
　　第二，临近高考时，保证每天做卷子，做以前做过的卷子，可增强信心，达到练练手、热热身的效果，找找感觉。当然，不要做新的难的卷子挫伤自己的信心。
　　第三，保证激情的状态。以饱满的精神面对高考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

