教育部通知：09年7高校11本科专业被撤
　　2009年起停止招生
　　教育部日前下发通知，对2009年新设置或调整的本专科专业、不同意设置或调整的本专科专业、需评估的专业以及同意撤销的11个高等学校本科专业进行公示。
　　被撤销的11个高等学校本科专业是：北京联合大学的社会工作、北京联合大学的文秘教育、北华大学的动物医学、绥化学院的思想政治教育、绥化学院的历史学、黑龙江大学剑桥学院的汉语言文学、苏州大学的服装设计与工艺教育、苏州大学的水产养殖学、集美大学的测控技术与仪器、集美大学的农林经济管理、南华大学的教育技术学。通知要求，有关高校在校学生要按原培养方案培养至毕业，并保证教学质量。
　　通知指出，本次公布的高校新设置或调整的1662个本科专业和6个医学类专科专业，可自2009年开始招生，其专业名称、专业代码、修业年限、学位授予门类等均以公布的内容为准；不同意设置或调整的412个本科专业和14个医学类专科专业，不得安排招生；需评估的4个医学类专科专业，待评估合格后方可安排招生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

