2009年北京高考英语新增单词101个
　　本报讯 本市09高考考试说明日前出版，《考试说明》是今年高考北京卷命题依据，也是指导本市考生复习备考的重要依据。与往年相比，今年高考考试内容、考试形式和试卷结构基本保持稳定，参考样题有所调整。
　　语文《考试说明》在“考试内容及要求”的“写作”部分，将“材料新颖”调整为“选材新颖”；“参考样题”共删去11道，加进了2007年北京高考的11道样题，涉及字形、成语运用、文学常识、语言运用、文言文阅读、文言停顿、诗歌鉴赏、实用类文章阅读、文学作品阅读、作文等；“参考样卷”替换为2008年北京高考试卷，不再附“答题卡”样卡。
　　数学《考试说明》仅对“IV。参考样题”进行了调整，增加了2008年高考北京卷的部分试题作为样题，替换了部分往年的试题，保持了样题的总量不变，仍为40道题。
　　今年英语《考试说明》词汇量继续稳步增加，新增101个单词，全部收入在《普通高中英语课程标准》词汇表中，其中58个在现行高中教材中出现过，14个为《会考说明》中出现的初中词汇。
　　文科综合《考试说明》政治学科对考试范围进行了相应调整。如政治常识“我国的政党和政治制度”中的有关部分，采用了教材的新表述“中国特色社会主义理论体系”；地理学科选择题增加了5道，历史学科更新了选择题第21和22题，政治学科更新了选择题第45题。
　　理科综合《考试说明》物理学科修订了部分参考样题，化学学科对参考样题也进行了部分调整，生物样题共12题，其中选择题删掉了1题，非选择题更换了1题，增加了1题。(通讯员 邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

