2009年北邮数字媒体艺术专业7省市招生
　　北京考试报讯 记者从北京邮电大学获悉，2009年该校数字媒体艺术专业计划在7省市招收30人。
　　据介绍，该校数字媒体艺术专业实行文理兼招，招生省份包括北京等7省市。3月13日—14日，符合报考条件的考生可携带相关材料到北邮学生活动中心报名。考生在报名现场参加初试。初试内容是速写或交本人近期独立完成的素描作品1张，初试合格方可报名。据介绍，3月15日，报考该校数字媒体艺术专业的考生要参加学校组织的专业课考试，考试内容为素描、色彩和命题创意。
　　北邮招生办有关负责人介绍，体检合格、高考文化课成绩达到所在省划定的艺术类本科录取控制分数线以上的投档考生，学校将按综合成绩从高到低择优录取(文理科一起排队)，确定拟录取名单。综合成绩由学校测试专业课成绩×40%+高考文化课实考成绩×60%组成。学校优先录取第一志愿考生。所有拟录取考生均需参加学校专业复查，即三试。(记者：邱乾谋)   
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

