2009年苏州大学两艺术专业在独墅湖报名
　　今天开始，2009年苏州大学设立在独墅湖高教区的艺考考点开始接受艺术设计(时装表演与服装设计)专业和音乐学(音乐教育)专业考生的报名，其中报考艺术设计(时装表演与服装设计)专业的江苏省内考生，必须参加由学校组织的专业考试，报考其余专业的考生直接参加由江苏省教育考试院统一组织的专业考试。报名时间仅为一天，2月21日进行统一考试。
　　凡是符合学校各专业招生范围(不在招生范围内的考生考试成绩无效)，符合教育部2009年普通高等学校招生工作规定的报考条件的考生均可报考。
　　考生必须直接到考点面报，面报时请提供下列材料：①本人身份证原件及复印件；②考生所在省2009年普通高校艺术专业考试报名凭证原件及复印件；③一份由考生本人如实填写的“苏州大学艺术类专业考试报名表”(报名表在报名时提供)；④三张本人近期一寸正面免冠同底照片，分别贴在“报名表”“准考证”和“专业考试合格证”上；⑤一个填写本人详细通信地址、邮政编码的标准信封。考试费为艺术设计(时装表演与服装设计)专业200元，音乐学(音乐教育)专业200元。吴皆与
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

