清华附中特级教师建议：高考应该降低难度
　　本报北京2月25日电 “高考一定要降低难度。”在2月25日教育部组织的“考试招生制度改革”座谈会上，清华附中的特级教师杨建宇这样建议。
　　杨建宇曾参加过高考评卷，在他看来，现在高考题非常难，一是尽出偏题怪题，二是专门在细腻的地方考察学生。北京高考连续几年，不管是综合排名还是单科第一名，都是女生。他做过统计，学生失分，70%是粗心。在这方面，女生天生比男生有优势。“我们的考试考到这种程度，在1分、2分上，在细心不细心上分出优劣，这限制了学生活泼的创造性思维。”杨建宇说。
　　别看1分、2分，对于老师都是大事。他谈起了自己的苦恼：带了多年的高三毕业班，自己成天就是教孩子怎么得分，选择题是选B还是选C，有什么办法能得分高一点。而学生们一进高中，瞄着高考，实际上学校是在用高考指挥教学，高考成了名副其实的指挥棒。“这一辈子等于就做这些事情，这有悖于我们的教学规律。”杨建宇说。还有就是命题科学性的问题，能否利用这些资源把题出的更好一点，科学性更强一点。
　　吴彬是一家书店的老板，也很同意这个观点：降低高考难度，少出偏题怪题，逐步提高自主招生比重，给个别科目不拔尖，但是综合能力强，专科不突出的孩子更多的选拔机会。
　　教育部考试中心负责高考试卷的命题工作。
　　考试中心的副主任李光明也感觉到高考录取评价的标准太单一。一张卷子千校一样，不论是一流大学还是普通大学还是高职高专，就是一张卷子、150分钟的考试考出水平，而且就是用一个分数来进行选拔。“是不是以后可以采用多张卷子，分类考试？”(记者：原春琳 谢湘)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

