浙江新课改高考报名在即 类别之间该如何兼报
　　(本报记者 金婕)2009年高考报名在即，如何应对新课改高考已经成了眼下考生和家长最关心的话题。从本周起，省教育考试院开始接受针对新课改高考的网上咨询。记者发现，考生和家长们最困惑的，还是如何选报类别的问题。
　　“如果两类兼报，怕牵扯太多精力；如果不兼报吧，万一考试发挥失常，连录取都成问题。”记者发现，现在最焦虑的是那些在一、二类或二、三类之间徘徊的考生及家长，他们考虑的都是同一个问题：到底要不要几类兼报？此类问题在近日的网上咨询中非常普遍，而本报也接到了不少类似的求助电话。
　　个案一  一模文科543分，能不能冲第一类？
　　“我女儿一模考了543分，比二本线高出不少，但跟一本线还差10多分，像她这样的情况，能不能去冲一类啊？如果只报二类，还真有点不甘心。”王女士的女儿在杭州一所重点高中读高三，成绩在班上排中等。在电话里，王女士反复提到女儿“一模”考试的情况。而和王女士一样，不少求助的家长都把“一模”的分数线作为选报时的重要参照。
　　“高考是省里命题的，模拟考则是杭州自行命题，而‘一模’各批次的分数线，也是参考去年高考的录取情况划定的，所以只能作为一种参考。”昨天，杭州市教育局相关负责人向记者介绍了“一模”分数线的划定依据，“我们假定今年各批次的录取人数跟去年一样，然后按照分数排名划出各批次的最低分，按往年的情况来看，跟最终的分数线比较接近。当然，考生应该结合自己平时的学习情况，客观看待‘一模’成绩。”
　　“第一类和第二类的‘3+X’部分完全一样，现在很多家长的疑问是，第一类的18个自选模块到底会不会影响孩子复习‘3+X’？”省教育考试院一位专家表示，很多学校从去年开始就开设了针对自选模块的选修课，由学生走班选读，“像王女士女儿这样的情况，不妨兼报一、二类，当然，在复习时要更侧重‘3+X’部分。”
　　另外，记者了解到，“一模”的成绩不包括英语听力和自选模块部分，考生和家长在参考往年录取情况时，也要注意这一点。
　　个案二  普高学生，有没必要兼报第二类？
　　“我儿子是普高的理科生，成绩平时在班里只能排到中下，本来打算让他集中精力准备第三类，但这次‘一模’他竟然考了455分，比本科线高出15分，我们突然犹豫了，要不要让他在选报第三类的同时，兼报一下第二类呢？”一位普高家长说，儿子临考前的“突然发力”让他喜忧参半，而这样的情况，在不少普通高中相当普遍。
　　按照家长反映的情况，普高学生的困惑主要包含三种情况：1、程度较好的学生是否要冲第一类？2、程度较差的学生是否只需“管牢”第三类？3、中间段的学生是否有必要参加第三类的技术考试？
　　对于第一种情况，专家给出的建议与给王女士女儿的一样：兼报一、二类，侧重“3+X”，而对后两种考生，省教育考试院的专家也建议，“为保险起见，最好兼报，当然，如果考生确定自己只能上第三类的话，就不必多类兼报了。”
　　“现在很多学生自己也吃不准，今天到‘二类班’去听课，明天又到‘三类班’去听课。对他们来说，定位不准反而影响复习和考试发挥。”浙江传媒学院实验中学陈欢庆副校长认为，成绩在第二、第三类之间徘徊的考生，不妨先参加技术考试，并在报考时兼报第二类和第三类，“3月14日就是技术考试，与高考时间相隔近三个月，对学生来说，并不会牵扯太多精力，至于兼报二、三类后如何协调‘3’和‘X’之间的关系，那就要靠学生和老师把握并及时调整了。”
　　不妨参考一下去年录取数据
　　省教育考试院还特别提醒，今年考生只能参加已报考类别的录取，所以在选报类别时要特别谨慎，同时，也可参考去年文理科各批次的录取情况。
　　省教育考试院提供了一组去年各批次的录取数据，可能对考生和家长有所帮助：提前批3600多人、一本30000多人、二本42000多人、三本60000多人、专科115000多人，“虽然今年我省高校的招生人数尚未确定，但目前来看，今年的招生总数可能比去年要多一些，而考生会比去年有所减少，这对今年考生来说，应该是个好消息。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

