2009年南大高考招生酝酿全部不分专业
　　按大类招生，学习一两年后再分专业，这种模式如今在越来越多的高校出现。不过，大多高校的做法都是“小敲小打”，选择部分院系和专业作为试点，受于各种限制，无法全面铺开。记者近日获悉，南大今年则酝酿全面打破专业限制，全部按院系招生，这在江苏还是第一家。高校招生人士表示，大类招生这种形式看上去简单，实际上需要解决的难题不少。而家长对这种形式也有自己的担忧。
　　新举：南大全部按院系招生
　　据了解，南大是省内较早尝试按院系招生的高校，试点专业的比例也在逐年扩大，但一些院系如城资、材料等，始终没有纳入进来。据校方透露，今年该校有望全部按院系招生，目前相关工作正在酝酿之中。
　　课程分三大块
　　“学校基本确定2009—2010学年起按院系招生，与之相应的本科人才培养方案全面修订也势在必行。”相关人士表示，与招生改革相配套，南京大学将要启动新一轮本科教学改革，设置多元化、个性化的人才培养路径，通过“专业准入准出分流机制”完成院系大类培养到专业培养再到多元培养的分流。
　　记者了解到，南大目前已经形成了本科教学改革的初步方案，并在校内展开了广泛的调研工作。新方案强调两个特点，一要增加学生的自主选择权，二要将“刚性内容”最小化；调整后的课程体系大体包括三大模块———通识通修课程模块、学科专业课程模块和开放选修课程模块；各模块课程间将通过制定“专业最低准入准出机制”予以串联；新方案中，四年制本科生的总学分将压缩到150个学分左右。
　　基础课也分层次
　　值得注意的是，将大学英语、大学政治、大学计算机、大学数学等公共基础课程分层次，是南大此次教学改革的重点之一。这些通修课是本科生在接受专业教育之前必修的，建设不同层次的通修课程，就是要针对不同专业、不同类型学生对基础课的不同需要，提供可选的分类分层课程模块，这对实现多元化、个性化培养有着十分重要的意义。
　　南大有关负责人透露，相关的改革方案目前学校正处于酝酿阶段，如果确定，最早将于四月对外公布。新的培养方案和教学计划有望于2009年9月面向新生全面启用。
　　难题：按院系招生，文科容易工科难
　　记者了解到，虽然也有其他不少高校试行按大类招生，但多数局限于少数专业，并且以经管类文科为主，像南大这样全面按院系招生的，省内还是第一家。高校招生人士表示，按大类招生看上去简单，其实有不少难题需要解决，特别是对于工科来说，要克服的障碍不少。
　　工科内涵复杂难分大类
　　南工大学生处处长吴胜红说，将专业合并、按大类招生，并不是想怎么合并就怎么合并的，必须遵循教育部的本科目录。全国本科院校最多有上千个专业，教育部经过合并后，有249个。高校要按大类招生，必须要在上级目录中找到相应的，但是事实上，有的学校当初设置院系和专业时，并不是据此设置的，特别是应用性较强的工科，不同的专业侧重点加入了不同的内容，给大类招生带来了一定的麻烦。
　　“比如环境工程专业，主要是化工工程方面的内容，但也有其他方面的内容，比如环境科学，应该合并到哪里呢？又如化学工程与工艺专业，由十几个专业合并而成，但不同学校的教学方向其实差异较大，有的侧重工艺，有的侧重精细化工，有的侧重合成化工，有的侧重高分子，内涵不同，与其他学科的交叉也不同。如果都根据教育部的上级目录合并，就比较难办。比如腐蚀与防腐在南工大应属于化学工程，但是根据教育部的目录则应并到金属材料工程，显然和学校的办学方向不相符。”
　　南理工招办有关负责人也表示，该校主要在经管院试点按大类招生，而工科比较难分大类。拿机械工程学院来说，有的专业属于机械类，有的专业则不属于，比如艺术设计、工业设计，如果按机械类招生，这些专业则不好并进来。
　　南财大学生处处长杨军表示，该校按大类培养的是经济类和工商管理类，一般来说，文科类专业前两年基础课比较容易打通培养，而工科类课程不同专业方向教学计划差异也比较大，按大类培养的难度相对大一些。
　　学院之间还要内部协调
　　南理工学生处有关负责人表示，按大类招生，还牵扯到内部协调的一个问题，学院和学院间如何平衡。有时同一个专业涉及几个学院，怎么归类？按大类招生不是简单的问题，还要考虑到师资、管理、培养、就业等方方面面的因素。因此，学校的态度是成熟一个发展一个，目前还没有大规模铺开的打算。
　　南工大学生处吴处长说，学校学科建制分散，也给大类招生带来困难。比如同一个专业，可能同时涉及化工、材料和土木三个学院，整合起来有困难。“比如电气、化工自动化、仪表、建筑自动化，这些专业本来一起合成自动化就行了。但是由于最初分散在两个学院，学校只能绕道走。后来我们借着组建工业大学才合在一起的。”
　　工科分专业，容易冷热不均
　　高校招生人士还坦言，工科难搞大类招生，还有一个很现实的问题：以后分专业时可能出现的矛盾较大。
　　“一般来说，文科各专业的就业情况差别不会太大，两年后选专业时矛盾也不会大。但是工科不同，专业冷热差异大，有的就业很好的专业大家都想争着上，冷门专业没人愿意上，虽然说分专业时也要看成绩，但这给学校后期分配专业还是会带来一定麻烦。”
　　担忧
　　记者在采访中发现，对于高校按大类招生的新模式，家长在赞成的同时，也有一些担忧。
　　担心一：分数线会不会跟着涨？
　　有家长认为，一个大类里有几个专业，这些专业有冷有热，如果放在一起招，会不会把分数线一起抬高了？“打个比方吧，假如两个专业原来的分差在10分。放在一起招后，好学生都冲着里面的热门专业来报考，结果大大超过了热门专业的计划时，等于占用了冷门专业计划，是不是无形中也抬高了冷门专业分数线？”
　　对此，高招人士分析，按大类招生，怎样波动现在不好预测。录取分数线到底是升是降，要由考生填报志愿时的心理预期决定。如果很多人认为大类招生可以给自己带来二次选择的机会，那么报的人多，无疑分数线就会升高，但假如很多考生害怕到分专业的时候成绩不行，进不了自己喜欢的专业，那么报的人少了，分数线也可能会降低。
　　担心二：分专业时会不会不公平
　　按大类招生，一般都是两年后分专业。家长们的关注点自然推迟到两年之后。虽然学校表明是根据学生成绩和志愿来分专业，但不少家长还是有点不放心。
　　“前两年成绩，不都是学校自己说了算嘛，比高考成绩要缺乏监督多了。但是从某种意义上说，这次分专业实际上相当于高考时报专业，重要性是一样的。”有家长质疑，热门专业大家都想上，不排除会有人作假，学校如何能保证在校期间学生成绩公正无误呢？
　　担心三：“慢热型”学生会不会吃亏
　　还有家长担心，对那些适应能力不强的学生而言，大类招生可能不太有利。“从中学进入大学，学习方法、生活方式等等诸多方面发生改变，必然会造成一些不适应，有些学生高考成绩很好，但上大学后调整得不好，很可能在开始的1年多里表现平平，但不能排除他们在后面的学习中迎头赶上的可能。”有家长表示，高校的大类招生都是以前期表现为准的，无疑会让“慢热型”学生很“受伤”。
　　趋势：不少高校已局部尝试大类招生
　　据了解，按大类招生和培养，近年来不少高校纷纷进行了尝试，成为高招新趋势。在这种招生方式下，高校将相同或相近学科门类，通常是同院系的专业合并，按一个专业大类招生。填报志愿时，直接填报该大类名称即可。通过该方式录取的学生在本科阶段用前1年半到2年的时间统一学习基础课，然后再根据自己的兴趣和双向选择的原则进行专业分流。
　　从国内来看，北京大学和清华大学是最早实施这项招生改革的院校，2002年，北大有13个院系实行按院系招生，3个专业按学科大类招生，首开“大类招生”先河。同年，清华大学在经管学院也试行了按“工商管理类”统一招生、按学院进行大类培养的人才选拔模式。在随后几年的高招中，南开大学、武汉大学、西安交大、浙江大学等院校也纷纷试行该模式，成一时风气。而从省内来看，南财大从四年前就试行按大类培养，现在涉及19个专业，河海大学从2007年开始也在3个学院14个本科专业试行按类招生。此外，南理工、南工大等高校在个别院系进行了大类招生的试点。
　　南财大学生处处长杨军认为，按大类培养的好处在于，把选专业的环节推后，让学生能够在充分了解专业前景的基础上，结合自己的兴趣和能力，选择更令人满意的专业。“有的学生盲目追逐会计专业，进来学了两年基础课后，发现市场前景并没有想像的那么好，对工商管理类各专业也都了解一些，反而自己要选物流管理专业了。这就是理性的选择，和高中刚毕业时完全不同。”
　　南工大学生处处长吴胜红认为，专业分得过细，并不利于学生今后就业，而大学教育最主要的还是打好基础，因此，宽口径、厚基础地培养人才便成为大势所趋。(作者：王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

