香港城大新增6个专业 状元奖学金高达48万港元
　　本报讯 今年香港城市大学计划在北京投放22个招生名额，其中理科13人、文科9人。在京招生新增金融及风险管理、营销与资讯管理、环保政策荣誉社会科学、数码媒体广播、文化与文化产业管理、媒体与传播共6个专业。
　　今年城大仍然列入全国高考提前批次招生，无需面试，考生也不用另行填写入学申请表。在京招生的录取原则为：考生分数须达北京市第一批重点大学录取分数线；英语成绩须达120分以上；按学院填报志愿(只考虑前三个学院志愿)；分数优先，择优录取；志愿及报考的学院之间不设级差；城大不接受任何加分。
　　为鼓励和吸引内地优秀学子就读，城大特设立奖学金计划，“入门奖学金”分为四类包括：一是状元奖学金，高达48万港元；二是分等奖学金，按照申请人高考总分高出北京市第一批重点大学分数线的多少，分为“每年学费全免”、“每年学费半免”两等；三是全国奥赛、国际竞赛获奖者奖学金，为8万港元；四是方润华少数民族奖学金，今年两位内地少数民族考生可获得此项奖学金，金额为两万港元。学期和学年表现优异者可获学院及学系颁发或由社会赞助提供的其他多种奖学金。
　　据了解，目前赴港求学每年的费用包括学费8万港币，生活费约3至4万港币，住宿费约1万港币。估计每年开支约港币12万至13万左右。四年费用约为47万至51万之间。
　　城大将于2月28日及3月1日参加于中国国际贸易中心举行的第十四届中国国际教育巡回展，其中2月28日将举办四场讲座，为考生和家长详细解答招生政策。(记者：李莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

