建议：高职院校与本科院校同时招生录取
　　“录取批次靠后导致生源不佳。”在广东两会期间，民进广东省委近日提交提案建议，广东省政府应在全国率先改革现行的招生政策，改为高职院校与其他本科院校同时招生录取，打破制约高职教育质量提高的生源瓶颈。
　　民进广东省委在提案中介绍，高职教育在人们心目中地位不高的一个很大因素是高职院校入学的门槛较低。目前，高职院校在我国的高考招生层次中位于第四批次或者第五批次，生源质量不高。众多学生宁愿选择复读，也不愿“屈身”去读高职。
　　据广东教育部门统计，广东2006年的高考落榜生至少在15万人以上，高考复读生则在5万人以上，其中属于“自愿落榜”的上线考生大有人在。民进广东省委有关人士表示，高职生源危机迫使高职院校不得不降低入学要求，有些高职院校几乎是来者不拒，导致高职生源较差。如果高职生源质量得不到改善，办学水平的提升将会成为“空中楼阁”。
　　广东省高职院校数量居全国各省(区)之冠，这些高职院校85%集中在珠三角地区。但由于发展较快，底子较薄，建设速度未能与发展质量相适应，在整体上存在着内涵建设薄弱的现实问题。
　　从当前珠三角区域的产业发展来看，仍存在诸多问题，其中最突出的是，珠三角地区的产业转移升级后，对劳动力结构的要求带来了深刻的变革，许多高新技术制造企业由于缺乏相应的高技能人才而缺乏核心技术和自主创新能力，而高技能人才的短缺是一个全国性的普遍存在的现象，很难通过引进来解决。
　　日前，国务院发布了《珠江三角地区改革发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)，对珠三角地区改革发展做出了全面明确的规划和定位，要求珠江三角洲要成为探索科学发展模式的试验区、深化改革的先行区、扩大开放的重要国际门户、世界先进制造业和现代服务业基地和全国重要的经济中心。
　　《规划纲要》要求要“以中等职业教育为重点，大力发展职业教育，率先实现农村中等职业教育免费。推进校企合作，建设集约化职业技术教育基地，面向更大区域配置职业技术教育资源，把珠江三角洲地区建设成为我国南方重要的职业技术教育基地”。
　　“对珠三角地区来说，提升高职教育的办学层次已成为社会经济发展的必然要求。”据统计，2006年珠三角地区有高职院校56所，但绝大部分院校属于专科层次，研究生层次几乎是空白。可以说，高职教育层次偏低是导致珠三角地区缺乏高素质的技术人才的一个重要因素，也是制约其产业升级的瓶颈。
　　民进广东省委在调查中发现，仅深圳市每年就需引进高技能人才5万多名。为了解决高素质技术人才奇缺的问题，他们建议省政府积极创造条件支持珠三角地区有条件的高职院校发展本科甚至是研究生层次的高职教育，在全国率先建立与普通高等教育系统相互衔接的高职大专——本科——研究生的多层次、有梯度的高职教育体系。
　　在珠三角现有的职业教育体系中，主要是政府举办的公办高职教育机构，民办的高职教育机构数量非常少，在现有的高职院校中，私立、民办的学校寥寥无几。然而，无论从需求还是供给方面看，民办高职教育都有很大的发展空间。一方面，珠三角的外来人口较多，在深圳、东莞等市，外来人口数量远远超过了本地户籍人口数量，外来人口对高职教育的需求旺盛；另一方面，在珠三角的经济结构中，民营经济占有相当的比例，一些企业、团体和个人也有意愿和能力举办高等职业教育机构。
　　因此，民进广东省委建议省政府放宽对举办民办高职教育机构的限制，出台相关的政策法规鼓励、扶持民办高职教育的发展。这样不仅能改善职业教育的体系结构，还能为区域经济发展提供多样化人力资源的支持。(记者：林洁)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

