江西高校新增28个本科专业 09年秋季开始招生
　　记者昨日从省教育厅获悉，根据《教育部关于公布2008年度高等学校专业设置备案或审批结果的通知》，我省12所本科院校和4所普通高校独立学院新增设28个本科专业(包括医学类本科专业)，这些专业可从2009年秋季开始招生。另外，在这次审批中，我省有8所学校的8个专业未获批准设立。
　　我省高校新增设并可在今年招生的28个本科专业分别是：井冈山大学运动训练、动画专业，宜春学院生物科学、网络工程专业，华东交通大学财务管理专业，江西理工大学建筑学、市场营销、行政管理专业，景德镇陶瓷学院绘画、包装工程、物流管理专业，南昌工程学院机械电子工程、信息管理与信息系统专业，江西农业大学制药工程专业，江西师范大学汉语言专业，上饶师范学院播音与主持艺术专业，赣南师范学院学前教育、电气技术教育、表演专业，江西蓝天学院材料科学与工程、机械设计制造及其自动化专业，南昌理工学院社会学、材料成型及控制工程、光电信息工程专业，江西师范大学科学技术学院市场营销专业，华东交通大学理工学院机械电子工程专业，东华理工大学长江学院材料成型及控制工程专业，江西中医学院科技学院应用化学专业。(记者 彭江兵 实习生 邹婷)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

