2009年北京新高考拟增一条升学途径
　　本报讯 2010年高中新课程改革后的新高考方案进入专家意见征集阶段，根据方案，高职招生将增加一个新的招生模式，即“高考+会考”统招模式。
　　同时，高考改革力求稳定，新高考方案的高考科目、各科分值、考试时间以及志愿填报方式都保持不变。变化最大的是考试内容，考试内容包括必修内容加部分选修内容，但必修内容仍将占绝大部分，约9成左右。
　　据了解，2010年新高考方案目前已向上级有关部门等进行了汇报，基本框架和结构在历经多次修改后已得到认可，最终确定版预计将在5月前后公布。
　　新高考计划5条途径升学
　　新高考方案中，高职招生中增加了一个新的招生模式，即“高考+会考”统招模式。这种模式专门面向普高学生，是方便普高学生进入高职的途径。而中专、职高和技校学生，由于没有会考成绩，不能参加这种模式的录取。
　　增加了这一新途径后，学生高考后的升学途径变为5条：针对本科层次的高校自主选拔、高考统招以及针对高职层次的单考单招、“高考＋会考”统招和高职自主招生。而“高考＋会考”统招和高职自主招生都是方便普高学生升入高职的途径，这也预示着职业教育将成为高考改革的一个突破口。
　　新增加的“高考+会考”统招方式，是依据考生高考统考的语、数、外三科成绩以及二至三科会考成绩录取考生，最终选择哪几门会考成绩，由高职院校根据考生报考的专业确定。可以选择的会考科目包括历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术8门。
　　自主招生范围扩大
　　有关人士表示，自主招生将是今后高考录取的方向之一，因为增加学校的招生自主权可以解决“考生在高考中不能全面展示自己”的问题。
　　根据新高考方案，2010年，目前已经在进行自主招生的高校将扩大招生比例。目前主要是部属院校在进行自主招生，实行新高考后，本市将试点在市属高校中进行自主招生试点。届时不论是参与自主招生的学校数量还是各校自主招生的比例都将有所增加。
　　综合素质评价“软挂钩”
　　新高考方案力求稳定，会考成绩、综合素质评价等与高招录取实行“软挂钩”。
　　在录取中，会考成绩按等级登记，综合素质评价以电子表格形式呈现给高校，它们会随考生电子档案提交给高校。高招录取在以高考成绩为主要依据的前提下，由高校自主制定会考和综合素质评价成绩的运用。对高水平大学自主招生，新高考方案鼓励他们充分使用学生综合素质评价和会考成绩。从新高考方案看，综合素质评价主要在本科自主招生和高职招生中应用较充分，因此影响的范围有限。(记者：李莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

