09年山西省高考224人享受等级运动员加分
　　本报讯（首席记者黄泽雨）在省招考中心高考处与省体育局竞技处的联合努力下，2009年我省普通高考等级运动员照顾加分资格审查工作17日结束。历时整整10天，224人审查合格。认定测试工作预计3月进行。
　　18日，省招生考试管理中心发布消息：此次等级运动员照顾加分资格审查共有360人报审，其中国优13人、一级运动员27人、二级运动员320人。审查合格224人，其中一级运动员22人、二级运动员202人；不合格136人，其中国优13人、一级运动员5人、二级运动员118人。
　　据了解，今年高考等级运动员照顾加分资格审查十分苛刻：申报者须为应届高级中等教育学校毕业，运动成绩在高级中等教育阶段取得，参加运动会的规格和运动成绩符合相关规定，获取等级证书以体育行政部门批准文件为准，参加运动会所用姓名与高考报名姓名一致，提供相关材料真实可信、具有权威性，重大国际比赛以亚洲比赛规格为最低标准，全国性体育比赛以十五个省（市、区）队参赛为最低标准。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

