杭州高考文化考试报名时间初定在3月中旬
　　（记者 申屠文婕） 高考和自考的报名工作基本都在2月底和3月初进行，昨天，市教育考试院发布了一些考试信息，请今年的高考生和自考生注意查看和收集。
　　高考：“三项考试”社会个别考生将要现场确认   报名参加3月份“三项考试”（英语听力、信息技术和通用技术）的杭州市区社会个别考生，要在2月19日至21日到杭州教育考试院进行现场确认，考生凭本人身份证或其他有效证件在规定时间到信息确认点，凭网上报名号办理信息确认手续。
　　已经参加过第一次“三项考试”的考生，如果考生本人在外地参加专业考试，家长代替其确认时请同时携带考生参加第一次“三项考试”的准考证。 高考音乐类专业统一考试批次时间安排已定，杭州考生请持《艺术专业报考证》、身份证或学生证在2月25日到杭师大（文一路钱江学院校区）考点报到领取《音乐类专业省统考准考证》，并了解考试编组及时间安排情况。
　　高考的文化考试报名时间初定在3月中旬。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

