名师指导：高考生物以题带点梳理重点知识(图)
　　重点知识仍是高考高赋分点，应试能力的提高要通过各种形式的题目训练形成。无论教材和高考形式怎样变，重点知识一定是高考赋分比例较高的地方，这些知识仍可像过去那样在二轮复习中分为细胞、代谢、调节、遗传、生态等几个专题。而这些专题可以通过一些重点题目以题带点(知识点)的形式进行复习，同时提高解题能力，如知识综合运用的能力，读图、读表能力。
　　天津四中 杨凤增
　　细胞专题
　　例1。下列关于细胞结构和功能的叙述中，不正确的是（ ）
　　①精子细胞、神经细胞、根尖分生区细胞不是都有细胞周期，但化学成分不断更新
　　②硝化细菌、霉菌、水绵的细胞都含有核糖体、DNA和RNA
　　③能进行光合作用的细胞一定含有叶绿体
　　④抑制细胞膜上载体活性或影响线粒体功能的毒素，都会阻碍根细胞吸收矿质离子
　　⑤性激素的合成与内质网有关        
　　⑥人体内不再分裂的体细胞中共有46个DNA分子
　　⑦在一个细胞周期中，T和U两种碱基被大量利用时，细胞一定处于分裂间期（ ）
　　A ③⑥ B ②③⑥ C ②③⑤ D ③
　　分析：精子、神经细胞不能连续分裂，因此不具有细胞周期；原核与真核细胞都具有核糖体、DNA、RNA；能进行光合作用的原核生物(蓝藻、光合细菌)不具有叶绿体；不再分裂的细胞核中有46个DNA分子，但细胞质中还有一定的DNA；矿质元素的吸收方式为主动运输，需要载体和能量；内质网与细胞中的有机物的形成有关；细胞分裂间期要进行DNA复制和RNA的合成。答案：A。
　　遗传专题
　　例4. 有下列说法：①将某精原细胞的DNA用15N标记后转入含14N的培养基中培养，若进行减数分裂形成四个精原细胞，则所有的DNA均含有15N ②受精卵中的遗传物质一半来自父方，一半来自母方③用基因型为DdTt的植株进行单倍体育种，所育的种自交后代约有1/16为纯合体④细菌分裂生殖时，导致子代之间差异的可能原因是基因突变和染色体变异⑤生物个体发育过程是细胞内不同基因有序表达的过程，这些说法完全正确的组合是（ ）
　　A.①②④⑤ B.②③④⑤ C.①③⑤ D.①⑤
　　分析：因为DNA的复制是半保留复制，一次复制后每个DNA中都有含15N 的模板单链，蛋白质是生命活动的主要承担者，其发育过程是各种蛋白质的形成过程，而蛋白质的形成是基因的表达过程，故①、⑤是正确的，受精卵中的质基因几乎全部来自母方，单倍体育种的子代全部为纯合体，细菌中没有染色体，只有DNA。答案：D。
　　例5。如图示真核生物染色体组成。下列说法中正确的有（ ）
　　①基因和DNA 的基本组成单位均为四种脱氧核苷酸②染色体是DNA 的载体③2中有RNA 聚合酶结合位点④1是胸腺嘧啶⑤4是外显子⑥mRNA的碱基序列与2的碱基序列无关⑦根据蛋白质中氨基酸的排列序列能准确推算基因的碱基序列
　　A.7种 B.6种 C.5种 D.4种
　　分析：1是胸腺嘧啶；2为非编码区，其中有RNA 聚合酶结合位点，mRNA的碱基序列决定于4——外显子的碱基序列；故①→⑥说法均正确。根据蛋白质中氨基酸的排列序列不能准确推算基因的碱基序列，因为：㈠某些氨基酸有多个遗传密码子，㈡基因中有未参与转录的非编码区，㈢编码区中内含子转录成的mRNA的对应区段将被剪掉，。答案：B 。
　　代谢专题
　　例2。如图表示的实验装置，F、G为两个半透膜制成的小袋，内盛有溶液乙，上端分别接上口径相同的小玻璃管。与F相比，G体积较大。二者置于盛有液体甲的大容器内，最初两个小玻璃管内的液面高度相同。已知两种液体的浓度梯度顺序为甲>乙。在图中能显示今后一段时间F和G所接玻璃管内液面变化的是(    )
　　分析：这道题以渗透原理为核心内容，解题时，需要同学能够正确理解题干中图表信息，将所掌握的渗透原理进行应用。考查同学获取新信息、推理、分析能力。解题提示：在两个渗透系统中，半透膜两侧的溶液浓度差相同，由此可知，这两个渗透系统的溶剂扩散速率相同，G装置的表面积比F装置大，一定时间内G装置流失的液体总量多，上端的玻璃管口径相同，G装置液面在相同时间内下降得快。答案：B。上述三个题目针对的知识点是植物的水分代谢。建议注意体会。
　　例3. 将某一绿色植物置于密闭的玻璃容器中，在一定条件下不给光照，CO2的含量每小时增加8mg；如给予充足的光照后，容器内CO2的含量每小时减少36mg。据实验测定，上述光照条件下光合作用每小时能产生葡萄糖30mg。下列说法不正确的是(     ） A。光照条件下，同一细胞中线粒体产生的二氧化碳将穿过4层膜到达叶绿体中参加光合作用
　　B。上述条件下，光照时呼吸作用的强度与黑暗时呼吸作用的强度相等
　　C。光照时容器中每小时减少的36mgCO2是细胞中葡萄糖的增加量
　　D。光照4h后黑暗处理20h，该植物体内有机物含量将增加
　　分析：(1)利用下面化学方程式计算：6CO2+12H2O→C6H12O6+ 6H2O+6O2，光照条件下，植物真正产生30mg的葡萄糖，需要44mg的CO2，而实际上容器内CO2的含量每小时只减少36mg，还有8(44-36)mg的CO2是光照条件下呼吸作用释放出来的。与题目交代的不给光照时(只能进行呼吸作用)产生的CO2量相等。所以在该条件下，光照时呼吸作用的强度与黑暗时呼吸作用的强度是相等的。说明：光照情况下与黑暗情况下呼吸作用不一定相同。
　　(2)光照时细胞中葡萄糖的增加量=容器中每小时减少的36mgCO2+呼吸作用提供的8mgCO2-呼吸作用消耗的8mgCO2=36mgCO2。
　　(3)根据上述(1)(2)的计算结果，可知一昼夜(24h)中，4h制造的葡萄糖总量为4×30=120mg，消耗总量为24×5.5=132mg，两数之差能说明该植物体内有机物含量减少。或者先计算4h增加的葡萄糖量为4×24.5=98mg，再计算20h黑暗(只有呼吸作用)消耗的葡萄糖量为20×5.5=110mg，然后再比较这两个数据，可得出同样结论。本题答案：D。4、5两个题目针对的知识点是光合作用与呼吸作用关系。
　　调节与生态专题
　　例6. 如图表示胚芽鞘在单侧光的照射下的生长情况，图二表示胚芽鞘对不同生长素的不同反应，图三表示a、b两点生长素浓度的变化曲线应分别是(     )
　　A.①和② B.①和③    C.②和③    D.②和④
　　分析：通过图一可以知道，a点生长素浓度大于b，且更接近10-10，故a点浓度为②或③，故答案为：D。此题能很好地锻炼依据有关知识在相关图示中运用的能力。
　　例7。下列有关生态系统结构的叙述，正确的是（ ）
　　A 每种生物在生态系统中只能处在一个营养级上
　　B动物都属于消费者，其中食草动物处于第二营养级
　　C 一般说自养生物都是生产者，是生态系统的主要成分
　　D 细菌都属于分解者，其异化作用类型有需氧型和厌氧型
　　分析：此题的A、D选项学生能很容易否定，B选项的错误在于有些动物如蚯蚓、蛆等属于分解者。建议同学们弄清为什么相同代谢类型的微生物在生态系统中的成分不同这个问题，如根瘤菌和某些腐生型细菌都属于异养型，但在生态系统中的成分分别为消费者和分解者。需注意的是C选项，自养生物为生产者这是毫无疑问的，为什么要强调“一般”呢？我的理解是：自养生物是生产者，但生产者不是所有类型生态系统的主要成分，如城市生态系统。
　　需要说明的是，上述题目并不能涵盖所有重点知识，复习到一轮结束，同学们最好能根据每个知识专题中的一个题目展开，一环套一环的对相关知识进行复习，这样的知识辐射甚至能超过知识专题的界限。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

