师范生“专转本”江苏09计划招1300人
　　考试时间：4月25日至26日
　　本报讯(记者 王琦) 记者昨日从省教育厅了解到，江苏今年共安排五年制师范毕业生“专转本”计划1300人。
　　根据今年招生规定，“专转本”招生对象为各高等师范学校、有关高校五年一贯制应届师范毕业生。招生计划：小学教育专业250人，汉语言文学专业300人，英语专业130人，计算机科学与技术专业50人，数学与应用数学专业180人，学前教育专业70人，美术学专业60人，音乐学专业60人，思想政治教育(人文教育)专业150人，应用心理学专业50人。转入本科后，“专转本”学生统一转入本科三年级学习，按专业单独编班和组织教学，不得插班学习；学费按照江苏教育学院相同专业本科生的标准收取；除国家和省有明确规定的，“专转本”学生享受与江苏教育学院其他本科生同等待遇；对符合学位授予条件的可授予相应的学士学位；毕业时，按国家有关本科毕业生的就业政策参加就业。
　　另外，文科专业的考试科目包括大学语文、大学英语、教育学心理学基本原理三门；理科专业的考试科目包括高等数学、大学英语、教育学心理学基本原理三门。小学教育、应用心理学两个专业文理兼收。大学语文、高等数学的指定教材为南京大学出版社出版的省编高等学校小学教育专业教材。
　　考试时间为4月25日至26日，考试地点设在江苏教育学院(南京市北京西路77号)。录取工作由江苏教育学院负责，按照先录提前录取志愿，再录正常录取志愿的顺序进行。美术学、音乐学专业的录取先按考生文化分总分排序，按招生计划数的1∶1.3比例投档，然后按专业总分从高分到低分录取。其他专业根据考生志愿，从高分到低分录取。省教育厅对录取结果进行审核，并办理学籍变更的相关手续。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

