高考作文审题：抓住题眼 发散思维
　　■上海师范大学康城实验学校 程立海
　　近几年来，高考考场作文大体上分为“命题作文”、“话题作文”、“材料作文”3种类型。无论写哪种作文，都要先过审题这一关。
　　审题是通过对作文题目的分析与解读，把握命题者的意图，确定文章的立意。比如2008年安徽省的高考作文题《带着感动出发》，如果仅仅是受到了“感动”，而没有“出发”，就没有扣紧题目要求。“感动”之后该做什么，如何做，是重点记述的内容。再比如作文题《难忘那目光》，通过审题我们知道“难忘”是题眼，要求写生活中给予帮助、鼓励和爱护的“目光“，使自己积极向上。
　　有些作文题目，是由两个或两个以上的词语或词组并列构成的，如《伟大与平凡》、《成功与失败》、《想和做》等，遇到这类作文题，就要运用这种方法，理清二者之间的关系。还有些作文题，按照惯常思维去审题，会感觉视角不够新鲜，立意不够独特，往往会落入窠臼。每当此时，就要独辟蹊径，突破思维定式，逆向入题，常常会有意外的收获。比如1991年的全国高考作文题《近墨者黑·近墨者未必黑》，一正一反，前者从正面立论，后者从反面说理。这样的题目，审题不难，但如果把题目改为《浅议“近墨”》来立论，独辟蹊径地论述“近墨者未必黑”的观点，应该更能高人一筹。
　　话题作文的审题，相对来说具有一定的宽泛性，但并不是随心所欲、信马由缰。话题作文一般由“材料+提示语+话题+注意”构成，其中的材料是引出话题，“提示语”是对审题、立意的范围作了限制，“话题”则是审题立意的核心和源泉，“注意”是考生写作时应当引起重视的事项。
　　话题作文的写作内涵与外延非常宽泛，因此，写起来比较困难，一时不知如何下手。比如以“心”为话题，写一篇作文，“心”的范围实在太大。在考场上，对于时间非常有限的考生来说，怎样才能够较快地找到有效的切入点，从而快速拟题、审题写作呢？其实可以采取添加“元素”、“化大为小”的方法来达到目的。具体地说，可以在所给话题的范围之内，通过添加修饰、限制性的词语或短语，将话题范围缩小。比如以“心”这个话题作文，就可以运用上述方法进行化大为小，拟题为“我们的爱心”、“宽容的心”、“感恩的心”等，还可以根据所给话题的意思，拟出可以出现所给话题字眼的题目，或者不出现所给话题字眼但蕴含其意义的题目。
　　材料作文可以从不同角度去确立论点。在审题时，一定要选择最适合自己发挥的论题，或已经拥有大量材料的论题，这样写起来才会得心应手。情景作文，是根据给出的具体情形或场景，进行写作的一种作文样式，它的主要考查点在于联想和想象能力。
　　材料作文的审题，与话题作文的审题有相同之处，也有很大区别。材料的内涵与外延的深度与广度丰富多元，在这样的情况下，就需要考生运用思维发散法，打开自己的拟题、审题的思路，以便做到与众不同。如北京2008年高考作文题《杯子满了吗？》，就给人很多联想的空间，而且在题目里就已经非常明确地给出了几个可供参考、打开思路的观点，考生要充分捕捉其中的有效信息。
　　有些作文题，所给材料已经具体规定了写作指向。因此，考生按文题的要求写作时对其他方面不需要多加考虑。如辽宁省2008年高考作文题是以一份关于青少年价值观的调查报告为材料，写一篇不少于800字的文章，就属于这种类型的作文题。
　　虽然近年来高考作文提出了不设审题障碍的观点，但也并不是想写什么就写什么，想怎么写就怎么写，依然要在所给话题和材料的范围之内进行审题写作，否则就会不着边际、偏离要求。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

