09天津9所本科高校招收1418名高职升本生 
　　本报讯 昨日获悉，2009年天津市高职升本科招生文化考试报名工作即将开始，全市9所普通本科高校安排高职升本科招生计划1418个。
　　参加高职升本科招生学校专业考试且成绩达到招生学校专业考试要求的考生，须于2月27日至3月1日登录招考资讯网站(www.zhaokao.net)完成网上报名。凡已进行网上报名的考生须在3月2日至4日到指定的报名点进行信息确认。高职高专应届毕业生到其学籍所在学校，其他考生到领取高职专升本招生报名资格证明信的区招办或区招办指定的报名点办理手续。
　　高职升本科招生文化考试时间为4月11日、12日，考试分为文科和理科两大类。报考高职升本科英语类专业的考生，还需参加全市统一组织的英语听说测试。考生在履行文化考试报名时，办理参加英语听说测试的手续。测试成绩满分为20分，按照考生测试成绩加入录取总分，英语听说测试时间为4月18日。
　　考生在进行文化考试报名时还需同时履行填报高职升本科招生院校志愿手续。按规定，考生可以填报两所招生院校志愿，分为A院校志愿和B院校志愿。A、B两所院校志愿视为平行志愿，当考生同时符合A、B两所志愿学校录取条件时，由A志愿学校录取，B志愿学校不再录取。(记者：胡春艳 通讯员：王建国)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

