高校排名：云大昆明理工大西南地区名列六七位
　　大学排行榜的话题似乎永远不会遇冷。继2009年高校分省排名之后，同样由武书连主编的《挑大学、选专业——2009高考志愿填报指南》一书再次对全国高校进行了大区排名。其中，西南地区大学前20名排行榜中，四川大学再次荣登榜首。云南大学和昆明理工大学分别位居第六名和第七名，双双牵手进入十强，这两所高校的全国排名分别为第84名、第100名。但部分学生对高校排名并不“感冒”，还有网友则建议应该禁止这种做法。云大高等教育研究院院长董云川教授也建议，考生在选择院校时，不能盲目迷信排名。
　　西南排名
　　云大第六昆工第七
　　在最新出炉的西南地区(包括重庆、四川、贵州、云南)大学前20名排行榜中，四川大学以绝对优势位居排行榜首位，重庆大学、电子科技大学分列第二名、第三名。西南大学、西南交通大学紧跟其后，分别是第四名和第五名。我省的云南大学位居第六名，昆明理工大学位居第七名，这个结果与2008年排行榜名次保持一致。
　　网民认为
　　应该禁止随意排名
　　“在一定程度上，排名的前后不仅影响高考生选择院校，也会影响到高校毕业生的就业。”昆明理工大学学生小杨的想法代表了一部分大学生的心态。不过，记者采访中了解到，也有部分学生对大学排行榜并不买账。昆明某高校学生小李就认为，大学排名存在一些不客观因素，有些高校实力很强却榜上无名，“谁想排都可以去排”，因此她对大学排名并不“感冒”。
　　网络上的声音也有两种，一些网民提出，大学排行榜关系到上百万高考生的前程问题，应禁止对大学进行随意排名。而另一部分网民则认为高校排名只是对公众知情权的一种补充，向社会提供了一些有关大学的信息，使考生在填报志愿时能够多一份参考。
　　专家建议
　　选校莫盲从排行榜
　　中国最委屈十大高校、中国退步最快九大高校、中国最窝囊九大高校、中国最有“钱途”十大高校、中国美女最多十大高校……记者了解到，目前，全国已有近20家机构以不同的指标体系做出了约100个大学排行榜。其中，武书连所在的《中国大学评价》课题组发表的中国大学排行榜一直有着最广泛的影响力。
　　对此，云大高等教育研究院院长董云川教授认为，任何一种判断都是局限的，但都有一定的参考价值。董云川提醒考生，在选择报考院校时，不能一味地盲目迷信排名，排名靠前的高校不一定就是最好的，可能在某些专业领域是最差的。要考虑到各个院校的特色和优势，是否适合自己等因素。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

