北京高考招生将允许“录低不录高”
　　新高考方案下月底公布 综合素质评价将成退档依据
　　2010年新课标高考方案目前已编制完毕，上周末已面向部分高中教师征求相关意见，预计3月底正式对社会公布。记者获悉，高考分数将不再是高校录取的唯一标准，作为录取参考的综合素质评价和高校招生实行“弹性挂钩”，并在一定分数范围内成为高校录取和退档的依据。针对之前备受关注的选做题，考虑到读题时间、分数等值确定等技术问题，新高考方案考虑在个别学科部分知识点上设置选做题。
　　综合素质评价作用加大
　　作为高中新课改的标志之一，学生综合素质评价结果和高考之间的关系备受关注。记者了解到，新高考方案中，学生的综合素质评价将以一张表格的形式提交给高校作为录取参考。在高考成绩一定分差的范围内，高校将可参考综合素质评价录取考生。综合素质评价将可成为高校退档的依据，高招中“录低不录高”的情况将会出现并被认可。
　　“此举将为扩大高校自主权提供制度性保证。”部分课改专家分析，目前高校录取时一般按照招生计划的110%到120%提档，过去录取时由于基本按照分数从高到低依次录取，因此多提出的10%到20%的档案“有名无实”。随着综合素质评价在录取中作用的加大，今后在确定最后淘汰的10%到20%时将不会完全依据分数高低，在一定范围内，如2分、5分之内，高校可以录取分数偏低但综合素质评价表现更好的学生。
　　据介绍，采取这一做法，要求高校须确定合理的分差范围，同时要有严格公平的标准。目前关于到底确定多大的分数范围，主管部门已设定多个方案。有关负责人透露，由于明年第一年实施，力度不会太大，涉及的考生数量不会很多。同时高校有权决定在招生中是否采取这一挂钩的做法，预计在录取中参考综合素质评价的高校将是以重点高校为主。
　　高中学生的综合素质评价主要包括6项具体指标：非必选模块的学习记录、研究性学习情况、会考等级记录、身体素质状况、德育以及教师评语。其中非必选模块成绩记录、研究性学习以及会考等级将成为高校进行专业录取时的重要依据。
　　选做题不会“遍地开花”
　　在日前举行的新课改后的首次高中会考，一个值得关注的变化是，会考首次出现选做题。有关专家称，在会考中增加选做题也是为将来的高考提前 “预热”。不过部分了解新高考方案的人士透露，选做题不会在新高考中“遍地开花”。
　　据悉，“必修+必选”将是新课改高考的考查内容，任选模块并不属于高考的命题范围。针对是否设置选做题，有关负责人透露，虽然选做题的理念很好，但考虑到学生选择试题需要的读题时间、不同试题的分数等值确定等技术问题不好解决，因此不会采取通过试题的可选择性来体现选修模块的开放性，预计个别学科的部分知识点考虑设置选做题，应用范围和比例比较小。
　　高职录取实行“高考+会考”
　　“两端放开、中间稳定”是本次新高考方案的另外一大亮点。新课改的首次高考整体上比较平稳，即面向占多数的中间层次的考生将保持稳定，而在“两端”的高校自主招生和高职招生中将逐步放开，扩大招生比例，其中包括增加重点高校自主招生比例。
　　据介绍，会考成绩在高职录取的分量明显加大。高职录取今后将采取高考成绩和会考成绩相加的方式，具体比例和操作细节将在高招的配套方案中公布。(记者：罗德宏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

