新疆严禁以高考成绩奖惩教师 查分渠道将被拓宽
　　今后，如果教师自己带的学生没有考好，再也不用担心遭受处分了。记者昨日(2月24日)从2009年自治区招生考试工作会议上了解到，今年高考各地不得以升学考试成绩为标准奖励或处分教师，也不得用高考成绩进行排名排队，同时严禁高校擅自超规模、违规承诺录取学生。
　　严禁进行高考排名
　　会上，自治区副主席靳诺要求，各地及教育行政部门不得给学校下达升学指标，不得用高考成绩进行排名排队，不得进行任何形式的高考表彰奖励，不得以升学考试成绩为标准奖励或处分教师。
　　同时，今年高考成绩出来后，各地要加强监督检查，严查任何高考排名行为，直至追究相关人员责任。
　　严禁擅自寄发录取通知书
　　今年高考我区将加强对高校招生章程和广告的审核工作，特别是对民办高校、独立学院、中外合作办学机构，以杜绝虚假招生宣传，禁止计划外招生，严禁擅自抢揽生源、擅自寄发录取通知书。
　　靳诺表示，今年对保送生、艺术专业、艺术特长生、高水平运动员、外语小语种单独考试、民族预科等招生形式，要公开选拔标准和录取办法，公示考生名单和录取结果。对弄虚作假及违规录取的考生，一经查实，坚决取消其录取资格或入学资格，并严肃处理相关责任人。
　　拟拓展网站查分渠道
　　往年高考成绩一出来，由于查分的考生聚增，形成网络堵塞，致使查分网站很难打开，考生只能通过声讯台等方式查询高考成绩的现象，今年可能会得到改变。
　　记者从昨日召开的招生会上了解到，为方便今年考生快捷查询到自己的高考成绩，自治区招生委员会计划增加可供考生和家长查分的渠道，除新疆招办网站、新疆教育厅网站和声讯台外，考生和家长有可能在自治区政府网站、部分厅局官方网站第一时间查到高考成绩。
　　会上，自治区招生委员会、教育厅还与各地州市招生委员会、教育局签定了2009年度招生工作目标管理责任书。(记者：沈祖啸）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

