专家提醒：体检前不要滥用药物和补品
　　本报讯 北京市2009年高考、中考招生体检将于3月1日开始。预计今年全市将有11万高考生和10万中考生参加体检。昨天，市卫生局副局长邓小虹提醒广大考生，体检前几天要注意休息、保证睡眠、不要滥用药物和补品，以免影响体检结果。
　　今年本市高招体检时间仍然定在3月1日至3月20日，中招体检时间为3月1日至4月30日。北京市体检中心还专门为在外地借读的高考考生安排了补检，时间定在6月10日至11日，每日下午的12:30至15:30。为保证本次招生体检质量，市卫生局共确定了市体检中心等23家医疗机构承担高招体检，19家中小学卫生保健所承担中招体检。目前，已对所有承担体检任务的医务人员进行了全市统一的业务培训。
　　此外，考生可根据姓名、考生号、身份证号，登录北京市体检中心网站查询自己的体检结果。高考考生查询日期为4月15日至5月15日，中考考生从5月15日至5月20日。高考外地借读返京生查询体检结果的时间为6月15日至6月底。
　　邓小虹提醒考生，体检当天要按规定时间到指定医院进行体检，全部项目检查完毕再离开体检场所；由于肝功能检查需要空腹采血，所以上午体检的考生早晨需要禁食，下午体检的考生可进食少量清淡早餐，9点以后要禁食；体检时需查裸眼视力，戴隐形眼镜的考生应提前改戴框式眼镜；检测听力时，如戴助听器应向体检医生如实说明。(记者：刘欢)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

