2009年江苏对口单招新增汽车和纺织服装专业
　　记者昨天从省教育考试院获悉，今年普通高校对口单招办法已确定。从今年开始，汽车和纺织服装两类专业开始招生。
　　据了解，汽车和纺织服装两类专业将执行新颁布的专业技能考试标准、专业综合理论考试大纲；财会和市场营销类专业执行新的综合理论考试大纲。 各联合考试指导委员会将组织研究制定其它专业技能考试标准、专业综合理论考试大纲，于2009年9月报省教育厅批准公布，在2010年普通高校对口单招考试中执行。
　　2009年普通高校对口单招技能考试将在2月28日—3月23日期间举行，专业综合理论、文化基础课考试由省教育考试院统一组织，考试时间为5月9 日—10日。各市专业综合理论、文化基础课考试工作由招生部门具体实施。根据教育厅有关规定，享受可免试录取政策的考生，须先在各地报名，鼓励其参加专业技能、考试专业综合理论与文化基础课考试。各招生院校要根据对口单招考试大纲的科目和要求，结合考生在中等职业学校期间的学习成绩，对享受可免试录取政策的考生进行面试，综合评定考生对口单招成绩。享受加分政策的艺术类考生，所加分数计入文化基础课考试成绩。据悉，我省在普通高校招生计划总额中，将相对稳定并逐步增加对口单招规模，同时在高技能紧缺专业继续安排本科招生计划。(张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

