报考艺术类专业院校3条小贴士
　　报考的三个提醒
　　西安博达艺考培训学校老师阎晓东根据多年的指导经验，对考生选报艺术类院校和专业有三个重要提醒。
　　一、清楚政策，不要听信小道消息
　　考生可通过政府网站、权威媒体、学校招生网站、校招办负责人等详细了解国家、本省、院校的艺术类招生政策，不要随便听信小道消息。
　　二、选报学校是否有不诚信记录
　　招生院校每年会将招生简章在学校网站发布，或印发给中学和考生。一般情况下，招生计划、考试科目、方式、录取原则、报考时间等都会详细公布，不应再发生变化。但近年来仍有一些院校在专业课考试科目、考试方式上出现变动，存在不诚信行为，让考生很是被动。
　　三、谨防招生诈骗
　　艺术类专业招生的一个特点是，学校有一定的招生自主权，在招生过程中，老师的主观意愿表现比较突出。这种招生方式给一些骗子留下了行骗的机会和理由。于是，一些培训机构、中介机构声称能够花钱上某学校，或可以帮助考生在考卷上做记号等，其实大多数只是骗术而已。 本报记者 曹运静
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

