华科大原校长杨叔子院士力挺“取消文理分科”
　　“文科学生思维容易过度发散，而一些理科学生，显得比较呆气、甚至刻板。”前晚，中科院院士、华中科技大学原校长杨叔子在华中科大武昌分校的一场讲座上，坚持认为中学教育应取消文理分科。
　　在这场名为“我的梦，我的路，我不能忘记的地方”的讲座结尾，华中科大武昌分校一名文科女生提问，文科生如何培养逻辑思维？杨院士随即谈到了取消文理文科的问题，“专家、学者、教师对此普遍赞成，反对的是谁呢？学生家长，因为他们的孩子要参加高考。现在通过高考选拔的大学生，有些人情感不够健全，这种情况正是由文理科过早分科教学造成的。”
　　杨院士认为，大学生的基础知识应全面扎实，数、理、化、生、文、史、地，加上法律、音乐、体育、美术、英语都应学习。这些学习可能有深有浅，但并不妨碍个性发展，应该承认差异、发展个性。
　　据了解，杨叔子曾对报考他的博士生提出要求：1998年入学的毕业答辩前要能背《老子》，1999年入学的除了《老子》，还要背诵《论语》前7篇，否则不能毕业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

