09年上海专科自主招生录取率将高于往年
　　招生数上升 报名数首次现下降
　　今年专科自主招生录取率高于往年
　　晨报记者 董川峰
　　2009年上海专科层次依法自主招生考试报名日前全部结束。记者昨天获悉，今年网上报名数达到26000多人，比去年网上报名下降了1000多人，由于今年的计划数比去年增加了2000多人。各招生院校预测，今年专科自主招生的竞争将减弱，录取比例将高于往年。
　　录取率约为2取1
　　今年上海专科自主招生试点再次扩容，从去年的16所增加到今年的21所，计划招生数今年增加到12370人，比去年多了2000多人。但今年网上报名人数和去年相比却少了1000多人。经上周末现场确认后，各校网报的考生都有一定比例的放弃，有的学校放弃数达到100多人。据估计，今年的考生总数近2.6万人，录取率约在2.1：1，接近2取1，录取率将高于往年。
　　据了解，今年参加专科自主招生的A、B、C、D四组高校中，C组的报名人数最多，网报达到1万多人，但该组的计划数同时也是4组中最多的。二工大今年的现场确认数为1400多人，该校招生办负责老师表示，今年该校的招生计划数为210人，录取率大约在6：1左右，比去年降低不少。工商外国语学院的现场确认人数为1539名，计划数1020人，录取率也将高于去年。
　　高考人数下降导致报名数减少
　　今年报名数是专科自主招生以来的首次下降，有些学校的网报数甚至接近计划数。持续多年的自主招生热因何出现了“拐点”？
　　业内人士认为，主要原因是今年高考报名人数首次出现了大幅的下降，降幅在2成；再者，一些成绩徘徊在二本上下的考生，尽管参加了网报，但仍想搏一搏秋季高考，故最终放弃了现场确认。一名参加网报但最后放弃的往届生表示，2008年就因为考砸了，没读上本科，尽管觉得自主招生的机会非常不错，但被录取的学生将不得再参加今年秋季高考，所以最后还是想到秋季高考去搏一搏。
　　记者从采访中了解到，大多数参与招生的民办院校几乎都将秋季的招生计划数用于自主招生中，如果招满，有的学校在秋季就不再招生。为此，各高校负责招生工作的老师建议考生不要轻易放弃自主招生的文化测试，尤其是考分可能徘徊于本科线上下的考生，更不要轻易放弃。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

