09年大学排行出炉 切莫被“排行榜”牵着鼻子走
　　荆楚网消息 (楚天金报)  记者赵飞 通讯员朱建华报道：继《中国大学评价》课题组、武大中国科学评价研究中心先后推出“中国大学排行榜”之后，中国校友会网大学评价课题组昨也发布《2009中国大学评价研究报告》，再次对国内高校进行排名。
　　在该“大学排行榜”上，北京大学、清华大学、复旦大学分别位列前三，排在前十的其他高校依次是浙江大学、南京大学、上海交通大学、武汉大学、中国人民大学、吉林大学、四川大学，华中科技大学排名第11位。
　　而此前，由武书连领衔的《中国大学评价》课题组发布的15所“2009年度中国一流大学”名单中，清华大学、北京大学、浙江大学位列前三，华中科技大学位列第9位，武大未入围。但由武大中国科学评价研究中心推出的“2009年中国一流大学名单”中，北大位列第一、清华第二，武汉大学名列第7位，华中科技大学名列第10位。
　　“这么多排行榜，高校的排名都不一样，让人看不明白。”一高中生家长昨向记者道出了自己的困惑。他表示，自己本来想看看大学排行榜，给孩子将来高考填报志愿做参考，可许多高校在三个排行榜上的位次都不一样，令他无所适从。
　　对于这些排行榜，高校如何看待呢？记者就此致电部分高校有关负责人，虽然多数都表示“对这类民间排行不予理会”，但排名靠前的高校多认为排行榜的评估较为客观，而排名靠后的则觉得“评价指标过于片面”。
　　在提起这些不同版本的大学排行榜时，某高校教师坦言：“虽不清楚这些排行榜的评估数据是否准确，但每次高校排名出来后，各校师生都很关注，尤其是地处同城且社会关注度相当的名校，不仅是因为事关颜面，更是担心这种排名会影响到考生的报考。”
　　有关学者认为，在国外，民间机构对大学进行排名很普遍，但国内则是近几年才开始的事情。与国外已经形成了一套良性评价机制相比，国内尚处于起步阶段，且良莠不齐。有人士提醒，不同的排行榜有不同的评价体系和标准很正常，但对于高校而言，切莫被“排行榜”牵着鼻子走，应该“一心一意超着自己的目标去发展，打造自己的品牌和特色”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

