09四川高考文理分科外语不考听力
　　早报讯 省教育院昨(25)日透露，省招考委、省教育厅正式公布2009年我省普通高考分省命题的科目、原则和指导思想。我省2009年普通高考考试科目仍按“3+X”设置，分文、理两类，外语科不进行听力考试。
　　文科设置：语文、数学(文)、外语、文科综合(含政治、历史、地理)
　　理科设置：语文、数学(理)、外语、理科综合(含物理、化学、生物)
　　其中，外语科不进行听力考试。考试科目中，除外语小语种使用教育部考试中心命制的试题外，其余科目由我省自行组织命制。(记者：冯雅可)
　　申领帮扶金
　　昨(25)日，“阳光育苗工程”在都江堰市天马中学正式启动。该活动由成都慈善会和团市委共同实施，将对目前生活仍然非常困难的低保家庭在校中小学生进行救助，每人每年救助标准为500元。符合条件的中小学生都可到各区慈善会进行申请。(杨艳)
　　国家奖学金
　　西南民族大学昨(25)日透露，该校旅游管理专业2005级本科班藏族学生杨婷作为学生代表，参加了在京召开的2007－2008学年度国家奖学金颁奖大会。此次西南民大共有143名学生获得国家奖学金。(李朝霞)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

