苏州大学2009年自主招生2月28日开考
　　苏大2009年度自主选拔招生本周六就要开考了。具体考试时间为：2月28日(本周六)上午8：00-9：30数学，10：00-11：30英语，下午1：30-3：00物理(理工类)，1：30-3：30语文(文史类)。
　　苏大招生办提醒考生，通过材料初审后，在进入网上报名系统时请点击上传照片查看本人的照片是否符合要求，若照片不符合要求或未上传的考生，要在今天17：00之前将标准照片电子文件发送至苏大招生办电子信箱zsb@suda.edu.cn(标准照片电子文件请以本人报名号为文件名，并在邮件中详细注明姓名、身份证号)。考生要按照资格初审说明的有关提示，在今天将相关信息传真至0512-67507942，并在明天17点前网上确认是否参加考试。确认参加考试的考生27日8：30-17：00到苏州大学东校区游泳馆凭本人身份证原件领取准考证，其中资格初审为A类的考生必须携带相关证书的原件。(吴皆与)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

