过半大学生感慨大学生素质一代不如一代
　　有人说，大学生素质是一代不如一代，大学生自己怎么看待这个问题呢？腾讯网最近针对大学生进行的一项在线调查显示，超过半数的被调查者认为，现在大学生的素质和以前相比的确降低了，与此同时，超过六成的大学生在遇到“没素质”的行为时选择沉默。
　　过半学生认为大学生素质下降
　　截至昨日19时，有17526名大学生参加了腾讯网“评价周围同学总体素质”和“现在大学生的素质和以前相比有何变化”的在线调查。
　　在评价周围同学的总体素质时，8400人选择了“还可以，没啥不可救药的”，占投票总数的47.93%。而更令人意外的是，9417人（占53.73%）认为现在大学生素质和以前相比降低了。
　　在投票列出的22项“最没素质行为”中，“小偷小摸、说脏话、嫌贫爱富”三项令受访大学生最无法忍受。“不注意个人卫生、不守时、浪费粮食、逃课”等行为，虽然属于“个人小节”，但也被不少学生认为“很没素质”。
　　华中师范大学大二学生刘泓君表示，吃完饭不送餐具和占座等虽然都是小事，但也会让人感觉没素质。
　　大学生最希望同学“宽容平和”
　　有99182人参加了“您最希望同学拥有哪些素质”的调查，其中13378人（占13.49%）选择了“宽容平和”；12963人选择了“谦虚诚实”。“宽容平和以及谦虚诚实都很重要。”华中农大学生杨学朴在接受采访时表示，感觉现在懂得谦和的大学生的确不像以前那么多了。
　　近三成人认为提高素质主要靠社会
　　在“您认为怎样可以提高同学的素质”的提问中，有41603人参加投票，其中28.06%的人选择了“改良社会风气”，25.509%的人选择了“以身作则，从我做起”。
　　有17523人参加了“遇到同学的没素质行为，您会怎么办”的投票，只有14.2%的受访者表示，会“指出来，要求他改正”，其他人都选择了“只要不关我事就不去管”、“忍耐，默不作声”或者“说不清楚”。
　　“不可否认，现在的大学生有些浮躁，不过这很大程度上是受社会风气的影响。”武汉大学大三学生曾海龙说。
　　专家认为自省本身就是一种素质
　　虽然大学生对自身素质不太满意，专家们却不约而同认为，现在大学生总体素质不错，尤其是能正视自身的不足，这种自省意识难能可贵。“他们在评价自己的时候，反而不识庐山真面目了。”武汉大学教育科学学院教授、博导陶梅生认为，现代大学生在文化和专业素质上胜过以前的大学生，对技术的掌握程度和对市场的适应能力都比较强。
　　华中师范大学教育学院院长范先佐教授指出，社会的浮躁给大学生造成不小影响，但大学生应从自我做起，提高改善周围环境的参与意识。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

