北京高考考试说明公布 英语增101个词汇
　　记者从北京教育考试院获悉，《2009年普通高等学校招生全国统一考试北京卷考试说明》已出版，考试内容、考试形式和试卷结构基本保持稳定，参考样题有所调整。
　　《考试说明》是由北京教育考试院参照教育部考试中心发布的《考试大纲》编写，明确了考试的性质、内容、要求和形式等，是今年高考北京卷命题的依据，也是指导北京考生复习备考的重要依据。
　　语文科目《考试说明》在三个方面有变化。一是“考试内容及要求”的“写作”部分，将第5条的“材料新颖”调整为“选材新颖”。二是“参考样题”部分，共删去11道样题，加进了2007年北京高考的11道样题，涉及字形、成语运用、文学常识、语言运用、文言文阅读、文言停顿、诗歌鉴赏、实用类文章阅读、文学作品阅读、作文等方面。三是“附录2”的“参考样卷”替换为2008年北京高考试卷，不再附“答题卡”样卡。
　　数学科目《考试说明》基本没有变化，力求保持稳定，仅对“IV。参考样题”进行了调整。“IV。参考样题”增加了2008年高考北京卷的部分试题作为样题，替换了部分往年的试题，保持了样题的总量不变，仍为40道题。调整后的样题也都附有答案、说明和当年高考的实测难度值。
　　今年英语科目《考试说明》词汇量继续稳步增加，新增101个词。在词汇表中，这些词前有“★”标志。这些词均为Longman Advanced American Dictionary、Macmillan English Dictionary中标出的高频率词汇。101个词全部为《普通高中英语课程标准》词汇表所收入的。其中，58个在现行高中教材中出现过，14个为《会考说明》中出现的初中词汇。
　　文科综合《考试说明》有调整。一是政治学科依据教材变化，对考试范围进行了相应调整。如政治常识“我国的政党和政治制度”中的有关部分，采用了教材的新表述“中国特色社会主义理论体系”。二是参考样题略有变化，适当更新了部分题目。如地理学科选择题更新了5道。历史学科更新了选择题第21和22题，由2008年高考试题的第18和19题替换了2004年第17题以及2005年春第15题。政治学科更新了选择题第45题，由2008年第25题替换了2007年第33题。
　　今年理科综合《考试说明》考试内容、形式和试卷结构保持稳定，但部分参考样题有变。物理学科修订了部分参考样题。化学学科对参考样题也进行部分调整。生物样题共12题，其中选择题删掉了1题，非选择题更换了1题，增加了1题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

