中华女子学院艺术类09年招465人
　　北京考试报讯 记者从中华女子学院获悉，该校2009年艺术类专业计划招收465人，其中，本科专业计划招收225人，高职专业计划招收240人。3月3日、4日，符合报考条件的北京考生可带齐相关资料到该校现场报名。
　　据介绍，该校艺术类本科只招文科，共有6个专业招生。其中，艺术设计(服装设计方向)计划招收60人，艺术设计(室内陈设设计方向)计划招收30人，艺术设计(视觉传达设计方向)计划招收35人，艺术设计(模特与形象设计方向)计划招收30人，文化产业管理(舞蹈表演方向)计划招收30人，以上专业只招女生；播音与主持艺术专业男女兼招，计划招收40人。
　　文化产业管理(舞蹈表演方向)专业是该校新增专业，北京考生需参加该校专业加试，合格后方可报考。该校艺术类高职今年共有4个专业招生，包括：主持与播音、新闻采编与制作、编导和影视表演。
　　报考该校美术类专业的考生，需先获得北京市美术类联考合格证；报考艺术设计(模特与形象设计方向)的考生，要求身高1.68米以上，形体比例匀称，符合模特基本条件。
　　该校招生办有关负责人介绍，2009年艺术类本科专业录取原则与往年相比有所变化。学校对专业和文化考试达到分数线的北京考生，按综合分从高到低择优录取。艺术类高职专业按投档考生的高考文化课成绩从高到低择优录取。(记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

