解析公安类专业停招普通高中毕业生背后原因
　　公安专业为何停招普通高中毕业生，这一招录体制改革的背后原因是什么？记者昨日采访了多位警界和公安院校毕业生。
　　国际接轨？就业难？
　　“这应该是中国警察制度与国际接轨的一种尝试。”我省一位警界人士表示，“目前的招录体制改革，是朝着欧美国家警察培养制度的方向靠拢，即变学历教育为技能培训。世界范围内，实行警察学历教育的只有中、韩等少数国家，大部分国家实行培训制。”
　　一位警校毕业生认为，招录体制改革，多少还与公安类高校毕业生就业难有关。“公安类专业毕业生就业面比较窄，各省招警考试名额远不能满足毕业生要求。招警考试时，警校毕业生的综合知识也普遍比不上普通高校毕业生。”她说。
　　湖北警院的一位人士也坦承，《公务员法》颁布实施以来，公安院校包分配的体制彻底打破，公安类高校毕业生进入公安队伍的难度加大。但他同时表示，公安类专业毕业生就业难并没有传言中那么严重。
　　执法素质将更高？
　　公安类专业停招普通高中毕业生后，在警院学生和公众中引起较大反响，有人惋惜，有人支持。
　　湖北警院08级一名学员说，公安机关目前最缺的是基层民警，而基层民警并不需要高深的专业知识，要的是“警察意识”。与2年的培训相比，公安类高校的毕业生在思想政治上会比普通高校毕业生更过硬。
　　得知湖北警院公安类专业停招普通高中毕业生后，宜昌一位高三学生家长王小章表示惋惜。“儿子一直想考警校，读公安专业，今年高考定的目标就是湖北警院，现在看来要改变方向了。先上个普通大学，再去考吧。”他说。“从普通高校毕业生中招考警察是个好消息。”汉口取水楼的张先生说，“受益教育背景，普通高校毕业生的服务意识和公民意识更强，在执法时会更文明。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

