四川09高考分省命题科目原则和指导思想确定
　　本站讯 记者从省教育院获悉，省招考委、省教育厅近日下发通知，向社会公布了2009年我省普通高考分省命题的科目、原则和指导思想。
　　我省2009年普通高考考试科目仍按“3+X”设置，分文、理两类。文科考语文、数学(文)、外语、文科综合(含政治、历史、地理)；理科考语文、数学(理)、外语、理科综合(含物理、化学、生物)；外语科不进行听力考试。考试科目中，除外语小语种使用教育部考试中心命制的试题外，其余科目由我省自行组织命制。根据教育部有关文件精神，结合四川实际，今年我省普通高考命题工作将坚持“有利于高等学校选拔新生，有利于中学实施素质教育”的原则，切实贯彻“注重能力考查，引领素质教育，力求平稳推进，确保命题安全和命题质量”的指导思想，遵循教育部考试中心颁布的《2009年普通高等学校招生全国统一考试大纲(文、理)》和《2009年普通高等学校招生全国统一考试大纲的说明(文、理)》命制试题，命题内容不超出《考试大纲》和《考试大纲的说明》规定的范围和要求。我省不另行制定“考试大纲的说明”。
　　省招考委、省教育厅通知要求，高考命题是普通高校招生工作的重要环节，涉及国家教育考试的公平公正，事关社会稳定大局，对打着命题教师旗号进行教学辅导、编写复习资料或举办有关讲座扰乱正常教学秩序的行为，各级教育行政部门一定要严肃查处。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

