09年陕西省部分院校艺术专业录取原则
　　部分省内知名院校艺术专业录取原则
　　《2009年陕西省普通高等学校艺术类专业招生办法》规定：省内院校艺术类专业录取时，对思想政治品德考核合格和身体健康状况符合要求、文化课和专业课成绩均达到规定分数线的考生，按考生专业课成绩从高分到低分，择优录取。但是，这只是一个大方向的规定，省内部分院校艺考录取原则有特别要求。
　　西安交通大学：文化课成绩合格、按专业课成绩从高到低排队录取
　　其中，艺术设计专业单科语文、英语成绩皆不得低于150分制的80分；艺术设计专业(书法方向)单科语文成绩不得低于150分制的90分、英语成绩不得低于150分制的80分。
　　西北工业大学：工业设计(艺术类)专业
　　1。在专业课和文化课均上线的考生中，按文化课和专业课成绩各占50%的比例，从高分到低分择优录取。
　　2。高考数学、英语成绩不得低于60分。
　　西安文理学院
　　戏剧影视文学专业：文化课和专业课成绩均达到规定分数线后(且语文单科成绩不得低于90分)，按专业课成绩从高到低排序录取。
　　音乐类：文化课上线，按专业考试成绩从高到低排序，择优录取。
　　美术类与幼儿师范学院学前教育专业(美术方向)：文化课达到规定分数线且专业课通过生源所在地统考并合格后，按校考专业课成绩从高到低排序，择优录取。
　　陕西教育学院
　　1。第一志愿填报我院，文化课考试成绩达到最低省控线，按专业课考试成绩从高至低排序录取，如专业课成绩相同将参考文化课成绩从高到低排序录取；2。各专业原则上不限制男、女生比例，依上线情况而定；3。无其他相关科目考试要求。
　　陕西青年职业学院
　　在考生专业课、文化课成绩达到省艺术类专业专科录取控制分数线的前提下，所有艺术类专业调档排序按照考生专业课成绩从高分到低分，择优录取；主持与播音(空中乘务)英语单科成绩须在40分以上；各专业无男女生比例限制，非第一志愿考生录取执行省招办投档政策规定，无分数级差限制。
　　(注：以上为省内部分知名院校艺考专业的特殊录取原则，仅针对陕西艺考生。仅供参考，以招生简章为准)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

