北京09运动训练和民族传统体育单独招生
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院了解到，2009年普通高等学校运动训练和民族传统体育两个专业实行单独招生。
　　据了解，报考这两个单独招生专业的考生要具备二级运动员(含)或二级武士(含)以上技术等级资格，具有高中毕业文化程度或同等学力，年龄不超过22周岁。具备一级运动员(含)或一级武士(含)以上技术等级资格的考生，年龄可放宽到35周岁。考生思想政治品德考核和身体健康状况检查要合格。
　　据介绍，招收运动训练专业高校有72所，包括北京体育大学、首都体育学院、北京师范大学、上海体育学院等高校；招收民族传统体育专业的高校有38所，包括北京体育大学、首都体育学院、中央民族大学、武汉体育学院等高校。符合报考条件的考生要按各招生院校规定要求办理报名手续，报名开始时间由招生院校自行确定。
　　北京教育考试院有关负责人介绍，2009年普通高校运动训练和民族传统体育专业招生的文化考试将于5月9日、10日进行。文化考试最低录取控制分数线由各招生院校根据当年招生计划及生源情况确定，报生源所在省级招办及国家体育总局科教司备案后执行。在文化考试成绩达到最低录取控制分数线基础上，各招生院校根据考生的体育专项考试成绩及文化课考试成绩，综合评价，择优录取。具备一级运动员、一级武士技术等级资格的考生，其文化考试成绩可在原始分基础上增加30分；具备运动健将及以上技术等级资格的考生，其文化考试成绩可在原始分基础上增加50分。
　　据悉，同时参加普通高校招生全国统一考试的考生，如已被招生院校运动训练、民族传统体育专业录取，则不再参加其他普通高校的录取。(记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

