2010年北京新高考预计将有五种招生方式
　　本报讯 本市2010年高中新课程首次高考方案目前正在各区县宣讲，向首批教授高中新课程的教师征求意见，神秘的新高考方案也由此逐渐揭开面纱。
　　■新高考说明预计5月编制完成
　　据透露，2010年新高考考试科目设置将不会发生变化，仍为“3+文综或理综”，分数不变，考试时长不变。新高考考试内容的90%以上为本市高中新课程必修内容，只有部分知识点可能会涉及选修课程。此外，文综中的历史、地理、政治；理综中的物理、化学、生物各科内容比例将按新课程各科的学时、学分比例进行调整。
　　新高考内容中，选修课比重不大，这也意味着依据选修课而设计的选做题因为难度、通过率等无法统一，很有可能不会在新高考中出现。新高考内容将更紧密的联系现实生活，综合考察考生的能力。
　　目前，新高考考试方案正在编制中，预计5月完成，并有望在今年暑假前后与考生见面。
　　■招生方式拟增“高+会统招”
　　2010年新高考预计将有5种招生方式，分别是针对本科层次的自主选拔、高考统招；以及针对高职层次的单考单招、“高+会”统招和自主招生。其中，“高+会”统招方式以前没有。
　　“高+会”统招方式是高职院校录取普通高中学生时的方式之一，将根据考生语、数、外三科高考成绩以及二至三科会考成绩录取考生。高职院校可在历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等会考科目中，依据专业特点，自行确定二至三门会考成绩的等第，作为录取依据。
　　参加此类招生方式的考生可填报10至20个志愿，录取时，考生分文、理按照语、数、外三科高考成绩排队，按分数优先的方式由高至低进行投档，高职院校录取时将首先确定该考生会考成绩是否符合本校要求，如符合再看高考分数。
　　此外，新高考方案实施后，单考单招将不再允许普通高中毕业生参加，只限中专、技校、职高等具有中职教育背景的学生参加。高职自主招生将增加试点院校的数量和招生规模，目前本市高职自主招生试点的院校有11所，招生计划为2000余人。
　　■高校自定“综合素质评价”权重
　　无论是本科还是高职录取，高中生的综合素质评价都将提供给高校作为参考，由高校自行确定如何使用综合素质评价和会考成绩，本市教育部门将给予一定建议。
　　在本科层次录取中，综合素质评价将以统一电子表格的形式，会考成绩将以等第的形式随考生电子档案提交给高校，由高校参考。
　　■新高考帮高中生提早规划人生
　　新高考方案将为今后的高考改革指引方向。今后高考将是在国家统一考试录取的基础上更加全面、综合、多元化的考试评价，各校将有更多样化的录取制度。
　　“这是让不同学习水平的学生进入高中后有更多的选择，而不仅仅是高考一根独木桥。”参与制定方案的有关人员表示，“中学生可以根据自己的实际水平和理想，早考虑，早做人生规划。”
　　据有关负责人透露，新高考方案为今后高考留出了改革的空间，今后高职录取的改革方向将逐渐淡化高考成绩，通过逐步减少对录取要求中的高考科目来实现，而会考成绩将是今后高中生被高职录取的主要依据。
　　据了解，本市2010年新高考方案目前已向本市上级部门和教育部高校学生司等部门进行了汇报，基本框架和结构已得到认可。在完成向高中一线教师征求意见后，将进一步完善，经过审批程序后的最终确定版，将及时向社会公布。RJ063
　　相关新闻
　　部分市属高校公布今年招生计划
　　本报讯(记者刘昊)北京农学院、北京工商大学等市属高校近日陆续公布今年招生计划，绝大多数招生计划将投在本市。
　　今年，北京农学院预计将85%的招生计划投放到北京，预计在京招生计划为1600人，其中本科1200人，专科400人。今年该校新增农村区域发展本科专业，使在京招生本科专业达到23个。作为市属院校中唯一一所高等农林本科院校，北农毕业生一次就业率连续5年保持在95%以上，用人单位对毕业生满意率达到94%以上。北京工商大学今年在京投放招生计划2000人左右，约占学校总招生计划的70%。
　　此外，部分外埠高校也陆续公布在京招生计划，中国民用航空飞行学院今年将在本市计划招收20名飞行技术专业学生。中国民航大学空中乘务专业今年在本市计划招生80人，男女生均可报考。
　　据市教委透露，今年本市普通本专科计划录取8.2万人，其中本科4.2万人，高等职业教育4万人。(记者：刘昊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

