2009年湖南省高考出台教育改革新举措
　　本报讯(记者 徐媛)今年湖南规定每一个考室全省统一要求配备手柄安检器；今后参加国家教育考试的考生不得带手表进入考室；凡是违规招生的学校，新生不予注册外，还将视情节轻重，取消第二年招生计划、吊销办学办班许可证……昨日，2009年全省教育考试工作会议在长沙召开。副省长郭开朗出席会议并要求下决心、动真格将责任落实到位，对招生考试中发生重大违纪事件和责任事故的，按照问责制的要求从严追究政府主管领导和教育行政部门主要负责人的责任。
　　去年，全省各类教育考试考生总规模达231.3万人次，比上年增长13.4%；组织录取各类新生44.2万人，增长6.5%。其中高考考生53.4万人，达到高峰，录取率自国家稳定招生规模以来首度回升到60%。省教育厅厅长张放平说，把端正考风、学风和行风作为今年依法治乱、从严治教的“重中之重”，采取更加严格的管理措施，全面规范招生考试秩序和办学行为。将考风考纪作为一个地方和学校办学水平、教育质量评估的重要指标，对考风考纪出现严重问题的，在取消国家教育考试组考资格的同时，要取消其教育评优评奖资格和省、市示范性中学称号，并追究其教育行政部门和学校主要负责人的责任；凡是违规招生的学校，除通报批评、新生不予注册外，还将视情节轻重，取消第二年招生计划、吊销办学办班许可证，并追究当事人和相关领导的责任。
　　今年，湖南省出台教育改革新举措——
　　1　改进组考管理方式和办法，坚决在高考中推行考区范围内随机编排考号、集中编排艺术体育类考生考号等办法，形成相互监督和制约的有效机制。
　　2　在各类国家教育考试中全面推行安全检查，每一个考室全省统一要求配备手柄安检器，每次考试所有考生都必须接受安检，以防利用无线电通讯设备作弊和其他破坏考试安全的行为。规定今后参加国家教育考试的考生不得带手表进入考室，全省将统一设置小件物品存放处，并为各考点统一配置挂钟。
　　3　坚决执行“不点录”、“不降分录取”等政策，改进录取办法，从今年起取消专科补录，增加专科批次征求志愿次数。
　　4　在本科提前批次(艺术、军事院校等)全面实行高考文化成绩公布后填报志愿，以进一步提高考生志愿命中率和直接志愿满足率。
　　5　网上填报志愿由去年的9个市扩大到全省14个市州，并推行本、专科批次分段填报志愿。
　　6　在完善高考网上阅卷基础上，今年在研究生招生考试、职高对口高考中全面实施网上阅卷。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

