09高招新规定：高水平运动员要考文化课
　　近日，教育部公布了2009年高校招收高水平运动员有关要求。其中，明确禁止高校以高水平运动员招生形式录取未经教育部集中公示的考生。
　　按教育部规定，该类考生需在其户口所在地参加高考报名并参加普通高校招生全国统一考试。其中，本科专业对考生文化成绩的最低要求为生源所在省(区、市)本科第二批次录取控制分数线，高职(专科)专业对文化成绩的最低要求为生源所在省(区、市)高职(专科)第一批次录取控制分数线。
　　对一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级(或以上)考生参加的文化单独考试，教育部要求要提高文化单独考试水平，不得低于高中毕业考试要求。通过文化单独考试拟录取的高水平运动员须在教育部“阳光平台”集中公示后方可办理录取手续，且规模不得超过招生院校当年招收高水平运动员总数的20%。
　　此外，对少数体育专项测试成绩特别突出，确有培养前途，文化成绩达到生源所在省(区、市)本科第二批次录取控制分数线65%的考生，招生院校要向生源所在省级招办申请提供相关名单并进行两周公示后，才能办理录取手续，且规模不得超过招生院校当年录取高水平运动员总数的30%。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

