高三作文辅导：捕捉动情点 抒写真性情(图)
　　假如你想摆脱思路枯竭、头脑空空的烦恼，就一定要有意识的、自觉的在生活中寻找并捕捉到“动情点”。所谓的“动情点”就是在生活的某一时刻打动了你的内心，牵动了你情思的人、事、物。
　　实验中学 张卫江
　　怎样才能拥有一双善于捕捉“动情点”的慧眼呢？
　　首先可以通过研读范文来提炼典型情景。所谓范文，可以是课内的经典名篇，也可以是课外自己喜欢的美文。通过研读范文，可以提炼出一些典型的生活情景，并在自己的创作中加以借鉴。
　　其次要勤于用思，注意提升自己的敏锐意识。注意观察日常生活中引发自己心灵震动的瞬间，并及时将这种情感的火花记录下来。很多人并不缺少“动情”的体验，只是因为司空见惯而忽略了它们，让它们在不经意间从自己的身边滑走。比如一次温馨的晚餐，你还能描述当时的氛围吗？和父母的一次冲突，你还记得起原因吗？有心人应该学会留住这些稍纵即逝的瞬间，不断积累，使之成为自己写作的源头活水，自然也就不会文思枯竭了。
　　另外，还要关注细节，丰富自己的人生体验。“动情点”不只是一些煽情的故事情节，它还包括个人独特的人生体验。
　　发现“动情点”，捕捉“动情点”都是为了形成自己独特的情感素材库，使写作时情感的流淌更加真实自然，从而更好地与读者在情感上产生共鸣。在写作过程中，可以通过以下方式更好地凸显“动情点”，增强文章的力度。
　　1。精心剪裁，巧设高潮，凸显“动情点”。
　　“动情点”决定着全文的高潮，牵动着全文的结构，所以在写作运思的过程中既可以通过记叙、描写、议论、抒情等多种表达方式的综合运用来使情感厚重感人；也可以通过调动各种不同的叙述顺序，加强细节描写等方式来“浓缩”文章的结构，使情感更加集中、动人。例如《父亲的布底鞋》讲述了一个寓意非常深刻的小故事，“父亲当年大学毕业后毅然放弃优厚的待遇回到村里，带领大伙儿开办企业”，致富以后，成了“响当当的大人物”，但他“一直都穿着一双布底鞋”，其目的就是不忘根本，“不能只图自己过得好，还要多替别人想想”。作者在安排全文结构时不是平铺直叙，而是围绕“布底鞋”这一线索，采取倒叙思路，先交代父亲是“大人物”，却“一直都穿着一双布底鞋，白底黑帮，宽宽大大，在大街上来来往往的人群中显得格外刺眼，格外落伍”，然后再追述原因，讲明父亲小的时候由于家里很穷，虽然以全县第一名的好成绩考入了县重点学校，却因为交不起学费而面临失学，是全村人凑出学费帮他完成的学业，而当时家里同样困难的四奶奶送来的就是这样一双布底鞋，把村里人在生活都很困难的情况下仍然主动帮助父亲完成学业这一“动情点”，在高潮中自然而然地推出，最后才点出“人不能光活自己”的主题。这样处理，不仅在文章开头就引发了读者的好奇心，而且脉络清晰，主旨明确，饱含深意。
　　2。集中渲染，画龙点睛，凸显“动情点”。
　　人的七情六欲是相通的，能令你动情的内容，往往也能使别人动情。然而令人动情的，不一定是事物或物件的整体或整个过程，往往是事物的某个部位或事件的某一细节。因此作文不能只写事物的轮廓，而应抓住最让人动情的内容渲染之、凸现之，从而起到画龙点睛的作用，使自己的文章更有力量。例如施冠祯同学的《瞬间》一文：
　　那年的腊八，老天隐隐地皱着眉，没有留给太阳一点空隙。
　　饭后，母亲去盛腊八粥，她端了一碗走到已经拿起包要去上班的父亲面前，抬起头微笑着看着父亲的眼。父亲放下包，会意地接过碗喝了一口，然后露出孩子般甜甜的笑。母亲拿起父亲的包送父亲出了门。
　　雪花悠悠地降下来，停在父亲已经开始苍白的发梢上。母亲忽然意识到了什么，转身快步回来，拿起放在门厅的伞又急步追了过去。
　　母亲赶上了父亲，撑起伞遮住了父亲头顶上的那一片天，父亲停下步子回过头，一丝稍纵即逝的惊讶幻化成双眼清澈的光，带着不易察觉的温柔，像是深邃的湖，浸过千年岁月久久地沉淀成柔和的凝视。
　　我心中那块最柔软的地方就像被轻轻揉过的软纸，留下一片片细小的褶皱。
　　这篇文章以“瞬间”为题，仿佛只是抓住了父母日常生活中的一个细节，然而所写的内容却突破时间阈限，刻画出两人深沉而默契的感情世界。
　　3。细化情景，虚实相生，凸显“动情点”。
　　“动情点”只是一个触发点，要想让读者从心底里涌动起喜怒哀乐，产生情感的共鸣，还需要注意生活情景的真实情感。真情实感离不开生动的、典型的细节，细节的多少和真实与否，反映出作者对生活的体验程度。如果文章中都是些笼统的、概括的叙述，即使是亲身经历过的，也往往会给人不真实的感觉。仍以上文为例，作者在渲染“动情点”时，穿插了关于“我”的内心描写，这样既可以透过旁观者的眼睛弥补直接描写的不足，细化了故事发生的情景，而且虚实相生，彰显了父母在漫长的岁月中形成的浪漫而真实的情感，为文章增添了一层浓重的底色与生活气息。
　　“感人心者，莫先乎情”。“动情点”就蕴藏在人们的内心深处，只要你能够捕捉到它，用心去写，自然就可以抒写出人生的真性情。文章动人，亦有路可依。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

