黑龙江高校全国一级学科评估 7学科排名前三
　　据悉，2007-2009年教育部学位中心学科评估结果公布，在全国参评的331所高校和科研院所的2369个一级学科中，黑龙江省高校获得优异成绩。哈尔滨工业大学的力学等4个专业、哈尔滨工程大学的船舶与海洋工程专业和东北林业大学的林业工程等2个专业，均排名前三。
　　据了解，学科评估(也称学科排名)主要是对研究生的培养学科进行整体水平评估。此次评估由教育部学位与研究生教育发展中心组织，全国各高校和科研院所自愿申请参加。此次评估中的81个一级学科共分两批完成，其中第一批31个一级学科的排名已在2007年公布。近日，第二批50个一级学科的评估工作也已完成，同样参加评估的黑大、哈医大、东北农大、哈商大等高校的部分学科也取得了不俗的成绩。
　　东北林业大学的林业工程专业在该批学科中位列第一，林学专业排名第三
　　哈尔滨工业大学的力学、仪器科学与技术、土木工程、环境科学与工程4个学科均位列第三
　　哈尔滨工程大学的船舶与海洋工程专业位列第二
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

