福建省“阳光中考”信息服务平台开通
　　25日，省教育厅网站开通“阳光中考”(http://zhongkao.fjedu.gov.cn)信息服务平台。
　　“阳光中考”信息服务平台是省教育厅网站提供的又一在线服务之一，是我省高中阶段教育各类学校招生信息发布平台和招生宣传重要窗口。开设通知公告、中招快讯、阳光中招、中考政策、名师讲坛、复习备考、模拟考场、实用信息、媒体动态等栏目，提供教育黄页、往年录取分数线、历年试题、名师辅导、复习攻略、经验分享等教育资源，建立了学校展示、成绩查询、在线提问、院校直通车、在线访谈等专门平台。“阳光中考”信息服务平台将在信息查询、复习备考、志愿选报等方面为广大考生、家长和社会提供便利，力争打造成为广大初中生升学、成才好帮手。
　　各地中考期间，“阳光中考”信息平台将邀请今年有招生资格的部分普通高中、中职学校、技工学校开展网上咨询和在线访谈活动。届时，初中毕业生及家长可关注或参与上述活动。
　　此前，省教育厅已开通了“阳光高考”(http://gaokao.fjedu.gov.cn)信息服务平台。据介绍，“阳光高考”、“阳光中考”两个信息服务平台，将建立更加公开、透明的招生信息综合发布系统，促进我省招考工作公平公开公正。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

