新高考政策咨询会 家长比孩子更关心
　　“家长最关心的问题是孩子如何兼报考试科目，特别是一些高三学生，总分在第一、二类考试科目之间上下滑动，这时如何帮孩子填报有效志愿成了家长很烦恼的一点。”昨天上午，在吴山广场举行的新高考大型咨询会上，省教育考试院的老师总结性地说。
　　今年是我省第一年实行新课改高考，3月份高考报名将开始。昨天不光有省教育厅、省教育考试院等单位坐镇咨询会，杭城部分高校的领导和专家也参与了活动。
　　来咨询新高考政策的几乎都是家长，相当多的家长是来“恶补”高考政策的，回去好当军师。但孩子不在身边，有些问题家长就吃不准了。比如，省 教育考试院免费分发了一些《浙江省新课改高考方案解读》的小册子，引起了家长的注意。其实，这本册子早在去年年底就已经下发到各个学校了，只是有些孩子没拿给家长看。小册子市面上买不到，但省教育考试院的网站上可以下载查看。
　　不过，关于兼报问题，省教育考试院倒是有一些建议：“比如成绩在第一类和第二类考试之间徘徊，该怎么报。我们的意思是两类兼报，这样录取的机会要多一点。当然在这个过程中，高考生要做一些学习策略，比如成绩基本是向第二类考试靠拢的话，那么在语数外等主课和自选模块之间，学习的重力更多应放在前者。”
　　其实，根据历年的情况看，能够考上第一类学校的学生为3万人左右，仅占每年浙江高考录取新生的1/9左右。因此，在36万的浙江考生当中，选择“3+X+自选模块”、报考一类院校的学生只是少部分。
　　另外，也有家长提到第二、三类考试的兼报问题(第三类考试增加了一块通用技术考试)。省教育考试院工作人员说，最好去考一考“通用技术”，或者报名时在“通用技术”一栏上打钩。这样即便不去考，只要语数外考得好，理论上还是可以拼拼第二类学校的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

