香港大学09年内地招生 备下900万奖学金(图)
　　宣传资料一抢而空；现场座位不够，临时搬来百余张塑料小板凳；家长、学生争先恐后提问……昨日，在贵阳六中举行的香港大学贵州招生说明会异常“火爆”，连走道、出入口都挤满了人，其中以家长居多。据粗略统计，原本只能容纳300人的会议室，至少挤进了500人。
　　不少家长都是有备而来，纸笔随身带，甚至还有人专门带来录音笔录音。“考港大越早准备越好！”现场一名女同学说，虽然自己现在还在读初三，但已经立志考港大，所以提前来听听考港大到底需要哪些条件，自己好用三年的高中学习时间作充分准备。
　　今年在内地计划招250至300人
　　据香港大学有关负责人介绍，港大内地本科生入学计划属于自主招生，独立于内地统一招生制度。也就是说报考港大的同时，高考时考生仍可填报内地其他统招高校，也可以申请香港或其他地区的自主招生高校。
　　2009年，香港大学在内地25个省市共计划招收本科生250至300人，但与内地统招不同的是，港大总招生计划不会将名额具体投放到各省市，各省市也不设名额上限。
　　据介绍，2008年，内地共有1.2万人申请香港大学，该校最终录取了264人，去年我省仅有2名考生获录取。
　　录取标准：高考成绩＋面试表现
　　与内地高校不同的是，在录取过程中，考生的高考成绩只是作为港大录取的参考因素之一；考生在港大专设的英文面试中的综合表现也是另外一项重要的参考因素。
　　“但并不是所有申请的考生都能参加面试！”该负责人说明，近几年的面试标准为，高考成绩达到一本线以上的申请者，港大会从中邀请40%—60%参与面试。
　　“面试考什么？”针对现场家长、考生普遍关心的这一问题，该负责人解释，面试主要考查考生的英语综合运用能力。整个面试将全部用英语进行，考生将围绕教授现场给出的讨论题目，进行小组讨论，大到国际大事、小到生活常识等内容都有可能涉及。在讨论过程中，考生的英语表达能力、思维能力以及和其他同学的交流沟通等综合表现，教授将仔细观察并进行评判。
　　入学奖学金共900万元
　　与往年一样，奖学金仍然是考生及家长关心的热点。
　　据了解，港大今年将拨款900万元设立入学奖学金，颁发给录取者中各科成绩突出的学生。个人入学奖学金最高可达港币14万元一年，共发放3年。委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。另外，香港大学还设有约一千项不同类别的奖学金、奖项供在校本科生申请，用以奖励在学术、体育或社会服务等方面有出色表现的同学。
　　据介绍，去年该校在内地录取的264名考生中，有10名获得全额奖学金，有1/4左右的学生拿到了奖学金。在港期间每生每年的花费大概在14万人民币左右，其中包括学费、住宿费以及生活费。
　　相关链接>>
　　如何申请报读港大
　　应届内地高考生均可申请报读港大。书面申请截止日期为2009年4月30日，网上申请截止日期为2009年6月15日。考生可登录以下网址：http://www.hku.hk/chinaaff/under_graduate_degree/gb/index.htm查询具体申请程序及办法。
　　(作者：本报记者 申红珊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

