四川2009年高考作文实行网上阅卷
　　网上阅卷是由两位教师各自评阅试卷，如果两个分数不超过规定的误差值，那么分数就算确定。如果超过误差值，就自动传到第三个阅卷教师处。然后由阅卷组长根据三个阅卷教师的评分结果确定最终分数。
　　以前的人工阅卷一般只有阅卷和复核两道程序，而现在要经过4个人的手，多了两道关口，而且第一次是两个教师在不知彼此评分情况下同时阅卷，这最大程度地保证了主观题评分的公平性。
　　作文也将在电脑上阅卷了，记者昨日获悉，今年四川省高考在全面网上录取的基础上，将积极实行主客观题网上阅卷。至此，四川省高考语文、数学、英语、文科综合和理科综合五科不管客观题还是主观题都将全部实行网上阅卷。
　　主客观题 都在答题卡上作答
　　据悉，网上阅卷具有传统人工阅卷无法比拟的诸多优点。记者了解到，大规模的网上阅卷试点工作已进行了10年。早在1999年7月，广西高考英语试卷就采取了网上阅卷的方式。目前全国已有一半以上的省份高考实行了网上评卷，2007年开始，全国大学公共英语四六级考试也采取网上阅卷方式。
　　相对于传统考试而言，试题与答卷部分将完全分开，试题部分不再给考生留作答空间，所有主观题、客观题的作答区域都印制在答题卡上。考生在答题时，客观题在答题卡上相应位置涂黑，主观题部分在答题卡的相应区域内作答。
　　四道关卡 保证评分更公平准确
　　阅卷时将用高速扫描仪或专用阅卷机快速扫描答题卡，客观题部分计算机自动对比标准答案给分，主观题部分按题切割成一张张图片，以准考证号为文件名给每个考生建立一系列文件存入服务器。服务器根据指令随机将每个考生的答题图片，自动分发给两个评阅相应题目的阅卷教师的计算机，由阅卷教师根据评分标准给分；当阅同一个考生同一答题的两个阅卷教师所给的分数小于规定的误差值时，计算机自动取两人的平均分作为该考生这道题的最终得分。
　　而当两个阅卷教师所给的分数超过规定的误差值时，服务器将自动把该考生该题的答题图片随机发给第三个阅卷教师，阅完以后，服务器再对这三个阅卷教师的分数进行两两对比，如果某两位阅卷教师的分数差小于规定的误差值时，服务器则将该考生该题的作答图片自动发放给阅卷组长，阅卷组长即可以单独根据评分标准给分，也可以查阅前三个阅卷教师的评分结果，选择合理的分数作为最终分数。
　　为什么要网上阅卷？据悉，手工操作会造成一定的评卷误差，特别是主观性极强的作文评卷，误差问题较大。有关专家曾利用高考试卷对评分误差进行分析，结果发现同一份试卷由不同的阅卷教师评阅，误差在10分以上，特别是作文会相差20多分。而网上阅卷一道题最多要经过四道关卡，可以更加客观地评价考生主观题答案。
　　四川师范大学文学院院长李诚近几年一直担任高考阅卷语文组组长。他认为，网上阅卷能够最大程度保证主观题的公正公平，维护考生利益。“第一次是两个教师在不知彼此评分情况下阅卷，这样两人完全没有先入为主的观念。”李诚说，网上阅卷由计算机直接统计出考生总分数，也减少了以往专人统分环节，避免了可能出现的由于人工统分造成的失误。
　　考生注意 书写不可超出黑边框
　　网上评卷对于考生有什么要求？招生部门特别提醒考生，选择题作答时必须用合格的2B铅笔填涂，如需要对答案进行修改，应使用绘图橡皮轻擦干净，注意不要擦破答题卡。非选择题必须用0.5毫米黑色墨水签字笔作答。
　　答题时，字迹要工整、清楚，不要写得太细长；字距适当，行距不宜过密。考生要严格按照答题要求，在答题卡对应题号指定的答题区域内答题，书写在规定区域内，切不可超出黑色边框，超出黑色边框的答案无效。
　　如需要对答案进行修改，可用修改符号将该书写内容划去，然后紧挨着在其上方或下方写出新的答案，修改部分书写时与正文一样不能超过该题答题区域的矩形边框，否则修改的答案无效。禁止使用涂改胶带纸改错或用透明胶带纸贴扯欲修改的内容。(记者：涂诗薇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

