近距离看专业：200所高校开食品科学与工程专业
　　作者：北京工商大学宣传部副部长 袁小年
　　食品科学真正作为一门独立的专业出现于大学中，始于20世纪后半叶。我国食品科学在新中国成立后逐步发展起来，据不完全统计，全国开设食品科学与工程本科专业的高校近200所，但与蓬勃发展的食品工业相比，仍然不能满足行业人才需求。
　　专业发展势头强劲
　　食品科学与工程是一个年轻学科，主要培养具有化学、生物学、食品工程和食品检测技术知识，能在食品及相关领域内从事食品生产、品质控制、产品开发、科学研究、工程设计、企业管理、食品贸易和营销等方面工作的高级工程技术人才。
　　在开设食品科学专业的院校中，中国农业大学、江南大学、南昌大学、南京农业大学、华南理工大学、华中农业大学、华南农业大学等学校的食品科学与工程专业都很有特色。中国农大食品科学与工程专业是国家级重点学科。江南大学是我国轻工、食品和生物技术高科技的摇篮与依托单位之一，建有“食品科学与技术”国家重点实验室。
　　北京工商大学食品科学与工程专业近年发展较快。早在1958年，北工商的前身之一北京轻工业学院就在食品发酵方面开展了科学研究。经过50年的科研积累，食品学科建设取得了长足的进步，完成、承担国家“863项目”、“973项目”、“十五”重点科技攻关项目子课题、国家自然科学基金等50余项。学校积极拓展国际合作办学，2006年起食品科学与工程专业与爱尔兰考克大学食品专业联合实施“2+2”、“3+1+1”合作办学项目。
　　就业前景广阔
　　我国食品工业急需大量专门人才，该专业毕业生就业去向比较广。食品制造加工企业、以动植物产品为原料的产品制造加工企业及相关的国家机关、大专院校、科研院所、商务公司、海关、质量监督、卫生防疫、环境保护、知识产权保护等部门都是该专业毕业生就业去向单位。以北工商食品科学与工程专业2008年毕业生就业情况为例，毕业生初次就业率达到91.6%，毕业生多去往国内外著名食品企业、政府质检部门从事产品品质控制、产品研发、企业管理、分析检验等方面的工作，或考取国内外知名大学研究生。
　　食品科学与工程专业比较有特色的院校近年来招生分数比较高。北工商食品科学与工程专业属于二本专业，近三年北京生源质量较好，2008年理工类录取分数线为475分，2007年为513分，2006年为528分。
　　该专业对考生的身体有一定要求，色弱、乙型肝炎表面抗原携带者不适合报考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

