09年福建高考体检3月展开4月10日前完成
　　（记者 佘峥 张小燕）今年福建省高考体检方法昨出台，首次要求学生上网录入体检信息，体检大约在三月展开，4月10日前完成。
　　市招办将会公布厦门市指定的体检医院和体检时间，请密切关注本报报道。本报今天在“家有读书郎”在线聊透透（http://sz.xmnn.cn）全文刊登《2009年福建省普通高等学校招生体检工作实施意见》（简称《意见》），以下是本报对《意见》重点提炼。
　　要在指定医院参加体检
　　考生要在报名所在地参加体检，即在外地读书的厦门户口学生，必须回厦门体检，不得“寄检”。不仅如此，体检医院也必须是招办指定的，在厦门，不同区的考生有不同的体检医院，《意见》说，凡考生不按规定时间到指定医院体检或私自到非指定医院体检的结论一律无效。
　　《意见》特别指出，对因肢体残疾（不继续恶化）但生活能自理，且不影响所报专业学习的残疾考生，经各地的市、区残联和高招办审核确认，应准予参加普通高考。
　　要查转氨酶和乙肝表面抗原
　　今年的高校招生仍然要求对所有考生进行转氨酶（ALT）和乙肝表面抗原（HBsAg）检查。
　　按以往，乙肝表面抗原阳性的考生，如果转氨酶正常，只是有些专业不适合选报，但是，如果转氨酶过高，则可能被认定为体检不合格。
　　考生要自己上网录入体检信息
　　今年首次规定，体检结束后，考生应根据高招办提供的“体检表”复印件，使用本人网上报名的账号、密码登录“福建招考在线（www.fjzs.com.cn），录入本人体检信息。
　　《意见》要求考生录入信息必须是真实的，事实上，考生体检表同时会被扫描，所以不必担心考生自己录入信息是否弄虚作假。
　　总的程序是，考生参加体检，对体检有异议的，可申请复检，复检后再有异议，则可申请终检。其中，申请复检是在考生拿到本人“体检表复印件”二天内向所在区高招办提交申请，对复检结论仍有异议的考生，亦应在复检结论出来后二天内向所在市高招办提交终检申请报告，但最迟不得超过4月17日。
　　4月10日前完成体检
　　在时间安排上，体检将在3月启动，4月10日前完成。按往年的经验，厦门考生的体检时间一般安排在三月中下旬。
　　4月20日前，区高招办组织考生完成网上录入体检信息。
　　4月25日－26日，福建医科大学附属第一医院和福建临床检验中心对申请终检的考生安排终检并作出结论。
　　【新闻链接】
　　患六种疾病
　　高校可不录取
　　本报讯 （记者 佘峥 张小燕）关于体检，考生们最关心的是：诸如近视、色盲，在高考报考中有什么专业限制。
　　从昨日公布的意见看，今年高考体检仍依据《普通高等学校招生体检工作指导意见》，本报今天在“家有读书郎”在线聊透透（http://sz.xmnn.cn）全文刊登。
　　要注意的是，根据《意见》，高考分三类情况对待缺陷者或疾病者，一是学校不予录取的；二是学校有关专业不予录取的；三是不宜就读的专业的，其中，“不宜”的意思是：对于某些疾病或缺陷提出一些不宜就读专业，有这些毛病的考生，最好不要报考这些专业，但是，如果你报了，高校不能拒绝录取。然而，如果今后就业受到影响，考生必须自己承担责任。
　　从《意见》看，考生患六种疾病，高校可以不录取，包括严重心脏病、高血压病、心肌病、严重血液病、慢性肝炎病人且肝功能不正常者，等等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

