09天津高职升本科文化考试2月27日起报名
　　新报讯 从市教育招生考试院获悉，2009年天津市高职升本科招生文化考试报名工作即将开始，全市9所普通本科高校安排高职升本科招生计划1418个。
　　高职升本科文化考试报名工作分为网上报名和现场确认两个步骤。参加高职升本科招生学校专业考试，且成绩达到招生学校专业考试要求的考生须于2月27日至3月1日登录招考资讯网站(www.zhaokao.net)，按照网页的提示，录入考生号、个人报名信息及志愿信息，即可完成网上报名步骤。凡已进行网上报名的考生必须在3月2日至4日到指定的报名点进行信息确认。高职高专应届毕业生到其学籍所在学校，其他考生到领取高职专升本招生报名资格证明信的区招办或区招办指定的报名点办理手续。考生进行信息确认时须携带本人身份证、毕业证(或学生证)、专业考试报名资格证明信，进行电子摄像，交纳文化考试报名考试费等。
　　报考高职升本科英语类专业的考生，还需参加全市统一组织的英语听说测试。考生在履行文化考试报名时，办理参加英语听说测试的手续。测试成绩满分为20分，按照考生测试成绩加入录取总分，英语听说测试时间为4月18日。英语听说测试成绩由市高招办在公布考生文化考试成绩时一并通知考生。
　　高职升本科招生文化考试时间为4月11日、12日，分为文科和理科两大类。文科类考试科目为语文基础、外语、计算机应用基础；理科类考试科目为高等数学、外语、计算机应用基础。考生在办理文化考试报名手续时，须首先确定报考科类，确保报考科类与所参加的专业考试相一致。考生在进行文化考试报名时还需同时履行填报高职升本科招生院校志愿手续。按规定考生可以填报两所招生院校志愿，分为A院校志愿和B院校志愿。A、B两所院校志愿视为平行志愿，当考生同时符合A、B两所志愿学校录取条件时，由A志愿学校录取，B志愿学校不再录取。
　　市高招办提醒：1、考生填报招生学校志愿时，其专业考试成绩必须符合所填志愿学校的要求。2、符合免试保送条件的考生须在报名确认期间履行报名手续，填写《2009年天津市高职升本科招收免试保送生资格审批表》，逾期不再补办。(记者：杜娟 通讯员：王建国)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

