2009年四川7所高校可招高水平运动员
　　《2009年普通高校招收高水平运动员办法》日前出炉。我省具备招收高水平运动员资格的高校主要有：西南财经大学、四川大学、西南交通大学、电子科技大学、西华大学、成都中医药大学和四川师范大学。
　　今年，符合普通高校年度招生工作规定的报名要求，年龄不超过22周岁，且具备以下条件之一者可参加高水平运动员招生考试报名：高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者，或近3年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　参加高水平运动员测试的考生应参加其户口所在地省级招办统一组织的高考报名。《办法》要求，凡以同等学力报考的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门协助招生院校对其资格进行认定，未经资格认定的同等学力考生不得报考。
　　体育专项测试合格的考生须在其户口所在地参加普通高考。本科专业对考生文化成绩的最低要求为生源所在省(区、市)本科第二批次录取控制分数线，高职(专科)专业对文化成绩的最低要求为生源所在省(区、市)高职(专科)第一批次录取控制分数线。(记者：张守帅)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

