过来人：揭秘我经历和了解的艺考潜规则(组图)
　　作者：戎戎 本文选自《戎戎的娱乐梦工厂》博客
　　在影视界，“北电”、“中戏”、“上戏”呈三足鼎立之势，其地位无人可以撼动，人称“明星摇篮”。近年来，这三大演艺院校的艺术考试持续升温，报考人数屡创新高。在所有艺术类专业中，表演专业最具吸引力，也是历年艺考中最为火爆、报考人数最多、竞争最激烈的专业。虽然明知面临着极其残酷的竞争，但每年都有无数怀揣着明星梦想的俊男靓女们，不远万里、不惜代价，从五湖四海为了这个共同的目标走到一起，挤上这座独木桥。
　　年复一年，如今，新一轮的艺考又全面拉开了战局。最先开考的北京电影学院(以下简称北电)已经三试放榜，而中央戏剧学院(简称中戏)和上海戏剧学院(简称上戏)的招生考试也陆续开始。这是一场不见硝烟却异常惨烈而紧张的战争，千军万马中真正能够圆梦突围的只是凤毛麟角。
　　说到艺考，通常人们的脑海里总会浮现出一个名词——“潜规则”。所谓的“艺考潜规则”以及“黑幕”等传闻，长期以来似乎成为了人们的某种定势，认为艺考就必定存在着某种“潜规则”。
　　最近几天，戎戎在各大门户网上都看到这样一则视频：在北电三试放榜的当天，一位落榜考生一家三口揭露所谓的“录取潜规则”。考生母亲称，来报考前，孩子学校的老师就已经告诉她，没有30万肯定录取不了。落榜考生也表示不满，称自己能唱会跳，此前已经拍过影片，凭她的条件无论如何也不会进不了复试。
　　这段视频引发了网友们的热议，再次掀起了关于“潜规则”的讨论。有很多人都对于“潜规则”持有一种将信将疑的态度。那么，“潜规则”到底是否存在呢？
　　戎戎作为上海戏剧学院的一名研究生，之前在上戏读了四年本科，当年也是参加了竞争激烈的艺考，通过层层选拔而最终录取。以戎戎本人的亲身经历来看，所谓的“潜规则”显然不存在。
　　戎戎是上戏04级的毕业生，当年高三时学习成绩还不错，原本也是按照一贯的规划准备填报普通一本类综合院校。一个很偶然的机会，看到了中戏和上戏的招生简章，于是萌生了去考一考的念头。当时，戎戎没有参加过任何相关的考前培训和辅导班，没有任何一点内部关系，也不认识任何一位教授老师，只是自己做了些简单的准备，就只身前往考试。
　　当年报考现场的火爆情景，戎戎至今历历在目，与现在的情形基本相同。戎戎报考了中戏和上戏两所院校，考得都还是比较理想的。在中戏的考试中，戎戎经过了初试和复试，进入到最后一轮面试，只是由于第一次参加艺考，由于经验不足而略显紧张，所以发挥得不太好，有些遗憾。而之后进行的上戏考试，戎戎则非常顺利地通过了初试、复试以及面试的全部考核，并最终被上戏录取。
　　进入上戏校园读书以后，和周围同学交流考试心得体会，发现他们每个人也都是凭借自己的实力而考取。在此之后，每年学校的招生考试，戎戎也都亲眼目睹其过程，再加上和各位老师的深入交流，可以认定：“艺考潜规则”根本就是耸人听闻而已！
　　戎戎为此还专门询问了学校负责招生的老师，他表示，上戏早已建立了相当严密的监考制度和环节。“考试的试题都是从题库中随机抽出的，连考官在开考前也不知道拿到手的到底是什么题目。而且，以前我们只在三试才采用现场录像的记录考试情况，但近几年录像制度从初试便开始实行。这么做的目的，就是为了最大程度的保证考生之间的公平竞争，杜绝一切可能出现的不公平现象。”
　　上戏的校领导也对考试非常重视。党委书记楼巍和主持工作的副院长韩生专程到北京考场进行巡视，检查考务工作并且对如何做好考务工作提出严格要求。各院系也对考试工作给于认真安排，系领导亲自带队主持考务，有的院系党政领导全部出动，保证考试万无一失，维护考生的权益。在参加师资上，各院系都调动了有经验的骨干教师参加考试的现场主考和阅卷工作。
　　除了上戏之外，戎戎在网上也看到了中戏和北电的公开回应。他们的招生秩序同样非常严格，绝不可能出现“潜规则”的现象。
　　由此可见，长期以来社会上所流传的所谓“艺考潜规则”，压根就是一种不负责任的言论，是夸大其辞、危言耸听。而“潜规则”实际上也是落选考生和家长一种自我安慰的心理暗示，他们无法正视自己的失败，就用“潜规则”一说来解释，结果只能是自欺欺人。
　　作为一名艺术考试的过来人，戎戎真诚地希望所有参加艺考的学弟学妹，都能够放平心态、轻松上阵，千万不要被不存在的“潜规则”给忽悠了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

