09年上海专科自主招生开考 题目“不太难”
　　□记者 张骞
　　晚报讯 2009年上海专科层次依法自主招生考试今天上午开考，2.6万名考生应试。今年本市有21所高校加入这一专科自主招生队伍。其中，D组上海商学院、上海旅游高等专科学校、上海东海职业技术学院、上海民远职业技术学院4所高校创新考试方式，广受各界关注。
　　上午7点50分，上海商学院校门口，考生普遍表现较轻松。原来，今年上述4所高校统一文化测试不再考语文、数学、外语，而是改考一门综合能力测试。例题不难，考生增加了自信，也让他们从题海战术中解放出来。但现场家长的反应喜忧参半，不少人担心孩子不适应新的考试方式。
　　专家的意见也有分歧，有人认为，此次D组考试方式改革，能引导“三校教育”恢复职业教育的本质，另有人则担心，现在学生学习功利性强，如果不考语数外，可能会给学生带来语数外不重要的思想。
　　对此，上海商学院招办陈敏表示，目前专科自主招生还未摆脱传统的高考模式，注重文化考试，与高等职业教育人才培养要求不相符。因此，专科自主招生今后应进一步减弱文化成绩本位的倾向。此次着重考核考生的职业能力、职业兴趣和综合素质，让学生的优势、个性特长得到发挥，宽进严出，保障高职人才培养质量。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

