艺考勿投机 知己知彼避免“撞大运式”报考
　　艺考正在进行中，业内人士指出，许多艺考生进入了一种误区：尽量争取每个学校的考试机会，考得多了，总会有录取的机会。其实，这只是一种投机心理，更容易分散考生的注意力。西安工业大学艺术与传媒学院院长于唯德建议，艺术类考生和普通考生一样，在报考院校前，要有的放失，避免“撞大运式”的盲目报考。
　　■明确身体条件合理报考
　　首先，应明确艺术类专业报考的身体条件。报考艺术类专业的考生身体条件除要符合《普通高等学校招生体检指导意见》的有关要求外，报考音乐表演专业、音乐教育方向的考生，发音器官检查必须符合所报考院校规定的标准；报考美术学、绘画、雕塑、动画等专业的考生身体条件还要符合要报考院校专业的学习规定，要求无色盲、色弱等；报考表演类、播音主持专业的考生身体条件还要符合所考院校专业的学习规定，要求考生听力正常、男女身高分别必须达到规定的高度；报考摄影类专业的考生视力必须达到院校规定的标准。
　　接下来，就是要对自己的专业水平有个正确的评价。考生可通过参加专业模拟考试，或听取老师的建议，对自己有个清晰的认识，定好位，报考时才会更有针对性。
　　■异地报考尽量一个人去
　　全面了解招生院校是考生报考的一个重要依据。考生可向院校招办、在校生等打探学校往年的录取分数线、专业课成绩过关分数线、专业考试科目、考试风格等。
　　于唯德表示，由于相同专业不同学校培养人才的方向不一样，考试科目、内容也存在不一样的情况。关于专业课的考试风格，一般情况是不会变的，只是考试内容上会有细节的变化。有的培训机构艺术类专业指导老师，对招生院校的老师喜好风格都非常清楚，会给考生提出更有针对性的建议，所以，考生可多方听取指导老师的建议。
　　近期，除在西安参加一些外省院校的专业课考试外，许多考生还去北京、上海等地参加院校的全国性专业课考试。西北大学播音主持专业王同学建议，去外地院校考试，能一个人去就尽量一个人去。如果有父母陪同，就会依赖父母，考试期间思路容易被打断。与同学结伴前往也易受到影响，导致情绪激动或低落等。本报记者 曹运静
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

