09四川高考仍然“3+X” 注重能力考查
　　我省2009年普通高考要点
　　●命题科目 仍按“3+X”设置
　　●命题原则 注重能力考查，引领素质教育
　　●命题内容 不超出《考试大纲》和《考试大纲的说明》
　　●不考听力 今年取消外语听力测试
　　本报讯 随着高考的日益临近，高考命题成了全省考生关注的重点之一。  记者昨日从省教育考试院获悉，省招考委、省教育厅近日下发通知，向社会公布了2009年我省普通高考自主命题的科目、原则和命题的指导思想，并明确规定，我省今年完全依照全国高考大纲，不再制订《考试大纲的说明》。
　　今年高考
　　命题依照全国大纲
　　据了解，今年是我省高考自主命题的第三年，我省2009年普通高考考试科目仍按“3+X”设置，分文、理两类。文科考语文、数学(文)、外语、文科综合(含政治、历史、地理)；理科考语文、数学(理)、外语、理科综合(含物理、化学、生物)。根据教育部有关文件精神，结合四川实际，今年我省普通高考命题工作将坚持“有利于高等学校选拔新生，有利于中学实施素质教育”的原则，切实贯彻“注重能力考查，引领素质教育，力求平稳推进，确保命题安全和命题质量”的指导思想，遵循教育部考试中心颁布的《2009年普通高等学校招生全国统一考试大纲(文、理)》和《2009年普通高等学校招生全国统一考试大纲的说明(文、理)》命制试题，命题内容不超出《考试大纲》和《考试大纲的说明》规定的范围和要求。我省不另行制定“考试大纲的说明”。
　　另外，在今年高考所有考试科目中，除外语小语种使用教育部考试中心命制的试题外，其余科目由我省自行组织命制。
　　取消听力
　　英语试卷有调整
　　据了解，我省2009年和2010年，我省普通高考将取消外语听力测试，拟从2011年起恢复。我省对2009年和2010年普通高考英语试卷的结构作出了适当调整，英语试卷分第一卷(选择题)和第二卷(非选择题)两部分，满分150分，考试时间为120分钟。高考英语试卷的第一卷第一部分为“英语知识运用”，分为两节，满分50分；第一节“语法和词汇知识”20小题，每小题1分；第二节“完形填空”20小题，每小题1.5分。第一卷第二部分为“阅读理解”，也分为两节，满分50分：第一节的解题要求为“阅读下列短文，从每题所给的四个选项(A、B、C和D)中，选出最佳选项，并在答题卡上将选项涂黑”，共20小题，每小题2分；第二节为“根据对话内容，从对话后的选项中选出能填入空白处的最佳选项，并将答案填写在本题下面的横线上，选项中有两项多余选项”，共5小题，每小题2分。
　　第二卷的满分为50分，第一节短文改错共10小题，每小题1.5分；第二节为书面表达，也就是通常所说的作文，满分35分。(记者：赖波)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

