考生哭诉北京电影学院招生“潜规则”
　　17日，北京电影学院表演学院公布了三试名单，进入复试的1500多名学生中，又淘汰了2/3，只有541名考生进入三试。当天，一位落榜考生在网上发布了她与家人揭露所谓的“录取潜规则”的视频。考生母亲称，来报考前，孩子学校的老师就已经告诉她，没有30万肯定录取不了。落榜考生也表示不满，称自己能唱会跳，此前已经拍过影片，凭她的条件无论如何也不会进不了复试。
　　记者调查：今年北影计划招收440名本科生，有13019人报名，平均录取比例接近1∶30。三试名单公布后，有记者采访了其他落榜考生，他们大多数表现得很冷静。一名落榜考生说，自己还要忙着去中戏等其他学校考试，所以没有时间感叹，“就当是一次体验”。而针对“录取潜规则”的说法，北影方面回应称，考试中有很多监督系统，采取了多项措施防止阅卷老师给“人情分”，不会有潜规则存在。整理/实习记者赵丽
　　尽管多次入选央视十大甲等主持人，但董卿在今年春晚上一句“马先生的儿子马季”的口误，让她一夜间成了争议人物。近日，有网友曝光了董卿儿时和刚做主持时的一些照片。
　　网友意见：对于董卿被曝光的照片，网友大赞儿时的董卿乖巧可爱，而更多网友对其中一张董卿在上海主持某节目的照片发表了评论，认为董卿当时的造型很雷人。与初入主持行业的青涩形象相比，现在的董卿看起来更加知性，更具女人味，不少网友惊叹：“前后判若两人，看起来造型真的很重要啊！”整理/实习记者赵丽
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

