北京舞蹈学院专业考试2月27日结束
　　为考试雪天穿纱裙
　　18日上午，天空中飘着雪花，教学楼大厅内，一位等待考试的女生身穿翠绿色的纱裙在冷风中冻得瑟瑟发抖。她手中拿着一把天蓝色的折叠油纸伞，还时不时地做着旋转、弯腰等准备动作。这名女生说，她报考的是中国民族民间舞专业，考试时允许穿服装表演剧目片断，所以父母特意为她挑选了这身纱裙。“没想到今天下雪这么冷。不过为了能在考场上有最好的表现，冷点儿也就不在乎了。”
　　记者在现场看到，很多陪孩子来考试的家长手中都拎着一个袋子，里面大都装着孩子考试时要穿的紧身服、尼龙袜和舞鞋等服装。“天气太冷了，这些考试时穿的衣服又太薄，所以我们先给孩子拿着，一会儿快轮到她考试时再换上。”一位家长说。
　　为赶场错过考试
　　上午10时30分，来自四川的两位女生气喘吁吁地赶来。她们边跑边看手腕上的表，皱着眉头懊恼不已：“我们俩参加完中国戏曲学院的考试，就急忙赶过来了，还是晚了20多分钟，现在已经不能入场了。真是白白浪费了一次机会。”
　　据了解，考生报名后，要根据《考生须知》中的要求，按时间携带准考证到指定地点领取考号，并进入考场进行初试。考试结果公布后，考生要及时办理下一轮考试手续，未按时办理手续者，视为自动放弃。
　　相关老师提醒考生，一轮考试结束后，一定要及时关注该校招生办橱窗内公布的考试结果，以免错过下一轮的考试时间。
　　听清考官要求最重要
　　上午11时，一位刚刚走出考场的音乐剧系考官告诉记者：“参加音乐剧系初试的考生有100多人，今天上午只有38人进入复试，而最终只录取20人，竞争还是很激烈的。”这位考官说，在考试中，有些考生的基本功很不错，但因紧张而没听清考试要求就开始表演，影响了考试成绩。他提醒考生，在接下来的考试中，一定要放平心态别紧张，认真听清考官的要求后再进行表演。
　　据了解，该校除舞蹈学专业、戏剧影视美术设计专业及电视舞蹈专业方向外，其他专业最终考试结果按70—79、80—89和90—95分为3个档次公布，各档次之内按考号顺序公布。舞蹈学专业、戏剧影视美术设计专业和电视舞蹈专业方向的考试成绩按考试科目累计评分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

