高考复习方法提点：如何做到以不变应万变
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。
　　随着学校各学校陆续开学，高考复习也进入了攻坚阶段。很多同学开始猜测今年的考点、热点在哪里，面对一年一变的试题，不少同学感到茫然。其实，这个问题很简单，总结为一句话就是：拉网复习知识点，以不变，应万变。具体方法如下：
　　1。回归课本，梳理基础知识：高考题目一年一度，但教材、大纲不变，因此拉网式的复习知识点，以不变应万变仍为上策，将遗漏的补上，将糊涂的澄清，在有准备的情况下进入实战。
　　2。构建完整的知识网络：打破教材中章节界限，将知识点结成线、线结成网，将学科的主干知识抓住，提升综合能力。
　　3。狠抓实验技能：理综试卷中，物、化、生三科的实验均占相当比例，按大纲要求逐一排查，对实验的目的、原理、操作，所用仪器，实验方法和过程的描述均应规范，强化专业术语，对实验结果应有分析和预测。 
　　4。提高处理信息能力：强化用文字、图形、表格表述对问题的理解，并通过对图形、表格的理解能进行重组，整合试题的信息来解决较难的应用题。
　　所谓万变不离其宗，希望各位同学可以正确地认识基础知识与高分数之间的关系，端正学习态度，认真复习，考出理想的成绩！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

