香港大学举行招生说明会 面试仍是录取重点
　　昨日上午，香港大学在贵阳六中举办内地本科生入学计划招生说明会，至少吸引了500名家长和学生参加。香港大学招生工作人员就招生计划、学费、录取分数等广大家长和考生关心的热点问题进行了解答。
　　家长学生席地而坐
　　说明会现场被挤爆
　　上午10点，记者来到贵阳六中，现场已经人满为患。能容纳300人的会场，挤了500多人。贵阳六中准备的200多个小板凳被抢空，实在没空余的地方放板凳，许多家长和学生就席地坐在会场的阶梯上。
　　参加说明会的，不仅有贵阳人，许多来自地、州、市的家长也专程赶来，还有很多高一、高二，甚至初三学生和家长。贵阳十七中初三年级的盛丽就是其中之一。她说，香港大学是中西文化交汇的中心，其国际化的背景是吸引她的重要原因。她来到说明会的目的是详细掌握报读港大的要求和条件，准备用三年高中时间做准备，将来报考港大。
　　盛丽的想法可以说解释了香港大学受“热捧”的原因。师大附中高二的一位同学告诉记者，港大在亚洲高校中排名靠前，这对将来留港或者赴海外就业和深造都有相当的优势。
　　高考分数
　　不是唯一录取条件
　　香港大学今年的内地本科生入学计划为250至300人，去年在我省招生的人数仅为两人。同时，报考者的高考分数必须超过国内“一本”院校的控制分数线，才可能获得面试机会。香港大学招生工作人员说，高考分数并不是学校录取的唯一条件，学生在面试中的表现和其综合素质(包括各种竞赛的获奖情况)是他们决定录取与否的重点。
　　该工作人员说，香港大学的面试程序是，给学生一个关于社会、经济或者生活的一个话题，安排学生分组用英语进行讨论，两名教授观察学生在讨论中表现出的英语水平和思维能力。他说，港大是全英文授课，对学生英语水平有比较高的要求。
　　入学前
　　内地委培一年
　　另外，学费也是家长和考生比较关心的问题。记者了解到，香港大学的学费在香港高校中是比较高的，每年学费为10万元港币，而每年的住宿费和生活费还需要5万元港币。同时，所有内地学生在入港前还需在内地高校委培一年，费用为3万元。另外，虽然香港大学为内地学生准备了各种奖学金，但是能获得者是少数。
　　据了解，香港大学今年的内地本科生入学计划申请程序大致上与往年相同；申请费用为港币450元，书面申请截止日期为2009年4月30日，网上申请截止日期为2009年6月15日。入学计划内容已在http://www.hku.hk/mainland上公布。
　　根据国家教育部规定，应届内地高考生均可申请报读香港大学。港大的内地招生计划有独立报名程序，不影响学生报考其他学校。(作者：记者 吕飞)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

