香港大学内地招生约350人 在读大学生也可报考
　　近几年越来越多内地学生渴望进入香港的大学学习深造，港校热持续升温。昨日上午，香港大学(以下简称港大)广西招生说明会在南宁二中举行，吸引了300多位学生家长参与。香港大学招生负责人透露，2009年度该校计划在内地扩招，今年该校在内地录取名额约为350人，而2008年香港大学在内地招生人数为260多人，这对向往港校的内地学生和家长来说应该是个好消息。
　　【学生】
　　讲英语、留资料现场秀自己
　　定于昨日上午10时举行的招生说明会，9时多就坐满了人，一些来晚的家长和学生只能站在走道上。香港大学招生负责人给前来参加说明会的家长和学生介绍了该校的情况介绍，台下的不少学生都在认真做着笔记，一些有意向报读香港大学的学生更是抓住机会现场秀自己。
　　在提问的时候，来自南宁三中的高三女生覃勤就以一口流利的英语向香港大学招生主任黄书盈咨询相关问题，一时成为全场的焦点。原来，覃勤一直很希望将来能到香港读大学，她看中香港的大学中西方文化相融合的教育背景，而且她个性较外向，喜欢挑战自己，对香港的大学情有独钟。至于现场秀英语，覃勤说道，通过招生说明会，她了解到香港大学是全英语教学的学校，所以希望在招生老师面前抓住一切机会表现自己。
　　主动表现自己的还有南宁三中的高三男生冯学秋。在冯学秋眼里，内地的学生到香港读大学比出国读大学好，费用比出国低，还可以在华人圈积累人脉。所以，报考香港的大学也成了他今年高考的目标。为此，去年8月，他特意组织了同年级的其他6名学生，到香港大学、香港中文大学、香港理工大学去实地考察。昨日，他留给香港大学招生主任黄书盈一袋个人资料，希望校方对他有更多了解。
　　【家长】
　　最关心录取分数和奖学金
　　昨日的招生说明会上，对香港大学在广西的招生录取分数等成了众多家长关注的热点问题。香港大学招生主任黄书盈表示，该校每年录取的分数不相同，主要看应届申请考生数目及高考成绩而定。从往年港大录取的学生成绩来看，报考学生的高考分数基本要达到其所属省市高考第一批本科(重点高校)的分数线。港大在内地是全国招生，各省市不设名额上限，择优录取。不少家长询问内地生就读香港大学获得奖学金的比例是多少？对此，黄书盈表示，去年该校在内地录取了260多人，约有60多人能获得三年奖学金。另外，该校还有约1000项金额不等的各类奖学金，学生入校后可根据要求自行申请。不少家长听完招生说明会，都表示，香港的大学在内地录取学生要求还是很高的。葛女士就表示，他儿子有意向到香港读大学，但听了介绍后，感觉门槛很高。关键还是看儿子的高考成绩，能考上香港大学不容易，如果没有奖学金，可能对家庭经济是个不小的负担。葛女士的想法，也代表了现场不少家长的看法。
　　【校方】
　　面试成绩与高考成绩一样重要
　　港大招生主任黄书盈现场回答了众多家长和学生的提问，她表示，过去，由于住宿问题等客观条件的限制，每年港大非本地生的名额只能维持在总招生人数的10%左右。从2009年开始，该校在内地招生录取名额可增加到13%，约350人，这个增幅对内地学生来说是一个好消息。由于港大在内地是自主独立招生，所以招生时不仅看高考总成绩、英语成绩，还要进行面试，整个30分钟的面试过程将以英文形式进行，面试成绩与高考成绩一样重要，面试过程中不看重答案，重要的是考生要表现自己的思想和才华。而如能被港大录取，内地学生将在北大、清华等8所高校中的一所学习一年，对广西的录取新生来说，是被安排到浙江大学委培一年，之后进入港大学习。
　　香港大学招生问答
　　内地保送生在读大学生也可报考港大
　　问：内地复读生、港澳台学生、内地在读大学生，可以参加2009年香港大学内地本科生招生计划吗？
　　答：可以。如果是复读生、港澳台学生，请把填妥的申请表格、已缴交申请费用的证明文件，连同高考成绩或港澳台华侨全国高考成绩寄回中国事务处。如果是内地在读大学生，则把申请表格、缴交申请费用证明及校内考试成绩寄回中国事务处。内地在读大学生如被录取的话，一般来说，香港大学会免除该学生第一年在内地大学的委培，学生可直接入读香港大学成为一年级学生。
　　问：若参加了香港大学的内地招生计划，是否影响考生参加内地高校统一招生计划的资格？
　　答：不会。港大是自主独立招生，考生可同时参加港大的内地招生计划及内地高校统一招生计划。但是，一旦考生接受港大的录取，港大将会把该考生的档案提交到内地的招生办事处，内地大学因此将不会继续处理该考生在内地高校统一招生计划的申请。
　　问：如果是内地大学的保送生，能否报读港大？
　　答：可以。但考生必须同时参加内地高考，就是说，要有高考成绩，并达到港大的录取标准，才能被考虑录取。
　　问：港大对内地学生设定的奖学金情况如何？
　　答：奖学金会颁发给录取名单中各科成绩突出的学生，每个入学奖学金最高可达港币14万元一年，共发放3年。而委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元，奖学金颁发结果将与录取结果一并通知。
　　港大还设有约1000项不同类别的奖学金或奖项供所有港大在校本科生申请，这些奖学金和奖项用以奖励在学术、体育或社会服务等方面有出色表现的学生。
　　问：在港大学习所需费用情况怎样？
　　答：被成功录取的本科生须缴交3万元人民币作为2009年至2010年度内地大学委培学习的费用，当地的住宿费及其他杂费和所在大学海外学生收费标准相约。2010年至2011年度非本地生入读港大修读首个本科生课程，需付学费每年港币10万元，住宿费和生活费另计(约每年港币5万元)。(记者/关海芳 周艳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

