南大酝酿2009年高考全部按院系招生
　　09年招生南京大学酝酿全面打破专业限制，全部按院系招生。记者昨采访南大招生负责人获悉，目前相关方案和教学上的配套政策正在制定中，4月份将详细对外公布。按院系或大类招生和过去按专业招生相比有哪些不同，记者昨天采访了部分试点院校及正在“试点”中的学生。
　　A南大做法
　　所有专业均按院系进行招生
　　据了解，南大是全国较早尝试按院系招生的高校，实际上，这两年该校已有80%左右的专业是按院系招生的，09年则将该比例进一步扩大，将所有专业纳入按院系招生行列。
　　对此，南大招生科赵鸣科长表示，从学生培养角度上，更加宽口径了，从报考角度而言，其实是给学生多了一个选择适合自己专业的机会。“而且南大的做法是按院系招生，而不是大类，全校共有20多个院系，相对而言，分得还是比较细的。”
　　建立专业准入准出分流机制
　　据了解，在按院系招生的政策背景下，南大在人才培养方案上也将推出系列配套政策，新方案将通过“专业准入准出分流机制”完成院系大类培养到专业培养再到多元培养的分流。该机制将遵循必修学分最低化的原则，重视给予学生多次选择的机会和多元发展的空间。课程内容的分类分层要在充分调研院系和学生需求的基础上，改变过去进校分级的做法，根据课程内容体系重新分类分层，供学生自主选择。
　　两点担忧
　　热门专业的“大类”分数线看涨
　　一个大类里有几个专业，这些专业有冷有热，按专业招生时，分数线可能相差10—20分。按大类招生后，几个专业混在一起。分数高的学生都冲着里面的热门专业来报考，大类的分数线被抬高，冷门专业的分数线也无形中被抬高了。“也许我的孩子原本选了冷门专业可以进一所好大学的，这样一来，不就只能上一所二流的学校了。”一位家长担忧地说。有高招专家认为，当然也可能会出现相反的情况，因为大类中有“烫手的”热门专业，大家都不敢填了，分数线也可能会降低。
　　分专业时学生全部挤“热门”
　　有专家认为，按大类招生掩盖了一个矛盾：学校的出发点是让学生选专业时选自己喜欢的，但迫于就业形势等种种原因，肯定有一部分学生还是盯着热门专业。而在一个大类中，专业势必有冷有热，学校在分配专业时会出现问题。假如学生都挤在热门专业，那冷门专业会吃不饱，教师失去干劲，这对专业的发展是很不利的。到毕业时，这些热门专业毕业生的就业又成了大问题。
　　C三大好处
　　学生们感觉仍在高考状态
　　南理工学生处相关负责人告诉记者，该校07年开始试行在经济管理学院按大类招生，将10个专业分成三个大类，如工商管理类，包括工商管理，市场营销，财务管理，会计学，人力资源管理等5个专业。经济学类包括国际经济贸易，金融学，经济学。今年还打算将计算机学院的三个专业：计算机科学技术、网络工程和软件工程合并为计算机大类来招生。该校经管学院过去按专业招生时，每年最热门的是国际贸易和金融学，而市场营销和人力资源管理相对冷，进校专业分最多相差10分。按大类招生后，这个冷热矛盾则延迟到了一年之后。
　　“一年之后，将根据所有学生在校学习成绩、课外获奖情况及自身意愿来综合确定专业，当然主要是依据成绩进行排序，也就是说，如果你想学成自己理想专业，必须排序在前才有更多机会。这使得经管学院的学习风气特别好，很多老师感觉学生还处于‘高考状态’。事实也证明了这一点，经管学院学生虽然偏文，但高等数学成绩竟在全校排名第一，这在以往很少见，而外语也没有不及格的。”经管学院的毛老师告诉记者。
　　老师担心受冷落紧迫感加强
　　一年后才分专业带来的另一个结果是，老师的积极性大大提高了。由于担心没人选自己教的专业，老师紧迫感很强，怕专业分流时没人选，毕竟专业人数多少和老师工作量直接挂钩。南理工学生处相关负责人告诉记者，为了向学生“推销”自己的专业，老师更为重视课程建设，连不少博导都开始关注大一学生，为他们开设讲座。有一个专业偏冷，全系21个老师，可选的学生只有31个，该系十分重视，当即决定像研究生一样培养本科生，21个老师每人带一到两个学生，全程跟踪培养。毕竟学生质量提高，才能吸引下一届学生选择。
　　给学生一次认清专业的机会
　　记者昨日采访了部分接受“大类”模式培养的学生，学生们大都持肯定态度，认为大类招生提供了让自己认清专业的机会。南京师范大学国际经济与贸易专业大二的学生徐?告诉记者，由于对“经济”感兴趣报考了经济类。报考时搞不清楚经济类两个专业的区别及今后的就业去向。在第一年学习中，学校经常组织师兄师姐及两个专业的老师开辅导班，详细介绍两个专业的情况。在一年里，徐?发现国际经济与贸易专业对英语要求比较高，自己恰好很喜欢英语，他比较两个专业，认为国贸专业更适合男生，将来从事外贸工作是挑战也很锻炼人。大二分专业时，徐?毫不犹豫选择了国贸专业。
　　南师大招办王龙主任认为，对不太了解大学专业的高中生来说，这样多了一次认清专业的机会。考生填报志愿可供选择的范围更宽。按照大类招生以后，若干个专业“浓缩”到一个大类里，考生选择某一类专业，实际上就等于选择了好几个专业。在1—2年的学习中，学生可以对专业有进一步了解，然后从中选择真正适合自己的专业。
　　■链接：
　　江苏高校按大类招生情况
　　东南大学
　　招办池业主任告诉记者，东南大学部分专业按大类招生已有多年。学校将一些基础课程相近，同院系的专业合并招生。比如信息工程类有通讯和电路两个专业。学生进校后先接受1—2年的通识教育，然后再分专业。
　　南京师范大学
　　招办王龙主任介绍，南京师范大学从2005年开始实行宽口径招生，去年有近10个专业按大类招生。如生命科学学院的“生物科学类”包括理科基地班、生物技术、制药工程几个专业，学生进校一到二年级统一培养，再根据学习兴趣等选择专业方向。再如商学院有经济学类，教育科学学院有教育学类，这些大类招生时是一条分数线。
　　河海大学
　　河海大学从2007年起在3个学院14个本科专业试行按类招生，学生入校后按类在统一的教学平台上培养，完成基础课程后，大三进行专业分流。比如商学院的几个专业按工商管理类招生；工程管理、信息管理与信息系统、电子商务3个专业按管理科学与工程类招生；经济学、国际经济与贸易2个专业按经济学类招生。理学院的2个专业按数学类招生。环境科学与工程学院的2个专业按环境科学类招生。
　　中国矿业大学
　　15个学院中有5个学院招收的新生不分专业，入校后经过一段时间的基础学习，再根据学习成绩和个人志愿分流到具体的专业。(本报记者 蔡蕴琦 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

