2009年广西桂林市高考报考人数36096人
　　记者昨日从市招生考试院获悉，2009年普通高考报名工作日前结束。今年桂林市共有36096人报名参加考试，较去年减少917人。报名人数连续两年出现下降。
　　统计数字显示，今年桂林市高考报名总人数为36096人，比去年37013人减少917人。从报名情况看，报考文科综合的14209人，报考理科综合的21887人。市区参加统考人数5864人，其中报考文科综合的2096人，报考理科综合的3768人。
　　今年外语复试分两次进行，报名3月份外语复试的6006人，报名6月份外语复试的9041人；报考体育术科考试591人，比去年的681人略有回落。艺术高考今年继续升温，参加区内艺术术科考试的2849人(去年为2756人)，参加区外艺术术科考试的2803人(去年为2699人)。
　　广西2009年高考时间不变，仍为6月7日至8日。今年广西高考继续实行“3+小综合”科目设置。“3”为语文、数学、外语，是每个考生的必考科目；“小综合”是指“文科综合”和“理科综合”。“文科综合”是指政治、历史、地理3门科目的综合；“理科综合”是指物理、化学、生物3门科目的综合。各考试科目继续采用教育部统一命制的试题。语文、数学(文、理)、外语3门科目的卷面分满分各为150分，文科综合、理科综合科目的卷面分满分各为300分。
　　桂林市高考报考人数在2007年达到38037人，创历史新高，从去年开始报考人数出现下降，今年延续下降趋势。市招生考试院有关人士认为，经过几年的持续高速增长后，全市高考报考人数从去年起开始下降，这主要取决于全市相应年份人口出生高峰的变化，这是实行计划生育后人口下降的必然趋势。今年报考普通高校人数下降尚属正常。(邱浩)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

