北京高招直播咨询精编：小语种专业招生分三种
　　北京考试报讯 北京新东方学校小语种辅导老师日前做客北京新闻广播高招直播咨询节目时介绍，目前小语种专业招生主要分三种。
　　据新东方高老师介绍，小语种专业招生第一种方式是提前单独招生，由学校自行命题、考试。其考试内容一般包括文化课考试和面试，文化课考试科目包括语文、数学和英语等，面试主要考查考生的英语能力及小语种模仿能力。已被小语种提前单独录取的考生，不再参加高考。第二种方式在北京地区比较常见，考生要参加高校单独组织的面试，同时还要参加高考。这些小语种专业在提前批次之前录取，录取的依据是考生的面试成绩和高考成绩。第三种方式是在提前批次、本科第一批次等批次录取，其报考方式与其他专业没有区别。对于前两种方式，考生可登陆学校网站查询招生简章，对于第三种方式，考生只要在高考填报志愿时统一填报就可以了。
　　新东方徐老师介绍，各个学校面试题目各不相同，主要有两种形式，一种是考生与考官面对面交流，另一种是现场录音。考生一般会拿到一篇英语短文，有10—15分钟准备时间，之后按照要求进行朗读，用英语回答问题，此外还有模仿小语种发音环节。建议考生放松心态，按平时能力去表达就可以了。考官有时会同考生聊一聊小语种国家的文化、国情知识等，主要目的在于考查考生的应对、交际和表达能力。考生即使答错某些问题也不必紧张。对于模仿小语种发音环节，考生不必特别准备，只要听清老师的发音并进行模仿就行了。
　　据介绍，小语种专业的就业范围不仅限于做翻译，还包括传媒行业、导游、外贸、IT行业等。有关老师表示，尽管小语种专业目前就业形势不错，但4年后也可能面临压力，建议考生理性分析，慎重报考。(记者：姜殿军) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

