录取比例0.7% 上戏表演系招生门庭若市
　　艺术院校一年一度的招生考试连日来如火如荼地展开。“千军万马赶过独木桥”的场景再次重现。据了解，今年报考上海戏剧学院表演系的考生多达4000余人，仅录取29人，录取比例为0.7%。在这样的情况下，仍旧有大批的考生从全国各地蜂拥而至，成为下一个“章子怡”、“陆毅”无疑是考生们最大的梦想。
　　为让女儿报考家里闹翻了天
　　3月7日是上戏、上师大、复旦视觉艺术学院等几所高校的开考时间。早上七点半，顶着寒风的考生和家长们就赶到了上戏考场。一个小时后，考生陆续进入考场，而陪考的家长们只能在校门口安静等待。根据规定，所有陪考家长一律不得进入考区，门口有保安严格把守。
　　记者在现场看到，三五成群的陪考家长人数不少，大部分都是来自外地的考生家长。有一位来自河北保定的郭姓家长是特地陪女儿来上海考试的。“我们5号就来上海了，小姑娘考的是表演系。”老郭表示，自己女儿从小就热爱表演，在学校里是个文艺积极分子。“她的梦想就是能考取上戏，而且她喜欢上海，热爱这个大城市。”老郭表示，这次来上海考试还顶着巨大的压力。“她妈妈很反对来上海考试。”由于家里条件并不好，孩子的妈妈只是希望女儿能本分点读个普通的大学，就行了。但女儿“还是有明星梦吧”，老郭说，为这事家里吵了无数回，女儿和妈妈的关系也变得不那么融洽了。
　　在寒风中等待了近三小时后，女儿终于走出了校门，老郭马上打断了和记者的谈话迎了上去。“考得怎么样？”父亲关切地问道，“还行吧。”女儿的回答异常简短。
　　全家齐上阵全国来回跑
　　如果说老郭的陪考之路只是他一个人的辛苦，那考生小杨就可称之为全家齐上阵。记者昨天采访得知，小杨在7号一天就考了三所学校，早中晚排得满满当当。“早上先去了复旦，然后中午赶到上戏，下午再跑上师大。”小杨表示，虽然很辛苦，但是有机会总不能错过。
　　小杨曾获得过全国播音与主持类比赛的金奖，算是小有实力。为考上戏，父母陪着她提前一个月来到上海，几经周转找到了上海音乐学院的一位老师进行一对一的辅导。小杨告诉记者，这一个月的培训绝对是个煎熬，“每天都要去老师家补课，一次两小时，没有双休日。”她透露，由于是一对一的辅导，补课的费用很高，“一小时两百块，一次两小时，连着上了三个星期。”
　　小杨表示，爸妈陪着自己兜遍了全国，自己已经先后报考了湖南师范、福建师范、成都理工等多所高校。“每次父母都会陪着，这次考上戏连辅导老师也陪我来了。”小杨说完感觉有些惭愧。
　　上戏老师：专业就业情况不乐观
　　对于抱着明星梦前来的大量考生，上戏导演系石俊老师在接受采访时给家长和学生们泼了盆冷水。石俊表示，社会上对于就读艺术专业的心态目前看来发生了很大的变化，从“为了读艺术院校，重点大学也不上”变成了“考不上大学才去艺考”，如此一来生源质量也大不如前，毕业后真正从事本专业的人也非常少。
　　他告诉记者，全国导演系毕业生的专业就业率低于4%，主持专业的专业就业率低于1%，就连招考中一直备受关注的表演系毕业生的专业就业率也只是在5%以内。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

