教育部副部长章新胜：我不赞成文理分科(图)
　　昨天政协大会开幕，教育部副部长章新胜成为媒体追访的“热点高官”之一。看看记者们的提问有多热烈，就知道公众对教育问题的关注有多强烈。对此，章新胜一面表示“没有预料到有这么多采访”，一面表示“非常高兴各界如此关注教育工作”。对取消文理分科、大学生就业等热点话题，他一一回应。
　　中学阶段应该文理兼修
　　“文理分科究竟是否可行？”日前，教育部就取消高中文理分科的可行性等公开向社会征求意见，一时间引起广泛关注，赞成、反对之声皆有，理由也是众说纷纭。作为教育部副部长，章新胜本人是赞成取消文理分科的，他表示，从今后社会发展趋势来看，一个人要全面发展、有足够的发展后劲，最好是文理方面的教育都能接受，特别是人文关怀、人格方面的素养，“我个人认为，在中学阶段，还是应该文理兼修。”不过章新胜也认为，中国作为一个大国，现在有着2.5亿的学生，2700万大学生，改革要保持稳步推进的方法。现在的教育方针是强调人的全面发展，然而任何做法都是一分为二的，很难简单地说，过去实行的文理分科就是不好的，因为各地的需求、情况不同，个人的才能也不同。但章新胜特别强调说，无论怎样，德育、智育、体育的综合发展都是非常重要的，现在对于智育强调得很多，德育需要加强，体育也不能忽视。他还顺便请记者们帮一个忙：“体育可能是最不受重视的，希望记者多多呼吁，请学校、家长重视学生的体育。”
　　大学扩招是还过去的债
　　“有人把大学生就业难归结为扩招的后果，您怎么看？”这个看似尖锐的问题，章新胜认为“提得很好”，他表示，大学生就业难问题是发展中的问题，“一个国家，如果失业的都是文盲，都是小学生，这个国家是没有前途的。”章新胜认为，这几年大学招生人数逐年增加，实际上是在“还过去的债”，“改革开放以来，我们国家大学招生的比例没有和GDP增长的比例同步，GDP多年以两位数的比例在递增，但相当长时间大学招生增长速度低于两位数，有时，只有3%，甚至还不到，现在一段时间招生比例提高是弥补过去的不足。”国家的发展需要靠知识、人才，特别在信息时代，对于大学生就业难的问题，章新胜还是很有信心，“党和政府、企业、社会一起来努力，这个问题会逐步得到解决。”
　　在就业难的压力之下，这两年逐渐出现大学生摆地摊、研究生卖猪肉等“非常就业”现象，章新胜“希望只是个别现象”，社会要发展，各行各业都需要有知识、受过良好教育的人，他认为这“当然需要一个过程，其中会有个别现象出现，不代表总体。”
　　九年制义务教育符国情
　　目前，有些地区已经开始推行12年义务教育，江苏省也将12年义务教育提上了议事日程，但是究竟把“前三年”的幼儿教育还是“后三年”的高中教育纳入这个体系，目前还有很多争议。昨天，记者就这个问题采访章新胜时，他表示义务教育应该是均衡的，人人应该享有的，义务教育之外的教育，应该是机会均等、机会公平的。在义务教育的时间上，章新胜的看法是“中国还处社会主义初级阶段，现在实行九年制义务教育，这是符合中国国情的”。章新胜也强调说，学前教育、高中段教育，都非常重要，特别是职业技术教育。(记者：郑春平 陈英 都怡文)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

