许智宏：高校专业设置不合理影响就业
　　中新网北京三月十日电 全国人大代表、北京大学前校长许智宏在此间表示，大学生就业形势严峻，一定程度上缘于高校专业设置不合理。
　　许智宏在接受中新网记者专访时表示，哈佛大学毕业生也会找不到工作，但目前中国大学毕业生就业形势严峻，一方面是受经济形势的影响，另一方面则是因为大学扩招导致毕业生增多以及高校专业设置不合理。
　　他称，中国现在缺少大量的高技术白领人员，但许多高校只顾追求建设研究型大学或综合型大学，并未根据自身实力和社会需求设置学科，反而纷纷增设诸如法律、金融等热门专业，加之没有良好的师资队伍，致使热门专业的毕业生反而成了“冷门毕业生”。
　　对于大学生，他建议亦需以理性的观念对待就业，并力争在大学四年中找到未来发展的方向，否则，“大学四年没找到感觉，很麻烦”。
　　谈到中学文理分科，许智宏表示坚决反对。他称，中学时代是一个人培养全面能力和打基础的最佳时期。此时，中学生缺乏对未来发展更好的思考，过早文理分科将影响学生获取广博的知识，甚至造成学生对人类生存基本常识的缺失。
　　他表示，现在一些大学尚且有百分之二十左右的学生转换学科，如果中学便开始实行文理分科，如何与大学的通识教育进行衔接。
　　已经不当校长的许智宏表示，更喜欢给学生们做讲座，与他们自由地谈论自然科学、学术道德等问题。(记者 杜燕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

