2010江苏文理科数学或分开命题 避免盲目选科
　　扬州网讯 ( 陈洁文)距离今年高考已不足百日，昨天下午，市教育局在扬州中学召开了以高考微调方案背景下高中文科暨艺体(文化)教学工作会议，全市涉及高中教育教学的职能部门、高中校长、高二高三年级老师数百人与会。据悉，这在扬州高中教学历史上尚属首次。    
　　文科好坏直接影响高考
　　据悉，2010年，高考政策将实行文理分开计划、划线、录取，以引导考生回到社会人才结构需求文理3.5∶6.5的比例上来，避免盲目选科导致难以被录取的境地。
　　市教育局教研室辜主任告诉记者，目前我市文理科生比例虽未出现文理倒挂，但文理基本持平的比例也不符合目前高校本科录取的结构；加上江苏省2009年高考文科生人数奇高，文科生今年的竞争激烈程度已经可以预见，出现一部分达线却“走不掉”的文科生也在意料之中。怎么让考生达线的同时也被录取，成为会议的第一个重要议题。
　　有中学校长认为：“高考本身就是文科分值明显偏重。”据分析，高考只有语数外计入总分，这就是核心。此外，3门分数总分440分，其中属文科类的语文160分＋英语120分＝280分，或者语文200(附加分40)＋英语120＝320分。很显然，文科成绩的好坏直接影响到高考的成败。   
　　明年文科竞争将更激烈
　　据一业内人士透露，2010年高考方案实施时，文科数学和理科数学可能分开命题，该消息引起了会场内不少校长、老师的高度关注。
　　“分开命题后，文科数学试卷的难度肯定要降低一些，需要掌握的知识点也与理科要求不一样。当然，文科数学的附加题也会取消了。基于文理科数学基础的差异分开命题，是更加公平的选拔方式。”市教研室辜主任认为，总体看来，这对文科生来说是个好消息，但其中也蕴藏着巨大的压力。
　　他认为，文科的切分线可能要提高。因为分开命题，试卷难度降低了，必然带来切分线水涨船高。这会使文科的竞争异常激烈。
　　一来自江都某中学的老师说，从现在的情况分析，2010年高考录取竞争中，文科生的竞争将更为惨烈。可能选修不仅要达双B，甚至有更高标准，而且语数外的分数要比理科高出近75分，才有可能被录取的把握。 
　　美术专业本科线要提高
　　2009年，全省美术高考考生增加了0.6万人，但招生人数并没有增长。所以不少老师预测，今年美术专业本科线一定会提高，音乐专业本科线可能基本维持去年水平。由于体育类将在4月进行省专业考试，所以对专业分的预估还暂时没有。
　　一中学美术教研组组长告诉记者，他认为今年高考美术专业本科线大概比去年要高25分，达到200分。
　　无论2009年高考艺体类分数线是涨是降，解决艺体生学习中的薄弱环节才是最重要的。根据数次调研结果，市教研室辜主任说：“艺术类考生中数学最薄弱，体育类考生中英语最薄弱。基础的薄弱，让他们在文化课应试上信心明显不足，所以，在抓住语数外的同时，艺术类对数学、体育类对英语应该再下力气去攻关。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

