高考不考英语提案为何让网民沸腾
　　何耀伟
　　3月4日，全国政协常委王新陆向两会提交了高考不一定非得考外语的提案，提案内容一经媒体报道，即引发了网友们的强烈回应，赞同之声俯仰皆是，仅新华网所发《把全民学英语请下神坛》的时评文章，就有2000多条网友跟帖评论。汹涌的网上民意促使我们深刻反思，外语为何困扰了这么多人？全民学英语何时才能改变？
　　有网友说“现在一般的本科院校里学生课余时间70%都是在看英语”；有网友说“几乎每个假期全家总动员监督孩子背单词、写课文，为了英语，我苦不堪言”；也有网友说“我是上世纪80年代的大学生，可英语除了评职称再也没用过”；还有人如此诉苦：“如果不是因为英语拦住，我早就博士毕业了，就是因为英语不过关，连硕士也不能读”；更有极端的家长说：“让90%孩子陪10%孩子读9年99%用不上的东西，不亏吗？”……
　　从孩子到家长，从教师到企业员工，从小学生到成年人，异口同声背后反映的是我国目前的英语学习、考试机制存在许多问题。
　　全民学外语将专业人才学习的内容强加给了所有人。语言学习本身需要机遇和天赋，从小在良好外语环境中长大的孩子，学习起来自然可以事半功倍。辜鸿铭先生我们都熟悉，西方人曾流传一句话：到中国可以不看三大殿，不可不看辜鸿铭。辜先生精通英、法、德、拉丁、希腊、马来亚等9种语言，但这是与他生在南洋、学在西洋、婚在东洋、仕在北洋的传奇经历分不开的。教育心理学也证明：小孩三岁是学习语言的最佳时间，能100%学好语言；其次，小孩六岁是学习语言的第二个最佳时间，能80%学好语言；最后，随着小孩年龄增长学好语言越来越困难。因而，强求所有年龄段的人学英语，显然是违反自然规律的。
　　语言学习也需要天分。英国物理学家托马斯·杨14岁之前，已经掌握10多门语言，包括希腊语、意大利语、法语等等，之后，他又把学习扩大到了东方语言——希伯来语、波斯语、阿拉伯语。在我们身边也不乏语言学习天赋超群的人物，笔者高中时候的同桌，在英语课堂上常常睡觉，但老师一提问，她是问一答三、毫无纰漏，让睁大了双眼、丝毫不敢走神也学不好的我羞惭不已。因而，要求所有人学好一门外语，也是有违人自身天赋秉性的，对大数人来说，这就是件苦差事。从另一方面看，一个人精力有限，将大把时间都花在了外语学习上，发挥自己专长的时间必然减少，这不是在浪费宝贵的智力资源是什么？
　　智力资源对经济社会发展的重要性已越来越为人们所共知。与物质资源不同，智力资源丰富与否，取决于开发的程度；它的品类，取决于开发的方向。在笔者看来，近代以来欧美的进步归根到底是智力资源的开发与进步，有哥白尼、伽利略、牛顿、爱因斯坦等等这些先驱们的存在，才使他们走到了世界的前列。在人类历史上，智力资源的开发取得过骄人的成绩，存在的误区也数不胜数。如永动机，包括达芬奇、焦耳在内不知多少人曾为之竞相“折腰”，至今还有报道称有人在研究永动机；再如中国的长生不死术，它竟成了数千年来许多人永远醒不过来的美梦，让我们不得不为这些人类智力的巨大浪费而浩然长叹。
　　不可否认，在全球一体化的世界格局下，随着我国对外开放程度的加深，外语人才在我国经济社会发展中的作用越来越重要，但我们完全没有必要忽视其它人才的培养，甚至牺牲其它智力资源的开发。而且，在全民学英语的热潮中，我们并未见到如胡适、钱钟书、林语堂等一样学贯中西的大师级人物出现，同声传译等顶尖人才依然匮乏。许多人学习外语的目的就在于应付考试、评定职称，我们怎能期望这样的学习和考试机制产生良好的社会效果呢？
　　我们应该吸取人类历史上出现过的教训，将外语教育做准确定位，在智力开发上也做到“百家争鸣、百花齐放”，在各个方面造就世界一流的人才，造就出各种类型的、适合各方面需要的人才。“一花独放不是春，百花齐放春满园”，还是尽快将外语教育归位于专业教育的范畴吧，让外语专业人才在他们的园地里充分发挥所长，也让其他人在自己的领地里自由驰骋。网络民意的沸腾敲响了全民学英语的警钟，期待着教育主管部门尽早回应。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

