09高考必看：作文怎样拟写新奇醒目的小标题
　　近几年来，片断组合作文逐渐受到了同学们的青睐，它选材典型，内容具体，利于集中笔墨，多侧面地再现精彩画面，全方位地反映生活主题。如果再给这些片断分别配上一个简洁醒目的小标题，文章则显得更加眉目清晰，一目了然。那么，怎样才能拟出新奇醒目的小标题呢？
　　一、寥寥数语，展示提炼的简洁美。
　　小标题是文章特殊的凝练的概括形式，需经过反复推敲，精心提炼方能出彩动人。首先，小标题必须提纲挈领，抓住内容要点，让读者一看之下，就能粗知文意。如《追求》一文提炼了“残酷的现实”、“坚强的表现”、“摸出的辉煌”三个对仗工整的小标题，再现了一位失明小姑娘身残志坚，以手代眼，感知世界，最终取得成功的辛酸历程，用语之凝练，扣题之紧密，令人叹赏。其次，小标题必须言简意赅，贴切精警，耐人寻味。如《我在初三》为展现竞争、好胜、欢乐的“我”，小标题仅用了两个字：“明争”、“暗斗”、“同乐”。而《现代科技带来的喜怒哀乐》中每个片断就一个字：“喜”在火车提速，出行方便：“怒”在病毒可恶，侵袭电脑：“哀”在迷恋游戏，成绩下滑：“乐”在电化教学，风趣生动。类似的还有“酸甜苦辣”、“春夏秋冬”、“兴衰荣辱”等字少意深，简短有力的四字短语，充分利用它们常给人以简洁凝练之美。
　　二、巧联妙引，追求醒目的新奇感。
　　在紧扣主旨的基础上，我们还可以张开想象的翅膀，打开积累的宝库，巧联妙引，创造出一组组新奇灵动的小标题。可选用乐曲，如《宿舍奏鸣曲》一文选择了享受轻松和安宁的“亲切曲”、收听足球比赛的“激动曲”、老师斥责后的“思家曲”、熄灯后仍温习功课的“小夜曲”，好一组洋溢着活力与浪漫的青春舞曲！可利用情境，如《寝室三色》从氛围入手，“红色——兴奋不眠夜”、“灰色——时时心无奈”、“黑色——夜深人静时”三个小标题给人一种井然有序、情境交融的美感；可引用诗词，如《我深深感受到了环境的呼唤》描述了“枯藤老树昏鸦”、“小桥流水人家”、“古道西风瘦马”三个片段，分别揭示了“还老鸦一片美丽的葱绿吧！”、“还小河一片澄清吧！”、“还老马那片乐土吧！”这些洋溢着对绿色的向往，迸发出对环保的呼唤的深远主题；可巧用术语，如《“数学之家”》描述了“我”和爸爸年龄与饭碗之间的“正比例→反比例”、我家三个人互相制约的“循环不等式”、物价上涨购物却多存折数字也增的“直线函数Y=KX”三件趣事，机智地揭示了“新陈代谢，一代接一代”、“不可能绝对自由”、“生活更美好”等现实生活中的深刻主题；还可以借用文中原话、妙用绰号等颇有吸引力的方法，以新奇取胜，以美妙夺人。
　　三、层次分明，表现内在的逻辑性。
　　小标题还应表现文章各个部分内在的逻辑关系，使这些相对独立的片断能互为依存，集中服务主题。一般来说，可以构成并列和层进两种关系。在同一个层面上反映事物各个方面的构成并列关系，如《初一生活奏鸣曲》中“玩笑大爆炸”、“足球真疯狂”、“放学猛冲刺”三个小标题变换场地，分别从教室、运动场、回家路上选取一组组细节丰富生动的镜头，让一群淘气可爱、生龙活虎、聪敏好学的男孩子跃然纸上，令人笑口大开；又如《六面魔方》将魔方的六个面比做六位老师，他们或幽默、风趣，或认真、严谨，或严肃、开朗，读之，就好象他们站在面前，与你神侃，给你教诲。以反映事物发展变化来表现中心的小标题构成层进关系，如《寻找失去的世界》一文，“我”在“沉思之春”中和上进的妹妹比较，“隐隐约约意识到失去了一种东西”：“灼热之夏”中耻于捡五分硬币，“脸很烫”，却不知“丢失了什么”：“苦闷之秋”中欺骗母亲，知道失去了什么：“忏悔之冬”中撞倒老太太逃离现场后，则明白丢失了很重要的东西——童心。四个片断句断意不断，逐层推进，为结尾点明主旨作了很好的铺垫。当然，精于构思的同学还可以巧用步步为营、悬念迭起、欲擒故纵等创意手法。总之，要让读者一见小标题就怦然心动，爱不释手。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

