艺考生街头卖唱练胆量 自组乐队打动父母(图)
　　◎姓名：张雄关
 
　　◎最牛项目：吉他
　　◎年龄：18周岁
　　◎学校：金陵中学河西分校高三(1)班
　　◎爱好：吉他、跑步、旅游、英语
　　◎成绩：以爵士吉他专业全国第一的成绩被上海音乐学院预录取
　　如果你曾在南京新街口地铁站连接新百商厦的地下通道里看到过一个抱着吉他自弹自唱的小伙子，那么，他可能就是张雄关——如今已经通过艺考“半踏进”上海音乐学院大门的准大学生。张雄关是“艺考热”中的一份子，而谈及艺考初衷的话他又和很多考生区分开来：文化课也十分不错的他参加艺考并非高考“无路可走”，而是“想走这条路”。就因为这点区别，张雄关从自己学艺生涯中感受到的是苦中有乐。
　　学吉他一年跨越14300公里
　　张雄关学吉他是“半路出家”。和很多学生一样，张雄关上幼儿园时也学了项乐器，那时他专攻的是电子琴。“初三时看到吉他手弹吉他的样子，觉得特别潇洒，自己就特别想学，那时对吉他是一种很朴素的感情。”张雄关不仅想着，还行动了起来，抽了个空跑到琴行买把琴，在那儿他看到了南艺一位老师的介绍，当即就拜了师。
　　最初的练习是枯燥的和弦、音阶，张雄关却觉得兴味盎然，即使有中考的压力仍然少不了每天“摸”上20分钟的琴，“不弹总感觉像少了点东西，就当是调节下心情。”慢慢地音准了、和弦顺了，曲调出来了，张雄关也学得更深入了。高中时他拜了上海的一位吉他大师为师。“每两星期去一次上海，作业得在周六写好，星期天早上4点多起床，乘6点最早班的火车，当天晚上10点多才能到家。当然，大部分时间都在路上，老师教课只有一两个小时。”南京上海两头跑的日子持续了一年，记者小算了一下，两地间铁路约为275公里，这一年下来张雄关至少跑了14300公里，抵得上一次长征。
　　想从艺以公演说服爸妈
　　学艺是一回事，以艺术为职业就是另外一回事了。张雄关的爸爸妈妈专业都是理工科出身，再加上张雄关本来文化课就在班级中上游，爸爸妈妈自然早就为他规划好安安分分参加高考，稳稳当当念理工专业的道路。中考时开始学吉他，父母已经免不了要说他两句，再要以吉他为职业，未免有些异想天开了。
　　“爸妈的理由是学吉他就业的路太窄了，但我是真心喜欢，所以一直没有放弃。”事情的转机出现在高二时，张雄关“拉拢”了几个和自己志同道合的朋友组了个名叫原子核的乐队，在学校还小有名气。自己单练不过瘾，张雄关还向学校申请公演，学校的老师和领导知道了这个想法，非常支持，给乐队专门提供了音乐教室练习，音乐苗老师也经常给他们做专门指导。三个月的时间，张雄关和他的朋友们只能抽中午排练，为节省时间常常一个面包就当做午饭，可没有人觉得累。公演那天，可以容纳千人的礼堂座无虚席，七八首歌，一个小时的表演时间，气氛相当热烈。当张雄关把演出的录像拿给爸爸妈妈看时，他们终于同意了儿子的决定，“可能是觉得我在台上很放得开，技术也越来越好，有在这条路上走下去的可能。”
　　为练胆量地下通道“卖唱”
　　在冲刺艺考那段时间，张雄关的生活在外人看来相当辛苦，每天练琴的时间长达10个小时，不过谈起自己的感觉却只有一个字：爽，“因为是真正喜欢，所以从来不觉得累。”为调节枯燥的练琴生活，他还会跑到句容一个名叫“边城”的度假村，对着山对着水弹琴找“感觉”，有时一住就是三四天。除了“感觉”，要做音乐家，胆量也是必不可少。张雄关告诉记者，为了训练自己，他还曾经背着吉他到新街口地铁与新百连接处的地下通道“卖唱”。“刚开始自然会有些尴尬，但唱开了就好。大家都对我非常友好，还有人直接称赞我说小伙子，弹得不错。”不过就是有这“大庭广众”下自弹自唱的经历，张雄关上了考场还是紧张，“省考时手都在抖，感觉发挥得不好。”为了上海音乐学院的校考更完美，张雄关加强了练习，一首高难度的曲子四个月弹了四五百遍，伴奏也在mp3里巡回了三百来回；家里来的亲戚客人都是他的观众，铁定要听他弹上一两曲。待到在评委面前演奏，自然是行云流水，取得了第一的成绩。
　　音乐与学习有共通
　　过了上海音乐学院的艺考，张雄关只需在高考时文化成绩达到两百多分就可以被录取，这对文化课成绩一直不错的他来说并不是难事。如何在学习与音乐中平衡，张雄关的秘诀是不同时期各有侧重，“比如小高考时把吉他放一放，艺考时学习可以暂时丢在一边。”而学习、学艺了那么多年、平衡了那么多年，张雄关还发现了两者的相通之处。
　　“学习和音乐上都可能存在一个阶段，就像是进入了瓶颈，怎么努力也前进不了。”张雄关说此时无论音乐还是学习，能做的就是按照原来的步调去学习，就像他的班主任郭老师告诉他的：不要过分挂怀成败，突破总会出现。另外，张雄关练吉他还有个习惯，就是把自己弹的曲子录下来，和原版进行比较，仔细听的话就会发现节奏、长短、音量都会有差异，有时弹得生涩，和原版感觉也会差很多。“这就像是学习中记录下来的错题集，通过和正确答案的比较才会明白自己在什么地方需要加强。”
　　老师点评：成功需要执着的努力
　　金陵中学河西分校高三(1)班班主任、语文老师 郭汝杰
　　对张雄关最深的印象就是他的执着。他对音乐特别热爱，同时也非常肯钻研。上海音乐学院在招生时一直秉着宁缺勿滥的原则，没有满意的学生宁愿让专业空着，张雄关所考的爵士吉他专业之前已经有好几年没有招到学生了。报考这个专业、为艺考停课他其实是冒了风险的，在备考过程中他也遇到过瓶颈，但都咬牙坚持下来了，最后的考试表现非常出色。除了艺术之外，他在学习上也非常认真，而且很有悟性，比如我在课堂上讲一首诗歌的意境，他的反应和理解与其他同学是不一样的，可能是因为艺术是相通的缘故，学艺加强了他对美感的领悟力。(扬子网记者 杨彦)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

