中央美院招办主任：专业课文化课都要兼顾
　　■本报记者 郑骊君
　　又是一年艺考时。当前，2009年的艺术类院校招生考试工作已全面拉开帷幕，大部分院校将在3月底完成专业课的考试。近日，记者就艺术类院校招生考试改革这一话题采访了中央美术学院招生办公室主任诸迪。
　　省统考的效果如何，需要通过全面调研进一步明确
　　记者：从2007年起，国家明确规定，省市一级应该组织美术专业的省统考，有条件的还应组织其他艺术类专业的省统考。您认为，省统考在艺术院校的招生考试中究竟能发挥多大的作用呢？
　　诸迪：这是目前艺术类院校普遍关注的一个话题。谈到这个问题，必须首先搞清楚国家出台省统考这项政策的初衷。艺术类考试具有共通性，尤其是美术类专业，各个学校单独考试，会造成学校、考生负担过重，而实行省统考，会减轻考生的考试成本和负担。
　　但是，从实际运行情况来看，我们发现存在一些问题：一是艺术类专业考试确有一致科目，但并不意味着没有不一致的科目，有的学校可能需要在共有科目基础上加考其他科目，有的则可能取消某一科目的考试，更何况现在的统考并不能涵盖所有的专业;二是即使考试科目完全一致，也不意味着考试的内容、难度、侧重点就一致;三是很多学生和家长都抱怨高考一考定终身，艺术院校的专业考试其实为考生提供了更多的选择与机会，省统考会使这种效果大打折扣;四是这么大规模的考试，评分很难准确。
　　以前，国家31所独立设置的艺术院校相对其他院校，具有一定的招考自主权，可独立组织考试，文化线自己定。从2007年开始，国家规定考生必须省统考成绩合格才能参加学校的专业考试，才有资格被录取。我理解，这样就将省统考变成了一种硬性的录取标准。而事实是，很多情况下，在省统考成绩还没有出来的时候，各个学校的专业考试就开始了，这就很可能出现通过学校的专业考试而没有通过省统考的情况，按照规定，这种情况学校是不能录取的，这显然与艺术院校选拔人才的目的不符。
　　因此我觉得，这项政策究竟是一项权宜之计还是应作为一个长远打算，应由教育行政部门认真调研，最好对政策的实施过程跟踪两三年，看其是否符合当初政策制定的初衷，是否产生了一些新问题，是否真正符合考生的利益。
　　宁可牺牲一部分专业，也要把考生的文化课成绩提上去
　　记者：近年来，在艺术类考试中，越来越注重对考生文化素质方面的要求。但是，专业课成绩和文化课成绩到底在考生成绩中各占多少比重，各个学校都有所不同。贵校在这方面有没有什么好的经验或做法？
　　诸迪：关于文化课和专业课之间的关系，近几年各艺术院校实践中也都有自己的一些办法，但是基本取向是明确的，即在重视专业课的同时，逐渐加大对文化课成绩的要求。事实上，提高艺术类院校考生的文化素质最早是由我院的老院长靳尚谊提出来的。他针对当时艺术院校考生文化课成绩普遍偏低的现象，提出艺术类院校更应关注学生的文化素质，并强调，宁可牺牲一些专业，也要把考生的文化课成绩提上去。
　　如果关注近几年的招生简章可以发现，我们一直坚持采取文化上线、专业排队的录取方法，并且各个专业由于具体情况不同，在录取标准方面也有所差别。具体而言，造型艺术专业、艺术设计专业、中国画专业、书法专业等要求考生的文化课成绩达到我院规定的分数线，再依据专业成绩排名录取;建筑学专业在专业成绩合格的基础上，一部分依据高考文化课成绩排名录取，还有一部分在文化课成绩达到我院规定要求的基础上，依据专业课成绩排名录取。以专业排名录取可能会损失一些文化课成绩特别好、专业排队稍微靠后一点的学生，或者说专业课成绩特别好、文化课相对差一点的学生，所以这几年我们在录取标准上也作了一些调整，在保持基本的录取方式不变的基础上，对专业成绩排名靠前的考生给予一些文化上的加分，对文化课成绩特别好的考生优先录取，这样既保障了整体的录取水平，也兼顾了对特殊人才的选拔。
　　总体而言，针对专业性质、对人才的特殊要求等的不同，在专业线和文化线的侧重点上，还应区分不同专业的特殊情况。如戏曲、舞蹈类专业，学生可能绝大部分的时间和精力都要投入到专业课的学习中去，对这些考生在招录过程中就应以专业选拔为主，文化课侧重水平测试，只要满足水平测试的要求就可以录取。
　　改革招考方式方法，最大限度确保招生工作科学合理
　　记者：据了解，贵院近年来在招考制度的改革与完善方面也下了大力气。如果说重视考生的文化素质是人才培养的一项战略举措，那么应该说，贵院在招考方式方法方面的改革，更多体现的是对考生利益的最大维护。
　　诸迪：的确是这样。近年来，我们在完善考试招生制度方面进行了不懈的努力，从考生利益出发，最大限度地保证招生工作的科学合理。如为方便考生报考，合理分流考生人数，确保考生考试条件，我院在全国共设立了8个专业考试点，分别在北京、青岛、武汉、无锡、广州、沈阳、成都、兰州，除北京、天津、河北、河南、山西、内蒙古6个省市区考生可在京参加专业考试外，其他省份考生可就近考试。我们还要求全国8个考点，同一时间、同一试卷、统一考试，考试结束后试卷全部拿回北京，同时进行阅卷评分。这样做虽然会给学校的招考工作带来很大的工作量，但可以最大限度地保证给考生提供报考机会及考试过程的公平公正性。
　　同时，我们在二级专业学院建立了基础部，学生按照大的专业方向招收，使各个专业在基础教学方面有一定打通。在设立基础部之前，我们各个专业都是采取按照细分专业来招生，比如油画是热门专业，考生整体素质都较高，如果按照传统的招生方式，可能就会导致油画淘汰掉的考生比某些专业的合格考生还要优秀。因此，按照大类招生，也是从考生的角度出发，尽量为他们提供一个均等的机会，更有利于将优秀的学生选拔出来。此外，这样做也更加有利于整合优质教育资源，为学生打下相对宽泛的专业基础。
　　新一轮高考改革，一定要调动大学的积极性
　　记者：目前，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》正在制订当中，您能否谈一谈您对艺术院校招考制度改革的建议与期待。
　　诸迪：我也参加了一些关于国家中长期教育改革和发展规划纲要的咨询会议。我一直强调，艺术类招生考试，一定要搞清楚手段和目的的区别。我认为，高考最主要的目的是高校选拔人才，招考的手段和方法应该是多样化的，应该给高校更多的招生自主权。我们希望，今后艺术院校的文化课也能由高校自己来考，比如先进行专业初试，筛选出一批进入复试，复试时进行面试，同时文化课也一起考。这样既可以比较充分地对考生进行了解，选准人才，也可以为考生提供更多的入学机会，平衡各地文化课高考的差异性。
　　国家高考制度改革已进行了很多年，也进行了许多尝试，但今天看来仍是社会关注与争论的焦点。我个人认为，新一轮的高考改革，一定要调动大学的积极性。应更加关注高考的本质，调整好政府、高校、考生之间的关系与职责，特别是政府与高校的关系与责任。现在很多事都是政府主导，高校没有了主动性与积极性，可是高考改革如果没有高校积极参与怎么能搞好呢？我想这也是前几轮高考改革中存在的问题所在。当然，高校也要深化教学改革，明确自己的办学目标和办学特色，明确自己需要的人才标准，提出合理的人才选拔方案;中学应该提供给高校尽可能多的、可以采信的对学生的考查视角；政府应该提供更多的服务和监督。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

