2009年甘肃省有85名高考生获保送资格
　　保送生由于免于考试，可以直进名校高校，因而备受社会关注。昨日，记者从我省招生部门了解到，2009年全国普通高校保送生名单已经确定，今年我省有85名优秀的高中应届毕业生获得保送资格。记者注意到，在85名保送生中，西北师大附中的保送生人数达到了37人。
　　据了解，根据国家的保送生政策，今年我省有五类考生享有保送资格，包括在全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、全国高中学生化学竞赛等奖项中获得一、二等奖的考生，以及参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛，并获得奖项的高中应届考生，和在全国青少年科技创新大赛含全国青少年生物和环境科学实践活动、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动中获得竞赛一、二等奖的应届高中生。 (记者 王巧灵)
　　附：2009年甘肃省保送生名单
　　西北师大附中：孙振尧、刘雨 、罗宇翔、李奇芮、杨旭、顾振阳、汪璐、唐武盛、闫志鹏、张涵、张岳、唐星、韦丹、闫婷、刘泽民、杨怡欣、李镇妤、周阳、张华、许逸飞、刘宇、刘麟盛、闫鹏起、赵泉朴、许鑫、吴昊、陈庆智、张理升、罗宇峰、赵玉文、宋彦蓉、葛一君、张原、薄乐涛、史一凡、李秦阳、张明轩
　　兰州一中：火子榕、陈颢天、丁珂、党凡、杨健、王野峰、谢赛宁、薛盛博、蒋子翔、李孟伦、赵坤、郑祺民、周雪乔、沈逸夫、李一璇、赵路睿、郑凯元、王亚盛、王斌、宁相凯、刘楚霄、卜俊骁
　　会宁一中：王龙、邵琦
　　兰大附中：张亚龙、李逸鸣、赵佩希、庞文韬、马晏萌
　　兰铁一中：李欣烨民勤一中：魏钊?、李发鑫、富多勋、崔振茂、梁景美
　　庆阳一中：杨康康
　　酒钢三中：李博岩、杜林霏
　　武威六中：梁威、孙斌
　　武威一中：李亨德
　　武威二中：仲夏
　　金川公司一中：赵?
　　天水一中：赵甜
　　秦安一中：李琦琛
　　酒泉中学：毛汉冬、吴尧、胡琴
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

