北大前校长许智宏：对大学排名只“一笑而已”
　　中新网3月11日电 十一届全国人大常委会委员、中科院院士、原北京大学校长许智宏今天下午做客本网谈教育热点话题，并与网友在线交流。在谈到大学排名问题时，许智宏表示，对此一直是非常得淡漠，“只是一笑而已”。
　　有网友提问称，08年的时候英国的《泰晤士报》曾经对全世界名校做出排名，北京大学降至50名，您当时作为北大校长的时候，对这样一个排名心里有没有感到压力？
　　许智宏回答说，“我对这个排名，从第一次开始，我一直是非常得淡漠，那个时候十几名，我只是一笑而已。”
　　许智宏表示，没有必要在这些问题上来刻意追求什么，每个排名系统都有它不同的指标体系，而且它也在不断地完善它的系统。
　　许智宏指出，北大在不同的排名系统有不同的位置，这点关键自己要有个把握，自己需要究竟哪些方面是长处，哪些方面还是需要有很大的距离。如果是这样，就不会为这些排名来牵着鼻子走。
　　“如果我们太多看中这些排名，我觉得一个大学也是很危险的。”许智宏说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

