09年江苏40.5万人上大学 多数本科不降2B门槛
　　晨报讯  记者昨日从江苏省教育厅获悉，2009年江苏省属高校招生总盘子已经确定，计划招收本专科生37.18万人，比往年略有增加。另外全国高校在我省的招生计划约比去年增加5%。据业内初步估算，今年预计有40.5万人可上大学。
　　据了解，目前江苏几所部属院校2009年招生计划已初步确定，总体上比去年略增。南大去年在全国的招生计划为3500多人、江苏计划为1200人，今年预计和去年持平。东南大学2009年招生总盘子4000人，和去年基本持平。南京理工大学招办负责人表示，该校去年总计划为3650人，预计2009年较去年增招150人，即3800人左右。南航去年在全国的招生计划为3600多人、江苏招生计划为1300多人，今年可能会比去年增加300人左右。河海大学去年在全国的招生计划为4600人、江苏的招生计划为1088人，今年计划要略增。南京农业大学2009年招生计划将与2008年持平，其中在江苏招生计划与去年不会有太大变化。前不久教育部召开的全国招生计划会议上传出消息，2009年全国普通高校本专科招生计划安排629万人，比2008年增长4%。不过，高招专家分析，2009年江苏高招计划的增长点应该不会在知名的部属院校，而会在省属院校上。据介绍，今年教育部安排我省地方普通高等教育本专科招生计划37.18万人，其中本科招生计划18.58万人，专科招生计划18.60万人。目前省属高校的招生计划正在向省教育厅申报。不少高校在接受采访时表示，今年招生人数将有小幅增加。
　　南师大去年在江苏招收公办本科2900人，民办本科1300人，今年可能会增加。南京中医药大学去年招生2400人，今年也会略增。南京信息工程大学招生负责人告诉记者，该校2008年招生总计划为3500人，今年争取多一些计划。南京工程学院招生负责人表示，学校去年招生计划为5840人，今年将增投计划。学校招生主要分为对口单招、公办本科、民办本科计划，增加的计划主要集中在对口单招上。南京晓庄学院招办负责人介绍，去年招生总计划为3000多人，今年有望增加计划。南京林业大学等几所高校则表示，将维持去年的规模，如南林大的招生总计划仍为6000人左右，其中公办本科3800多人，二级学院2200人左右。
　　从总盘子来看，2009年部属及省属院校计划预计比2008年有增长，而考生总人数估计与2008年持平，因此业内人士表示，今年高考录取率肯定不会下跌。
　　谈到考生关心的选测科目等级问题，不少高校表示，可能不会下调。“大多数高校应该都不会降低2B的报考门槛。”南京信息工程大学招办工作人员透露，从去年的录取情况来看，本科高校的计划都完成得不错，统考分数和选测科目等级也比较匹配。南京工程大学也明确表示，去年学校招生的总体生源不错，原定的2B“门槛”今年应该不会降。(作者：王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

