委员：现在取消高考将是另外一个灾难
　　关于 文理分科 “我不主张过早文理分科”
　　高中该不该实行文理科分科？“过早的文理分科对于一个人的长远发展是不利的。”在周其凤看来，这不仅仅是知识结构的问题，非常重要的是，不同的学科，比如文科的、理科的，对一个人的思维的培养、思想方法的培养是非常不一样的。
　　“社会上有些人只是把这些简单理解为学了哪些知识、没学哪些知识，实际上最重要的不是这些知识，而是对一个人的思维的培养、思想方法的培养，这是对人的一生都起重要作用的，”周其凤表示，“我不主张过早分科。”
　　对于“文理不分科会加重学生的负担”问题，周其凤认为，现在考生的负担即使是按分科做，也是非常繁重的。而且在高等教育，特别是优质高等教育资源还不够的情况下，不管怎么样，高考肯定是一件非常困难、非常艰苦的事情，不管分科还是不分科。
　　关于 教育公平 “农村孩子输在了起跑线上”
　　“我呼吁教育公平要从基础教育开始，只要是用分数录取新生，那么开始起跑就落在后面的学生是吃亏的。所以我们对农村来的孩子要给予关照，绝对不能让任何一个农村学生退学。”在回答记者提出的有关高校农村生员逐年减少的问题时，黄达人表示。
　　黄达人称，最近对中山大学的学生做了一个小小的调查，发现中山大学在校生中的农村学生确实是下降了，现在农村来的孩子不到30%。
　　“农村孩子占的比例和在大学中的比例是不相称的，我认为是输在了起跑线上。如果中国的教育存在不公平，我认为这是一个最大的不公平。”黄达人说。
　　关于 就业问题 “一类大学的就业问题基本上不受大的影响”
　　今年全国大学毕业生就业形势不容乐观。那么，名校的毕业生就业情况又如何呢？大学校长们表示，总体形势尚好，前景不容乐观。
　　周其凤表示，“对北大来说，我特别关心的并不是我们的学生能不能找到一份工作，而是说怎么能够更好地找到最适合他们的、最能够发挥他们作用的工作。因为北大的学生受到了最好的教育，他们应该在国家的方方面面发挥最好的作用。”
　　据徐显明介绍，今年山东大学的就业信息数量比往年减少了20%左右。无独有偶，中山大学也遇到了类似情况。
　　“一类大学的就业问题基本上不受大的影响，但是国际金融危机毕竟到来了，而且现在还没有见底，所以我们要有足够的思想准备。”徐显明指出。
　　针对学生就业的现状，名校也纷纷采取措施，提高就业率。饶子和说，就业问题是一个很大的问题，就业和大学生就业是两个概念，有的人说是因为大学扩招了才会出现大学生就业难的问题，但是实际上并不是这样，我们普及教育，大学生素质高了，竞争力就强了。总体来说，大学教育推进了就业。
　　关于 高考改革“现阶段不可能取消高考”
　　有记者问大学校长们如何看待高考制度改革，李培根指出，目前，大家都体会到了应试教育的苦果，社会上也认识到，高校中对此也能认识到。但中国在现阶段是不可能取消高考的。在当前社会诚信不足的时期，我们如果现在取消高考，那会极大影响教育公平，那将是另外一个灾难。
　　李培根提出，不能取消高考，但是我们是否有可能使少数、尤其是优秀的中学生，让他们脱离应试教育的樊篱，我认为这个是可能的。自主招生给我们提供了这种机会，但是遗憾的是，当前的自主招生还是有一些问题。
　　李培根称，我曾经说过，我很想和某些重点中学搞一个试验田，真正地让少数中学生今后不用应试，不用考试，但是这些依然受到了社会上不正之风的影响，怎么办？一个简单的办法，我们能否信息公开、透明。不光是学生的信息透明，而且还涉及到家长的信息。
　　关于 论文造假“如果学术腐败了，这个大学就腐败了”
　　近段时间，浙江大学科研人员论文造假事件被炒得沸沸扬扬。对于高校学术腐败问题，徐显明认为对高校来说是最重要的问题。徐显明表示：“我们是绝不宽容学术腐败的，在学术上一旦出现腐败，那么这个大学探求真理的空间就已经丧失了。我想，作为大学校长，任何人都不会宽容这个学校中的学术腐败蔓延下去。”
　　黄达人指出，大学就是一个学术的共同体。维系一个大学生命的就是学术。科研也好，教学也好，一切都是以学术作为它的维系点。如果学术腐败了，这个大学就腐败了。“所以我们对学术腐败是深恶痛绝的”。
　　周其凤表示，北大在这个问题上，态度是非常鲜明的，也是非常明确的，我们坚决反对学术腐败。但是，周其凤同时也表示：“当然也需要加强教育，因为也有一些年轻老师，有些是属于规范上的不太懂应该怎么做，这也是学校培养人要做的事情，包括学生的课程中也应注意加强这方面的教育和引导。”
　　关于 院士制度 “我认为中国不应该取消院士制度”
　　对于院士问题也引起了校长们的热议。“关于院士的问题社会上有一点误解，其实院士只是一个荣誉称号，是个终身荣誉称号，是对于你的贡献给你的一个荣誉称号，而不是一个职业。”周其凤解释说。
　　“我认为中国不应该取消院士制度。”徐显明指出，不能因为有个别不正常就把一个制度取消了，这个原理就像只要有公共权力存在就有腐败一样，因为腐败是一种公共权力现象，从国家产生那天起，腐败就产生了，腐败将伴随着国家始终。当国家消亡的时候，腐败才能根除。现在的问题就是，我们要遏制腐败，要把腐败降低到最低限度，当把腐败降低到最低限度的时候，就是大家认为的最好的制度，或者说是能够容忍的制度。所以在院士评定过程中，如果有一些腐败现象的话，应该通过制度的完善，使它走向一种正常。徐显明认为，应该完善这种制度，而不是取消这种制度。
　　关于 高校欠债 “高校债务源于 高等教育发展需要”
　　吉林大学曾因存在巨额债务问题引起广泛关注。当过吉林大学校长的周其凤说，现在全国的高等教育有两三千亿元的银行贷款，这源于高等教育在扩大规模、满足人民群众对教育需要的过程中，相关的财政投入没有跟上。如果没有这些贷款，大学不可能扩大招生，不可能使我们国家的高等教育毛入学率提高到20%以上。
　　周其凤还特别强调，高等院校的欠债，并不是被贪污了、浪费了，是经得起审计的。
　　“高等教育之所以形成现在欠债的情况，是由于我们扩大了规模，由于我们提高了水平，这是主要的原因，而这些都是为了我们千家万户，而且不仅仅是千家万户，这是千秋万代的伟大的事业。”周其凤在回答记者提问时表示。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

