同济自主招生：理科生面试考的多是文科题
　　本报讯 (记者 张炯强)同济大学今年首次在本科自主招生中引入的“综合素质面试”开考。来自上海、江苏、浙江三省市的1000余名考生，昨天在同济，接受300余名教授的“口头”考察。此次面试，将占到考核总成绩的60%，权重高于笔试。
　　这是继复旦大学、上海交通大学之后，同济成为本市第3所将面试作为考核学生主要手段的自主招生高校。
　　每人被提问20分钟
　　同济的面试考官昨天分成了39个小组，来自文、理、工、外语等各学科，对每个考生进行了20分钟的提问。记者采访考生时发现，同济作为一所以理工科为主高校，考生以理科生居多，但是，面试的题目竟以文科占了绝大多数。
　　南汇中学考生金振涛第一个走出考场，他是一个理科生，高考加试物理。他回忆说，考官提出许多问题，比如“用英语讲述高校的责任”“怎样看待金融危机的影响”等等，可交谈中就是没有理科、工科的问题。另一位奉贤中学的女生高考加试化学，教授们提问：“如果学习中，你发现一位你不喜欢的教师，你如何处理？”“你对范跑跑是怎么看的？”“你喜欢中国的古代诗词吗？”等等。
　　每人书写“自我介绍”
　　同济此次面试还有一道公共题：谈话前，每个考生都要亲笔书写一份“自我介绍”，作为教授们了解考生的“敲门砖”，也是提问话题的源头，这道考题更加重了此次面试的文科氛围。对此，同济副校长陈以一解释，学校就是要考察学生的能力和综合素质，即便是理科生，也要看他们的文字表达能力，包括他们的书法。
　　昨天的1000名考生中，有不少人曾经参加过复旦、交大此前举行的面试。他们反映说，几所高校的教授所提问题大同小异，特别是一些社会热点话题，像金融危机、奥运会等。那么，是否可以经过某种特别的“培训”，提高考生的面试成绩呢？
　　对此，同济面试考核组组长、环境学院教授赵建夫认为，面试时没有“标准答案”，不同考生即便答案相同，打分也是不一样的。学校考察的是学生多年积累的综合素质，这种能力靠短期突击是做不到的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

