外语作为高考选考科目的提案应该获得彩声
　　“高考应彻底放开，考外语也可以，考古汉语也可以，鼓励学生自由选择，人才培养多元化才符合人性的发展、符合社会的发展。”4日，全国政协常委王新陆表示，今年他第三次向两会提交有关放开英语考试、不搞“英语一刀切”的提案，现在这个提案已经争取到了30个委员签名支持。(3月6日《扬子晚报》)
　　消息一经报道，立马赢得了几乎一致的喝彩。登陆各门户网站，网民的欢呼笼罩了留言板。
　　是什么原因导致人们发自内心地拥护这一提案呢？
　　自上个世纪70年代末以来，开放的中国盼望融入世界，了解世界，学习西方的先进的文化、制度，理念，以期洋为中用，于是西风劲吹，外语的学习从而前所未有地为各方所注重，高考，作为衡量人才、选拔人才的大秤，也就顺乎历史潮流，把外语考试推上了极其崇高，甚至超过母语的地位。影响所及，学生外语学习的比重，大大超过了母语和数学。如此畸重，称得上旷世奇观。
　　在全球化时代，谁也不会怀疑外语的重要，问题是，究竟有没有必要让外语学习全民化？
　　谁也否认不了这样一个普遍的事实，90%以上的学生，走出校园，进入社会，即和外语全不搭界。对莘莘学子而言，外语仅仅是一块敲门砖，敲开了大学的门，领到了一张毕业证，外语的历史使命即告终结，外语的使用，仍旧只是少数人的事情。毕竟，中国还不是国际都会，中国的土地上，外国人虽然逐渐多起来，但依旧只是极少数，改变不了中国的人口结构。社会的最基本的交流工具，依旧是母语。不懂外语，人们根本就没有不便之感。说白了，外语之于绝大多数人，仅仅是屠龙术。
　　因此，对绝大多数中国人来说，把人生中最美好的年华浪费在日后的生活中根本用不着的外语学习上，是对中国人的智力资源的摧残，是对民族文化的蹂躏，是对民族自尊心的践踏，是对国家的前途和命运的不负责任。
　　如果变通一下，将外语作为选考科目，让有志于国际交流的学生认真学习外语，哪怕只有5%，也已足够。这样，将极大程度地解放绝大多数学生的智力资源，其聪明才智发挥到用得着的地方，中国社会前进的步伐，会豪迈得多。
　　世界上任何一个国家，都不会把外语学习置于令人望而生畏的尊崇地位，而叫母语难堪。中国也不能例外。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

