北京12所自主招生高职院校招办主任答疑
　　●12所高职校招生2540人，北京市高中毕业生及“三校生”均可报名
　　●本报举办高职自主招生座谈会，邀请招办负责人解读2009自主招生
　　通常，高考生需在7月份才能陆续拿到大学录取通知书。但2540名高考生不用参加全国统一的高考，只需通过所报考的高职院校自行组织的考试，即可在4月底被录取。
　　今年，北京已进入高职校“自主招生”的第四年。为给参加自主招生考试的考生提供服务，本报3月10日邀请12所自主招生高校的招生负责人举办座谈会，解读了今年自主招生的相关问题。
　　◆高职自主招生不同于普通高校自主招生
　　招办主任们解释说，虽然同称为“自主招生”，但高职与普通高校的自主招生的含义完全不同。
　　高职自主招生是高等职业院校依法自主进行入学测试、自主确定入学标准，自主实施招生录取的招生方式，主要依据各校的专业特点，测试学生的综合素质及特长、专长、职业潜能等，注重能力的选拔，采用文化课和技能展示相结合的方式，技能展示所占比重比较大。自主招生纳入国家的招生计划，录取的考生与普通高考录取的考生在校期间和毕业证书以及就业推荐上完全相同，享有国家规定的高职大学生的一切待遇。
　　在招生权限上，高校在法定的权限内“完全自主”，可以说基本上是“高校说了算”。
　　而普通高校的自主招生是指自主招生院校在高考前，通常在每年的1月中旬，先进行自主选拔考试，再结合全国高考统考成绩对考生进行综合评价、自主选拔录取。自主招生录取人数一般在试点学校本年度招生计划的5%左右。被预选的考生可获得政策性保护，即使高考分数未达到该高校在当地的投档线(一般在投档线下20分以内)，仍有可能被录取。
　　此外，在自主招生的层次上，高职招收的是大专层次；而普通高校招收的是本科层次。今年，北京有权自主招生的高职院校有首钢工学院等12所；有权自主招生的普通高校有北大、清华等19所。
　　◆各校在考试、录取中做法有所不同
　　招办主任介绍说，12所试点院校在北京教育考试院的指导下自主确定入学标准，包含考察综合能力测试笔试成绩、面试、实操能力测试成绩、高级中等教育阶段的成绩(高中会考成绩等。但各校在具体操作中，考试、录取的侧重点和时间均有所不同。大致来说，各试点招生院校将于4月份完成录取，拟录取名单必须在4月21日前报市教育考试院高招办打印录取名册，并于4月下旬寄发录取通知书。
　　自主招生的笔试重点考查学生掌握必备的文化基础知识和基本的逻辑思维能力、计算能力、外语能力，包括数学、语文、英语3门；技能展示侧重考查学生与专业学习有关的基本知识、基本能力。各院校主要采用文化课考试(笔试)和技能展示(面试)相结合的方式，总体成绩为百分制，以“公平公正、综合评价、注重素质、择优录取”为录取原则。但在录取中，不同的院校、不同专业的考核指标所占权重不同。
　　根据往年情况，自主招生的竞争较为激烈，热门专业的录取比例仅为10：1，有的甚至近20：1。
　　◆每个考生限报“一校一专业”
　　即日起，11所高职院校可以接受考生的网上报名和现场报名(北京体育职业学院通过其他渠道招生，招生工作已结束)。报名考生主要须符合三个条件：已参加2009年高考报名；具有本市正式户口；应届、往届高中毕业生和应届、往届中职(中专、职高、技校)毕业生；
　　考生在办理报名手续时，须填写试点院校印制的《高等职业教育自主招生报名表》，并向招生学校提供加盖学校公章的《高中学生考试成绩登记表》、《高中学生评语表》(学籍卡正反面)。考生本人应认真、慎重填写报名表，并对其真实性和准确性负责，因考生本人填报错误造成的后果，由考生本人负责。《报名表》经本人及家长确认上交后，一律不予更改。
　　考生所在学校或单位应向考生出具加盖学校公章的《高中学生考试成绩登记表》、《高中学生评语表》或相关推介材料。
　　招办主任强调，每名考生限报一所试点院校的一个专业。
　　◆被录取的考生不再参加当年高考
　　根据市教育考试院规定：被录取而不报到的考生，当年不得再参加高考。如果未被自主招生录取，考生还可以参加今年的高考。
　　据了解，12所试点自主招生的高职院校各自拿出了三分之一至四分之一的计划用于自主招生计划。招生院校剩余计划转入夏季统一招生录取中完成。 (记者：老廖 郑姝)
　　北京11所高职院校2009年自主招生专业、人数及联系方式
　　●北京工业职业技术学院：工程测量技术 40人、建筑装饰工程技术40人、数控技术40人。联系方式88903872、www.bgy.org.cn
　　●北京信息职业技术学院：网络系统管理42人、计算机网络技术42人、软件技术42人、汽车技术服务与营销42人、电子商务42人、影视动画(艺术类)60人。联系方式本部64353978、64374282、东区65414700、南区63742631、密云89099115、69029441www.bitc.edu.cn
　　●北京电子科技职业学院：计算机应用技术(手机游戏)40人、导游(英语)40人、人物形象设计(汽车模特)20人、模具设计与制作25人、焊接技术及自动化20人84614990、84614991、www.dky.edu.cn
　　●首钢工学院：120人、产品造型设计40人、计算机多媒体技术(动漫)40人、营销与策划40人。联系方式59805806、59805808www.sgit.edu.cn
　　●北京农业职业学院：旅游管理 (民俗旅游方向)30人、绿色食品生产与检验30人、畜牧兽医30人、金融保险30人、市场营销30人、法律文秘15人、文秘15人、建筑装饰工程技术15人、数控技术30人。联系方式82595048、82595042、82595061、WWW.BVCA.EDU.CN●北京政法职业学院：法律事务(国际商务法律)70人、安全保卫120人。联系方式65750431、11686899、www.bmcpl.cn
　　●北京财贸职业学院：连锁经营管理50人、酒店管理50人、人物形象设计50人、导游50人。联系方式65231250、65253959www.bjczy.edu.cn
　　●北京北大方正软件职业技术学院：软件技术(对日软件开发)115人、计算机应用技术(网络传播与电子出版)115人、动漫设计与制作(影视动画制作)150人。联系方式82529571、82529572、82529573、www.pfc.cn
　　●北京汇佳职业学院：体育服务与管理120人、学前教育90人、影视动画40人、影视多媒体技术80人、计算机应用技术50人。联系方式51631234、51631235、www.hju.net.cn
　　●北京经济管理职业学院：机电一体化技术40人、计算机信息管理40人、市场营销(汽车)40人、旅游管理40人。联系方式64709690、64720773、69212740、64720730、69215539www.biem.edu.cn
　　●北京劳动保障职业学院：公共事务管理(劳动关系管理)40人、电子政务40人、酒店管理40人、财务管理40人、物业管理 (工程设备)40人、城市管理与监察 (城市安全监测技术)40人、汽车技术服务与营销 40人。联系方式64938385、64941636www.bvclss.cn。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

