澳门五高校2009年拟招1500名内地新生
　　本报讯 记者昨日从澳门特别行政区政府高等教育辅助办公室获悉，澳门六所高校今年拟在包括我省在内的内地25个省(直辖市、自治区)招收约1500名本科生和1000名硕士研究生。据悉，招生本科新生的5所澳门高校在内地招生不设分省计划，将依据考生高考成绩择优录取。
　　近日，澳门大学、澳门理工大学、澳门旅游学院及澳门科技大学在我市展开了招生宣传。据悉，澳门镜湖护理学院与只招收研究生的亚洲(澳门)国际公开大学今年都将在包括我省在内的内地25个省(直辖市、自治区)招生。
　　澳门特别行政区政府高等教育辅助办公室相关部门负责人称，澳门高校招生采取自主招生的模式，虽然参考考生的普通高考成绩，但不会影响考生报考内地大学。
　　去年报考澳门高校的内地考生有1万多人，注册入学新生达到1700余人。澳门高校170多个专业今年将继续在我省招收预科生、本科生、硕士研究生及博士研究生，澳门高校要求报考本科的考生普通高考成绩一般应达到“一本线”，个别高校要求考生普通高考成绩至少应达到“二本线”。据介绍，澳门高校录取考生一般以普通高考成绩为依据，不同省份的考生以其普通高考超过“一本线”或“二本线”的比例为录取依据。(记者：周波)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

