人大校长：跟着市场抓高等教育“有些荒唐”
　　中新社北京三月十一日电 全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成十一日接受记者采访时表示，“高等教育跟着市场抓‘有些荒唐’”，他建议国家出台人文学科保护促进条例。
　　纪宝成表示，教育市场化、产业化让很多人脑袋发蒙，但国家储备人才不能只“信奉市场”。他强调，将市场需求作为社会需求的重要指针没问题，但社会需要并不一定完全表现为市场需求。
　　他指出，人文学科乃“无用之大用”，是根本性、基础性的学科，但它又不同于社会应用学科，尤其一些冷、偏的人文学科，比如少数民族语言、宗教等，容易被人们忽视。
　　他表示，人文学科对一个人的人生观、价值观、世界观及个人修养产生极其重要作用，因此，应当加以重视。因此，建议国家出台人文学科保护促进条例，用较小的投入去“产出”较大的人文学科的发展成果。
　　二OO五年六月，中国人民大学正式开办国学班，学制六年。如今，纪宝成兼任国学院院长。他表示，开办国学班是对中国传统文化的一大贡献，人民大学也将以人文社会科学为主进行发展。(记者 杜燕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

