考试快讯：安徽省高考录取率有望增至54%
　　市场报讯在国家严格控制高等教育发展规模的背景下，我省积极争取国家和兄弟省市高校对我省的支持，实现了今年招生计划增长。记者昨天从省教育厅获得最新消息，我省获得教育部从上海、山东等省份安排的协作计划1.48万人，比上年增长48%。同时，我省省属高校计划招生25.2万人，比上年增长5.5%，高于全国平均增幅1.5个百分点。
　　获得教育部协作
　　计划比去年增长48%
　　据介绍，今年教育部计划从上海、山东等省份安排6万个招生计划，投向安徽、河南、贵州、甘肃、内蒙古等5省(自治区)，比上年增加2.5万个。由于我省高考报名人数一直居高不下，去年开始，教育部将我省列入“支援中西部地区招生协作计划”省份，从高校资源丰富的省份调剂一定数量二本以上本科计划到中西部省份，今年教育部将增加“协作计划”比例，共计安排6万人，其中我省获得协作计划1.48万人，比上年增长48%。
　　省属高校本科招生
　　计划增长8.8%
　　经积极争取，2009年教育部安排我省研究生招生计划6732人，比上年增长10.7%，高于全国平均增幅4.7个百分点；普通高等教育招生规模25.2万人，比上年增长5.5%，高于全国平均增幅1.5个百分点，其中本科招生规模11.3万人，比上年增长8.8%，高于全国平均增幅2.8个百分点。另外，我省获得协作计划1.48万人，比上年增长48%。
　　2009年我省高考报名人数为57万余人，较上年减少近4万人，预计2009年我省普通高考录取率下滑的势头将会得到遏制，高考录取率预计将比上年提高2~3个百分点，而我省去年的录取率为51%，如以此计算，预计我省今年高考升学率有望达到54%。
　　另有上百所省外
　　高校将来皖增招
　　据了解，为给我省考生争取更多招生计划，去年下半年以来，省教育厅厅长程艺及其他相关领导数次专程赶到教育部，说明我省高等教育招生面临着巨大压力，寻求教育部支持。同时，为了积极争取省外招生指标，2008年底和2009年初，省教育厅专门组织相关人员，专赴上海、天津，与其教育主管部门及沪、津近百所高校的招生负责同志，进行了面对面的协商，积极争取两地高校投放安徽更多的招生计划。两市高校纷纷表示，今年将继续积极创造条件，争取投放更多的招生计划，招收更多、更好的安徽考生。与此同时，省教育厅还积极与北京、辽宁、浙江等部分生源下降省市的教育主管部门和所属高校进行沟通，积极争取更多的计划投放到安徽来。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

