趣味：中国人基本常识你都掌握了吗
　　编者按：
　　说到我们伟大的祖国，你肯定会说幅员辽阔，历史悠久。那么你知道我国多少地名呢？你又是否熟悉我国悠久历史中那些脍炙人口的故事？除了这些，也不能忘了四大名著。快来看看这些中国人最基本的常识，你掌握的如何吧！ >>更多测试
我们平时总会犯一些小错误，比如写错字，把一个省份的城市说成是另一个的，等等。这里罗列了不少最容易犯的错误，来看看是不是也有你的呢…>>进入测试
中国历史源远流长，其中有数不清的英雄故事，也有不少动人传说。中学历史课本里的知识你现在还记得吗？学者讲述的精彩历史故事你是不是听过就忘了呢……>>进入测试
《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》这四大名著是中国乃至全人类共同拥有的宝贵文化遗产，在整个华人世界中有着深远的影响。作为咱自己国家的文化瑰宝，一定要拜读。今天就来考考你…>>进入测试
作为中国人，有些知识可是必须要知道的，可不能给咱丢脸。这里准备了一份考卷，难度是三级。看看你是不是能够顺利通过达标考试呢…>>进入测试
除了数学、化学、语文，这里还有你必须知道的地理知识。我国地大物博，幅员辽阔，你知道的地名有多少呢？如果不及格一定要快快补习…>>进入测试
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

