2009年江苏高考录取方式微调 专科分两批录取
　　记者昨天从江苏招生相关工作会议上了解到，继09年高考政策微调后，09年录取办法也将有微调，其中免费师范仍将放在提前批次，但收费师范生将不再放在提前批次，专一和专二将分两个批次录取。具体录取办法有望3月中旬公布。
　　收费师范不再放提前批次
　　变化：免费师范在提前批次录取，收费师范在普通批次录取。
　　分析：“投机”学生会变少 师范生源不满状况会有所改观
　　07、08两年，江苏尝试将师范类放至提前批次录取，期望更多优秀高中毕业生投身教育事业。可是连续2年出现大部分师范类院校未能录满的情况，很多院校不得不参加征求平行志愿。记者以08年录取情况统计发现，大部分院校师范类平行院校志愿中没有完成计划。比如盐城师范学院218个计划未完成，扬州大学放入提前征求志愿的计划达170个。很多师范类参与征求分数要求并不高，南师大要求分数在370(平行志愿时的投档线)以上，江苏大学需要征求的计划有40个左右，要求分数不低于平行志愿的各专业录取线。也有不少院校称只要特征分够300就行了。
　　南京某师范类院校招生负责人说，师范放入提前批次后，部分高分考生采取一种填报“策略”，冲一冲提前师范中的热门专业，冲得进就上，冲不上就到下一批次录取中寻求机会。因此，填报时不少高分考生不约而同选择了师范类专业中的大热门，其中英语、语文、数学等师范专业的分数被抬高，相对冷门的学科分数线只能“打底”。而考生又普遍不愿意专业服从，只能做退档处理，很多冷门的师范专业出现严重吃不饱的现象。比如盐城师范学院去年的27个被退档的学生大都是奔着热门专业来的。江苏大学招办许晓世主任认为，师范类不放在提前批，会改善生源不满的现状。因为师范类如果与本一、本二批次一起招，很多报考非师范类专业的考生，如果分不够所报专业，只要填服从，就有可能被调剂到师范类。师范生源会有所保障。
　　收费类师范不放入提前批次后，对考生有什么影响呢？专家表示，对真正喜欢师范类专业，想当老师的学生来说影响不大。但对抱着“冲冲看，多一次机会”想法的考生来说，则失去了这个机会。而不喜欢师范专业的学生在后面填报时也会相对谨慎对待。
　　记者了解到，从2007年起，国家对北京师大、华东师大、东北师大、华中师大、陕西师大和西南大学6所部属师范院校秋季入学的师范类新生实施“师范生免费教育”。按照09年政策，这六所学校仍然在提前批次录取。江苏省教育主管部门曾公开表示，今年将组织实施省属院校师范生免费教育试点。但记者昨日采访了省内多所师范类院校，各院校招生负责人均表示，目前没有接到试点通知。江苏大学许晓世主任认为，免费师范继续放入提前批能招到两类学生，一是对师范确实感兴趣的，一是因为经济条件困难，希望能免费读大学的。不管哪种情况，这样的分层次填报，让考生在填之前就能想清楚。
　　专一专二分两个批次录取
　　变化：08年专一专二合在一个批次录取，可以填7个平行志愿。09年专一专二将分两个批次录取，估计每批次可填5个平行院校志愿。
　　分析：多两次机会，对考生利好
　　南京工业职业技术学院招就处高宏彦副处长说，从去年专一专二合并后的情况看，7个志愿考生填起来梯度不好把握，分成两个批次，一个批次可填5所院校，层次分得更清楚，考生填起来比较方便，针对性强。比如按照去年的分数，专二250分，如果在250分左右的考生可重点考虑专二批次院校的填报。而且，专一专二分开后，对考生而言等于是多了两次录取机会。专一专二合并只有一次平行志愿填报，一次征求的机会，专一专二分开后分，则有两个平行志愿填报及两个征求的机会。对于高校而言，也更欢迎分开录取。正德学院招就办主任赵凯雷说，民办高职院校也很欢迎分开录取，专一专二合并录取，高职类院校比较多，办学实力区别很大，导致分数跨度非常大，去年也有不少专二院校招不满。作为考生而言，只能填报7个院校，增加了难度，分开则让学生有更多选择余地，更好填了，分数较悬的，可以在专一冲一冲，专二保底。
　　此外，今年民办高职专科可以补录，过去往往存在民办高职新生报到率不高，却又占用了录取名额的情况，补录则可以在新生报到后，根据计划缺额情况再补录。(蔡蕴琦 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

