江苏09年综合素质达A的考生可获优先录取
　　在昨天公布的招生百问中，2009年江苏高考考试日程首次公布。此外加分政策、港校招生、报考特殊院校的体检要求等诸多新政也一次性出炉。
　　[照顾政策]综合素质达A可优先录取
　　今年，江苏的高考考生们可以享受哪些加分照顾政策？昨天，江苏省教育考试院对此也作出了明确规定。
　　据介绍，可申请享受加分照顾的考生有：烈士子女，少数民族考生，归侨、归侨子女、华侨子女及台湾省籍考生，自谋职业的退役士兵，在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人，在高中阶段思想政治品德方面有重大突出事迹的应届高中毕业生。
　　此外，江苏省还规定了与其他考生同等条件下，可优先录取下列考生：退出部队现役的考生，残疾军人，因公牺牲军人子女等；综合素质评价中，考生“学习能力”“运动与健康”“审美与表现”单项达到A级且其他三项(道德品质、公民素养、交流与合作)均为合格的考生。
　　[体检要求]特殊院校报考条件“苛刻”
　　据介绍，报考军校的部分基本条件为：女性身高在160厘米以上，男生体重不超过标准体重的25%、不低于标准体重15%，女性体重不超过标准体重的15%、不低于标准体重的15%。
　　如果考生报考公安院校，男性身高不低于1.70米，体重不低于50公斤；女性考生身高一般不低于1.60米，体重不低于45公斤。理科类专业的裸眼视力在4.9以上，文科专业在4.8以上，无色盲、色弱。政法院校公安专业则要求考生裸眼视力在4.7以上，其余要求和公安类院校(专业)类似。
　　[港澳院校]17所港澳院校江苏招生
　　今年，江苏共有17所港澳高校在江苏招生。香港地区部分高校将于4月11日在江苏教育学院(南京市北京西路77号)体育馆举办咨询会。澳门地区部分高校将于4月12日在上述地点举办咨询会。 (通讯员 沈考宣　快报记者 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

