艺考“江湖”：考生为寻梦还是曲线求学？
　　从昨日开始，大批音乐类考生步入考场，参加“四川省2009普通高等院校音乐类”文化课统考。在致民路附近的一间出租房，仁寿来蓉的伍封政和同学丁洪霖正在设法放松减压。两天后，他们也将步入考场。此战，或将成为他们未来人生走向的“分水岭”。今年，包括音乐类、表演、编导类、美术类等全省报名参加艺术类统考的学生超过44000人。艺考热背后就业并不乐观，是为艺术梦还是只为曲线求学？许多人或许没来得及想，已被卷入艺考“江湖”。酸甜苦辣，何人知晓？
　　艺术诱惑
　　3月2日下午，四川音乐学院音乐考生报名点，伍封政和好友丁洪霖努力挤出人群，感觉后背在冒汗。“现在我们干吗呢？”伍封政笑着问。
　　伍封政，仁寿一中高三学生。早在去年10月，他便和同学丁洪霖请假来蓉，参加声乐集训。伍从小就喜欢音乐。读初中时，一次看张学友演唱会电视转播，舞台上的张学友，很帅很酷，伍被彻底征服了。
　　因为很爱唱歌，而且唱得不错，伍很快成为学校各类晚会的主角。伍的成绩不错，但偏科严重。数学考试常常不及格。在高三上学期的一次高考摸底测试中，伍只考了500分左右。这距离去年一类本科录取线差很多。伍琢磨着走“另一条路”——参加艺考。父母很支持，儿子的要求很明确，一定要考名校，至少是一类本科。“选择参加艺考其实很简单，就是觉得站在舞台上很帅、很酷！”
　　去年10月4日，伍从仁寿来蓉，选择艺术培训学校参加集训。通过熟人介绍，他们在川音附近参加了仁寿人曹先生创办的艺术学校。这里有20多名艺考生，他们都是来自省内各地的高三学生。伍和另外3名同学被安排在一间出租房内，隔壁的房间里住的是学校老师。
　　每天早晨7时，伍准时起床。吃了早饭，匆匆赶到教室上课。课堂设在农贸市场的4楼，有专门的钢琴训练房。每天都有乐理、试唱、听音、练耳训练。晚上下课，一般在8时左右。练习舞蹈的同学，每天要练到晚上10时。“艺术考生文化课录取分数线很低，只要专业课考得好，很容易考上好一点的学校！”伍的一名同学如是说。
　　期间，有一名陌生男子曾来学校游说：“给钱可以保证学生一定能通过专业考试！”这被学校创始人曹先生婉拒。他告诫学生，花费数万元，不如自己苦练。再说，不排除这是骗子。
　　转“战”北京
　　1月中旬，伍封政得到消息，有几所大学正在招录特长生。伍封政打电话让父母寄了路费，随后和曹先生一起匆匆赶赴北京。
　　刚到北京，天气特别冷，伍封政感冒了。在天津大学的招录现场，伍选唱的乐曲是《峨眉酒家》。走进考场时，他就感觉身体不太舒服。不出所料，在唱到高音时，他突然感觉头昏得厉害，差点昏倒。走出考室，曹先生严厉批评了他：“你今天到底怎么唱的，怎么连平常训练的水平都达不到？”伍有些委屈，但却没说什么。当天下午，他惊喜接到天津大学的通知，考试成绩通过了。校方代表和伍封政当天便签订了录取意向协议。但有一个限定条件，文化课考试要过一类录取线。
　　转战北京一周多，伍封政一口气参加了北京科技大学、中国农业大学等4所高校的特长生招录考试，成功通过了两所大学的特长考试。伍的老师和父母对此战果表示满意。
　　但在回成都的路上，伍封政又犹豫起来。“万一文化课分数达不到怎么办？”他原本计划从北京返回后，就回仁寿一中复习备考。但最终决定留下，参加艺术统招考试。期间，他又参加了成都另一所高校的特长生考试。
 
　　4万余人PK
　　音乐类统考安排在昨天陆续进行。3月2日下午，四川音乐学院音乐考生报名点前早已人山人海。考生其实不仅仅来自四川。
　　阳依璇来自湖南，为了追梦，她半年前来到西南民大对面的一所艺术培训学校进行系统培训。“我的偶像是李宇春，就想到李宇春上过学的地方学习。”阳依璇的目标是川音流行歌舞系，没有任何舞蹈和声乐基础， 学起来很吃力。“我连五线谱都不识，听到乐理知识脑壳就晕……”
　　来自四川省教育厅的统计显示，今年四川省艺术类报名考生达到44668人，比去年增加4396人，增幅为10.92%。艺考生报名人数连续3年都在增加。北京电影学院院长张会全接受媒体采访时称，艺考表面上虽热，实际上就业日益严峻。此现象已引起部分全国两会代表委员们的注意，并成为近日两会热议话题之一。
　　昨日，大批音乐类考生已步入考场参加统考。两天后，伍封政、丁洪霖等也将陆续步入考场进行PK。在很多人眼里，此战或将成为他们未来人生走向的“分水岭”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

