今年高招严查假户口 考生户口将送公安局比对
　　本报讯(记者李琦)昨天，记者从本市各区县召开的高校招生工作会议上了解到，今年高考将严查假户口，所有考生户口须拿到市公安局户籍科进行比对。 
　　据了解，每年都有一些外地考生通过转户口的方式成为北京考生，参加北京高考。今年本市将对假户口进行严查，所有考生的户口要拿到市公安局户籍科进行比对。同时，将对外地进京户口进行严查。目前，已经发现少数考生高考报名中姓名、性别或户口性质与实际不相符。 
　　根据去年的报考情况，假户口分为两类，其中集体户口是假户口的一个重要途径。目前一些艺术、体育类附中录取的部分外地考生为集体户口，这些考生只能报考相应的艺术、体育类院校。但从往年情况看，有些外地考生借机办理附中集体户口，报考普通高校。去年共发现150名“假集体户口考生”，这些考生因报考学校不符要求而被取消在京录取机会。最终这些学生以借考方式在北京参加考试，回原籍进行录取。另外一类是个人性质的假户口。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

