2009年北京高考部分科目或降难度
　　本报讯 昨天高招体检正式开始，高考备考已经进入冲刺阶段，而今年高考难度也成为考生和家长关心的话题。有关专家分析认为，今年高考部分科目可能会比去年降低难度。
　　部分科目或降难度
　　教育部考试中心对高考难度标准的要求是难度值控制在0.55－0.65之间。难度值是从考生实际得分计算出来的，可以理解为全体考生在某试题(试卷)上的通过率，一道题难度值0.55即55%的考生会做这道题，难度0.65即65%的学生会做。难度值越大试题就越容易，难度值越小试题越难。
　　精华学校教育总监尹宗禹介绍说，去年北京市高考各科平均分、难度值、标准差、区分度等分析结果已经出炉，从分析数字看，大多学科的难度值都在0.55－0.65区间，但有些科目的难度略微超出了区间范围。例如外语，难度值是0.50，低于0.55的难度值；再比如文科数学，难度值0.506；文综的政治难度值是0.49；理综的生物难度值是0.537；文科综合试卷的难度是0.53。以上这些科目与标准对比都偏难了一些，今年命题人员在命题时应该会考虑使这些科目难度回到0.55－0.65之间。也就是说，外语、文科数学、文综政治、理综生物等科目的试题今年有望比去年略容易一些。
　　考生看样题体会难度
　　但专家同时提醒考生，控制高考试题、试卷的难度是一项十分复杂的工作，它要求命题专家了解本届学生的学业水平，并依据模拟考试、会考等统考成绩多方衡量出题。但有时也会出现命题专家认为是中低档试题，甚至是容易题的，考生还是觉得很难的现象。
　　所以考生要理解什么样的题是容易题、中档题、难题。有效的办法是认真看《考试说明》的参考样题，已经下发的2009年《考试说明》中每一道参考样题的最后都标明了这道题的难度值，学生要从中体会易中难试题的标准，找到易中难试题的感觉。
　　低难度考题占八成
　　高考试题分易中难三个档次，0.3－0.7难度的题为中档试题，低于0.3的试题视为难题，高于0.7的试题视为容易题，而易中难的比例一般为2比6比2或3比5比2。也就是说高考试题的中低档题占八成，总分750分中有600分的中低档试题，因此高考复习一定要抓住中低档试题。
　　北京历年的一本调档线、全国各省近几年一本调档线都控制在600分以内，从往年规律看，真正拉开考生分数差距的也是中低档试题。所以考生要学会取舍，可以舍去难题，但会做的确保正确率。(记者：李莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

