应逐步允许流动人口子女参加中高考
　　流动人口子女的求学有两大障碍，一是学费问题，一是升学资格问题。
　　关于学费。近年来，中央和地方财政为义务教育投入了许多经费，但是由于财政拨款按政府逐级发放，农民工子女因离开原籍到城市读书，不仅不能享受到免费教育，甚至还得交各种费用，这使并不富裕的农民工家庭不堪重负。而同时，流入地政府也相应地承担了额外的投入，所以积极性不高。
　　为此我建议，应由农民工流入地与流出地共同承担这笔费用，流入地承担70%，流出地承担30%。流出地承担的部分经费，具体可将中央财政转移支付的一部分义务教育专项经费改为“教育支票制”。所谓“教育支票”是将教育经费变为能够兑换成现金的特殊支票。这是教育经费支付手段的一种创新，具体构想是：
　　一，流出地政府将义务教育拨款以教育支票的形式，实行教育机构按人头拨款制度。一次性直接拨给学生，以完成全过程的义务教育。学生出生后就拥有了义务教育支票，教育支票有两张，一张用于小学义务教育，一张用于初中义务教育。教育支票上没有面额，其具体数额由政府根据当年的经济发展状况来确定。
　　二，教育支票可以交送任何一个教育机构，不受地点、学校所有制形式(公办、民办、社会力量办学)和学校类型的限制。教育支票在国家统一监督下，由地方教育管理部门发放，政府根据学校所得支票数量，核算拨付当年的教育经费。这样，学校经费的多少直接取决于教育支票的数量，也就是取决于学校的声誉和办学质量。而办学质量的保证和提高又需要有强大的财力做后盾，这实际意味着将学校引进一个良性循环的竞争机制。
　　关于升学资格。由于户口问题，流动人口子女在非户籍城市没有中考资格，尽管近年来有部分城市允许农民工子女在城市读完初中，可以升入中等职业学校，如北京、上海、天津等，但是不允许升入普通高中，导致大部分农民工子弟读完初中就直接流入社会。
　　为此，我建议允许符合一定条件的流动人口子女在城市参加中考。在城市就读小学5年以上，其父母在该城市工作或居住6年，参加该城市的社会保险满6年，依法在该城市缴纳所得税，或具有硕士学位、被聘任为中级及以上专业技术职务或具有技师(国家二级以上职业资格证书)以上职业资格者，其子女都可以在该城市参加中考。
　　同样，按照分类、分步、有序推进的原则，限额审批，提前公示，允许符合条件的流动人口子女在城市参加高考。具体操作时，有关部门首先要对当地流动人员子女适龄人口的数量做出科学统计；再测算每年地方教育资源的承受程度，最多能允许多少流动人口子女在城市参加高考；按照先来后到的顺序和所做贡献的大小，设计不同的权重(如“家庭先来后到”占30%，“在流入地学校学习时间长短”占30%，家庭对地方“贡献大小”占30%等等，具体指标可以进一步科学细化，这里只是原则建议)，然后再综合打出总分，给每个孩子排序，并按《行政许可法》规定，提前一年公布，公示每年能安排多少人。
　　这样，每个家庭和学生都能知道自己的排名情况，并由此作出相应的决定，有效防止“高考移民”现象的出现。
　　作者：周洪宇(第十、十一届全国人大代表)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

