脑筋急转弯总动员：什么东西只能加不能减
　　编者按：
　　顾名思义：脑筋广泛指思维、思路。急转弯是指当前面有障碍物使车不能按照直线行驶时要往别的路线开，急转弯通常是有特殊情况的时候，需要很快的离开习惯路线，从别的路线走。脑筋急转弯就是指当思维遇到特殊的阻碍时，要很快的离开习惯的思路，从别的方面来思考问题。现在泛指一些不能用通常的思路来回答的的智力问答题。>>更多测试
豆腐你一定吃过吧，白白嫩嫩的豆腐稍稍一碰就容易散掉，怎么能够成为打人的工具呢？你再好好想一想，其实……>>进入测试
睡觉前必做的事情？这个难道不是因人而异的吗？要洗脸，刷牙，换上睡衣，这些都是要做的，到底哪一个……>>进入测试
什么山和海可以移动？这个题目是不是有点奇怪呢？大海虽然后涨潮落潮，但是怎么会移动呢？高山就更不可能了呀……>>进入测试
青蛙总是一跳一跳的，但是再好的弹跳力也不能跳过树呀？别是总往牛角尖里钻，换个角度想你很快就能得到答案了……>>进入测试
说起乌鸦，在你眼前浮现的要么就是全身漆黑的鸟，要么就是难听的叫声。而乌鸦在很多人心中都在一定程度上……>>进入测试
 
龟兔赛跑是我们从小就知道的故事。这个故事告诉我们的启示是在敌强我弱的情况下,不要气馁,应该坚持不懈,待对手犯错误时抓住机遇,赢得最终胜利……>>进入测试
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

