陕西新高考方案上半年将出台 体现素质教育导向
　　本报讯(记者 张彦刚)记者3月7日从省教育厅了解到，省教育厅近期出台的今年工作要点中，关于社会关注度极高的招生考试方面明确：今年将全面推进中考改革和学生评价方式改革，抓好中考加试理化生实验操作考试工作，继续落实将优质高中招生指标分配到薄弱初中的改革措施。落实《陕西省普通高中学业水平考试实施意见》，抓好普通高中学生学业水平考试理化生操作考核工作，进一步完善学生综合素质评价体系。上半年出台新课程改革背景下的高考改革方案，在高考自主命题中体现素质教育导向，减轻学生课业负担。
　　记者采访了解到，省教育厅已于日前正式出台的今年中考改革方案中明确：2009年6月20日至21日全省进行中考，并要求中考录取及高中招生要切实改变将分数简单相加作为高中招生录取唯一标准的做法，要按照学业考试与综合素质评价及实验操作考核的“等级”进行录取。初中毕业学业考试以分数阅卷、等级方式呈现。对于部分地区新出现的“等级加分数”的录取做法，省教育厅明确表示，要逐步进行改变。省教育厅明确，为促进初中教育均衡发展，鼓励各市积极探索和试行优质高中招生名额分配，以及优秀初中毕业生推荐等多样化的高中招生办法，在制定普通高中招生计划和组织招生时，应将优质高中招生计划15%以上比例(以前为10%)向薄弱初中分配，以扩大高中优质资源覆盖面。并逐年扩大这一比例，到2012年要使分配名额达到40%以上。记者同时获悉，我省首次高中课改后高中学生学业水平考试(包括理化生操作考核)已经成功在今年一月举行，总体效果良好。
　　对于新课程改革背景下的高考改革方案的出台，省教育厅及相关部门则表示，从2010年开始，我省将按照高中新课改的要求，依照此方案组织高考，此项工作社会关注度高，意义重大，有关部门对此十分重视，并审慎推进，目前我省有关部门在做好大量考察(国内已经有多个省份进行的课改后的高考)、调研、论证工作的基础上，正抓紧起草切合我省实际的高考改革方案，这个方案最终将由省政府审批通过，报国家教育部批准备案后才能正式公布实施。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

