热点关注：取消高考将是平民子弟的灾难
　　作者：石述思
　　1978年，伟大的中国高考得到全面恢复，太多寒门子弟得到了一个真正意义上公平改变命运的机会。30年弹指一挥间，尽管今天大学教育备受有识之士诟病，但我在没有发现普通人平等改变命运的新途径之前，仍会激情澎湃地拥护这项有些现代科举意味的制度。
　　由于不幸出身于一个普通知识
　　分子家庭，要想改变命运只能靠自己努力奋斗。我承认赶上好时代了，至少不像父亲———一个根正苗红的八辈贫农的后代在一个特殊年月过早相信了知识能够改变命运，错误地考上了大学，积累了一些科学文化知识，结果没少遭罪。通过他的悲剧，我更深刻地体味到胡总书记说的“不折腾”有多重要了。
　　但总有同志不消停，总要打着推动历史进步的旗号来号召人民群众做一些后果相当严重的事情。
　　比如曾改变无数寒门子弟命运的高考制度目前正在遭受前所未有的炮火洗礼，能有一拼的可能就是中国男足了。但我郑重提醒大家：尽管目前高考制度和中国男足一样问题多多，但对于公众尤其是普通人民群众的重要性是不一样的，没有男足最多少个调侃取乐的对象，而没有高考麻烦可就大了。
　　但取消高考的呼声竟然随着取消中国男足的呼声一路高涨，以致引起了日理万机的两会代表委员的重视。
　　3月7日下午，出席十一届全国人大二次会议的五位大学校长代表在大会新闻中心就教育公平问题接受中外记者的采访。关于“取消高考”的问题引发了校长们热烈的讨论。华中科技大学校长李培根则表示，中国在现阶段是不可能取消高考的，如果现在取消高考，“那将是另外一个灾难”。
　　灾难一词很准确，但很遗憾没说是谁的灾难。
　　很显然不是高校的灾难。没有了全国统一的高考制度，他们自主权更大，少数招生的同志教育寻租的空间将变得一马平川，反正我不相信在今天这个时代，没有统一的制度约束，缺乏完善的监督体系，所有高校会自觉“不拘一格降人才”——您信吗？
　　基于这个常识性判断，我觉得废掉统一的高考制度基本不会影响这个社会的强势阶层，他们本来就是目前高校自主权扩大的最大受益者，以后没有了统一高考制度这个锈迹斑斑的铁闸门，呵呵，“龙生龙，凤生凤”的现象会更多地在中国名校上演。
　　您现在感到是谁的灾难了吗？您知道我也需要提醒一下：近年来进入大学的新生中，来自广大农村的生源比例已较改革开放初期下降了一半。而最新的一份名为“我国城市高中生的家庭背景调查”得出的结论表明：企业管理者子女由1978年的7.8%跃升至43%，而产业工人子女比例则由最初的37.3%猛跌至16.65%。高考存在尚且如此，况乎废除高考呢？废除高考以后，弱势阶层的子女会经常重温这样一句名言：王侯将相，宁有种乎？
　　我觉得目前高考之问题不在于制度而在于内容，比如脱离实际，比如很不素质，这也是高考命题黑箱化、封闭化带来的，如想改变，使很多天赋卓绝的人才不被埋没，不如改革命题方式、拓宽命题渠道，不妨面向全国公众征集题目———当然初中级教育制度的改革创新才是根本出路。
　　有大学校长也出于公心指出，在当前社会诚信不足的时期，如果现在取消高考，那会极大影响教育公平。而现在的自主招生在很大的程度上成为某些分数不怎么够而家庭较有背景的学生进入高校的一个手段。
　　1978年，伟大的中国高考得到全面恢复，太多寒门子弟得到了一个真正意义上公平改变命运的机会。30年弹指一挥间，尽管今天大学教育备受有识之士诟病，但我在没有发现普通人平等改变命运的新途径之前，仍会激情澎湃地拥护这项有些现代科举意味的制度。
　　我甚至呼吁恢复绝对公平的全国统一高考制度。
　　顺便提醒一下，科举制诞生于中国封建社会最蓬勃强悍的隋唐———那是为了打破由士族贵族长期垄断的国家官僚体系，向庶族地主阶级进而向更多寒门弟子提供了一个公平竞争的机会，极大地改良了国家治理结构，推动了社会经济文化的繁荣。您别仅仅因为后来八股文为主的考试内容很可憎就忘记了它更重要的价值和作用。
　　给所有人一个公平公开竞争的机会但竞争的方式显得有些荒诞可怕呢？还是没有这样的机会可怕？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

