09年河北高招本科取消AB梯次分三批录取
　　省考试院解读2009年高招政策新变化
　　本科一批实行5个平行志愿投档 在远程网上分四个时段填报志愿
　　本报讯(记者 郭鹏)“本科一批也实行平行志愿投档，将本科一批A、B合并为本科一批；将本科二批A、B合并为本科二批……”2009年我省在高招录取工作上将有五大方面
　　的变化，这些变化将对考生带来哪些影响，考生又该注意些什么，昨日省考试院负责人对这些变化进行了解读。
　　▲政策：河北省从2007年开始实行平行志愿，到2008年又将平行志愿的范围扩大到本科二批A，使得实行平行志愿的批次包括了本科二批(A、B)、本科三批和专科批。今年，省考试院决定将平行志愿的批次再次扩大，本科一批也实行平行志愿投档。
　　▲解读：扩大平行志愿的批次，最主要的考虑就是能增加考生的录取机会，降低考生报考志愿时的风险。实行平行志愿后，考生在一个批次中可填报5个平行志愿，以前是从一百所甚至几百所学校中选一个，现在可以选5个，降低了高分落选的失误率。为了让考生进一步了解平行志愿的内容和填报技巧，省考试院正在制作《解读平行志愿投档》光盘，光盘制作完成后将会进行免费发放。
　　录取批次将进行适当调整
　　▲政策：2009年高招录取时，将本科一批A、B合并为本科一批；将本科二批A、B合并为本科二批；将面向各市招生的高职专科计划部分设为专科三批。对口招生分为对口本科批和对口专科批，对口本科批随本科二批录取，对口专科批随专科一批录取。将本科一批、本科二批和本科三批中的自主选拔录取、艺术特长生、高水平运动员、定向、少数民族预科班等特殊类型招生，在每批前单独设置志愿，在每批录取前投档。
　　▲解读：将本科一批A、B合并为本科一批，将本科二批A、B合并为本科二批，其最主要的考虑就是今年高招录取时，从本科一批开始，全部实行平行志愿录取，这样大大增加了考生的录取机会，在这种条件下再细化批次就没有必要了，而且细化批次会增加录取时间，延误整个高考招生过程。
　　将面向各市招生的高职专科计划部分独立一批，主要考虑到市属高职院校招生种类较多，既有普通考生，又有艺术特长生、体育特长生，录取类别多。
　　全部实行远程网填报志愿
　　▲政策：我省2009年全部实行远程网填报志愿方式改革，每批次的一志愿和征集志愿填报均在远程网上进行，考生在规定时间登陆河北省教育考试院网站填报志愿。志愿填报后，考生在网上进行志愿确认，不再打印志愿核对表由考生签字确认。
　　▲解读：实行远程网填报志愿的一大好处就是可以增加考生填报志愿的时间。2009年高考结束后，考生可在6月25日至28日期间填报本科二批之前的志愿，这与原来只有两天的填报时间相比，就从容多了。而且实行远程网上填报志愿后，考生可选择在家中或网吧等地点填报志愿，避免了考生扎堆、拥挤到学校的现象。不过需要提醒考生注意的是，整个志愿填报过程都在网上进行，不再打印志愿核对表由考生签字确认。
　　报志愿分四个时段进行
　　详细政策见表格。
　　▲解读：实行分段填报志愿的目的也是为了给考生更多的录取机会。以前我省在志愿填报时实行的是一次填报。录取开始后，考生没法根据录取的具体情况再进行调整。实行分段填报后，考生可在前一阶段录取结束后，根据自身情况和院校情况调整自己下一批次的志愿填报，这样就加大了考生录取机会。
　　对口文秘类专业不再单列
　　▲政策：从2009年起，对口招生文秘类专业将不再单列，合并到对口计算机类专业中招生，在测试内容中适当增加文秘类专业知识。
　　▲解读：将对口招生中的文秘类合并到计算机类，主要的原因是文秘类考生人数不多，而且考试内容与计算机类考生大体相当。
　　填报志愿时段表
　　填报志愿时段 时间 所填报志愿
　　第一时段 6月25日—28日 本科二批以前的各批次第一志愿
　　第二时段 本科二批录取结束后 本科三批的志愿
　　第三时段 本科三批录取结束后 省属专科志愿
　　第四时段 省属专科录取后 市属专科志愿
　　注：具体填报和征集志愿时间将印在考生准考证背面。
　　文科生占41.12% 竞争将相当激烈
　　本报讯(记者 郭鹏)今年我省共有55.9万人报名参加高考，其中文科生比例占41.12%，是我省历史上文科考生人数最多的一年。这是记者从昨日召开的2009年河北省普通高校招生工作会上了解到的。
　　据了解，2001年我省文科考生所占比例为29%。省考试院相关负责人解释说，出现文科考生扎堆的现象与一些考生家长的认识误区有关。“不少考生和家长都认为文科学起来容易，也更容易考上大学，在复读时也倾向于让孩子选择文科。”该负责人说，但实际情况并非如此，“以2008年的高考录取率来作比较，本科一批文科与理科的录取比是1：3，也就是说理工类考生的录取率比文史类考生多了两倍。本科二批文科与理科的录取比是1：2。而从今年的报名情况来看，文科考生在录取时仍会面临比较激烈的竞争。”
　　另据了解，今年我省艺术类考生的报考人数与去年基本持平，只是在具体类别中有所变化。其中，舞蹈类和美术类考生有所增加，而播音编导类考生人数有所下降。省考试院相关负责人表示，从以往录取情况看，艺术类考生的录取率并不是很高，“去年，播音编导类的录取率还不足10%。由此看来艺术类专业并不是高考的捷径。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

