沪专科自主招生高考无偏题 部分院校不考语数外
　　□晨报记者 董川峰
　　昨天，2009年上海专科层次依法自主招生考试开考，近2.6万名考生走进考场。此次自主招生试题，各招生学校动足了脑筋，体现了各自不同的风格，试题也各有侧重。与上周现场确认人数相比，又有不少考生临场选择了放弃。
　　D组不考语数外
　　记者注意到，21所招生院校被编为A、B、C、D四组，各组自主命题。D组上海商学院、上海旅游高等专科学校、上海东海职业技术学院、上海民远职业技术学院4所高校今年不考语、数、外，改考综合能力测试。200道选择题涵盖了数学基础题、艺术人文、生活英语、道德法律、时事政治、信息科技、情智礼仪、生涯规划9个方面。“我们考试不是为了难倒考生，而是希望了解考生的基本素质和职业能力。”东海学院院长项家祥告诉记者，这样的考试模式具有颠覆性意义，既然学校有自主权利，就要考出自己的特色，不像高考那样出题。这应该是今后专科层次自主招生考试的改革方向，以能力为主导，而不是以学科的知识点来考查。
　　首次参加专科自主招生的上海电机学院在语、数、外考试之外，还加试了综合测试，侧重考察学生的知识运用能力和职业能力。上海第二工业大学的考生则需加试面试或技能测试，面试重点考察学生对社会人文知识和自然科学知识的了解以及对社会热点问题等方面的认识和看法，技能测试主要考察学生在机械或电子专业领域中的基本动手能力。
　　仍有部分考生缺考
　　据了解，此次考试中参加招生的院校达到21所，是历年来招生院校和招生人数最多的一年。各组院校试卷的难度都低于高考的难度，多数民办院校只考语、外或语、数2门，很多考生感觉考题不难。参加上海工商外国语学院考试的一名新虹桥中学考生很有信心地表示，语、数、外三门自己都能在总分150分中拿到100分。
　　上海工商外国语学院上周最后的报名数为1541名，昨天上午首场考试有11名学生缺考。东海学院也有30名报考的学生未参加考试。据分析，根据考试规则，被此次招生录取的考生不得参加今年秋季的高考，昨天未到的考生大多还想“冲一冲”本科。
　　根据招生日程安排，试点院校将于3月底前完成全部录取工作，3月24日寄发预录取通知书。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

