湖北省09年艺术特长生测试方案出台
　　昨日，省教育考试院公布了我省2009年普通高等学校艺术特长生招生方案。今年考试院严令：凡通过弄虚作假等欺骗手段获取报考资格的考生，一经查实，取消其当年艺术特长生报考或录取资格，并记入考生诚信档案。
　　参加了普通高考报名，具备艺术特长生报考条件的考生，可以报名参加艺术特长生测试。报名和资格审查程序分以下几步：考生凭文艺比赛(汇演)的成绩(获奖等次)证书原件和复印件于3月17日之前，到县(市、区)教育考试机构申请领取《湖北省普通高等学校招收艺术特长生报名登记表》；市、州教育考试机构负责资格复查；省教育考试院确认；领取准考证。
　　艺术特长生测试设有声乐(不含通俗唱法)、器乐、舞蹈、综艺(含戏曲、节目主持)4个项目，每位考生限报一项。测试结束后，将张榜公布考生成绩。考生自备内容占成绩80%，加试内容占成绩20%。加试内容为命题内容，由考生临时抽取。综艺类节目主持相关作品除朗诵一首作品外，还需表演一个小品。戏剧和曲艺则需表演2个不同的作品。
　　测试时间是4月10-11日，测试地点为武汉大学大学生活动中心。省教育考试院在测试工作结束两天后，在网上http://www.hbea.edu.cn公布考生成绩。
　　考生资格审查实行谁审查、谁签字、谁负责。各县(市、区)教育考试机构须对报名资格审核合格的考生，要在考生所在地中学、当地招办集中公示一周，接受社会监督。公示内容为：姓名、性别、毕业学校、参加比赛项目、获奖证书时间及名次、举报电话等。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

