全国政协委员：高校专业设置切莫求全
　　新华网北京3月4日电 全国政协委员、北京师范大学副校长葛剑平在接受记者采访时表示，学科专业定位是高校办学定位的基础，高校的合理定位、特色发展，最终通过培养目标特别是学科专业结构加以体现。根据目前的情况看，加快高校学科调整迫在眉睫。
　　葛剑平介绍说，以北京市属高校“十一五”规划的内容来看，多数高校都强调工、经、管、文、法等多科性的发展定位，学科建设同构性较强。在调查中，20所北京市属高等学校中有12所高校将自身定位于多科性、多科融合、渗透、协调发展的高校，几乎所有的这些高校都强调了工、经、管、文、法等学科综合发展。
　　“高校在规划自身发展时，存在令人担忧的‘求全’现象。”葛剑平说，“具体表现在学科专业的规模扩充上，截止到2008年9月，北京市属本科高校共有专业布点560个，涵盖除军事学以外的11个门类的176个专业。”
　　葛剑平还发现，北京市属高校的专业与中央高校之间的区分度不够明显。北京市属高校176个本科专业点中，除15个专业外，其余都被中央高校所涵盖；与中央高校相比，北京市属高校的专业特色不鲜明，市属各高校之间的区分度也不够明显。如北京地区本科高校中，共有46所高校开设了英语专业，其中市属高校17所(占21所市属本科高校的80.95%)，且目前每年新增设专业时，仍有市属高校在申报。
　　葛剑平说，培养适应经济社会发展需要的高素质专门人才，在很大程度上取决于高校学科专业的结构合理与否。高校热门专业不一定是就业热门，大学生就业难一方面反映了大学生的就业能力，另一方面折射出高校专业设置的缺陷，专业人才的产出与岗位需求不成比例。
　　葛剑平建议，应该建立人才预测机制，增强专业设置与指导的科学性。政府在对高校专业设置行为进行指导时，要根据人才培养的长效性、教育具有的超前性以及专业结构的相对稳定性，并结合社会需求的多样性和多变性，大规模地、经常地对社会所需各级各类专门人才的发展趋势进行预测。
　　葛剑平建议，政府应根据产业分类和主导产业发展的实际，保证冷热专业均衡发展。对于热门专业，要适当加以规模控制，对于农业、能源等冷门专业，要通过降低学费标准，为学校提供冷门专业补贴等手段，确保冷门专业人才的培养满足社会需要。(记者：程义峰 周慧敏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

