辣评：高考不改变 文理徒奈“合”？
　　周其凤：全国人大代表、北京大学校长
　　过早文理分科对一个人的长远发展是不利的，这不仅仅是知识结构的问题，更重要的是，不同学科对一个人的思维培养、思想方法培养是大不相同的。
　　李和平：全国政协委员、安徽省教育厅副厅长
　　文理科形成有历史原因，是教育发展到某个时段的客观产物。和高考一样，我们能看到它的弊端，但是无法取消高考。
　　朱清时：全国政协委员、原中国科技大学校长
　　如果高考不改变，即使取消分科也不行。所以，讨论文理是否分科的问题是没有意义的枝节问题……如果有一天，高等学校录取开始看学生的综合素质了，文理分科就可以取消了。
　　孟芊：清华大学招生办公室主任
　　取消文理分科本身并不必然导致考生负担加重，学生投入学习的时间多并不等于负担重。让学生把大量时间投入无效率、不符合教育规律的应试教育中才是加重负担。
　　陆云泉：北京市101中学副校长
　　中国历史上有很多著名学者都是偏科的，他们的人文素养也并不见得低，现在高考作文满分的很多都是理科学生。就算是学文科的，难道人文素养就高了吗？
　　正在召开的两会上，代表、委员对教育部此前就“是否取消文理分科”公开征求意见进行了热议。全国政协委员、教育部副部长袁贵仁透露，关于文理分科问题，目前各方分歧较大，教育部仍在对该问题进行研讨。本期国是论坛将目光投向这一关系民族后备力量的热点话题，就取消文理分科是否会加重学生课业负担、分科背后投射出的教育制度弊端等问题进行探讨。
　　■取消分科有无必要？
　　正方：过早分科不利人的长远发展
　　反方：取消文理分科并无太大意义
　　京华时报：取消文理分科在社会上出现了截然不同的两种意见。您如何看待文理分科？ 
　　李和平：文理科形成有历史原因，是教育发展到某个时段的客观产物。和高考一样，我们能看到它的弊端，但是无法取消高考。我们看到文理分科弊端的同时，有没有想到更好的替代它的方法？如果没有，一味讲文理分科造成的问题，是没有价值的。所以，现在不适合取消文理分科。 
　　周其凤：过早文理分科对一个人的长远发展不利，这不仅仅是知识结构问题，更重要的是，不同学科对一个人的思维培养、思想方法培养是大不相同的。 
　　朱清时：不应该分，人才成长知识应全面，取消文理分科肯定是必然趋势，我不提倡过早分科。 
　　孟芊：随着我国教育事业的发展，中学阶段还是以不分文理科更为科学。我想，至少在部分教育资源较为丰富的地区，现在已经具备了取消文理分科的条件，可以进行一定实践探索。 
　　陆云泉：我个人觉得取消文理分科并没有多大的必要性，有一句话叫“凡是存在的，都是合理的。”如果要取消，必须拿出充分的证据证明取消文理分科后，人文素养就能提高，不能因为一些专家的意见，就随便折腾。
　　■取消分科培养全才？
　　正方：弃文或弃理以后弥补都很难
　　反方：理科学生人文修养未必就低
　　京华时报：不少人认为高中文理分科造成了学生综合素质发展不均衡、文化素质不高、提早扼杀学生个人兴趣等一系列问题，您是否认可这些说法？ 
　　孟芊：有的专家用“半人”称呼文理分科下的学生，不乏一定的道理。高中课程的学习，不仅仅是教给学生相应学科的知识和技能，对于一个人人格和气质的形成也会产生巨大的影响。不可否认的是，有一部分成绩优秀的理科生在人文社科方面缺乏基本的知识和素质；而对于选择文科就读的同学，在高中阶段就放弃了自然科学的学习，以后弥补起来难度会更大一些。 
　　陆云泉：有人认为文理分科后人文素养就降低了，这是对教育的不了解。人文素养降低还是提高和文理分科并没有必然的关系，关键的问题还是评价，中国历史上有很多著名学者都是偏科的，他们的人文素养也并不见得低。比如现在高考作文满分的很多都是理科学生。就算是学文科的，难道人文素养就高了吗？ 
　　我认为国人的人文素养降低在于社会的急功近利，家长和社会对学校评价时只看高考升学率怎样，这就是短浅的眼光。问题的根本不在文理分科，文理分科只是个表面现象。
　　■取消分科减轻负担？
　　正方：学习时间多并不等于负担重
　　反方：取消分科反而使学生负担重
　　京华时报：在减轻学生课业负担方面，分科与不分科哪个更好一些，如何看待取消文理分科和学生负担的关系？ 
　　陆云泉：有人认为取消分科就是素质教育了，能减轻学生负担，这是对高中教育的不了解，其实即使只考一门照样很累；江苏省考三门，负担并没有减轻，反而加重了。 
　　周其凤：现在考生的负担即使在分科后也是非常繁重的，而且在高等教育，特别是优质高等教育资源还不够的情况下，不管怎样，高考肯定是一件非常困难、非常艰苦的事情，不管分科还是不分科。 
　　朱清时：现在所学知识关系到一个人的全面素质，如果不学，那人生、知识就不全面了。所以这些要学的知识可以说是学生一辈子的负担，不存在加重负担的问题。 
　　孟芊：世界上绝大多数主要国家都没有采用文理分科的教育体制，他们的中学生的整体负担比我们轻；我国曾经有一段时间不分文理科，学生负担比现在轻。取消文理分科本身并不必然导致考生负担加重，学生投入学习的时间多并不等于负担重。让学生把大量时间投入无效率、不符合教育规律的应试教育中才是加重负担；相反，如果将教育渗透到学生生活的点滴之中，让学生无时无刻都享受成长的快乐，那么即使学习的时间多一点，也不能简单地贴上加重学生负担的标签。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

