高中物理有点难 名师讲座一点通
　　物理学习为何陷入怪圈？
　　周正觉说，学生学习高中物理往往会在“一听就懂，一看就会，一做就错”的怪圈中打转，简单的题、“现题”做得来，题目一复杂或变个花样就无从下手，这一是因为学生的基本功不扎实，二是因为学生根本不会分析问题。去年，成都市某中学一名高三毕业班女班长找到周正觉老师补课。这位女生其它各科成绩都不错，就是物理学不好，每次考试分数都很低。周正觉给女生讲题时才发现，她把高中物理该背的都背下了，就是搞不懂物理题该怎么解，比如两个物体之间有没有摩擦，她每次都去猜，不晓得去做受力分析，做错题也就不奇怪了。周正觉于是给这位女生讲了物理学科基本的解题方法，并让她每做一题前先理清自己的解题思路再下笔。5次课后，女生“开了窍”，做起题来得心应手，高考物理比“一诊”时多考了50多分。
　　化繁为简找到解题窍门
　　作为四川省特级教师、全国优秀教师和中国物理学会会员，周正觉教的学生有4人取得高考四川省物理单科冠军，其中3人获得满分，在四川省、全国物理竞赛中获奖的学生更是不计其数。骄人的业绩缘于周正觉一套化繁为简的“功力”，周正觉说，高中物理的力学问题、电学问题、磁场问题都可以归纳为涉及力的问题。在高考中，涉及力的题目在所有题目中占了80%左右。“其实，高中物理的力学问题用3种类型就可以概括，一是合力为零，二是合力恒定，三是合力为变，有时候题目看起来很复杂，条件问题一大堆，其实也不过这3种类型的相加重叠罢了。”每种类型的题目有什么规律，该怎样解，他像编座位一样给学生编好列出来，学生只要掌握了这些方法，高中物理题就可以“通解”了，物理学习的难题也就迎刃而解。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

