投入巨大就业“惨淡” 艺术生何去何从
　　胡姹(中国青年政治学院学生记者)
　　近几年，艺术类考生成倍增多，但相关人才就业市场饱和，世界经济危机更让艺术专业毕业生的就业情况雪上加霜。据报道，以东部某省为例，艺术类尤其是美术类毕业生的就业形势可用“惨淡”来形容，部分高校的美术类专业毕业生就业率很难达到10%，有的高校美术类专业毕业生就业率为零。艺术专业毕业生因为巨大的教育投入、大幅缩水的薪水、艰难的就业前景所带来的心理反差比普通文理科学生更大。而美术院校的扩招和其他院校增设美术专业，一直是个争议话题。请问，上述背景下，如何给艺术类考生、毕业生一个正确的引导？
　　杜滋龄(全国政协委员、南开大学教授、中国美术家协会理事、中国艺术研究院博士生导师)
　　加强美育、培养学生的综合素质并不是坏事，但是很多学生报考美术专业的一个原因，就是可以降低文化课分数。其实这样对美术人才的培养并不好。
　　所以，非专业类院校不应为“求大求全”和高额培养费用盲目增设艺术类专业，甚至扩招；家长和艺术类考生也要端正报考动机和心态，只因艺术专业文化门槛低而盲目报考，很容易导致学生因没有专业兴趣而严重耽误自我兴趣的发展。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

