湖北高招体检本月开始 体检前避免睡眠不足
　　本月17日至4月17日，我省将开展高考体检工作。为了让体检工作更加规范化和人性化，省招办将重新汇编印发《湖北省普通高校招生体检工作手册》，今年的体检较往年没有大的变化。
　　高考体检主要检查七个项目，即眼科(包括视力、色觉、眼病)；内科(包括血压、发育情况、心脏及血管、呼吸系统、精神神经系统、腹部脏器等)；外科(包括身高、体重、皮肤、面部、颈部、脊柱、四肢、关节等)；耳鼻喉科(包括听力、嗅觉、耳鼻咽喉等)；口腔科(包括唇腭、口吃、牙齿等)；胸部透视；肝功能检查(包括转氨酶、乙型肝炎表面抗原)。
　　有关招考人员提醒考生，体检前要保证较充足的睡眠，睡眠不足或过度疲劳可能导致免疫力下降，容易患上感冒，可能导致转氨酶增高等症状，影响体检结果；体检前不要服药或吃保健品，保健品可能会引起转氨酶增高等症状，影响体检结果。若因疾病不能停服药物，体检时应向医生讲明。
　　乙肝表面抗原阳性的不必过于担心，要按要求正常参加体检。从近几年招生情况看，乙肝表面抗原阳性但转氨酶正常的考生，填报志愿时避开不宜就读的专业，一般不影响录取。
　　有重要病史者，如先心病手术史、结核病史、慢性肾炎病史、支气管哮喘史、癫痫史、精神病史等，一定要如实填写，不要存在侥幸心理。只要在选报专业时避开不宜就读的专业，只要不影响正常学习，一般不会限制入学。如果隐瞒病史，即使已被录取，入学后复查发现也可能会作退学处理。
　　招考人士还提醒，有高血压家族史和体形较胖的考生要注意血压的问题，建议平时测一测自己的血压，如果血压高应在医生指导下系统治疗，有些是非药物治疗就可以控制的，如低盐饮食、消除紧张情绪、适当体育运动等。
　　如果在平时的检查中发现过心脏杂音，且杂音较响、较粗糙，使医生发生过疑问，最好在体检之前先到医院做一个心脏彩色超声检查，并将检查报告单提供给体检医生参考，由医生做出判断，避免再次复检。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

