江苏09省属高招计划略增 新增支援中西部计划
　　江苏省属高校09年计划将在稳定的基础上略有增加，这是记者从昨天召开的2009年江苏省地方高校普通本专科分省招生计划会上了解到的消息。此外，今年江苏将正式加入教育部“支援中西部地区招生协作计划”，安排4800个协作计划，投向中西部6省区，不过这并不意味着投放在江苏本省的计划将削减，有关人士解释说，这4800个计划是教育部另外批准安排的，不在目前总盘子之内。
　　据了解，从2008年起，教育部开始试行“支援中西部地区招生协作计划”，每年从全国普通高校招生计划增量中专门拿出一定比例，给东部和高等教育资源丰富的省份，由其所属高校定向到中西部高等教育资源缺乏、升学压力大的省份招生。2008年的“协作计划”安排3.5万人，面向内蒙古、安徽、河南、贵州、甘肃等5个中西部省份招生。09年教育部继续加大“支援中西部地区招生协作计划”的力度，共安排6万人。江苏今年也加入到“协作计划”中来，教育部共对江苏安排了4800个协作计划，其中本科2800个，专科2000个。记者了解到，目前教育厅正要求各高校报申请计划。南工大学生处处长何学军表示，该校将全力支持该计划，具体计划尚不明确。
　　2009年江苏省属高校招生总盘子已确定，计划招生本专科生37.18万人，比往年略增。部分高校表示，今年总计划可能要比往年略有增加。南京信息工程大学招生负责人告诉记者，学校08年招生总计划为3500人，今年争取多一些计划。南京审计学院招生负责人表示，去年学校招生总计划5000余人，今年招生总盘子计划略有增加。南京工业大学招生负责人表示，去年南工大最终录取了4045人，今年可能会根据专业设置、新学科发展等需要略增计划，不过还有待批准。南京晓庄学院招办负责人介绍，去年招生总计划为3000多人，今年有望增加计划。南京邮电大学招办负责人表示，09年学校招生总盘子与去年相比保持不变，计划为3000人。(蔡蕴琦 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

