取消文理分科“减负”还是“增负”
　　目前，教育部就“高中取消文理分科的必要性和可行性”向全社会征集意见和建议。取消或不取消文理分科，不仅要考察其“必要性”，更要考虑其“可行性”。取消文理分科究竟是给学生“减负”，还是又一次“增负”？这引起了全国政协委员们的热议。
　　“增负”之说是无稽之谈
　　取消高中文理分科，是推进学生素质教育的关键。为此必须从改革高考制度入手。即在高考时不分文理科。至于认为这样改革会增加中学生的负担，则完全是无稽之谈。以此逻辑，如果高考只考一门课，岂不是学生的负担可以降至最轻？从提高学生社会素质的千秋大计出发，我要求教育部尽快实现高考不再文理分科。——全国政协委员、中国科学院院士郑兰荪
　　用选修课代替分科可分压
　　文理分科是现行考试制度的产物，经过多年实践，高中阶段文理分科的弊端已经凸显。缺乏文理科交叉的综合优势，会令学生缺乏创造力，其潜在危害将在学生成年后逐渐显现出来；另外，随着理科考试越来越难，让学生终生受益的历史、地理等人文科学知识，在理科学习中失去了应有地位，更有甚者，学文、学理还有了高低贵贱之分，理科生明显比文科生优越，在保送大学时待遇完全不同。我们认为，可以在保证高中正常教学的基础上开设选修课，把文科综合练习、理科综合练习放到选修课中进行，学生可根据自己的需求自由选择，避免每个学生在高考复习阶段出现同时复习文综与理综的情况，减轻学习压力。——农工党中央
　　高考制度不改白讨论
　　高考制度不改革，文理分科讨论也是白讨论。说白了，文理分科讨论，意见也统一不起来，统一起来也没用。要知道，在我们国家，高考考什么学生就学什么。高考这根“指挥棒”没有改变，所有的讨论都会显得很滑稽，必须全面把考生的综合素质作为录取依据。——全国政协委员、中国科学院院士朱清时
　　真正减负是报平行志愿
　　无论是“学校早上不得在8点以前上课，不得在放学后增加各种补习班”的规章制度，还是“自主招生、推荐保送、改变高考课程、取消文理分科”等改革招数，都解决不了根本问题。其实这么多年来，就一种改革可以算得上是为中学生们真正减少了点压力，尤其是心理压力，这就是报平行志愿的方法，可就是这种对中学生减轻心理压力极其有利的改革措施，据说仍有许多省市还在犹犹豫豫，不肯全面执行。有的搞了个第一志愿报一个，第二志愿报三个。这分明是在糊弄大家。谁都知道，在志愿优先的情况下，第二志愿报几个几乎是没有用的。所以强烈要求那些没有实行平行第一志愿的省市，在高考方式目前还不会有本质性改变的情况下，尽可能地为我们祖国的花朵儿们、为祖国的未来们减轻一些负担吧！——全国政协委员、中石化北京化工研究院副总工程师张明森
　　本报特派记者  吴越(本报北京3月11日专电)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

