原北大校长许智宏谈卸任后的生活
　　中新网3月11日电 今天下午，十一届全国人大常委会委员、中科院院士、原北京大学校长许智宏院士做客中新网，与网友在线交流。在谈到卸任后的生活时，许院士表示，希望能够在学术方面更多接触一点，但是不会太多时间去做研究，而是在学术方面发挥点作用，比如跟年轻人更多的讨论，希望逐步给北大的学生开一点讲座之类的。
　　主持人问：您去年11月份卸任之后接受记者采访的时候说过，您卸任之后终于有时间看书了，最近几个月您对生活有什么安排呢？
　　许院士说，我发现下来以后开会比当校长的时候还要多，当然压力没有当校长的时候那么大，很多社会活动，给国家科技部、教育部制定中长期的规划，能够在这方面做一些贡献，也是尽我自己的力量，但是也的确有点时间看，当校长的时候根本没时间来一本一本书看，最近也是看了一些书，也是反思了做了九年校长，做一个回顾还是很重要的。最近看过一本哈佛学院的院长在哈佛当的30年校长，他写了一本叫《失去灵魂的岁月》，反思了哈佛大学这些年来教育的方方面面，我看了很有启发。
　　主持人问：您现在除了说卸任了北大校长之外，在北大还有其他任职吗？
　　许智宏表示，现在还担任北大校友会的校长，还有北大基金会的荣誉理事长，为北大筹款。当了九年校长，现在的校领导觉得我有更多时间为北大做一点事情，就是想办法去筹款。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

