北京2009年高职院校自主招生开始报名
　　晨报讯 今年4月，北京2540名高考生不用参加6月7日至8日的全国统一高考，就可以拿到高职院校的正式入学通知书。昨天，在本报举办的 “高职院校自主招生座谈会”上，招办主任透露了这一信息。
　　现在开始，考生即可登录首钢工学院、北京农业职业学院、汇佳职业学院、北京财贸职业学院等12所院校的网站报名。明天，本报《教育周刊》将为您详解自主招生。
　　据了解，高职自主招生不同于普通高校自主招生，它由高职院校自主组织入学测试，自主确定入学标准，自主实施招生录取。也就是说，是否录取某考生，基本由高职校“说了算”。自主招生的笔试包括数学、语文、英语3门；技能展示侧重考查学生与专业学习有关的基本知识、基本能力。根据往年情况，自主招生的竞争较为激烈，热门专业的录取比例仅为10比1，有的甚至近20比1。每个考生限报“一校一专业”。被录取的考生不再参加当年高考。目前，12所试点自主招生的高职院校各自拿出了三分之一至四分之一的计划用于自主招生计划。招生院校剩余自主招生计划转入夏季统一招生录取中完成。
　　根据市高招办的安排，3月28日至29日，12个试点院校将组织考生初试；4月16日前将评卷并预录取；4月下旬新生将拿到录取通知书并入校报到。9月，新生将与参加全国高考的新生同时入学。(记者：老廖 郑姝)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

