乱打“高考命题教师”旗号将受严处
　　四川省近日宣布，凡打着“高考命题教师”旗号，进行教学辅导、编写复习资料或举办有关讲座，扰乱正常教学秩序的行为，教育行政部门将进行严厉查处。
　　记者了解到，一些社会机构或个人打着“高考命题教师”旗号，举办形形色色的培训班和讲座，编写各种辅导教材，扰乱了正常教学秩序，给社会造成混乱。某家教中心曾打出“名师专家团”服务项目，称能请到高考命题组教师，家教收费每课时高达2000元，全年费用近百万元，引发社会一片质疑。
　　省教育厅有关负责人认为，高考命题是普通高校招生工作的重要环节，涉及国家教育考试的公平公正，“高考命题”的严肃性不容亵渎，严厉查处乱打“高考命题教师”旗号的行为，是必要的和紧迫的。这位负责人强调说，今年四川省普通高考命题内容不超出教育部考试中心颁布的《考试大纲》和《考试大纲的说明》规定的范围和要求。
　　据介绍，四川高考命题工作有严肃的纪律和规定，从命题开始直至高考结束，命题教师全部实行封闭管理，不可能在此期间透题或参加商业活动。因此市面上打着“高考命题教师”旗号，进行教学辅导、编写复习资料或举办有关讲座的，都不可能是真实的高考命题教师。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

