政协委员批“取消文理分科” 一考定终身须打破
　　高端访谈
　　访谈对象：全国政协委员朱清时
　　昨天下午，全国政协委员、中国科学院院士、中国科学技术大学前任校长朱清时在北京接受本报特派记者采访时，他的谈话风格一如既往地犀利。
　　高考不改革、教育结构不调整，“取消文理科”也是白讨论。 
　　大众应该更关注重点小学、重点中学该不该办，教育均衡远比取消文理分科重要。
　　我崇尚真理，但并不是出风头、也不是乱说。想想有道理的，一定要说。
　　“一考定终身”必须打破
　　记者：朱委员，您好。最近各大媒体都在关注“文理科是否应该取消”的话题，我们很想知道，您作为一名长期从事和关注高考改革的教育专家，是怎么看待这个问题的？ 
　　朱清时：其实，“取消文理科”是个很表面的问题，根本不值得大家去纠缠，而这个浅层次、表面化的问题却吸引了太多人的注意力，这样讨论下去不会有结果，也没有什么意义。高考不改革、教育结构不调整，“取消文理科”也是白讨论。 
　　取消文理分科，我当然完全赞成。但是，现在高考还是“指挥棒”，高考决定考什么，学生就会学什么。学生不按照这个模式学，就考不上大学，当然谈不上素质全面发展。只有真正推进高考改革、解决教育结构调整这些体制上的深层次问题，高校应该怎样招生、文理分科这些浅表性的问题自然就解决了。高考招生应当打破“一考定终身”，实现平时成绩与高考成绩综合统一计算，并统一标准。但这里面会涉及到诚信问题，中学不能作假，所以操作性还是以社会的诚信为背景，目前实施起来还是比较难的。
　　我们的教育结构沿用的还是上世纪五十年代的苏联教育模式，它的最大特色就是专业分得特别细、分得特别早，培养人才按照计划经济体制模式，根本谈不上素质教育。其实人的成才与天赋、兴趣等因素都有关系，你让他去干不感兴趣的事情，那是不行的。在这方面，欧美教育体制更值得我们学习，中学不分科，大学专业划分也很“淡漠”。其实，教育体制改革好了，自然就取消文理分科了。
　　大学生自信心应增强
　　记者：40多年前您大学毕业后到青海一个铸造厂当修炉工，当年为什么这样选择？如今在金融危机的大背景下，大学生就业面临着很多难题，以您的经验对现今的大学毕业生有怎样的忠告和建议？ 
　　朱清时：大学生就业难是一个综合性的问题，由很多因素造成。1968年我从中国科大毕业后，放弃了留在天津的机会，去青海当了修炉工，这在当时很多人看来出乎意料，但我一生的机遇就是从青海开始的。 
　　那时我的自信心很强，认为自己做工人也能干得很好，哪怕在青海也不要紧。干修炉工又累又脏，每天晚上在运营了一天的脏、闷、热的炼铁炉里进行修补工作，很危险，但我干得很带劲。那一代的大学生很能吃苦，到任何环境下都能生存、都能生活得很好。但现在的大学生自信心不够强，很多时候靠家庭、靠环境。如果今天的大学生能有这种自信，到农村、到西部、到边远地区的阻力就小多了。 
　　其实，生活从来不是直线的，往往人生中最大的机遇是在艰苦的条件下创造的。能不能承受艰苦，有没有本事创业恰恰能证明一个人的能力。在我看来，能忍受各种艰苦的人，在任何困难的情况下都能把事情做好。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

