广西2009年艺术类专业考试正式开始(图)
　　2月27日，一年一度的艺术类专业考试在广西艺术学院正式拉开序幕，美术类的考试时间从2月27日至3月3日，音乐舞蹈类的考试时间从3月3日至3月8日。
　　多数考生表示第一天考试 感觉不错
　　上午11时许，笔者走进广西艺术学院，距离上午考试结束时间11时30分还有一段距离，校园里已是人头攒动了。笔者在随机采访中发现，很多考生都提前交卷，他们普遍认为上午的色彩考试题目不难，考的都是平时训练的基本功。一女考生自信地表示：“挺简单的，因为没有出现所谓的怪题，考试主要是根据所提供的黑白照片进行绘画，颜色、光线自己处理。”
　　专程从梧州来到南宁参加考试的小李告诉笔者，他是从高中才开始正式学习美术的，当初，认为艺考是考大学的一条捷径，会比纯考文化来得容易，但是真正投身其中之后才发现原来画画并不容易。“也是好难啊，素描、色彩、速写这些必考的科目都不简单，都很考验实力。”他希望能考上外省的学校。
　　来自玉林的一女考生透露，她去年底就已经来到南宁，自己找画室进行学习，过年也没有回家，为的就是准备今年各院校的美术类考试。
　　孩子考试 家长老师齐上阵
　　笔者随后采访了一位来自梧州的家长刘女士，她告诉笔者，她陪着自己孩子来南宁参加考试，20多天来，前前后后她的孩子已经参加了中央民族大学、四川美术学院、西安美术学院等省外6、7所大学在南宁的考试点的考试。刘女士表示，来“陪考”并不是说孩子没有生活自理能力，家长需要过来照顾。“他以前是住校的，生活自理能力不错，我陪他过来，是想精神上给他一些动力和支持，和他一起选择一些比较适合的学校报考。”
　　上午美术类色彩科目考试结束后，笔者来到学院招生办，询问考生应该注意的事项。招生办的刘老师特别提出，最重要的是携带好自己的身份证、准考证等证件，上午就出现考生忘记带身份证的情况。对于忘带有关证件的考生，学校会酌情处理，不会严格按照开考15分钟之后不给进场的规定。但是刘老师也说，迟到的同学情绪肯定会受到影响，所以希望考生准时参加考试，放松心态。
　　据了解，今年广西艺术学院计划招生2000人，比去年计划招生1800人多出200人。刘老师表示，广西艺术学院今年扩招，为的就是让更多心怀梦想的学生走进大学，为社会输出更多有用的艺术型人才。(实习生谭晓莉 吴婷婷)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

