河北普通高校今年计划招生31.57万人
　　昨日召开的全省教育工作会透露了三个重要信息
　　我省普通高校今年计划招生31.57万人
　　高校中的独立学院将与普通高校分离
　　本报讯(记者 郭鹏)今年全省要新建、改扩建农村中小学校舍90万平方米，今年公办省级示范性高中分配比例要达到70%以上，
　　教育部下达给我省的高校招生计划为31.57万人……这是记者从昨日召开的全省教育工作会上获悉的。
　　高校独立学院
　　4月1日前与普通高校分离
　　2008年，教育部发布了《独立学院设置与管理办法》，要求独立学院必须真正具有法人资格，有独立的校园，实行独立的财务核算。省教育厅要求，在2009年4月1日前，全省普通高校或社会组织举办的独立学院，必须按照国家教育部的规定，将土地、房屋等资产全部过户到独立学院名下，不能按期过户的，国家将给予减少招生计划或暂停招生的处罚。
　　省教育厅厅长刘教民表示，全省举办独立学院的高校到了规定时间不能完成过户分离的，该独立学院要么按公办高校的招生标准进行招生，要么就停止招生。
　　据了解，目前我省有独立学院18所，其中完全由公办本科院校举办、缺少实质性的社会力量合作方和民办投资主体的有8所，这8所院校都还没有完成资产过户工作。省教育厅要求这8所高校要按照教育部要求的时限完成资产过户。
　　今年我省高校招生计划增加1万多人
　　去年河北省高校完成招生30.23万人，今年国家对河北省下达的普通高校招生计划是31.57万人。省教育厅要求各有关单位严格按照计划招生，加强对招生计划安排和招生过程的管理，稳定河北省高等教育招生规模的要求，实现高等教育发展方式的转变。
　　同时，今年河北省将继续加强省属10所骨干大学重点项目的建设，制定强势特色学科(群)建设规划，建设一批具有鲜明特色的高水平学科群。
　　公办高中分配生比例
　　要达到70%
　　今年我省将启动普通高中课程改革工作，省教育厅要求有关单位认真研究制定河北省新课改后高考改革方案，切实发挥高考命题的素质教育导向作用。
　　今年，河北省将全面推行将公办示范性高中公助生招生指标按比例均衡分配到各初中学校的招生改革。今年，公办省级示范高中的分配生比例要达到70%以上。
　　城市低保家庭
　　孩子教科书免费
　　2009年河北省将对享受城市居民最低生活保障政策家庭的义务教育阶段学生免费提供教科书，并对确需寄宿的家庭经济困难学生补助生活费。
　　今年全省要完成对189所农村初中项目学校的改造任务，新建、改扩建农村中小学校舍90万平方米。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

