高三“一模”前家长要帮孩子制定合理目标
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  现在离“一模”考试只剩20多天时间了，每个家长都希望孩子能考个好成绩。心理专家建议，家长要帮孩子制定合理目标，目标不能太高，也不能过低，否则会带来心理压力，适得其反。
　　记者从一些心理咨询机构了解到，有的家长对待“一模”考试就像对待高考一样，心里觉得特别紧张和忧虑，认为这次考试成绩决定了高考的结果，要求孩子只能成功，不能失败。这样紧张的心态会影响孩子，增加孩子的紧张情绪。“一模”考试是高考前第一次模拟考试，对考生的心态影响很大。不但考生要重视“一模”前后的心理调适，家长也要帮助孩子正确对待这次考试。
　　北京市密云二中心理咨询老师武金红建议，“一模”考试前，家长可根据高三生自身特点、学习基础和学习能力，帮助孩子制定切实可行的目标。确立目标时可多听听老师建议。如果目标定得过高，可能使学生的学习陷入被动，产生自卑心理；目标定得过低，学习缺少动力。在制定目标的过程中，不要盲目攀比，也不要放大不足，评价孩子自身水平越客观，制定的目标越合理，效果也越好。对孩子的期望值过高，超出了孩子实际水平，容易挫伤学习自信心。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

