农工党中央提出党派提案建议：取消文理分科
　　本报讯 日前，教育部就“高中取消文理分科的必要性和可行性”在网上征集意见，引发了一轮热烈讨论。全国政协十一届二次会议召开前，农工党中央就此提交了一份党派提案，明确指出文理分科是导致应试教育畸形发展的“罪魁祸首”，取消文理分科、改革“一考定终身”的高考模式势在必行。
　　农工党中央认为，高中阶段实行文理分科后，理科学生不再重视学习历史、地理，不再阅读经典文学，导致知识面狭窄，人文精神薄弱；文科学生则远离物理、化学，不熟悉最基本的自然科学知识，科学思维与科学精神欠缺。其潜在危害将在学生成年后逐渐显现出来。
　　此外，文理分科还会导致应试教育畸形发展，“更有甚者，学文、学理还有了高低贵贱之分，理科生明显比文科生优越，在保送大学时待遇完全不同。”提案中认为，随着大学扩招，更多的高中生能升入大专院校继续深造，接受专业教育，此前的高中教育就更应该凸显基础教育的特色，因此在高中阶段不宜实行文理分科。
　　文理分科是现行高考制度的基础，取消文理分科也必然伴随着高考制度的改革。农工党中央的建议是：将目前高考招生只看一次高考成绩改为既看高考成绩、也参照高中6个期末考试成绩，计算出总分后择优录取。“考生平时的理、化、语、史、地、外等成绩都能计入高考总分，可以比较全面、真实地反映考生的综合素质。同时，应当从加强制度细节设计入手，保证每位考生在高中阶段6个期末考试成绩的真实性和公平性。”(记者：赵耕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

