港校打响“抢人”第一枪 09年12所港校在津招生
　　距离高考还有3个月，许多香港高校已早早进入内地“网罗”尖子生。上周末，今年首个来津“抢人”的香港高校——香港大学举办了招生咨询说明会，拉开了今年优秀生源争夺战的序幕。据了解，今年，很多香港高校为了招揽更多更好的内地学生，纷纷提前公布了2009年内地本科生招生计划，大多港校承诺“不涨学费”“增加奖学金”，香港大学等还面向内地生推出了新专业。在全球性金融危机的形势下，各港校还打出“留港就业”等利好政策，吸引内地学生报考。
　　今年12所港校在津招生
　　今年，将有香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港城市大学、香港理工大学、香港浸会大学等12所高校在津招收本科生。其中，香港中文大学、香港城市大学今年依旧在提前批次录取考生。香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学等将采取单独招生的形式招收内地考生。目前，香港各高校的招生报名已陆续开始，考生可通过书面和网络两种方式报名。
　　就业利好吸引内地生报考
　　目前，大部分香港高校已经公布了2009年内地本科生招生计划。从总体来看，今年港校增加了内地本科生招生计划，大部分港校将维持2008年的学费不变。香港大学今年的内地计划招生人数上限从240人提高为300人；香港科大今年计划在内地招收130人，比往年有明显增加。
　　除了学费不变外，当地教育部门还接连出台了多项刺激报考的政策。全日制的非本地学生只要在港就读时间不少于1学年，便可从事与学科有关的实习工作；就学期间还可在校内兼职打工，每星期不超过20小时；暑假期间打工时间不受限制。从2008届毕业生开始，无论学生有无找到工作，都可在香港逗留一年时间。香港大学、香港中文大学等港校对内地学生就业情况的统计显示，约一半甚至更多的内地学生毕业后留港就业，其中以修读工商管理、经济金融、法律等专业的学生为主。此外，还有相当一部分内地学生继续进修研究生课程，部分已获香港院校或其他海外院校录取。
　　新闻链接
　　2009年港校在津招生新政
　　香港大学：
　　面向内地新增两专业
　　2009年，香港大学将在包括天津在内的内地25个省份招收250—300名学生，各省市不设名额上限，择优录取。今年，该校新增药剂学和通识教育两个专业面向内地招生。为吸引更多优秀内地学生，今年，港大拟设立高达900万港元的奖学金，其中学生入学奖学金最高可达14万港元/年。被该校录取的内地生在内地高校委培的一年间，还可获最高奖学金3万港元。此外，香港大学还设有约1000项不同类别的奖学金/奖项，供所有港大在校本科生申请，用以奖励在学术、体育或社会服务等方面有出色表现的同学。香港大学不设面试分数线，择优确定面试人选，英语成绩未达到一定标准的学生无缘参加面试。
　　香港理工大学：
　　今年学费涨至8万港元
　　香港理工大学今年计划在内地25个省份招收约230名应届高考生，与去年持平。香港理工今年将内地生学费上调为每学年8万港元，上调后的学费标准与大部分港校收费看齐。不过，该校也将在内地招生的全额奖学金增加了1万港元，达到12万港元/年。校方还表示，今年分配给内地生的全额奖学金名额预计不低于60人。
　　香港浸会大学：
　　成绩超“一本”线才有面试资格
　　香港浸会大学已开始接受内地考生入学申请，计划将于6月下旬至7月上旬在指定城市举行面试。该校规定，申请人高考成绩须达到“一本”线且外语成绩在110分及以上才有资格参加面试。面试采用英语问答，部分专业如中医学及生物医学、中药学等辅以普通话进行；面试形式包括“个人面谈”或“小组讨论”，主要评核考生的英语能力、个人素质及各方面的综合能力，包括沟通能力、表达能力、组织能力、批判思维、解难技巧等。
　　该校目前学费为75000港元/年，住宿费为11000港元/年。学校还设立了入学奖学金，最高额度为46万港元/4年。
　　香港科技大学：
　　面试采取英语小组讨论
　　香港科技大学今年计划招收130名内地生，招生人数、学费与去年保持一致。即日起到6月1日，考生可在网上报名。除“环球商业管理课程”和“科技及管理学双学位课程”首年学费为8万港元、第二年开始每年10万港元外，一般课程每年学费均为8万港元。
　　该校招生负责人表示，该校面试以英语为沟通工具但不是英语口试，以小组讨论形式进行。老师着重观察同学的心理素质、应对与沟通能力、对自身的了解以及对各类不同事物的兴趣、看法与见解。面试时，同学阐述理念观点立场要言之有物，条理清晰，有逻辑性。在小组讨论的互动中，展现自己，尊重他人。
　　香港中文大学：
　　今年计划在津招收9人
　　香港中文大学今年计划在内地招收250名本科生，学费不会上调，仍为每年8万港元左右，并为100名优秀学生提供总额50万港元的全额奖学金。考生报考的外语必须为英语。以150为满分计算，英语成绩须达120分或以上，所有获得奖学金的学生则须达130分或以上。
　　该校为录取入读“奖学金基础班”的内地学生提供多个奖学金名额，该奖学金只给予填报香港中文大学为第一院校志愿，并以“奖学金基础班”为第一专业志愿的考生。学校将向每名在学的奖学金班学生颁发相等于攻读四年本科课程的学费，以及每年4.5万港元的住宿及生活津贴。
　　今年，该校计划在津招生计划为9人(文科生3人、理科生6人)，其中3人将进入“奖学金基础班”，并可能获得总额为50万港币的全额奖学金。

