四川成都高考体检不裸检 考生应平静面对
　　本报讯 “学校现在都盛传成都高考体检要全裸检查！”昨日本报报料邮箱sb86612222@163.com收到一封以双流某中学高三学生名义发的邮件，提到一些高三学生对即将来到的高考体检非常担心，“在同学面前全裸，以后相处真的很尴尬啊，所以有的同学为此还在想办法逃避体检。”
　　高考体检真的要裸体检查吗？据省教育考试院副院长薛道华介绍，四川省高考体检是严格按照国家教育部、卫生部联合颁发的《普通高校招生体检工作指导意见》进行的。按照《普通高校招生体检工作指导意见》，高考体检项目分为内科、外科、五官科、血检和胸透等项目。其中外科主要包括身高、体重、皮肤、面部、颈部、脊柱、四肢和关节，没有外生殖器的检查。
　　参与了多年高考体检工作的成都市三医院一位医生告诉记者，成都卫生部门多年前曾经检查过高考考生外生殖器，但近年来这些检查项目已被取消。“近年来成都高考体检都没有要求裸体检查，今年也不会。”双流县教育局政工科罗科长也表示，双流近年来都没有在高考体检中对学生进行裸检，今年也不会。
　　对于即将到来的高考体检，市三医院医生也提醒考生，考生应平静面对高考体检，没必要小题大做。体检前几天要注意饮食，不吃辛辣、油腻和不易消化的食物，不喝酒精饮料，不随便服食药物，要注意休息，避免做剧烈运动;若患感冒、发烧等，应事先向教师和体检医生如实说明情况;体检时，要克服紧张心理，放松心情，积极配合医生，按照有关要求去做。(记者：涂诗薇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

