四中校长：建议高考报名社会化 与学校脱钩
　　人民网教育频道北京3月6日(记者 李婧)全国政协委员、北京第四中学校长刘长铭3月5日做客人民网时建议实行高考报名社会化，也就是说“毕业学生不在毕业地报名，而是居住地去报名，这样每一个学校都不再以学校为代表来统计学生的成绩，以及他自己的升学情况，学校不再以这样的一种方式来进行宣传和炒作。”
　　刘长铭认为，实行高考报名社会化，可以带来以下变化：
　　第一，学校的办学行为更加规范。学校的升学压力减轻了，就会开齐，开足各种各样课程。比如说，体育课，艺术类的课程等，加课和补课的热情也会由此降低，在一定的程度上减少课程的总量，使学生有很睡眠和体育活动的时间，也可能周六周日补课的情况会得到逐步的缓解。这时评价学校应该从设置课程的多样性，是否适应学生发展来考虑，而不仅仅是把课和内容紧紧限于升学考试所规定的那几个学科。
　　第二，这种做法在一定程度上有助于缓解生源大战的激烈程度。
　　第三，缓解教师的压力。有利于促进教师教学行为的转变。“去年，我们听到了有几起师生之间发冲突，乃至于学生杀老师的事件，我想说，这几起事件从目前我们从媒体上得到的对情节的描述上看，我个人认为，或多或少有教师教育行为不当在先，为什么我们今天的教育失去了对学生的宽容、耐心呢？我想跟老师，学生承受了巨大的分数，考试上的压力有很大的关系。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

