表演系考生的非典型赶考史：揣着抗抑郁药 
　　二月末三月初，北电、中戏、上戏等艺术院校的门前，总是人声鼎沸，“小章子怡”、“小巩俐”齐聚，只为那“百里挑一”的表演系招生名额。北电门口那条醒目的红色横幅已经代表了不少考生的心声———“梦开始的地方”，只是，金榜题名时，总免不了几家欢喜几家愁，多少有梦的青年被挡在那扇通往美梦的铁门外。本报记者在北京电影学院考场外偶遇的小刘，便是这众多典型中的“非典型”，他从2003年到2008年，考试经历相当丰富，只不过至今仍只能徘徊在校门外。本版撰文林艳雯
　　讲述人：小刘(北京人)，男生活现状：租着房子，跑着场子，装着孙子，赚着银子
　　考龄：5年(至今仍未考上)自述：“还记得第一次考试是03年非典时期，考场人特别少，我落榜了。第二年通过了专业考试，高考分数也够了，还是没考上。第三第四年的时候，家里人劝我去做餐馆服务员，可我还是坚持，包里多了镇定药，我开始抑郁了。第五年失败后，我决定彻底放弃，开始北漂……”
　　【第一次艺考】
　　“我性格有点闷，在小组表演中很难被老师注意。”
　　2003年，是小刘第一次参加艺术类专业考试。“那年考场的人特别少，我一个人考了很多学校，但是，都连初试都没能通过。”而他甚至连考场制度等都没能搞清。“我把考试时间记错了，差一点就错过考试，之后又填错表格，老师让我重填，我突然就好紧张。”
　　事实上，填表等小细节的疏忽还无伤大雅，但小刘觉得自己慢热的性格是最致命的弱点，“其实从考场出来，我就感觉自己没戏了，因为我的性格有些内向，而其他一起考的同学大多很活泼，考官给一个小组只有15分钟时间，谁抢到时间谁胜算就大。”小刘坦言，当时考官出完题，他便愣在那里。那一年的落榜算是情理之中。而小刘早就做好了准备，报名了复读班，并且在专业表演学校培训，但7000元一学期的学费，让他上完一学期便赶紧喊停。
　　经验总结：不在考场中爆发，就在发榜时灭亡。
　　【超亢奋期】
　　“我家里没背景，只期待像刘烨赵薇一样中彩票。”
　　虽然是中专毕业，但小刘在班上的文化课成绩是出类拔萃的。参加北影表演系考试的第二年，他对自己依然有信心。还拿出北电当时的导演系主任田壮壮的话来鼓励自己，“这种考试非常有局限性，有很多优秀学生被淘汰。”小刘理所当然地把自己归为了“被淘汰的优秀学生”。
　　小刘说，那一年，是他的超亢奋期，成绩也出奇的好。“2004年2月14日，情人节，我通过了三试，拿到了专业合格证，当时天空下着小雨，淋着雨狂奔回家的我却无比幸福。”那次高考，小刘考了417分，超出了当年北电的分数线，但最终等来的依然是名落孙山。“发榜时看到没有自己的名字，我特难受，每年都会哭。”
　　专业通过了，高考也合格了，小刘将这一次的落榜归结为自己的家里欠缺那么一点点关系背景。不过，他坦言，考表演系就像买彩票，是碰运气的，“刘烨拍《那山那人那狗》走红，当时是导演在北电操场发现了打篮球的他。赵薇还是拎着两个暖壶出门打水，才不小心打到了‘小燕子’的角色呢。也许下一次我也能中呢。”
　　经验总结：艺考是场赌博。运气决定胜负。
　　【最失落时】
　　“我包里揣着药，抉择继续靠家里寄养还是去做服务员。”
　　艺考，把不少莘莘学子考成了无业青年。小刘坦言，第三第四次艺考失败后，他的心理压力大到难以承受的地步，以至于出现焦虑症和抑郁症状，开始服药。“我想控制让自己安静下来，看一些书，画画图，但竟然完全坐不下来。可又没办法出门，因为不管去哪里都觉得害怕。当时我只要外出，包里一定备着药。”小刘毫不避讳地谈起当时自己的精神状况。他告诉记者，“虽然没有到要自杀的严重程度，但几乎也是在崩溃的边缘了，有时候会好几天不说话，有时候突然对自己说话，有时候完全不想吃东西，有时候又突然吃得很多。我自己都被自己吓坏了。”
　　小刘坦言，当时家里的父母亲戚也“支撑”不下去了，纷纷劝他放弃所谓的梦想，干脆找一份餐厅服务员等轻松简单的工作做做算了。但他却还是坚持信念，认为自己是块演戏的料。
　　经验总结：艺考长路漫漫，只有华山一道。
　　【后落榜期】
　　“我只能做北漂，去北影招待所一个个敲门，求龙套跑。”
　　王宝强的成名，让不少北漂族看到了出头的曙光。对于小刘，在他第五年艺考失败后，放弃了大学梦，无奈地加入北漂的行列。
　　“北影厂里有个仿青楼，那是不少剧组开机和招募演员的地方，很多导演组的工作人员也会住在哪里。而那里，也成了最常被‘骚扰’的毛遂自荐地。”小刘透露，一些最低端的北漂，会亲自去北影招待所敲门，拿着自己的简历、照片等资料，敲开招待所房间的房门后，便先一鞠躬，自我介绍，但很可能说完一大通后，对方告知：“对不起，我不是副导演，我不是选角色的人。”也有一些表演系考试失败的女生，拉不下脸面自己去敲门，就签约那些名不见经传的小经纪公司，然后由经纪公司拿着她们的资料去敲仿青楼的门。
　　“能跑跑龙套也不错，至少解决自己的温饱问题。”对于自己当初的坚持，小刘坦言，说一点不后悔是不可能的，毕竟损失的是生命里最黄金的时光。
　　经验总结：艺考非软柿子，吃饭才是硬道理。
　　赶考心情
　　这是最后一次了
　　□小张男，黑龙江人1.85米的高个，还算帅气的脸蛋，记者在北京电影学院表演系考场外发现小张时，他已经考完三试。谈到如果不成功将如何应对的话题时，他的眼中闪过一丝惆怅，“这是最后一次了，家里条件不好，说这次考不上就不让考了。”
　　“今天这里北电考完，明天下午我去中戏考，前几天去南艺也试过了……”小张已经是第三年艺考了。他说，刚刚考的是让他们表演在山洞里走路的感觉，他的发挥还算正常。
　　和其他有家长负责接送、陪考、等考的考生不一样，小张是一个人只身前来的，“我一个人住60块钱的地下旅馆，家里穷，父母不可能来，也不支持。”
　　不求名只求有工作
　　□小稻女，安徽人北电考场走出来的小稻，已经在和同伴商量着第二天中戏考试的行程了。“今天老师让我们对着16楼喊自己的名字，再根据音乐表演。”自称发挥很不错的她，直言自己对未来忧心忡忡，“现在的艺校生，毕业就等于失业了，别说成名不敢想，连工作都不一定能找到。”
　　学了五六年民族舞蹈的小稻，身段婀娜，脸也很小，符合了一个明星的基本条件。这次也已经顺利进入三试。小稻向记者透露，“现在找工作特别难，我是因为成绩不好才来考表演的，希望毕业后能找到类似话剧团等稳定一点的工作就好，根本没想要成什么名演员。”她对记者说，如果这次没考上的话，她就准备回老家当个舞蹈老师了。她表示，身边的其他考友也都不怎么看好表演系的前景，只是为了圆大学梦才不得已前来碰运气。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

