2009年福建高考考试说明补充说明通知
　　各设区市教育局、教育(教师进修)学院、教科院(所)、普教室：
　　为了及时服务、指导基层学校高三复习教学，确保新课程教学与高考的顺利衔接，省教育厅组织成立了由高校教师、省市骨干教研员和中学骨干教师组成的《2009年普通高等学校招生全国统一考试福建省考试说明》(以下简称《考试说明》)编写组。《考试说明》的研制遵循教育部颁布的《普通高中课程标准(实验)》、教育部考试中心颁布的2008年《普通高等学校招生全国统一考试大纲(课程标准实验版)》(以下简称2008年《考试大纲》)、福建省教育厅颁布的《福建省普通高中新课程教学要求(试行)》等文件要求，结合我省普通高中学科教学实际，已于今年1月中旬下发。2月16日，教育部公布《2009年普通高等学校招生全国高考统一考试大纲》(课标试验版)之后，我厅即时组织有关专家对比分析了2009年《考试大纲》和我省《考试说明》，经研究决定，对《考试说明》中的物理、化学和生物3个学科个别内容进行相应的调整和补充。具体内容如下：
　　一、物理学科
　　1。物理1“相互作用与牛顿运动定律”中明确“共点力的平衡”的内容要求为Ⅱ。
　　2。选修3-1“电路”中“闭合电路的欧姆定律”的内容要求从Ⅰ 改为Ⅱ。
　　3。“波粒二象性”内容从选修3-4移至选修3-5，包含“光电效应Ⅰ”和“爱因斯坦光电效应方程Ⅰ”两点内容及要求。
　　4。选修3-3“固体、液体与气体”中增加“饱和蒸气、未饱和蒸气和饱和蒸气压Ⅰ”和“相对湿度Ⅰ”两点内容及要求。
　　二、化学学科
　　必考内容：“1。化学科学特点和化学研究基本方法”中的“(2)了解科学探究的基本过程，学习运用以实验和推理为基础的科学探究方法。了解实验、假说、模型、比较、分类等科学方法对化学研究的作用。认识化学是以实验为基础的一门科学”，删去“了解实验、假说、模型、比较、分类等科学方法对化学研究的作用”。
　　三、生物学科
　　2-1“遗传的细胞基础”中 “(2)配子的形成过程Ⅱ；(3)受精过程Ⅰ”的内容及要求，改为“(2)动物配子的形成过程Ⅱ；(3)动物的受精过程Ⅰ”。
　　各级教育行政部门、教研部门应及时将本通知传达到辖区的每一所高中学校，确保毕业班相应学科的复习教学要求能根据上述补充内容进行调整。
　　福建省教育厅
　　二○○九年三月六日
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

