09广西普通高校招生三大变化 录取增加4个批次
　　近日，记者从自治区招生考试院获悉，根据教育部关于普通高校招生改革的意见，结合广西的实际，我区2009年普通高校招生志愿设置及投档模式方案日前出台。广西2009年普通高校招生录取共分14个批次进行，其中7个批次按平行志愿模式投档。
　　变化一：录取增加4个批次
　　目的：提高考生志愿的满足率和满意度
　　我区2009年普通高校招生录取共分14个批次：本科共设置10个批次，即本科提前批、独立学院艺术和体育专业批、自主招生批、本科第一批A类、本科第一批B类(含预科、中外合作办学专业、应用型专业等)、本科第二批A类、本科第二批B类(含中外合作办学专业、应用型专业等)、本科第二批预科批、本科第三批和本科第三批预科批。高职高专共设置4个批次，即高职高专提前批、高职高专普通批A类、高职高专普通批B类(含中外合作办学专业、应用型专业等)和高职高专预科批。
　　与2008年相比，我区2009年普通高校招生录取增加了自主招生批、本科第一批B类、本科第二批B类和高职高专普通批B类4个批次。录取批次的细分，主要是为了提高考生志愿的满足率和满意度。比如把中外合作办学、应用型专业等专业单列成一个批次，是为了避免这些专业与其他专业列在一起形成无效的投档。因为往年某些考生选择了服从校内专业调剂，而一旦其所报专业已满，学校只能将其调剂到未录满的中外合作办学、应用型专业等专业，这往往并不能反映考生的本来意愿，考生不愿就读，形成无效投档。自主招生批单列是为了更好地维护自主招生院校的权益，从而发挥招生院校的积极性，为广西考生争取更多的自主招生录取机会。
　　变化二：7个批次设置平行志愿
　　目的：降低考生填报志愿风险，提高考生的录取率
　　我区2009年普通高校招生志愿设置分两种形式：一种是传统的顺序志愿，一种是平行志愿。
　　顺序志愿是指在某个录取批次设置的多个院校志愿有先后顺序，其表述方式为：第一志愿、第二志愿……
　　我区2009年普通高校招生共有6个批次设置顺序志愿：其中本科4个批次，即本科提前批、独立学院艺术和体育专业批、本科第二批预科批、本科第三批预科批；高职高专2个批次，即高职高专提前批、高职高专预科批。顺序志愿的各批次分别设置两个院校志愿，即第一志愿和第二志愿，每个院校志愿设置若干个专业志愿和1个“是否服从校内专业调剂”选项。
　　平行志愿是指在某个录取批次设置的多个院校志愿均为并列志愿，其表述方式一般是按序排列的多个志愿，如A志愿、B志愿、C志愿、D志愿……，录取前填报的平行志愿均为第一志愿。录取时，考生按成绩从高分到低分顺序排队，依次检索考生填报的A、B、C等几个平行志愿，如果符合A志愿，则被录取，如果分数不够，则继续检索B志愿，依次类推，直到被符合条件的学校录取。
　　我区2009年普通高校招生共有7个批次设置平行志愿：本科5个批次，即本科第一批A类、本科第一批B类、本科第二批A类、本科第二批B类、本科第三批。每批次设置4个院校志愿，均为第一志愿，每个院校志愿设置若干个专业志愿和1个“是否服从校内专业调剂”选项。高职高专2个批次，即高职高专普通批A类和高职高专普通批B类。每批次设置6个院校志愿，均为第一志愿，每个院校志愿设置若干个专业志愿和1个“是否服从校内专业调剂”选项。
　　在录取过程中，自治区招生考试院将视招生计划完成情况决定顺序志愿和平行志愿的各批次是否设置征集志愿，如需征集志愿，将提前向社会公布。
　　自主招生批只设1个院校志愿，供取得自主招生资格的考生填报，填报的志愿必须是本人所取得自主招生资格的学校之一。
　　变化三：改志愿优先为成绩优先
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

