09年福建高考理科考纲微调考生需及时调整
　　本报1月10日1版刊登了今年我省普通高考考试说明内容，教育部近日又公布了《2009年普通高等学校招生全国高考统一考试大纲》(课标试验版)。经研究，省教育厅决定对我省普通高考考试说明中的物理、化学和生物等3个学科个别内容进行相应的调整和补充。有关负责人表示，我省每所高中学校毕业班理科生的教学复习必须根据补充内容进行调整。
　　物理学科物理1“相互作用与牛顿运动定律”中明确“共点力的平衡”的内容要求为Ⅱ；选修3-1“电路”中“闭合电路的欧姆定律”的内容要求由Ⅰ改为Ⅱ；“波粒二象性”内容从选修3-4移到选修3-5，包含“光电效应Ⅰ”和“爱因斯坦光电效应方程Ⅰ”两点内容及要求；选修3-3“固体、液体与气体”中增加“饱和蒸气、未饱和蒸气和饱和蒸气压Ⅰ”和“相对湿度Ⅰ”两点内容及要求。
　　化学学科必考内容“化学科学特点和化学研究基本方法”中，“(2)了解科学探究的基本过程，学习运用以实验和推理为基础的科学探究方法。了解实验、假说、模型、比较、分类等科学方法对化学研究的作用。认识化学是以实验为基础的一门科学”，删去“了解实验、假说、模型、比较、分类等科学方法对化学研究的作用”。
　　生物学科2-1“遗传的细胞基础”中，“(2)配子的形成过程Ⅱ；(3)受精过程Ⅰ”的内容及要求”改为“(2)动物配子的形成过程Ⅱ；(3)动物的受精过程Ⅰ”。(记者 许含宇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

