湖北省公布2009年体育特长生招生政策
　　考试过程测试全程监控
　　本报讯(记者 郭婷婷 通讯员 沈考)昨日，省教育考试院公布了《2009年湖北省体育特长生招生政策》。我省高考高水平运动员报名工作将在本月12日前完成，3月27日至29日进行测试。今年，我省将对考试过程全程录像监控，并当场张贴公布考生成绩。
　　按照要求，报考的考生必须提供学习证明和成绩单，由市(州)教育行政部门对其学历进行认定并加盖公章。未经认定的同等学力考生不得报考。2009年3月12日前到当地教育考试机构进行资格审查。
　　省教育考试院要求，今年报名资格审核合格的考生，要在所在中学、当地招办集中公示一周，接受社会监督。考生3月26日在华中师范大学领取准考证。3月27日至29日考试。各项目具体测试时间、地点26日在华中师范大学报到点公布。
　　省教育考试院将在测试结束2个工作日内，通过考试院网站http://www.hbea.edu.cn公布考生成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

