2009年近200所高校联招华侨港澳台学生
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，2009年联合招收华侨、港澳地区及台湾省学生的内地普通高校约200所，网上报名于本月启动。
　　今年招收华侨、港澳地区及台湾省学生的一批次录取学校119所，包括北京大学、清华大学等，比去年的105所增加了14所。第二批次录取学校78所，包括首都体育学院、北京联合大学等，比去年增加了5所。第一批次开设预科班院校14所，第二批次开设预科班院校15所。
　　据了解，考生报名同时填报志愿。联合招生录取分第一批本科、第二批本科、第一批预科和第二批预科进行。考生按录取批次填报志愿，其中每个本科批次填报2所学校，每个预科批次填报1所学校，每所学校填报4个系科或专业。报考内地联合招生学校的考生也可填报华侨大学和暨南大学各系科或专业志愿。
　　联合招生报名采用网上预报名和现场正式确认相结合的方式。3月16日至4月17日，考生可登陆联招办网站(www.ecogd.edu.cn)预报名。为方便华侨、香港、澳门和台湾考生就近报考内地高校，北京、上海、福建、广州、香港、澳门等地设立了报考点。
　　4月13日至17日，考生到北京报考点北京教育考试院办理正式报名确认手续。现场确认时，考生要带本人高中毕业证(应届高中毕业生可由就读学校开具学习证明)、高中各学年成绩单副本(应届高中毕业生可在报到时补缴最后一学年的成绩单)、居住所在地身份证明(副本)和报名费550元人民币。现场确认时，考生还要现场照相。
　　据介绍，2009年联合招收华侨、港澳台学生入学考试于6月19日至21日进行，文史类考试科目为中文、数学、历史、地理、英语；理工农医类考试科目为中文、数学、物理、化学、英语。
　　7月中旬开始录取，按第一批本科、第二批本科、第一批预科和第二批预科的顺序进行。招生学校在录取分数线上根据考生志愿、考试成绩及各校的不同要求，择优录取。被录取就读预科的学生，要经过1年学习并经学校考试合格后方可进入本科阶段学习。被高校录取的华侨、港澳地区及台湾省学生的收费标准，与内地(祖国大陆)学生相同。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

