港大在山西扩招 高学费让家长感到压力
　　本报讯(首席记者黄泽雨)艺术类考生的校考刚结束，香港大学就赶来了，成了港澳高校在我省进行招生宣传的“先锋”。8日下午，该校的招生说明会吸引了全省各地数百位学生家长。虽然该校今年增加了招生计划，而且在我省也不设名额上限，然而，每年15万港元左右的费用也让许多学生家长颇感压力。看来，学校虽好，但上与不上还须慎重考虑。
　　香港大学1911年创校，是香港历史上最悠久的大学。相关负责人介绍说，该校2009年至2010年度内地本科生入学计划预计招生名额为250至300个，而且各省市不再设名额上限，择优录取。应届内地高考生均可申请报读香港大学。在录取过程中，学校会优先考虑以下因素：申请人的高考成绩；申请人在面试中的综合表现。有学生家长问及去年港大录取的平均分数时，该校招生负责人介绍说，从往年情况看，分数基本要达到山西省高考一本的分数线。
　　记者从省招生考试管理中心了解到，香港的十二所大学从2007年开始在我省招生，其中港大、香港理工大学、香港科技大学等十所大学在晋招生属于自主招生，但是必须参加全国统一考试，实行网上报名，录取采取提前批次的方法，即在一本录取前完成录取，不影响考生的正常录取。而香港中文大学和香港城市大学则参加统招，即在我省有具体的招生计划，考生需要全省统一填报志愿。被香港高校录取后的考生，其他高校将不得录取。从2007年开始至今，我省共有29名优秀考生被香港高校录取。
　　香港大学招生的书面申请截止日期为4月30日。网上申请截止日期为6月15日。据介绍，非本地生入读港大修读首个本科生课程，需付学费每年港币10万元，住宿费和生活费另计(约每年港币5万元)。被录取的学生将于7月中旬收到书面通知，学生须在指定日期内办妥入学手续，否则会被取消入学资格，所缴费用亦不会退回。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

