湖南16岁艺术高考生23天参加13场考试(图)
　　艺考生是怎样炼成的
　　妈妈说：“学艺术气质好”
　　夏菁学乐器可谓有着“得天独厚”的条件：阿姨是某艺术学院古筝教师，自己家不仅开琴行、还办了乐器培训班、还是县里乐器过级的地方。夏菁从9岁开始学习古筝，还学过舞蹈、电子琴、钢琴、葫芦丝……夏菁妈妈让她从小学舞蹈、学音乐的初衷并不是让她当做专业发展下去，而彼时的夏菁也并没有抱着做明星的艺术梦，“妈妈就说，女孩子多学点艺术，气质会好些！”老师说：“考音乐比考文化容易考上”
　　不像一般艺考生文化科目分数的“囊中羞涩”，夏菁成绩一直不错，最好时还考过全班第一名。
　　上高二的时候，她就一直犹豫是参加艺考还是参加常规高考。“班主任老师说，‘考音乐比考文化容易考上’。听了老师的话，夏菁就一鼓作气走上艺考这条路了。”
　　艺考生是怎样赶考的
　　战线长，考试时间肯定会冲突
　　夏菁1月29日就来到长沙，2月25日她在武汉参加完武汉音乐学院复试，“终于可以回家了”，夏菁兴奋地说。“参加艺考这段时间战线拉得太长了，特别累。终于知道明星也不是那么好当的！”
　　2月10日，对夏菁来说是最赶的一天。早上8点，夏菁和朱莎去延安大学排队，下午3点多还没轮到她们。夏菁同时报的贵州大学笔试4点要开始了，她只好向延安大学老师求情，让她先去参加贵州大学笔试，5点考完笔试，立马赶回参加延安大学考试。晚上吃了个饭，又去贵州大学的视唱练耳考试。晚上9点多，回到宿舍倒头就睡。考音乐学院会出汗，讨厌跟人“斗琴”的感觉
　　夏菁最向往的是各类音乐学院，“考音乐学院都会出汗”。尤其考武汉音乐学院时，“感觉大家水平都很高，压力比较大”。夏菁弹的曲子都是“无级”，即比10级还要难的曲子，她在长沙考那些外省学校时比较少碰到跟自己谈同样曲子的人，“但是到了武汉考武汉音乐学院，发现大家弹来弹去都是那几首曲子”。夏菁说她候场时也会打听其他考生弹什么曲子，“有时候两个人坐在对面练习，都是弹相同曲子，气氛很像‘斗琴’，讨厌那感觉！”有时一整天只吃几块巧克力
　　“没想到考古筝的人这么多”，夏菁说经常排队的时候，队伍“山路十八弯”。一般乐器考生在一个地方候场，“走几步一个古筝的、走几步一个古筝的”。夏菁经常早饭也没吃，就去排队，“不吃饭，也不觉得饿，习惯了。”夏菁宿舍的抽屉里面放着一盒德芙巧克力，她每次去参加考试前会装上几块，“可以补充能量，有时考试搞一整天，就吃几块巧克力！”惺惺相惜、“抱团取暖”的感觉很好
　　“在这里经常遇到会惺惺相惜、热心帮忙的人”，2月3日，夏菁考西安音乐学院，要搬3台琴去考试，同宿舍的朱娟叫上“桃子”帮她搬琴，进去之后还出不来。“她们两个人早饭也没吃，在里面陪了我一天，特别感动。”
　　夏菁她们宿舍，常常是整栋楼最热闹的一间。没有考试的时候，她们就聚在宿舍里说说笑笑，一起大声喊“我们是下蛋公鸡，公鸡中的战斗机！欧耶！”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

