2009年高考考前必看：点睛凤头 先声夺人
　　美好的开端是事情成功的一半，同样，良好的开篇也是一篇作文成功的关键。作文开头方法很多，如开门见山法、对比法、引用法、比喻法、排比法、设问法、悬念法等等，但一篇优秀的应试作文，最好是开篇点题，开宗明义，开门见山，先声夺人。写记叙文则开篇点题，将中心思想和盘托出；写议论文则点明论点，让人明了所持观点；写散文则开篇言志，自然表明情感倾向；写说明文则明确说明对象，紧紧抓住对象特点。如此，则观点明确，中心突出，写作者意在文先，顺势而发；阅读者明察意图，一目了然，正所谓“立片言以居要，乃一篇之警策。虽众辞之有条，必待兹而效绩”(陆机《文赋》)。
　　1、直接切入。毛泽东同志写《改造我们的学习》开篇写道：“我主张将我们全党的学习方法和学习制度改造一下。”言简意赅，观点明确；朱自清先生写《绿》开篇就说：“我第二次到仙岩的时候，我惊诧于梅雨潭的绿了。”文约辞简，情感鲜明。2000年高考一篇题为《杂感于多样》的文章开篇写道：“世界的多元化必然导致解答的不唯一性。感谢这不唯一性吧，正因如此，我们才有可能展开联想的翅膀，腾飞于这丰富多彩、变幻无常的大地间。”文章开头就点出题意，并表明倾向。运用此法，简洁明快，中心突出，文章的思想内容可一目了然，避免了拖泥带水，含混不清。
　　2、引征启志。巧妙利用引语顺势引出文章的主旨，既能点明文章中心，又能增强语言的文采及文化底蕴，可谓一箭双雕。如唐?的《琐忆》：“鲁讯先生有两句诗：”横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。‘这是他自己的写照，也是他作为一个伟大作家的全部人格的体现。“又如2001年高考一篇题为《天地之称——诚》的作文，开篇写道：”’天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓‘，这是《清官谣》中对做官人标准的评价。其实天地之间有一杆适用于所有人的秤，那就是诚信。“
　　3、巧设疑问。写文章应善于设疑，在一问一答中点出文章中心，亮出自己的观点。如毛泽东同志《人的正确思想是从哪里来的？》一文：“人的正确思想是从哪里来的？是天上掉下来的吗，不是；是人类头脑里固有的吗？也不是；人类的正确思想只能从社会实践中来。”再如2000年高考一篇题为《倾听生活的答案》的的文章，开篇写道：“当你失意时，你是否会抱怨命运的不公？当你遇到挫折时，你是否会感慨人生之艰难，停滞不前？朋友，你不必这样，换一个角度对待生活，你会发现生活也是如此多彩。生活有如七彩之光，既有鲜活的橙，又有厚重的蓝，只要你坦然面对，它们一样会点缀着你精彩的人生。朋友请你不妨听一听生活给我们的答案。”
　　文章巧用设问修辞，在一问一答中点出“答案是丰富多彩的”，有气势，有说服力。
　　4、赋陈排比。通过对题目或文意的外延及内涵的反复吟诵，顺势引导，自然亮出观点，表明情感倾向。如有个同学写《心灵的阳台》，开头就铺陈阳台：“阳台是大剧院一节小小的包厢，你端坐其中，如临戏境；阳台是天地间被抽出的一节小小的抽屉，你从抽屉中探出身来，便不再感到窒息；阳台是你一位诚挚的朋友，你随时可以敞开心扉，向它铺展自己的灵魂；阳台是一盘深情的歌带，只要你把它放在转动的轴上，它便可以为你奏出如丝细流与万丈狂澜。”然后点出：“房间里有阳台的人，可能是家境富裕的人；心目中有阳台的人，却一定是有灵魂的人。”观点自然流露，“升堂入室”，水到渠成。
　　5、对比寄托。事物都是相辅相成、对立而又统一的整体，巧妙利用事物的这种特点，一退一进，一转一承，自然亮出观点，不仅使得行文曲折有致，而且有力地突出了文章的中心，增强了文章表情达意的深刻性、丰富性。如一篇题为《感谢冷漠》的文章开篇写道：“如果说宽容是一种美丽的潇洒，那么冷漠则是一个幸福的磨难，冷漠给了我们生活的动力，我们感谢冷漠。”又如一篇《坦然看生活》的时文开头写道：“活着真叫累，有人这么感喟；活着真叫烦，更有人这么嘘叹；活着真的美丽，而我却喜欢对生活这么绾结。”两篇文章开头都巧用对比寄托，表明作者的情感倾向，自然引出文章中心。对比鲜明，中心突出，给人耳目一新之感，很有说服力。
　　2009年高考考前必看：求美，更求和谐—— 谈议论文章的开头
　　古人讲究“凤头、猪肚、豹尾”，意思是文章的开头要引起人们的审美感受，感到引人入胜，愿意读下去。所以在中学生作文中，开头求美已蔚成风气，目的是用精采的开篇艺术来吸引老师的眼球。我们在评改学生作文或审阅学生投来的稿件中，确也发现不少文章，开篇文采蜚然，令人拍案叫绝，但再读下去，就会发现内容空泛，“底气不足”，给人一种失落感。其实，文章是一个整体，开头和结尾只是这个整体的有机组成部分，只有和整体和谐的开头，才是好的开头。如果是“猪肚”，配上“猪头”、“猪尾”未尝不是最合适的。开头艺术主要是与其内容相谐适，为内容的展开创造一种“机势”。尤其是议论文章，开篇应该写得生动、精警，如异峰突起，令人耳目一新，但这样做只是为论点的阐发和说理层次的展开创造一种机势，使下面的层段写起来更顺畅，离开了这一宗旨，美丽的开头就变成了“哗众取宠”，令人生厌。
　　下面让我们看看题目为《面朝大海，春暖花开》的作文开头：
　　生活如酒，或馥郁或清冽，它需要有心人去品尝；生活如画，或多彩或灰暗，它需要一颗蕙质兰心去体察；生活如风，或凛冽或和暖，需要一双手去感知；生活如歌，或轻快或低靡，需要一只用心的耳朵去聆听。酒有清冽，画有灰暗，风有寒冷，歌有低沉，一如生活，不会一路坦途，面对风雨，面对挫折的乐观与旷达，是我们一生的追求。
　　文章的开头用了四个比喻，构成排比句，确实增色添彩，作者运用比喻的目的，旨在论证生活的“两面性”，它有顺境，亦有逆境，有坦途，亦有挫折，面对挫折怎么办，文章顺理成章地推论出结论：应当乐观而旷达，而且要将其做为一生的追求，意思是要形成一种性格：笑看风雨，笑对人生。
　　论点树立之后，围绕论点进行阐发：先用例证法：“形容枯槁的屈原一声长吟，‘路漫漫其修远兮'，无惧无畏继续上下求索；乌江畔血染征袍、极度疲惫的项羽，一声断喝，力拔山兮气盖世，但苍天不佐，任鲜血点染乌江水；采菊东篱下，悠然见南山的陶渊明一声轻叹，放达而飘逸，临清流而赋诗；侠气与才气纵横的李白一声长啸，不摧眉折腰事权贵……”然后再用引证法：“《易经》中有句话：天行健，君子当自强不息，地势坤，君子以厚德载物。”然后得出结论：“生活中，坦然而执着，顺境中，居安思危，逆境中，自强不息，是我们面对生活亘古不变的准则。只有如此，才可以去留无意，宠辱不惊。坐看庭前花开花落，笑望天间云卷云舒；岂不惬意哉！”
　　刘勰说：“论如析薪，贵能破理”，劈木柴要顺纹理，要寻找到最好的切入口，使之迅速破裂。写文章也如此，切入口选得好，说理就顺畅。切入口不止一个，议论文可以迂回入题，你可以从这边迂回，我可以从那边迂回。
　　再看一篇题目为《收藏阳光》的开头：
　　人只有一生，我手只握一个筹码，手起处，转骰间已报出点数，属于我的搏戏已告结束。盘古一辨清浊，便过三万六千载；李白蜀道不通的岁月，“忽忽竟有四万八千岁”，神话中的樵夫一驻足观棋，便已柯烂斧锈、沧桑几度。
　　是啊，人生如此短暂，为何拒绝阳光射入潮湿的心扉呢？为何让悲观失望甚至主观臆想的阴影笼罩在你那本应是“雄姿英发”的面庞呢？
　　应该说文章的开头有文采，连用三个神话和传说，旨在说明人生苦短，日月如梭，正因如此，我们就应该让有限的岁月过得愉快而充实，让生活充满阳光。
　　但是，神话毕竟是虚妄的，用来作为论据来证明时光短暂本来就勉强，再用以证明应笑对人生就更加牵强了。另外，把乐观地面对生活的理由归之于人生只不过是一场搏戏，也缺乏说服力。对赌博者来说，赢不足喜，输不足悲，“胜败乃兵家常事”，这种“乐观”带有“麻木不仁”的味道，它和面对生活逆境的达观和奋斗不息精神是两回事。仔细分析，这篇文章的开头并没有起到为下文张本的作用，反而有“卖弄”之嫌。
　　“万事开头难”，文章如何开头，必须从整体构思、全文布局来考虑，开头是凤是鸦，也必须从整体效果来衡量。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

