名师解答：如何对待每一次的模拟考试
　　本报继上期推出《一周高考问答》栏目以后，受到了广大考生和家长的热烈欢迎和高度关注，一些高中毕业班教师纷纷与本报联系，表示要支持这一栏目，共尽社会责任，帮助考生调整身心、答疑解惑、考出好成绩。记者选择部分带有普遍性的考生提问，本期邀请省实验中学高三政治老师焦秋洪、语文老师王改玲，郑州四十七中生物教研组组长宋海龙集中解答。
　　问：平时在做主观题时，经常出现答不全、答不准的情况，该怎么解决？
　　答：这位学生提的问题是非常普遍的问题，也是平时学生最头疼的事情。老师的建议是多在审题上下工夫。比如：先审设问，要审出设问中的答题范围、主体和客体、设问类型等，带着设问中的对象去审材料，找出其中的有用信息。每一次做问答题都要坚持这样做，养成良好的思维习惯，不要图省事，这样坚持下来，审题能力会大大提高，得分自然会提高。这是解决答不全、答不准的有效途径。
　　问：如何对待每一次的模拟考试？
　　答：模拟考试的目的相信大家都知道，而且考试的重要性老师都已经强调过多遍，但还是有很多学生不能正确利用每一次的模拟考试。我认为，应该从以下几个方面去坚持做：第一，要正确对待学校组织的模拟考试。什么是正确对待？一是认真答卷，就当真的高考一样。二是把心态放平和，别紧张。这样做了，最后分数出来，无论高低，都值得庆幸。分数高了，说明这一段时间的复习有成果，当然值得高兴。分数低了，说明有漏洞。赶紧补上！第二，要精心对待模拟考试。由于高三以来的考试很多，可能有的同学对考试产生了倦怠情绪，觉得做卷子都把人给做疲沓了，其实模拟考试无论是在难度、广度，还是在试题形式和数量上都与高考相当接近，把每次模拟考试都当做高考一样来对待，可以得到难得的演练机会。
　　问：语文主观题会做做不对、做了不得分怎么办？
　　答：试题会做，所谓“会”，一是想当然，二是确实对相关知识点有所掌握。自己的答案对不对、得分不得分是以标准答案为衡量依据的，标准答案的制定以规范、精确、有针对性为基准。学生要知己知彼，研究标准答案，从中发现得分点，方能做到有的放矢。比如文言文翻译，“兄为君则君之”，整句话意思是“兄长为国君时就用国君礼对待他”，给分针对第二个“君”，它属于名词作动词的词类活用。学生如果联想到《鸿门宴》中“吾得兄事之”，“我可以用对待兄长的礼仪对待他”，“兄”名词活用作状语，因为其后有动词“事”，而“君”后则无动词，学生如果没有注意到这一点，把二者混为一谈，就是会而做不对、做了不得分了。究其原因，是知识点掌握不牢固，或知识不能活学活用。知识点掌握精确不含糊、活用不死板、答案要点把握准确不跑偏，才是解决此问题的关键所在。
　　问：总感觉付出与收获不成正比怎么办？
　　答：生而为人，每个人的内心都有一台天平，社会也是在“付出与收获”的转换中前进的。有的学生总感觉付出与收获不成正比，满心的热情苦学换来的却是那冷冰冰的分数，心理的落差使他们在无尽的苦恼与无奈中想到屈服与放弃。
　　生活在一个奔跑的队伍中，保持奋力奔跑的状态本身就是一种前进。在奔跑中确定超越的目标很可贵，但眼光不能死盯那一点，也要适时收回眼光关注自我，跨出一步就是前进，超越一位就是成功。
　　或许出于偶然的偶然，你确实感觉自己劳而无获，别忘了，在通往高考的路上，收获是迷人的玫瑰，付出是尖硬的花刺，玫瑰与刺，收获与付出，谁又能万花丛中采芳归而不带走一些伤痕呢？
　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能”，孟子的话教会我们：不要在乎自己的付出，如果你想收获。
　　问：在生物复习中，如何训练审题解题能力，提升得分率？
　　答：建议做好几个“寻找”：找题目中关键词句；找题目中有效信息、干扰信息、无关信息；找题目给出条件、隐含条件；找图表、数据、曲线；找新信息与课本知识联系点、交叉点、切合点。在平常的训练中，有意识地按照上边的几个“寻找”去做，一段时间后你会惊喜地发现你的审题解题能力提高了好多呢！
　　问：临近复习后期，生物老师要求我们调整策略，注意反思，请问需要做哪方面的工作？
　　答：越是到了后期，越是需要反思。老师的这个提醒非常必要。建议做好“三个对照”：一是经常对照《考试说明》，明确对每一部分的考试要求，方向明确，避免盲目；二是经常对照课本，这一点往往被同学们忽视，课本是我们最忠实的朋友，你亲近它，它就绝对不会亏待你。认真梳理课本的知识脉络，把握主干知识和核心知识，强化记忆，堵漏补缺，构建自己心中的知识网络图；三是经常对照做过的试卷和自己的纠错本，分析出错症结，挖掘深层原因，彻底解决问题。如果你坚持并做好了这三个对照，那么恭喜你“反思”工作也就落实下来了。
　　问：对于生物复习中练过考过，却又常常出错的内容该怎么办？
　　答：或许是对这些内容没有真正突破，没有从实质上弄通搞透，必须下工夫才行。这里建议你拿起你的纠错本请教老师或同学，在真正解决的前提下写到纠错本上，并经常翻看。
　　编后：目前，正是学子们备战高考的关键阶段，无论你在各科复习中遇到了什么疑问，还是有啥想不通的地方，请你发送至：cxh8272@126.com　或者：hubingjun@126.com，记者会联系相关专家及有丰富毕业班教学经验的教师给予解答，并陆续刊登。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

