高考过来人独家分享考前一月复习攻略
　　张生翼(2008年新闻专业毕业)
　　考前一个月的复习对能否取得好成绩非常关键，结合近5年试题复习，会收到事半功倍的效果。
　　考前30天至25天，快速回顾、熟悉一遍教材。结合考试大纲理出知识脉络图，通过揣摩各知识点之间的内在联系，会起到触类旁通的效果。如果没有从整体上把握和理解，死记硬背片段式的、零碎的考核要点，复习效果只能事倍功半。
　　考前25天至20天，“集中兵力消灭主要敌人”。收集近5年的单科考题，根据不同知识点整理出大概的分值系数，这是个提高的过程，一般重要知识点每年都会考到，出现频率高，分值比例大。
　　考前半个月，“好钢用到刀刃上”。把近5年的几套试题“模拟实战式”地做一遍，一是为了检验自己对要点的掌握情况，二是便于在实战中建立答题的良好感觉。在答题过程中，对已经熟悉的题型和知识点暂时搁置；对容易丢分的知识点反复练习，坚决拿下，避免知识死角。对于易混易错的知识点，则要认真分析对比，或是请教同学，看别人如何区分理解，避免考场上做出“夹生饭”。
　　尚慧鑫(新闻专业本科在读)
　　用好笔记
　　我认为在学习的过程中要养成做笔记的习惯，考前复习时可以充分利用这一资源。
　　做笔记的过程是将书本知识进行系统化整理的过程。内容要少而精，且条理清晰，看后很容易记住，比抱着厚厚的课本复习要轻松许多，不会造成大的心理压力。最后复习时，笔记就是自己建的一个知识体系，把知识点串起来记就很容易了。
　　笔记是曾经认真记录的内容，复习时再次看到这些内容会感觉很熟悉，结合笔记回忆教材的内容，很多知识点被自然串起来，一时不理解的内容再回归教材仔细查找，不会遗漏知识点。
　　利用笔记复习还可对知识点进行查漏补缺。复习时，有些知识点虽有印象，但当时可能没有具体记忆，根据笔记的脉络，在最后一个月，可将一些知识点填充进去，不会出现记忆混淆的现象。如能充分利用笔记，完全可以做到抛开课本就能把所有的知识点想起来。
　　有的考生报考科目过多，一个月的时间已来不及复习全部知识，这时要有所取舍，主攻把握较大的课程，特别是专业课，每年只有一次考试机会，错过一次意味着多等一年时间。
　　姜晓雯(新闻专业本科在读)
　　重视串讲
　　在最后一个月的时间里，认真消化老师的考前串讲是复习的关键点之一，通过听串讲，可对以往不清楚的知识点进行再次理解，课下还可马上对相关难点、疑点进行咨询，比只看书的效果好得多。
　　串讲是老师帮考生系统地梳理全书知识点，便于考生更好地掌握所学知识。听串讲时最主要的是记好笔记，考生记笔记的过程是在将老师所讲内容记忆于心，同时自己加以理解后记录下来，课后及时整理串讲笔记，等于跟着老师又学一遍教材。有条件的考生也可以带上录音笔，笔记记不全的时候可以听录音，还原老师课堂上的内容。串讲一般在考前两三周进行，时间一般是半天或一天，串讲会将平常一门40学时的课程内容压缩在4个学时内完成，课堂上记录可能比较简单，课后认真整理有助于将内容更好地消化。考生听串讲后，要有针对性地做习题，此时距考试还有一段时间，习题练习可总结答题方式，能更快进入考试状态。
　　听完串讲就可以将整本书的内容“拎”起来，帮自己更清晰地把握全书知识层次，对最后总复习能起到升华作用，使自己对学过的知识心里更有谱。另外，考生听完老师串讲后，自己感觉更踏实，少一些考前的焦虑。
　　考生一定要在完全掌握教材的基础上听串讲，有些理工或财经类专业的考生可能书都没看完，妄图通过串讲押题、猜题，这是完全错误的想法。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

