应聘大学生不实用暴露高校专业设置弊端
　　本报广州3月15日电(记者林洁)“应聘的学生不少，但没有特别满意的。”近日，广电银通金融电子科技有限公司招聘主管谢青告诉记者，公司打算为新建网点招聘负责人，但发现学生的实用性不强，大多数学生进入公司后还要“回炉”培训。连日来，在广东大大小小的应届毕业生招聘会上，不止一两家单位有类似的困惑。
　　3月14日，暨南大学举行“校董、校友企业，校市合作单位”专场毕业生招聘会。“截至现在，学校的就业率才30%，去年同期我们90%的学生都就业了。”暨南大学校长胡军说。
　　“今年大学生就业形势严峻，社会应该从金融危机中反思教育模式中存在的问题。”暨南大学管理学院院长李从东表示，许多高校专业设置有问题，没有针对人才市场需求，不是太窄了，就是太宽泛。举例来说，行政管理等专业，太狭窄了，而且针对性不强，“试问有多少企业愿意直接从这些专业的毕业生中招聘管理者？”
　　记者在采访中了解到，学校培养与公司需求的脱节很明显，“公司肯定希望新员工一上岗就能干活，但当今的大学生高不成、低不就，就业难就是一个警醒。”一家公司的招聘人员说。
　　“虽说就业难，但仍有一些专业的毕业生，比如会计学等，非常走俏，暨南大学这些专业的毕业生目前都签了，这引人思考。”李从东说，如法学、金融等专业，又太宽泛了，法律、金融都是很大的领域，大学三四年学不了多少。这样的毕业生出来，企业没法用，针对性太弱了。
　　李从东认为，企业面向市场，要生产适销对路的产品，高校面向市场，也应该培养“适销对路”的毕业生。他建议，大学前两三年，要重视专业基础教育，最后一年，要针对实际人才市场需求，着重培养大学生某方面的专业能力。
　　李从东说，学校要优化办学结构，进一步适应市场的人才需求；企业也不能把效益追求放得太高，要有社会责任感，别指望应届毕业生马上就能为自己创造经济效益，企业要为社会付出相应的培养成本。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

