报考指南：会玩游戏不等于适合学计算机
　　北京考试报记者 邱乾谋
　　玩游戏≠学计算机
　　一些家长和考生认为，游戏玩得好，学习计算机专业就容易，其实，这是一种误区。计算机理论是建立在数学基础之上的。大学计算机科学与技术专业对数学的要求较高，令不少学生头痛。
　　北京航空航天大学计算机学院副院长张莉认为，计算机专业的学生，不仅要会操作计算机，更重要的是能为各行各业提供基于计算机的问题解决方案。报考该专业的考生不仅要具备良好的数学基础知识，还要具备良好的逻辑思维能力，并喜欢动手实践。
　　不同层次院校计算机科学与技术专业录取分数差别很大，一些重点院校录取分数线比较高。北航、北邮该专业近3年在北京最低录取分数都超过600分。因此，是否选择报考计算机专业，要根据自己的学习成绩、个人兴趣爱好等综合考虑。
　　高校培养各具特色
　　目前，全国有500多所高校开设计算机专业，既有综合型重点高校，也有普通院校，还有一些高职院校。
　　同样是计算机科学与技术专业，但各个高校在培养特色和优势研究方向上都有很大不同，不同层次院校的培养目标也不一样。考生在选择学校时要综合考虑其声望、师资、研究方向、重点实验室等条件。
　　清华大学计算机科学与技术系在全国享有盛誉，本科只设计算机科学与技术专业，在人才培养过程中强调科学理论与实际应用的相互结合，培养适应研究、设计和应用开发的“复合型”人才。
　　北航计算机科学与技术专业的定位是培养计算机领域的科学研究和工程技术性人才。该专业按一级学科招生和宽口径培养，二年级之后学生可以选择学科方向：计算机软件与理论、计算机系统结构、计算机应用和软件工程。三年级90%以上的学生可进入重点实验室，参与导师承担的科研项目和工程技术项目。
　　北邮本科招生办副主任郑超伟介绍，计算机与通信相结合是该校计算机专业的显著特色。学校根据学生兴趣，在高年级开设计算机通信、计算机应用与数字媒体技术、通信软件工程、通信与嵌入式计算机4个专业方向。
　　北工大招办党杰主任介绍，该校在计算机科学与技术专业设立了实验班，给予特殊政策，实施单独的教学计划和培养方案，配备导师和优秀的任课教师，聘请外教授课。
　　热门专业就业不难
　　近年来，计算机专业毕业生社会需求量较大，该专业也因此被称为热门专业。2008年，计算机科学与技术专业是北京接收非北京生源本科生紧缺专业之一。　　
　　IT人才市场竞争日趋激烈，社会需求越来越向名牌大学集中，重点大学计算机专业初次就业率在90%以上。如清华大学计算机科学与技术系毕业生供不应求，每年毕业生均有很大比例免试读研；北航该专业就业率在98%以上，考取研究生比例接近40%，15%左右的学生选择出国深造；北京邮电大学该专业本科生就业率在99%左右。
　　北航计算机学院行政副院长刘睿说，目前，计算机专业大学生就业难只是一种表面现象，原因是大学生自身的定位没有调整好。现在计算机初级人才的竞争十分激烈，但高级人才却一直缺乏。另外，一些毕业生就业期望值太高，非北京、上海等大城市不去、非高薪职位不就。中西部等经济不十分发达地区对计算机人才的需求相当大，待遇也不错，毕业生却不愿意去。
　  相关链接
　　北京地区部分开设计算机专业的高校
　　本科一批：北京大学、清华大学、中国人民大学、北京航空航天大学、北京交通大学、北京科技大学、北京邮电大学、中国传媒大学、北京工业大学、北京化工大学、北京语言大学、首都师范大学等。
　　本科二批：北京印刷学院、北京农学院、北京物质学院、北京联合大学、中华女子学院、北京城市学院等。
　　本科三批：首都师范大学科德学院、北京工商大学嘉华学院、北京邮电大学世纪学院、北京工业大学耿丹学院等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

