浙江4万人参加新三项考试 成绩计入高考分
　　本报讯(记者 毛信意 通讯员 李航)昨天，浙江省2009年普通高校招生三项考试(英语听力、通用技术、信息技术)举行，我市40415名考生参加考试。
　　根据2009年新的高考方案，每位学生在高二、高三阶段，累计能参加2次三项考试，成绩以最好的一次计入高考总分。据介绍，参加这次三项考试的高二学生，全市共4000多人。
　　因为每位学生可以有2次参加三项考试的机会，所以，很多高三学生还是选择了再次参加三项考试。仅以昨日上午的听力考试为例，在应考的39060人中，有35000多人是再次参加考试的高三学生。
　　“为什么要选择再次参加英语听力考试？”宁波二中傅同学笑着告诉记者：“第一次我考了28.5分。这次参加考试就是冲着30分满分去的。”
　　效实中学政教主任黄荣生认为，对于新课程改革后的高考制度，大家有一个逐渐理解和接受的过程。高二、高三多次参加高考，能弥补“一考定终身”的不足，还能从中分解高考的压力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

