香港大学内地招生考题难倒辽宁高考第一名
　　今年，香港大学将在包括辽宁在内的25个省市招收250至300名本科生，较去年有所增长，今年港大不将具体名额投放到各省市，也不设置名额上限，还增开了新专业。香港大学还承诺不涨学费，并增设奖学金。香港大学招生办负责人梁浩然表示，港大今年将继续在辽沈地区招生，而辽沈地区的招生说明会也定于4月初在沈举办。
　　今年内地招生要“扩招”
　　香港大学2009-2010年度内地本科生招生工作已经开始，“之前我们已在北京、上海两地开过招生说明会了，下一站将是沈阳，只是目前具体的时间和地点没还有确定。但肯定的是，招生说明会将在4月初举办，而且肯定要在辽沈地区招生。”梁浩然说，港大今年将在25个省市招收250至300名本科生，“去年我们只招收260名左右的学生，从今年的情况来看肯定要超过去年。只要辽宁的学生符合港大的要求，有多少我们就要多少。”
　　据介绍，港大内地本科生入学计划属于自主招生，“报考港大的同时，也可填报国内其他高校志愿，自主选择就读学校。”梁浩然表示，港大会对各科成绩突出的学生颁发奖学金，最高可达14万港币/年，且连续发放3年。
　　网上报名6月15日截止
　　据介绍，根据国家教育部规定，内地应届高考生均可申请报读港大。报考方式分为两种：书面申请、互联网申请。他说，书面申请截止日期为今年的4月30日，网上申请截止日期为今年6月15日。所有书面申请人均需交纳450元报名费，逾期报名者会按个案处理，申请费用则为550元港币且只接受网上报名。
　　考生可以通过http://www.hku.hk/chinaaff/under_graduate_degree/gb/index.htm这一网址来申请就读港大，“如果还有什么疑问，也可以在我们4月初举办的招生说明会上进行提问。”
　　英文面试是录取关键
　　今年香港大学在录取中，高考成绩只是作为参考因素中的一个，英文面试成绩才是入读港大的最为重要的参考因素。“并不是所有高考成绩优异者都能够被港大录取，在前两年我们曾经将11名各省市高考第一名踢出局。”梁浩然说，按照去年的面试标准来看，只要达到一本以上分数线的申请者，就会有机会参与面试。港大面试分为三个阶段：自我介绍、小组讨论和自由发问。自我介绍和自由发问主要是考验考生语句的精练度，能做到语句精练的回答自然会得到评委老师的高分。“面试中考官还有可能根据现场情况请考生演唱歌曲，或者围绕某个话题与另外几名考生进行辩论等。面试也会涉及一些生活常识，比如炒菜是先放盐还是后放盐？过马路是往左看还是往右看？问题看着简单，还真难倒过不少考生，去年的11名高考第一名中也有没回答上来问题的。”梁浩然说，“他们没被录取也有这个原因，高分低能者是不被港大承认的，在港大学习一定要有较强的自理能力。”
　　对辽沈考生印象深刻
　　梁浩然称，“辽沈地区的考生给其留下了深刻的印象”。他告诉记者，去年4月份时他的同事就来到沈阳为港大招生进行现场说明，“考生家长们很热情，而学子们也非常聪明。”他还向辽沈地区考生支招，“考生们应该从大着眼，对港大招生的若干问题进行积累和梳理，并认清自己的强势所在，并系统地对当今政治热点、经济热点进行关注，以帮助自己快速形成有力的观点，借以帮助自己在评委老师面前拿到高分。” (记者 田勇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

