清华降60分录成都女孩 专业任选5教授相邀(图)
　　眼看2009年高考越来越近，成都实验外国语学校高三女生张莹?正在加紧复习，但老师和同学们都说，张莹?上清华大学已是“铁板钉钉”，这是怎么回事呢？原来，早在春节前的一天，成都实验外国语学校副校长李俊就接到了清华大学招生组组长杨华中的来电，杨教授在电话中说：“老李啊，贵校高三女生张莹?简直太优秀了，今年高考我们同意降低60分录取，专业随意选择。”
　　书面测试获第一名 清华5教授递名片相邀
　　全国顶尖学府清华大学同意降低60分，“破格”录取一名连二诊考试都还未参加的高三学生，这在四川乃至西部都史无前例，去年因此进入清华的唯独“美女作家”蒋方舟，今年全国范围内享受到此待遇的也是寥寥无几。
　　杨华中教授打来电话是受自主招生考试组考官的委托。今年年初，张莹?在清华大学自主招生考试书面测试中考取四川省第一名。和其余6人一组参加集体面试不同，她获得了单独面试的机会。教授们笑着请她谈谈对就读清华有什么看法、平日有何兴趣爱好，张莹?滔滔不绝讲起来，说自己平日非常喜欢看书、运动，从初中开始就在各种英语竞赛中披金挂银。面试结束，张莹?向老师敬礼时，没想到5名教授都给她的面试成绩打出了当天的最高分，更让她没想到的是，教授们还向她递出了名片，邀请就读自己指导的专业。
　　清华同意降60分录取张莹?，李俊副校长十分兴奋：“谢谢清华的厚爱啊，张莹?的确非常优秀，相信她会用最好的状态参加高考，冲刺极限和高分。”
　　同学称她“传奇人物” 数学英语基本都考满分
　　二诊将近，张莹?和同学们一起在为冲刺高考准备着，为了不打扰她复习，校方没能同意记者采访她本人。清华大学的考试问题也作为机密不能泄露，女孩到底以何种优势打动了考官，或许记者只能在高考后才能知晓，但你只要在成都市实验外国语学校问问，就会发现张莹?着实是个“传奇人物”。
　　“太聪明了！太优秀了！太勤奋了！”英语老师李群这样表扬她的学生。在老师的眼中，张莹?高考上清华分数线完全没有问题，降低60分对“学习能力超强”的她来说荣誉意义大于实际意义。过去的几年，她的成绩在全年级一直名列前三，一诊前虽用了大部分时间准备清华自主招生考试，她在一诊中也考取了四川省第三名的好成绩。让很多人瞠目结舌的是，就读文科班的张莹?数学小考、大考一般都是满分150分，英语很少低于140分。同样，她的语文、文综成绩也让很多同学难以望其项背。
　　在同学们惊呼文科学生也有理科生的聪明时，很少有人知道张莹?的成绩更源于她的勤奋和细致。“我们会向同学们讲很多次，阅读理解中的选项最好回到文章段落中找出处，她不论大小作业都这样做。”李群老师说，从高一到现在，唯一坚持的只有张莹?。
　　相关链接：特长生降分录取：桥牌高手打牌进北大(图)
　　　　　　　 金涛：天才围棋少年被降分破格录取
　　　　　　　 清华北大09自主招生降分幅度放宽到30分以内
　　　　　　　 清华降分录取美少女作家并无不公
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

