14岁预订硕士帽 四川两才女成准少年大学生
　　初中毕业就可进入国内著名高校深造，将来还能直接获得研究生学位。昨日记者获悉，新都一中实验学校两名14岁女生刘玉婵和岑姿谕，成为西安交大少年班在川录取的首批学生。
　　今年新学期，两名学生将前往西安交通大学，开始自己的“少年大学生”生活。
　　刘玉婵：不怕考第二名
　　初三一班的刘玉婵小学5年级就毕业上初中，11岁住校。这个独立的女孩子喜欢看科普读物，世界名著，玩智力游戏，成绩几乎年年全班第一。刘玉婵告诉记者，遇到的挫折大概就是考了一回第二名，不过“终于可以丢掉第一名的包袱了……”
　　“规划”这个词是刘玉婵的口头禅。初三学生该怎么规划自己的周末？刘玉婵和父母还有一番争论，“我的理由是，随着年龄的增长，不应该让作业成为自己的负担，我可以合理安排自己的时间。”她说服了父母。
　　刘玉婵说自己也有小毛病：“我曾经因为低调不爱参与大人的活动被教训……”
　　岑姿谕：不留后路是勇者
　　钢琴过十级，初二就读完《红楼梦》，语文每次考第一，岑姿谕有一个独特的爱好——喜欢看F1。“我最喜欢的是舒马赫。在我看来，他不是神，而是真正的人。”岑姿谕说，车神曾经为了争夺名次撞别人的车，“但是他后来真诚改过。”
　　初三四班语文老师肖凡说，曾经给同学布置了一道作文题，大意是：羊妈妈告诫小羊，不要把草吃完，这样会找不到回家的路，寓意做人做事要留后路。但是岑姿谕这样开头：“留后路的人是智者，不留后路的人是勇者。”
　　“我曾经因为没有完成妈妈交代的摘抄任务还撒谎，结果挨了打。”岑姿谕坦承自己犯过错。
　　她们说：不担心大学生活
　　据了解，全国有711名初中生进入西安交大少年班测试，最后选拔出100名优秀学生进行培养。2月28日笔试，3月1日面试，川内有近百名初中生参考。“我校去年才开始在四川地区招生，新都一中的这两名学生成为四川第一批考入西安交大少年班的幸运儿。排名在前100名以内，综合素质好，创新能力强。”西安交大招生办的负责人说。
　　说起今后的大学生活，两个学生似乎一点也不担心，“我们从初中就开始住校，学习和自理能力都很强。”
　　○观点
　　班主任：她们更懂得规划人生
　　在旁人眼中，这两个女生是不是超出常人中的“异类”？对此，刘玉婵的班主任翁代敏和岑姿谕的班主任曹阳都说“NO！”因为“他们两个并不特别，只是比别人目标更明确，更懂得规划自己的人生。”
　　父母：给她们自由的学习环境
　　刘玉婵来自新都新繁镇的医务工作者家庭，父亲是医生，母亲是护士。父母给予她自由和宽松的学习环境。“考上少年大学也并不是一件特别重大的事情，最重要的是保持一颗平常心。”刘医生对记者说。
　　岑姿谕来自教师世家，父母都在成都大学任教。从女儿1岁开始，每年儿童节，父母都会买100元左右的书籍，作为礼物给女儿。由于家中的民主氛围，岑姿谕母亲薛女士和女儿成为了很好的朋友。
　　专家：频招少年班对学生不利
　　少年班的教育到底有无必要？省教育学会秘书长纪大海持保留意见，“对于个别有特殊才能的娃娃，可特殊培养，但是动不动就招一堆孩子办少年班，个人觉得没有必要，对学生的生理心理的发展也不一定有利。”对这两个孩子，纪秘书长希望她两把自己看成普通的中学生，按平时的习惯学习生活，多与非少年班的同龄同学交往，保持健康向上的心态。
　　少年班面试题：给你一匹砖你准备咋用？
　　据了解，这次西安交大少年班笔试包括了语文、数学、物理、英语，“难度和初中学的知识差不多。”面试题目包括了自我介绍，百科知识问答等。还要考察学生的独立思维能力和动手能力，比如在5分钟内完成剪纸，还要使纸条不断。岑姿谕还遇到一道考察独立思维创新的题：“给你一匹砖，你准备怎么使用？”
　　一考免三考的少年班：西安交大少年班可一考免三考，即参加少年班考试合格者可直接被高校录取；预科合格者可直接读本科；本科合格者可保送研究生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

