专家建议英语口试纳入高考总分
　　晚报记者 张骞 报道
　　2009年秋季高考外语口试将于3月21日、22日举行。然而记者了解发现，相较于高考笔试科目，外语口试因为不计入总分，因此很多考生并不重视。专家指出，这一现象一定程度上反映出如今高中生学习态度功利性太强，只埋头于题海战，因此建议将外语口试成绩计入总分。
　　学生普遍不重视英语口试
　　“老师，我有个问题想咨询一下，高考的英语口试成绩到底重不重要？ ”日前，高三考生家长何先生致电晚报教育热线(63527488)讲述了他的困惑：原来，本周末孩子就要参加英语口试了，但是他的孩子却并不重视。他要求孩子每天读半个小时课文，但是孩子却不耐烦地说，反正英语口试不计入总分的，考得差也没关系。他随便考考“B”总是能拿到的。
　　据了解，与其他考试科目不同的是，高考英语口试是为上海市高校外语及相关专业招生提供录取的参考依据，主要测试考生的英语口语表达能力。尽管口语考试没有硬性规定所有高考报名考生都要参加，但每年绝大部分应届高中毕业生都会参加考试，以争取在5月初填报高考志愿时有更多的专业选择余地。
　　虽然参加的学生很多，但是学生对口试的重视程度却不一。在目前高三考生中，像小何这样持着“高考外语口试不重要”观念的学生还是较普遍的。
　　口试仅对外语类专业有要求
　　《英语(新世纪版)》系列教程高中阶段教材主编何林松老师指出，之所以考生对英语口试不重视，最主要的原因是英语口试成绩是不计入高考总分的。
　　据了解，英语口试总分为100分，按照一定的统计方法，划分为A至D七个等级。对大部分考生来说，都能考到C以上。目前本市的高招计划中约有15%的招生计划可能需要参考其外语口试成绩，换言之，报考85%的专业是不需要外语口试成绩的。记者从一些高校招办中了解到，外语口试成绩主要是给高校招生时做参考依据，至于哪个等级可报考由招生高校自主决定。一般来讲，只有外语类专业报考才对口试成绩有要求，其他专业一般不做要求。
　　另一方面，去年本市开始实行高考平行志愿，根据规定，当总分相同时，文科考生先看语文，若语文同分，则看外语，次看数学，再看综合；理科考生先看数学、次看外语、再看语文和综合。而对考生在同分情况下，是否还要参考其外语口试成绩高低则没有具体要求。
　　口试纳入总分改变哑巴英语
　　“英语学习要求听说读写译并重，其中，口语实践是非常重要的。由于口试不计入总分，造成学生在平时外语学习中十分忽视口语实践，这样是学不好外语的。 ”为此，何林松老师建议能将外语口试计入高考总分，“现在很多高中生学习偏重于题海战术，如果能将口试计入高考总分，有利于素质教育。 ”
　　据悉，今年已经是本市第十年实施高考外语口试。记者从相关部门了解到，本市之所以一直以来未将高考英语口试记入总分，主要是怕口试会增加学生的负担，因此只对将来打算报考外语类的考生做要求。
　　但事实上，最近几年，本市每年参加口试的应届高中毕业生都要在90%左右。 2007年，当年秋季高考应届毕业生的约 95%参加了外语口试。对此，何林松老师认为，高考是中学教育的指挥棒，如何利用好这个指挥棒，至关重要。眼下，将外语口试成绩纳入高考总分的条件已经成熟了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

