广东09英语口试21日开考 考生擅自关机取消资格
　　广东省2009年普通高考英语口语计算机辅助考试明日(21日)开考，为期4天。记者从广东省考试院获悉，今年我省报考普通高考英语口语考试的考生达到243266人，比去年增加了40042人，增幅达19.7%。今年我省英语口语考试是全国历年来规模最大的口语“人机对话”考试。
　　据了解，为确保2009年普通高考英语口语计算机辅助考试顺利进行，省教育考试院采取有效措施，强化考试管理，狠抓工作落实，加大了考前检查和考试巡视力度，进一步加强对考务人员的培训和考生的诚信教育，增强考务人员依法治考的意识，提高考生遵纪守法的自觉性；进一步完善英语口语考试计算机辅助系统，严格按照计算机辅助考试的技术和设备要求落实工作措施，认真做好英语口语计算机辅助考试的设备维护和测试工作，确保普通高考英语口语计算机辅助考试公正、公平、有序进行。
　　省考试院提醒，考生必须在每个时间段开考前三十分钟进入备考室，在每场次开考前十五分钟统一由考务人员引导进入试室，禁止迟到考生进入考场。在考试过程中，考生不得随意开启和移动计算机等相关设备，如擅自关闭计算机、拔掉电源网线，造成停机、数据无法传输的，取消考生英语口语考试资格。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

