高考不足百天：艺考生恶补文化“短平快”
　　这两天，询问“艺考生怎样突击文化课”的家长越来越多。截止3月9日，历时近两个月的省内各艺术类专业统考全部结束。记者了解到，除了美术类专业统考成绩及合格分数线已公布外，音乐、舞蹈、时装表演、广电、影视表演等专业成绩及合格分数线将在本月中下旬陆续公布，届时考生可登录浙江教育考试网(http://www.zjzs.net)或各考点院校招生信息网查询。
　　艺考生是高考大军中越来越增多的群体。他们从去年10月左右离开学校，到各类艺术培训机构突击专业课；再回到户籍所在地，完成所在省份的艺术统考，之后又开始奔波于各艺术类高校单独组织的专业考试……等他们重新回到课堂时，那些参加普通类高考的同学已经进入了第二轮复习，他们则把课本抛荒了半年。
　　由于今年是我省实行新课改高考的第一年，许多艺考生感到无所适从。李静报考的是浙江理工大学时装表演及营销专业，专业考试总分是100分，她拿了84.82分。“这个成绩还算不错，但糟糕的是当我回到教室拿起课本时，感觉这本书不是我的，很陌生，里面的内容忘得一干二净！”李静说她非常着急。
　　艺术高考难度更大
　　杭州一所普通中学一位不愿透露姓名的校长告诉记者，为艺术而艺考的学生少之又少，大多数学生是害怕高考而“急转弯”踏上了艺考路，他们本来的文化课功底就不扎实，加上近半年的耽搁，当然底气不足。这位校长还告诉我们实情：“许多学生误以为艺考对文化课成绩要求低，容易过。其实仅从我们学校情况来看，艺术高考要比普通高考升学难度大。艺术类考生的实际录取比例仅在40%左右，远远低于普通高考65%以上的录取比例。大多数艺考生不是败在专业成绩，而是败在最后关键时刻的文化补习中。没有科学的学习方法，不能抓住学习重点，导致高考最终功亏一篑。”
　　艺考生复习宜“短平快”
　　高考不足百天，艺考生如何挑战文化课“短板”？记者连线采访了曾在中央电视台《实话实说》栏目里专门聊这个话题的学大个性化教育研究院院长贾智会教授。
　　贾教授认为，艺考生与普通高考生的录取标准是不同的，在复习的难点、重点以及复习方法上有着本质的区别，所以不能搭在一起“冲刺”。不同的艺术类考生必须有“量体裁衣”的个性化辅导方案，其中，“一对一”的辅导更有针对性，效果也更为直接。贾教授说：“艺考生备考时间有限，要‘短平快’，要学会取舍。其实，高考试题中基础知识占大部分，难题偏题只占少部分。艺考生要学会放弃难题偏题，集中精力复习基础知识，争取把这部分的试题分数拿到手。”
　　同时，记者建议艺考生可以参加一些省内艺术院校组织的自主招生考试。其中浙江艺术职业学院今年有100个自主招生计划，专业分别为音乐表演、舞蹈编导和影视表演。据悉，经省教育考试院批准，自主招生的专业和文化考试均由该院自行组织，按有关规定提前录取。凡已参加今年高考报名的以上三类艺术考生，可于4月1日~9日到该院报名，4月10日~12日进行专业和文化考试。(实习生 崔鹏 杨元 记者 丁星云 本报通讯员 夏开堂)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

