重庆09高考试卷结构出炉 英语增单词数学减题目
　　昨日，市招办正式公布2009年高考各科试卷“样本”——试卷结构和考试内容，考生可比对这些考试内容进行复习。市招办人士称，今年的考试试卷结构保持相对稳定，与去年相比，仅英语单词量增加，数学题目有减少。
　　根据昨日发布的2009年普通高考(重庆卷)英语考试大纲词汇表显示，高考词汇量比去年增加220余个，总量达到2700余个。
　　据了解，最近两年我市高考英语的词汇量逐年增加，去年英语词汇量比上一年增加160多个，今年再次增加220余个。
　　“高中英语新课标要求学生毕业时应掌握3500个英语词汇，考纲词汇表的单词量增加以后，仍远没有达到这一标准，因此对考生影响不大。”重庆八中高三英语备课组长欧静说，考纲词汇表上的单词基本都来自于高三英语教材，课本之外的单词仅有几十个。
　　重庆外国语学校高三英语教师李翻伦说，考纲词汇量的连年增加，反映出我市高考英语的发展趋势，对学生掌握单词量和阅读能力的要求进一步提高，以利于跟高校英语教学接轨。他认为，增加的两百多个单词将主要出现在阅读理解中，考生一定要注意掌握。
　　据悉，今年文科数学考试的选择题从12道减少到10道，但填空题从4道增加到5道，总题量减少1道题。填空题的分值有所变化，1道题从过去的4分变为5分。同时，理科数学试题量也减少了1道，其主要变化是在填空题上，从过去的6道题减少为5道题，分值也同样从4分增加到5分。
　　“往年考生最怕数学题做不完，不少考生都被考得眼泪汪汪的，这种情况今年可能有所减少。”重庆一中高三数学教师邹发明说，今年高考试题减少到21题，能让考生节约出更多时间来完成整张试卷。
　　邹老师说，题量发生变化，但试题的难易分布保持不变，全卷的容易题、中等题和较难题的比例仍为3∶5.5∶1.5。
　　巴蜀中学高三数学教师邓飞认为，题量的变化其实对学生的复习备考影响并不大，全卷难度的控制才是最重要的。学生们不能认为题量减少就好考了，仍须扎实复习，以不变应万变。
　　语文 37首古文诗词曲要背熟
　　语文试卷结构和题量、及考试内容，与去年相同，但有37首古文诗词曲要背熟。
　　古文 　(9篇)
　　劝学(节选：从“学不可以已”到“用心躁也”)  《荀子》
　　过秦论(节选：从“及至始皇”到“仁义不施而攻守之势异也”) 贾 谊
　　兰亭集序王羲之
　　归去来兮辞陶渊明
　　滕王阁序(节选：从“时维九月”到“声断衡阳之浦”) 王 勃
　　师说韩 愈
　　阿房宫赋杜 牧
　　六国论苏 洵
　　前赤壁赋苏 轼
　　诗词曲 　(28篇)
　　氓 　《诗经》
　　离骚(节选：从“帝高阳之苗裔兮”到“来吾道夫先路也”) 屈 原
　　孔雀东南飞(并序)(节选：从“鸡鸣外欲曙”到“二情同依依”，从“府吏闻此变”“到千万不复全”)
　　汉乐府
　　迢迢牵牛星《古诗十九首》
　　短歌行 　 曹 操
　　归园田居(少无适俗韵)陶渊明
　　山居秋暝   王 维
　　蜀道难 　李 白
　　梦游天姥吟留别 李 白
　　将进酒 李 白
　　蜀相 杜 甫
　　登高 　 杜 甫
　　登岳阳楼 　杜 甫
　　石头城  刘禹锡
　　琵琶行(节选：从“寻声暗问弹者谁”到“唯见江心秋月白”) 白居易
　　李凭箜篌引 　 李 贺
　　过华清宫(长安回望绣成堆)杜 牧
　　锦瑟  李商隐
　　虞美人(春花秋月何时了)李 煜
　　雨霖铃(寒蝉凄切) 柳 永
　　桂枝香(登临送目) 王安石
　　念奴娇(大江东去)  苏 轼
　　鹊桥仙(纤云弄巧) 秦 观
　　声声慢(寻寻觅觅) 　李清照
　　书愤(早岁那知世事艰)陆 游
　　永遇乐(千古江山)  辛弃疾
　　扬州慢(淮左名都)  姜 夔
　　长亭送别(节选：【正宫】【端正好】) 王实甫
　　本组稿件由 记者 何英 汤寒锋 采写
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

