贵州高考招生三大变化：一本全面实行平行志愿
　　贵州今年普通高校招生将出现三大变化。3月22日，记者从省招生考试中心获悉，今年我省继续积极稳妥地开展普通高考招生工作改革，将出现三大变化：一本院校全面实行平行志愿；全部实行网上填报志愿；贵州大学试点自主招生。高考报名时间为3月21日至3月31日。
　　据最新出台的《贵州省2009年普通高等学校招生工作规定》，我省今年普通高考录取将在继续深入实施“科学招生、阳光招生、公平招生、廉洁招生、满意招生、平安招生”的基础上，积极稳妥实行招生改革，出台并推行一批招生重大改革措施。其中，一本院校全面实行平行志愿等三项改革是重点。
　　一本全面实行平行志愿。我省今年按照教育部统一要求，对第一批本科院校全面实行平行志愿，即俗称的“大平行”。具体来说，就是在一本录取批次的学校中，不再分一志愿、二志愿等填报，考生可平行填报5个学校，然后按“分数优先、遵循志愿”的原则进行投档录取。第二、三批本科院校录取批次与往年相同，仍然设有第一志愿和平行志愿，即“小平行”。
　　全部实行网上填报志愿。去年我省推行了高考网上报名制度，结果非常成功，今年我省考生志愿全部在网上进行填报，填报时间为：提前批次录取院校、第一批本科院校、第二批本科院校在高考成绩公布后填报，时间为6月26日至28日；第三批本科院校、高职(专科)院校在7月底，即二本院校录取结束后填报志愿。
　　贵州大学试点自主招生。贵州大学今年成为我省唯一一所经教育部批准开展自主选拔录取改革试点工作的高校，将在省内试点自主招生。贵大今年自主招生计划为70名，其中文科30名，理科40名，不含艺术、体育类考生。
　　这是我省高校首次进行自主招生工作，符合条件的考生报名参加自主招生后，参加贵大自行组织的综合测试，经确定为自主选拔拟录对象后，考生还需参加高考。(记者 代乐)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

