代表委员热议高考改革：大学招生可分三次考
　　E提案 No.10
　　提案人：网友“小枣青青” 主办：国务院办公厅
　　案由：关于我国高校招生考试制度的现状及八大建言
　　高考要改革，成为最近几年两会期间的热点话题，但进展甚小。为推动高考制度改革，网友“小枣青青”在人民网强国论坛E两会栏目上，详细罗列了8条建议。最重要的一点是，取消现有的一考定终身的高考制度。
　　其方案是：把招生考试制度细分几次考察目的完全不同的考试：第一次，学业水平测试，不分文理都要求拿到合格证书，合格标准以60分为宜。第二次，学生参加全国统一高考，只有通过学业水平测试，拿到合格证书的人方可参加这次高考。第三次，全国各高校组织自主招生考试，三次考试过后，各高校结合第二次考试成绩，根据自主招生考试成绩综合考虑录取。
　　“小枣青青”还希望能取消高考中的英语项目，将计算机列入高考，并建议取消文理分科。此外，高考报名可采取社区报名制度，即学生在其出生地和流入地的社区参加高考报名，高考报名时不要填写高中所毕业的学校，以免成绩出来后各高中继续恶性竞争。
　　此外，为减轻学生负担，“小枣青青”还建议硬性出台中学生作息时间表，把学生从繁重的时间表中解放出来。
　　【热议】
　　周洪宇：不赞同取消英语高考
　　昨日，全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇表示，目前中国考试类型分水平性测验———比如平时的课业考试，和选拔性测验，即高考。只把选拔性测验作为惟一入学标准，是不对的。但不能简单把两种测验结合起来考核学生。
　　身为华中师大教授的周洪宇认为，一个合格的大学新生，应经历4个步骤考核。首先，高中三年的大小考试成绩作为参考；全国统考是必需的，学生拿到统考总分后，再报考相应学校的年考。这里需要提出的是，名校应该尽可能错开年考时间，不要打擂台，给学生多些选择机会。这两关考试通过后，学校再安排一个面试，考察学生的品德和社会实践能力等。
　　周洪宇不赞同取消英语高考，“英语是一个国家走向现代化的必要工具”，再难也要学，而计算机只能作为实用技能，“世界各国都没有把它列入统考范围”。
　　关于高考报名问题，周洪宇说，将来社区网络等条件成熟了，技术上是可以做到社区报名，但只能作为辅助手段，主要还得通过学校报名。而流动人口的报名，目前是通过学籍报名。这一点有改革空间，应允许符合一定条件的流动人口子女在流入地参加高考。
　　有关部门首先要对当地流动人员子女适龄人口的数量做出科学统计；再测算每年地方教育资源的承受程度，最多能允许多少流动人口子女在城市参加高考；按照先来后到的顺序和所做贡献大小，设计不同的权重，如“家庭先来后到”占30%，“在流入地学校学习时间长短”占30%，家庭对地方“贡献大小”占30%等等，然后再综合打出总分，给每个孩子排序，并按《行政许可法》规定，提前一年公布，公示每年能安排多少人。
　　关键词：改革高考
　　【跟帖】
　　这个“提案”有一点不可取
　　网友[蓝晨]：我觉得这个提案很好，只是在报名制度上我觉得不填高中毕业学校这里有一点不可取，不填毕业学校如何提高学校教育的积极性？我们又应该如何建立一个科学有效的学校教育考察制度呢？
　　希望改革高考那天早点到
　　网友IP[220.166.15]：支持提议。看看现在严重欠缺休息睡眠的孩子我真切希望改革高考、改革中小学教育体制的那一天早点到来，这也可以很大程度缓解学生的厌学情绪和被动学习现象。(记者：林阿珍)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

