山东1.37万考生报名体育高考 较去年减6000人
　　时报3月19日讯(记者林江丽 实习生 郑凯)我省2009年体育高考今天在山师举行，有1.37万名考生报名参加体育高考，比去年减少近6000人。
　　考生减少原因有三
　　今年我省的体育考生大幅减少，与去年1.9万人相比减少了近6000人。整个考试分三批，首批考生报名4700人，实际到场4100人，有600人放弃了考试。
　　省招考院专家分析，体育高考报名人数减少与体育专业就业有关，特别是师范类院校的体育专业就业和自谋职业都存在难度。同时，考生更理智地面对体育高考，因为防伪、防作弊措施不断改进，“混”体育测试合格证的难度越来越大。另外，今年我省高考报名人数总量减少，也导致美术、体育等类别的考生减少。
　　14个摄像头对考场全覆盖
　　今年，我省体育高考考场实现电子监控全覆盖，14个摄像头被安置在不同的考场内，将对十几天的测试过程进行实时录像。监控资料将保存一年，考生如果对自己的成绩有异议，可以提出查看申请。有争议的判罚可根据录像回放仲裁，并对考评员进行全程监控，防止违纪现象发生。
　　考生参加测试时，需要经过四道关口的检查。首先是点名检录，要检查“三证”——— 身份证、准考证和信息卡，随后测试前、测试后、出成绩后还要检查“三证”，最后签字确认。
　　男子竞走、跨栏400米
　　仅各报2人
　　在今年体育测试，乒乓球继续保持了超强的热度，吸引2800名考生报名。今年的乒乓球考试取消了每项的技评分，以技术权重系数代替技评分，考生前3项的得分乘上技术权重系数为前3项的最终成绩。另外，武术项目今年有2000名考生报名。
　　各项目报考依旧出现严重的冷热差别。男子竞走、男子跨栏400米两个项目，分别只有2名考生报名。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

