山东高招新政策 体考生本科设三个志愿层次
　　本报济南3月22日讯目前我省高考体育类专业测试正在进行中。22日，记者从省招考院获悉，专业测试结束后，省招考院根据考生的体育专业测试成绩按不超过招生计划3倍的比例确定专业分数线，分市统计专业测试合格考生名单。成绩合格考生在填报志愿时，本科层次将设置三个志愿层次。
　　凡体育专业测试成绩达到专业分数线的考生，4月10日前由县(市、区)招生办公室通知考生并发给合格证。专业测试成绩合格考生，可持本人相关证件于4月20日至21日到户口所在的县(市、区)招生办公室，办理体育类考生确认手续。
　　体育专业考生在高考文化成绩公布后随普通文理考生同时填报志愿。体育专业本科层次设一个第一志愿、一个第二志愿和一个学校服从调剂志愿。专科(高职)层次设一个第一志愿、一个第二志愿。每个学校志愿栏设一个专业志愿和一个专业服从调剂志愿。本科、专科(高职)志愿分别填报。体育专业考生可兼报理工农医类本科二批、本科三批、专科二批的院校志愿，并填涂相应的志愿信息卡。体育专业本科、专科(高职)文化最低控制分数线分别按本科、专科(高职)计划1:1.3和1:1.5的比例确定。社会体育等侧重文化要求的专业，依据院校的招生章程，可按文化成绩由高到低依次录取。招生学校的第一志愿生源不足时，不得拒绝录取非一志愿考生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

