2009高招规定：学生违规记入电子档案
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞 姜殿军) 教育部新近出台《2009年普通高等学校招生工作规定》，要求各省级招办须将考生在全国统考中的违规事实客观记入其考生电子档案，作为考生考试诚信记录的重要内容。
　　考生以虚报、隐瞒或伪造、涂改有关材料，利用通讯工具进行考试作弊，由他人代替考试或代替他人考试，以及使用其他欺诈手段，或者因招生工作人员或其他人员的徇私舞弊行为取得考试资格或录取资格的，由违规行为发生地的省级教育行政部门，或经省级教育行政部门授权的省级招办，或经教育行政部门授权的高等学校，取消其当年的考试资格或录取资格；已经被录取或取得学籍的，由高等学校取消其入学资格或学籍并将其退回户籍所在地，同时通知其户籍所在地省级招办。
　　对考生在全国统考(含艺术类、体育类专业省级统考)中的各种违规行为的处理，按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令第18号)执行。其中：
　　对利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理；触犯法律的，依法追究法律责任。
　　对违规参加全国统考的高级中等教育学校非应届毕业的在校生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加全国统考的处理。
　　对违规参加全国统考的具有高等学历教育资格的高等学校的在校生，取消其当年全国统考各科成绩，并由其所在高等学校按照《普通高等学校学生管理规定》严肃处理；对代替他人参加全国统考、在全国统考中组织作弊或使用通讯工具作弊的高等学校在校生，高等学校可以给予其开除学籍处分。
　　对由他人代替或代替他人参加全国统考的社会其他人员，取消其当年全国统考各科成绩，并由其报名考试所在地的省级招办向其所在单位或其上级主管部门通报违规事实，并建议给予党纪政纪处分或相应处罚。
　　另外，对高考生异地借考问题，教育部明确规定，因公长期在非户籍所在省(区、市)工作的人员或其随身子女，确需在工作或学习地借考，要满足两地高考统考试卷相同的前提条件。考生经两地省级招办同意后，可办理借考手续并参加考试。考生要在户籍所在地接受评卷并参加录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

