2009年江苏高招录取办法出台 分三类公布计划
　　扬子晚报网消息 记者昨天从省教育考试院获悉，江苏省2009年普通高校招生录取办法已正式出台，该办法是根据江苏省08高考方案及其完善微调意见而制定的，因此和2008年相比最明显的变化是，省里不再对选测科目做出统一要求，而由各高校自主确定，但划线时将综合考虑计划数、统考分数及高校等级要求。
　　■招生计划
　　高校将分文理及兼招三类公布计划
　　高校将分专业公布招生计划，同时公布对考生的学业水平测试选测科目要求和学业水平测试等级要求。高校的每个专业须在历史或物理中确定1至2门作为对考生的选测科目要求，从而形成1-3个专业类，即以历史为选测科目的人文社会科学专业类、以物理为选测科目的自然科学专业类、历史或物理作为选测科目均可的兼招专业类。高校对考生的另一门选测科目原则上不作要求。个别有特殊要求的专业可在政治、地理、化学、生物科目中提出一门或多门建议选科。一般情况下，投档时，只要考生选测的历史或物理科目符合院校的选科要求即可。
　　在公布计划时高校还将以学校为单位(不分具体专业)，对考生的学业水平测试成绩提出等级要求。具体有两种提法：一是高校不分科目，只在总体上对两门选测科目和五门必测科目提出等级要求，其表述形式如选测为2A、必测为4C1合格，或选测为A+A、必测为4C1合格等等。二是高校也可对历史或物理科目提出具体等级要求，并在此基础上，对其余选测和必测科目提出总体上的等级要求，其表述形式如选测历史为A、物理为A+，其它选测为B，必测为4C1合格；或选测历史为A+、物理为A，其它选测为B，必测为4C1合格等等。
　　■划线
　　综合考虑计划数、分数及高校选测要求
　　虽然今年省里不再统一要求公办本科选测科目必须达2B，但并不意味着划线不考虑选测要求，划线的原则是，对符合江苏省规定的填报志愿基本条件的考生(必测4C1合格)，根据各批次高校招生计划数、统考分数和院校提出的两门选测科目等级要求，综合考虑，划定各批次省录取最低控制分数线和各阶段填报志愿资格线。因此，省考试院有关人士提醒考生及中学，等级与分数不可偏废。完善微调后，08高考方案的主体框架、主要内容和总体要求没有变，我省高考继续采用“3+学业水平测试+综合素质评价”这一多元化的评价体系，只是由高校自主确定选测科目等级要求并非取消等级要求，在划线、填报志愿、投档和录取等招生环节中，等级与分数同样发挥作用，不可偏废。因此中学应本着严格执行课程计划、对学生高度负责的态度，合理安排好统考科目和学业水平测试科目的教学，并不得以上线率作为对中学进行排名和奖惩的依据。
　　■填志愿
　　选测科目不达标等于白填
　　根据08高考方案及其完善微调意见的规定，考生填报志愿应符合下列条件：(1)应届毕业生的综合素质评价中的“道德品质”和“公民素养”必须合格。(2)普通类考生必测科目均须达到C级及以上等级(技术科目必须合格)。持有2007年高考综合考试成绩的往届考生，如高考综合考试成绩经转换后对应的必测科目等级为D级(信息技术科目不作要求)，准予其参加2009年普通高考报名和志愿填报。(3)考生在填报有关高校志愿时，学业水平测试选测科目须符合高校相关专业指定的科目要求，等级应满足高校提出的等级要求。
　　此外，自主选拔录取对象、艺术特长生的两门选测科目等级须达到院校招生章程或招生计划中提出的自主选拔录取、艺术特长生招生的等级要求；如高校未作单独说明的，则按该高校普通类统招生的等级要求执行；高水平运动员须按普通类考生的科目要求参加相应的学业水平必修和选修科目测试，其七门学业水平测试等级要求为D级不超过三门(技术科目不合格视为D级)；保送生以及报考小语种提前单招和示范性高职单招的考生，其必测科目等级均须达到C级及以上等级(技术科目必须合格)；报考少年班、残疾单招、体育单招以及空军飞行员的考生，因其中学阶段学习经历与普通高中学生不同或有特殊要求，其学业水平测试成绩不作统一规定，由招生高校自主确定等级要求。
　　■投档
　　兼顾分数与选测等级
　　投档的原则是：依据选科，满足等级，按分排序，遵循志愿，即在遵循平行院校志愿投档基本原则的基础上，增加高校对历史、物理的选测科目要求及学业水平测试等级要求。
　　具体过程如下：(1)汇总各专业类应投档人数：按照高校各专业对历史或物理的选科要求，根据人文社会科学专业类、自然科学专业类和兼招专业类的计划数，按照一定的投档比例分别计算各专业类应投档人数。(2)投档过程：将省控线上的考生按照总分排序，逐个检索每个考生所填报的院校志愿，按照院校学业水平测试等级要求，根据院校不同专业类的应投档人数，并依据考生选测的历史或物理科目，分别进行投档。对同分考生投档顺序是：在投档过程中，如考生总分相同，则按语文、数学两门科目分数与附加题分数之和从高到低再次排序。如仍相同，则将这部分考生按志愿全部投档。
　　■录取
　　高校对进档考生有三种排序办法
　　考生进档后高校的排序办法大致有三种：(1)先分数后等级。对进档考生按总分排序，当总分相同时，再参考考生的学业水平测试等级排序。(2)先等级后分数。按选测科目等级将进档考生分成若干等级档次，在同等级档次内再按总分排序。(3)等级级差法。将进档考生的选测科目等级折算成等级级差分，在考生总分的基础上加上等级级差分后进行排序。高校也可在上述办法基础上，采取其它排序办法。
　　高校对考生排序后，再结合考生的专业志愿和综合素质评价等其它指标，采用“专业清”、“分数清”或“专业级差”等专业安排方式，决定考生录取与否及所录专业。无论采取哪种办法，均须在招生章程中提前向社会公布，并在录取时严格执行招生章程。
　　■艺体类
　　录取办法与去年基本一致
　　艺术类和体育类的划线办法是，对符合填报志愿基本条件的考生(学业水平测试必测科目D级不超过三门)，根据不同录取批次的招生计划总数，放宽一定的比例，综合考虑考生的文化分和专业分，划定各批次省录取最低控制分数线和各阶段填报志愿资格线。
　　艺术类、体育类使用省统考成绩录取的院校投档原则是“满足等级，按分排序，遵循志愿”;艺术类专业校考的院校的投档原则是对文化分、专业分均达线的考生按照院校提出的调档比例投档。①美术类使用省专业统考成绩录取的院校(专业)，对文化分、专业分均达到省控线的考生，按照考生的文化分与专业分之和排序，按平行院校志愿投档规则和院校提出的调档比例投档。②音乐类使用省专业统考成绩录取的院校(专业)，对文化分、专业分均达到省控线的考生，按照考生的专业分排序，按平行院校志愿投档规则和院校提出的调档比例投档。③对31所独立设置的艺术本科院校及清华大学等11所院校，按院校提出的调档比例投档。④31所独立设置的艺术本科院校及清华大学等11所院校以外的其它专业校考的院校(专业)，对文化分达到省控线且专业合格的考生，按照院校提出的调档比例投档。⑤体育类专业，对文化分、专业分均达到省控线的考生，按照考生的文化分排序，分男女按平行院校志愿投档规则和院校提出的调档比例投档。提醒考生，艺术类、体育类院校如对必测科目提出更高等级要求，则投档时还需满足院校提出的等级要求。
　　各批次艺术类、体育类志愿录取之后，未被录取的艺术、体育兼报普通类考生，符合条件者仍可参加所兼报的相关批次普通类志愿的投档和录取。艺术类、体育类兼报普通类考生参加艺术类、体育类录取时，按艺术类、体育类政策执行，文化分不含附加题分数，总分为440分；参加普通类录取时，其学业水平测试的科目和等级要求与普通类考生相同，按普通类有关政策执行，文化分包含附加题分数，总分为480分。未参加选测科目测试的考生，不得填报普通类志愿。(记者 张琳)
　　今年高考日程排定与去年完全一致
　　相关新闻
　　今年高考日程排定与去年完全一致
　　江苏省教育考试院近日详细公布今年高考日程及加分政策和体检要求等。2009年我省高考统考、学业水平选修科目测试和必修科目测试的考试时间与2008年完全一致，具体如下：
　　统考科目：6月7日上午，语文9：00-11：30(选测历史科目的考生考试时间增加30分钟)；下午，数学15：00-17：00(选测物理科目的考生考试时间增加30分钟)。6月8日下午，外语15：00-17：00。
　　选修科目：6月9日上午，物理、历史9：00-10：40(两门选修科目同时开考)；下午，化学、生物、政治、地理15：00-16：40(四门选修科目同时开考)。
　　必修科目：4月8日上午，物理8：30-9：45，政治10：30-11：45；下午，生物14：00-15：15，地理16：30-17：45。4月9日上午，历史8：30-9：45，化学10：30-11：45。
　　提醒考生：语文、数学的正题与附加题分卷、分答题卡、分时段考试，正题考试结束，收取正题答题卡，加试附加题的考生增加30分钟考试时间作答附加题。语数外三门满分为440分，语数各160分，外语120分，另外语数附加题各设40分。
　　加分政策：省教育考试院对加分照顾政策也作出明确规定。可申请享受加分照顾的考生有：烈士子女，少数民族考生，归侨、归侨子女、华侨子女及台湾省籍考生，自谋职业的退役士兵，在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人，高中阶段思想政治品德方面有重大突出事迹的应届高中毕业生。
　　部分专业对考生的身体状况有特殊要求，而如果报考军校、公安院校等特殊类型的高校或专业，还有更为苛刻的要求。
　　据介绍，报考军校的部分基本条件为：女性身高在160厘米以上，男生体重不超过标准体重的25%、不低于标准体重的15%，女性体重不超过标准体重的15%、不低于标准体重的15%。指挥、潜艇、水面舰艇、坦克、测绘、雷达专业，裸眼视力4.6以上；技术专业为4.5以上。如果考生报考公安院校，男性身高不低于1.70米，体重不低于50公斤；女性考生身高一般不低于1.60米，体重不低于45公斤。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

