2009年高考英语口语考试将于3月21日起开考
　　信息时报讯 (记者 薛冰 通讯员 廖翊华) 2009年高考英语口语考试将于本周六起开考。省教育考试院昨日下发考生注意事项，提醒考生在开考前30分钟必须进入备考室。
　　2009年普通高考英语口语考试时间定于3月21～24日进行。根据今年广东省报考普通高考英语口语考试的考生人数情况，考试安排在6个时间段进行，3月24日为处理异常情况考试。
　　严禁携带无线通讯工具
　　考生必须在每时段开考前30分钟进入备考室，在每场次开考前15分钟统一由考务员引导进入考试试室，迟到考生禁止进入。考试结束后方可出场，中途不准离开试室。考生可携带钢笔或铅笔，以备必要时便于记录。严禁携带无线通讯工具(含手机)、电子存储记忆录放设备以及学习资料等物品进入考试场所(含候考室、备考室、试室)。进入试室后，领取草稿纸，自觉服从监考员的指挥，不得随意开启和移动计算机等相关设备。只能按指令在键盘上输入考生号，按系统提示进入“等待考试”状态，等待“开始考试”指令的发出。不得擅自关闭计算机、拔掉网线、拔掉电源。
　　话筒距嘴最佳距离2厘米
　　考生入座后，戴上耳机，将耳机话筒调整到距嘴巴2厘米左右距离，注意距离不要小于1厘米，也不要大于5厘米。按考试系统提示测试设备音量。考试开始，输入考生号后如遇未能进入“等待考试”状态、考试过程中出现计算机死机或不能录音等故障问题，考生可举手询问，待监考人员处理。涉及试题内容的疑问，不得向监考人员询问。在试室内必须保特安静，不准随意离位走动，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳，不准做考试以外的动作(如拔弄计算机开关、电源线、耳机线等)。必须在指定的候考室候考，不准随便进出，不得与已考考生接触，否则按考试违纪处理。考试终了，确认考生答案全部上传至服务器后，系统管理员启动“考试完毕”指令按钮，对考生答案进行打包。等待监考员回收草稿纸，然后由考务员按指定的路线带考生离开考场。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

