报考指南：定好自己的位 排好学校的序
　　石景山区中招办主任 王 甫
　　如何科学合理地填报中考志愿，是每个考生和家长十分关注的问题。其实中考志愿相对于高考比较容易填报，考生只要正确判断自己的学习状况，理清自己想要填报志愿学校的顺序即可。简单地说就是要“定好自己的位、排好学校的序”。在此提醒考生和家长要注意查看《招生简章》、《招生报考指南》、《中招特刊》等相关材料，并认真听取毕业学校召开的报考辅导会，从正规渠道了解报考信息。
　　考生在填报志愿时要综合考虑，从个人和家庭的实际情况出发。随着经济、社会的发展和首都教育普及程度的提高，出现“普高热”的现象，目前在校就读的学生基本上为独生子女，学生和家长上普高、考大学的愿望日益高涨，家长不再希望考生提前毕业上班挣钱，望子成龙的思想较为严重，不考虑考生的实际学习情况，不惜一切代价让考生上优质高中。
　　每个考生的学习能力不一样，目前学校还不能实现分层教学，教师只能根据大多数学生的接受能力进行授课。如果考生的接受能力、学习能力达不到要求，即使到了好的学校同样会跟不上。同时，一些考生的学习不是很稳定，家长在填报志愿时一般都想尽量往高报，这样一旦考生超长发挥就会考入好的学校，其实这种行为也是不科学的。尽管考生在中考时超长发挥，但考生的实际学习能力没有达到。我们可以试想，如果考生以较高的分数考入一所学校，那么他的自信心就会增加，学习起来就会很自信；如果考生在学习中老是觉得自己不如别人，那他就会失去自信心，一旦经过努力不能进步，就会产生自暴自弃的思想。这就是我们平时所说的“宁当鸡头，不当凤尾”。
　　要根据考生的兴趣爱好和实际情况填报志愿。前面所说的“普高热”的现象，造成了很多家长在填报志愿时只填普高，不报职业高中等学校，其实这种做法是不可取的。据数据统计，目前我国大学毕业生的就业率只有70%多，而职技类学校学生的就业率基本达到了90%以上。也就是说现在社会对技术类、服务类人才的需求还是比较大的。目前成人高等教育形式比较多，学生参加工作后，可以通过成人高考、自学考试、广播电视大学等形式学习，一样可以拿到大学文凭。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

