重庆师范大学将执行学分制 本科不必非得读4年
　　修满学分可提前或推迟毕业；50万元设“学生创业基金”
　　本报讯 (记者 罗强)今年秋季，重庆师范大学将全面执行学分制。学生只要修完了规定的学分，就能提前或延后毕业，有更多自由支配的时间，参与到社会实践。
　　昨日，重庆师范大学校长周泽扬说，今年，学校还拿出了50万元，设立学生创业基金，资助在校学生创业。这些都是重师深入学习实践科学发展观的具体举措。
　　增开选修课 更大自由度
　　周泽扬说，重师经过了一年的试点后，将于今年秋季全面执行学分制管理。这样一来，学校将开设更多的选修课程，并将选修课的学分，纳入到学生的学分管理中。
　　这样，学生可以不受专业局限，通过选修课，扩展知识面，根据自己的爱好、特长，选修相应的课程。学生的成长，将有更大的自由度。
　　修满学分后 就可以毕业
　　周泽扬介绍，实行学分制后，只要学生修满了毕业所需的学分，就可以提前或推迟毕业。
　　以一个本科生为例，以往就是4年毕业。今后，学生若在3年内修完了学分，就能提前毕业。如果想参加社会实践，无论是工作还是创业，只要每年能修完学校规定的最低学分，本科可以延长到5-6年。
　　不过，一个本科生毕业所需的学分，在两年内是修不完的。
　　学费按学分 不再一刀切
　　执行了学分制，学生每年该缴纳多少学费，将根据不同专业课程所需完成的学分进行折算，累计交付。
　　这样一来，家庭经济困难的学生，就可以根据自己家当年的收入状况，选修适当的学分，实在是太困难的学生，可以办理休学，挣足了学费再回来继续上学，减轻家庭经济负担。
　　设创业基金 帮学生创业
　　重师还从学校办公经费中，拿出了50万元，设立了“学生创业基金”。
　　周泽扬说，到目前为止，学校已经有206位学生提出了申请。按规定，通过评审的学生，每人最高可获得3万元创业基金，而且不需要担保。
　　“今后，学生的创业活动，或是参加社会实践的活动，将被纳入学分管理。”周泽扬说，目前，创业基金只针对即将毕业的学生，今后，将逐步向在校学生延伸。
　　又讯 3月12日，《九龙坡区学习实践活动手机报》开通。手机报设立了互动平台、读点经典等栏目。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

