云南将在本科及研究生层次设高职专业
　　昆工民大今秋试招高职本科生
　　“本科生理论基础扎实，但动手能力不如高职生”，这句话一度在广大用人单位之间广为流传，不过这种观点将被改写。记者从17日召开的全省高校教学工作会上获悉，我省将开展高职本科教育、研究生教育试点，构建高职教育的完整体系，拓展高等教育资源。同时，以工学结合为切入点，建立完善校企合作人才培养模式，组建新的职业教育集团。
　　支持500大学生创新实验
　　“去年，全省高校年终就业率与全国平均水平大抵相当，但毕业生的适应性和创新性不强。”云南省教育厅副厅长和福生表示。对此，我省将以增强学生实践、创新、就业和创业能力为重点，开展基于企业的大学生实践基地建设试点。实施大学生创新性实验计划，支持500个由优秀学生进行的创新性实验，建设25个人才培养模式创新实验区。同时，重点建设50个本科实验教学示范中心及50个高职示范实训基地。
　　还将扩展高职研究生教育
　　省教育厅高等教育处处长王永全介绍，高职本科教育、高职研究生教育不是说要在高职院校办本科和研究生教育，而是指在本科及研究生层次设置高职专业，以此增加学生的实践实训能力，培养具有扎实理论知识和动手能力的高层次应用型本科生。目前，相关部门已批准昆明理工大学应用技术学院、云南民族大学职业技术学院开展高职本科教育试点，相关专业将从今年秋季新学年开始招生。这种培养模式今后还将扩展到研究生教育层次。
　　重点打造工学农学经济学
　　结合云南省高等教育实际，我省将重点发展工学、农学、经济学等应用学科的新型专业及涉外专业，加强与现代服务业发展相适应的学科专业建设，积极改造供过于求的长线专业，按照优势突出、特色鲜明、新兴交叉、社会急需的原则，择优选择和重点建设100个特色专业。同时，加强重点学科建设，力争新增10个国家重点学科及重点培育学科。
　　今年，省教育厅计划在全省高校择优选择和重点建设20个省级特色专业，遴选60门精品课程进行重点建设，建设10个本科实验教学示范中心，10个高职示范实训基地，两所省级示范性高职院校。
　　相关新闻
　　2012年
　　云南省高考生将超35万
　　经过努力，我省高等教育规模持续扩大。2008年，全省共有高校61所，比2007年增加1所;各类高等教育在校生53万人，比2007年增加4.2万人;高等教育毛入学率由2007年的14.61%增长到16.17%。目前，文山师专、保山师专实现升本，西南林学院实现更名为西南林业大学的目标。
　　和福生坦言，尽管如此，但就目前看来，云南省高等教育办学存在规模和质量双重压力。“今后几年，全省高中阶段受教育人数将大量增加，2012年毛入学率力争达到70%，在校生将达到160万人以上，届时，参加高考的人数将达到35万人以上。”和福生介绍，按照相关要求，到2012年，全省高等教育毛入学率要达到22%，未来4年要增长近6个百分点。(记者 刘超)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

