求职不实用暴露专业设置缺陷 冷专业应聘受捧
　　本报讯(记者林洁)“应聘的学生不少，但没有特别满意的。”广电银通的招聘主管谢青告诉记者，公司打算为新建网点招聘负责人，可发现大学生的实用性不大，多数都要进入公司再“回炉”培训。连日来在广东应届毕业生的大大小小招聘会上，这不只是一两家单位的疑惑。
　　“今年大学生就业形势严峻，社会应该从金融危机中反思教育模式中存在的问题。”暨南大学管理学院院长李从东表示，许多高校专业设置有问题，没有针对人才市场需求，不是太窄了，就是太宽泛。举例来说，企业行政管理专业太狭窄了，针对性不强，没有多少企业愿意直接从毕业生中招聘管理者。
　　记者在采访中了解到，不少公司打算储备人才时，才发现高端的技术性人才是最不好招的，但学生又不肯干基层工作，学校的培养与公司的需求脱节很明显。“教育改革不应等到今天人才积压了才想到。”李从东建议，大学前两三年，要重视专业基础教育，最后一年，要针对实际人才市场需求，着重培养大学生某方面的专业能力。
　　畜牧等“冷”专业应聘受热捧
　　本报讯(记者潘志贤 通讯员段会珍)63家企业提供了1500多个岗位，毕业生却只有181名！近日，河南科技大学动物科学院专场招聘会十分热闹，“抢手”的毕业生笑得像春光一样灿烂。但许多毕业生热衷销售员岗位却不愿去养猪场的现象发人深思。
　　记者在现场看到，郑州一家做兽药贸易的企业要招4~5名毕业生，而报名的有近20人；孟津一养猪场需要兽医，却没一名学生有签约意向。该养猪场招聘负责人无奈地说，他们只是抱着试试看的想法来学校招人，虽然他们的厂长就是一名本科毕业生。
　　毕业生是去做销售员还是去养猪场？该院83届毕业生、目前已是我国畜牧行业知名企业董事长的吴红云认为，如果畜牧等专业的学生毕业后先去养猪场工作几年，积累实践经验后再自主创业，那么10年后他的发展空间非常大；相反，如果先去一家小公司当销售员，刚开始也许能赚些钱，但以后的路可能会越走越窄，因为缺乏扎实根底的支撑。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

