江西省高招办主任肖辉详解09高考自主命题政策
　　新华网江西频道3月23日电 《江西省2009年普通高考自行命题科目(考试大纲)实施方案》近期正式公布，引起社会广泛关注。这次实施方案跟去年相比有哪些新的变化？今年的自主命题主要加重了对学生哪方面能力的考查？ “语文科目中作文每一个错字将被扣一分”这一新规定备受争议，有人认为规定太严、扣分太重，江西省高招部门如何回应？日前，江西省高招办主任肖辉接受了新华网江西频道专访，就上述话题进行了详细解读。
　　江西自主命题考试大纲有微调
　　记者：最近有个学生和家长们非常关注的话题，那就是《江西省2009年普通高考自行命题科目(考试大纲)实施方案》的公布，据说这次的自主命题和国家统一命题有些微调，请您简要给我们介绍一下具体的实施方案。
　　肖辉：教育部考试中心颁布的《2009年普通高等学校招生全国统一考试大纲》，规定了考试的目的、性质、内容和要求，体现了高校对入学新生的基本要求，是高考命题、备考和评价的依据。江西省普通高考自行命题工作小组办公室组织有关专家经过认真研讨，制定了《江西省2009年普通高考自行命题科目〈考试大纲〉实施方案》。我省今年数学和英语科目，实施方案与去年保持不变。在语文科目上作了一些微调，即语文科目的作文部分，规定：每一个错别字扣1分，重复的不计。具体内容我们全文发布在江西教育网高招频道。
　　选拔能力较强而不是只会死记硬背的学生
　　记者：今年的自主命题主要加重了对学生哪方面能力的考查？
　　肖辉：我省自行命题是在全国统考的框架内，由教育部授权，根据《考试大纲》自行组织命题工作。
　　普通高考是选拔性考试，其目的是为普通高等学校录取新生提供成绩参考。因此，通过考试须对全体考生的成绩从高分到低分适当"拉开差距"。
　　普通高校希望选拔能力比较强而不是只会死记硬背的新生。因此，高考应始终贯彻在考查知识的同时，注重对能力考查的原则。具体地说，语文、数学、外语等学科，要尽可能考查考生在理解的基础上牢固掌握基本知识、基本技能的能力。综合科目要求在学好本学科内容的基础上，对学科内的内容能"知其然，知其所以然，举一反三"，并能适当综合，联系实际，解决高中毕业生所能达到的跨学科综合问题。
　　高考作文“错一字扣一分”很有必要
　　记者：相信很多人都注意到，今年的考试大纲中有个非常突出的变化，那就是语文科目中作文每一个错字将被扣一分。有人觉得规定太严、扣分太重，您认为呢？当时定这一条是出于什么考虑？都说高考是教育的指挥棒，这样的细节变化是否折射出今后我们教育改革的方向，您对教师和学生们今后改进教与学的方式有何建议？
　　肖辉：我省2009年普通高考自行命题科目语文《考试大纲》实施方案规定作文每一个错别字扣一分，重复的不计。实施这一新规定的目的是希望通过高考的导向作用引导中学生规范、准确地使用汉字。由于电脑和网络的普及，书面书写不受重视，中小学生作文中的错别字比比皆是，很多老师在批改作文时又不对学生的错别字予以纠正，导致中学生作文中错别字的现象日趋严重。为了引导学生规范、正确地使用汉字，高考作文"错一字扣一分"的新规定是很有必要的，虽然规定太严，扣分较重，但导向作用是显而易见的。中学老师在平时的教学中要注重指导学生正确规范地使用汉字，学生也要在平时注意养成良好的书写习惯，只要老师和学生们共同努力，在平时的生活和学习中，尊重祖国的语言文字，养成良好的书写习惯，就不会在高考中失分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

