香港浸会大学副学士计划 考生过二本线即可申请
　　香港浸会大学招生人员昨日在郑州表示，该校今年除了在内地投放140个招生名额，还首次推出“副学士”计划，过二本线的我省考生均可填报。
　　据该校招生负责人李婉文女士透露，今年该校140个名额中会有20人获得每年11万元港币的一等奖学金。各省市不会预设名额，按各省市报名人数和高考、面试成绩来录取，其中，高考成绩需达到本省一本线，英语最少110分，获得奖学金的同学则至少120分。另外，考生必须在今年6月1日前向浸会大学提出报名申请。往届生也可报考。
　　今年内地考生可以在7月7日后申请该校的副学士招生计划，共50人左右，申请者高考分数需达到本省二本线。副学士是香港的一种学位，学制为2年，之后可申请本科学位。
　　该校今年还对内地推出“非联招计划”，在4月3日之前，内地本科生或持有其他学历的非应届高考生可以通过申请该计划到浸大就读。
　　内地生去该校就读每年需花费12万元港币。香港浸会大学是自主招生，与国内高校统招的录取并不冲突，考生们还可以报考其他港澳高校。另外，浸会大学本科学制为3年，考生经录取后，需在浸大完成为期一年的“本科预备课程”，才可升读本科一年级。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

