广东4月1日高考体检 6月30日填报志愿
　　信息时报讯 （记者 薛冰 通讯员 廖翊华） 省教育考试院近日下发2009年高考考务工作通知，记者获悉，今年全省高考体检将于4月1日开始，至20日结束。高考填报志愿时间为6月30日～7月8日，具体安排另文通知。
　　省教育考试院要求，今年我省是在公布考生成绩和划定各批次录取分数后组织考生填报志愿，因此，各地方招生部门须加大填报志愿工作的宣传力度，特别是对高职院校和民办高校要加以重视，鼓励考生填报高等职业技术院校和民办高校，以增加录取的机会。招生部门要积极引导考生实事求是地填报院校和专业志愿，力求降低填报志愿的风险，减少填报志愿的失误。
　　省教育考试院指出，根据教育部考试中心印发的“高考考试大纲”和省教育考试院印发的“考试说明”规定，2009年的高考部分科目试卷包括必做题和选做题。考生在答题卡上作答时务必要看清题号并根据试卷要求填涂相应的信息点，漏涂、错涂、全涂选做题信息点，选做题答案无效，所造成的责任由考生自行承担。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

