高考英语学习技巧：如何提高背诵效率
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。
　　“数诵以贯之，思索以通之。”意思是背诵能帮助思考，思考需借助背诵。背诵是学习英语的一种有效方法，是知识输入的一种有效途径，它不但可以帮助同学们掌握大量的英语基础知识，而且可培养大家丰富的语感，进行听、说、读、写各项活动。在学习过程中，同学们一定要掌握科学的方法，提高背诵的效率。 
　　一、树立理解背诵的观念 
　　随着年龄的增长，同学们的理解能力逐渐增强，简单机械的背诵不但费时费力，而且容易产生厌倦的情绪，因而学习效率很低，这就要求大家不要死记硬背，而要在理解的基础上进行背诵，以提高背诵速度，增强学习效果。 
　　二、扫除语音障碍
　　单词读不准音或不会读是背诵的一大障碍。一篇课文中如果有太多生疏的单词，就会影响同学们背诵的信心。为此，我们可以通过听录音或听教师的示范朗读来帮助自己找出这样的单词，纠正发音。同时，还要注意句子的语调、不完全爆破、重弱读等语音现象，增强诵读的节奏，提高背诵的效果。 
　　三、抓关键词语
　　背诵时，有些同学习惯逐字逐字的背诵，把一个完整的句子弄得支离破碎，影响了背诵的效果。我们知道句子是短语构成的，不同的短语构成不同的意群，读的时候，我们应该按完整的意群进行停顿，保证句子形式和意思上的完整，这样在我们记忆中也是一个完整的句子。
　　四、排除语法上的困难 
　　课文中那些句子较长、结构较复杂的句子是同学们最难理解最难背诵的。对于这样的句子，同学们可以先分析其结构类型：简单句，分清主、谓、宾、定、状、补；复合句，弄明白是哪一种类型的复合句。同时，还要注意句与句之间的联系。这样就可以迅速理解句子的意思，背诵起来就容易多了。 
　　五、把课文分层进行背诵
　　根据课文的中心内容划分层次化整为零、化难为易、逐层背诵。最后，通背全文，查找不熟的地方，进行强化背诵。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

