“高考移民”借考考生回原籍录取
　　本报讯 教育部在高校招生工作文件中规定，参加报考高等学校的考生，原则上须在其户口所在地报名考试。由于我国幅员辽阔，有许多在非户籍所在地工作、学习的情况，都要回到户口所在地考试有许多实际的困难。因此，2009年教育部出台了借考规定，“异地借考”政策会不会引发“高考移民”潮？这让我省许多考生和家长产生了疑虑。21日，省招生办权威人士接受记者采访时明确表示，“异地借考”政策不会为“高考移民”违规行为推波助澜。
　　“高考移民”挤占
　　当地招生名额
　　教育部在今年的招生规定中对“异地借考”做出了新的条件限制：要在两地试卷相同的前提下，并满足其他相关条件方可申请借考。
　　“高考移民”是与“异地借考”完全不同的另一个概念，“高考移民”是非法行为，是指一部分不符合报考条件的考生，通过不正当手段将户口临时迁到低录取分、高录取率的省，在该省报名参加高考，从而挤占了该省的高考名额，“高考移民”严重损害了当地考生的利益，尤其是挤占了重点院校的招生名额。
　　为此，有关省市出台了相关报名考试规定来封堵“高考移民”，规定本地高中不容许“高校移民”在本校报名参加高考，禁止为“高考移民”办理虚假档案、出具虚假证明等，一经发现有违规者将严肃查处有关中学，对“高考移民”将取消考试和录取资格，即使已经到高校上学，一经查出也将取消其学习资格。
　　借考考生不占
　　我省招生名额
　　在招生总规模不变的情况下，如果外来工子女在求学地高考，就意味着当地考生多了一个竞争对手，这对当地考生来说相对不公。
　　借考是时代的产物，其产生的背景是由于高考竞争压力越来越大，许多考生的目标不仅是考上大学，而是要考上重点大学，而现阶段各中学的办学条件和教学水平相差很大，高水平的高中数量有限，远远满足不了学生的需要，于是一部分有条件的学生将目标投向邻近省市的重点中学，希望在那些学校完成最关键阶段的学习，提高高考成绩。那么“异地借考”会不会为“高考移民推波助澜”呢？省招生办权威人士表示，家长和考生的疑虑是多余的， 按照规定，“异地借考”考生的答卷及录取事宜是由考生户籍所在地省招生部门负责，这就是说“异地借考”考生不会挤占我省考生的招生名额。
　　相关新闻
　　香港浸会大学今年在内地招140人
　　■记者 宋铁军/报道
　　本报讯 21日，香港浸会大学在我省召开2009年招生说明会，记者在会上获悉，该校在内地实行自主招生，今年计划在内地招收140名左右本科生。有意愿的考生从即日起可登录该校招收内地生网页(http://www.hkbu.edu.hk/~ar/admissions/mainland)申请报名，报名到6月1日截止。据了解，该校去年在我省招收了6名学生。
　　香港浸会大学采用学分制
　　香港浸会大学创立于1956年，是一所香港特区政府资助的公立大学，以英语授课。学校设有文学院、工商管理学院、中医药学院、传理学院、理学院、社会科学院和视觉艺术院，均面向内地招生。该校采用学分制，大部分本科专业均修读三年毕业。内地应届高中毕业生经录取后，须先修读为期一年的“本科预备课程”，才可升读本科一年级。本科预备课程的学费为75000港币，本科专业学费为每年75000港币。
　　外语成绩须达110分
　　香港浸会大学将按申请考生的高考成绩及入学面试表现决定录取与否。其中，申请考生的高考成绩必须达到所属省市第一批重点高校分数线以上，且外语成绩达到110分，才可能获得面试机会。
　　奖学金最高11.5万港币
　　值得一提的是，为帮助内地学生尽快适应香港的生活环境，该校还推出了“亲善家庭计划”，为学生安排接待家庭，让内地学生在香港也能感受到家庭温暖。同时，该校还将为内地的优秀学生提供三种奖学金，其中，一等和二等奖学金原则上由学生入学开始，为期四年，金额分别为每年115000港币和57500港币。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

