重庆09高考说明公布 金融危机可能成高考热点
　　经学科专家论证并广泛听取意见后，市招委、市教委昨日在网上公布了“2009年普通高等学校招生全国统一考试(重庆卷)各科试卷基本结构及有关说明”。至此，今年高考重庆卷的试题结构和考试说明一目了然，本报也特邀了市级重点中学的名师进行解读。
　　■考试内容、题量及赋分情况
　　1。语言知识和语言表达，8题，28分
　　2。文学常识和名句名篇，1题，6分
　　3。古诗文阅读，5题，25分
　　4。现代文阅读，7题，31分
　　5。写作，1题，60分
　　■各类题型分值比例
　　1。单项选择题 30分 占20%
　　2。古文理解
　　翻译题
　　3。填空题
　　4。简答题
　　5。写作题
　　■古诗文背诵篇目
　　1。古文(9篇)
　　劝学(节选：从“学不可以已”到“用心躁也”)
　　过秦论(节选：从“及至始皇”到“仁义不施而攻守之势异也”) 
　　兰亭集序 
　　归去来兮辞
　　滕王阁序(节选：从“时维九月”到“声断衡阳之浦”) 
　　师说
　　阿房宫赋
　　六国论 
　　前赤壁赋 
　　2。诗词曲(28首)
　　氓
　　离骚(节选：从“帝高阳之苗裔兮”到“来吾道夫先路也”)
　　孔雀东南飞(并序)(节选：从“鸡鸣外欲曙”到“二情同依依”，从“府吏闻此变”到“千万不复全”) 迢迢牵牛星
　　短歌行
　　归园田居(少无适俗韵) 
　　山居秋暝
　　蜀道难 
　　梦游天姥吟留别
　　将进酒
　　蜀相
　　登高
　　登岳阳楼
　　石头城
　　琵琶行(节选：从“寻声暗问弹者谁”到“唯见江心秋月白”)
　　李凭箜篌引
　　过华清宫(长安回望绣成堆) 
　　锦瑟 
　　虞美人(春花秋月何时了) 
　　雨霖铃(寒蝉凄切) 
　　桂枝香(登临送目) 
　　念奴娇(大江东去) 
　　鹊桥仙(纤云弄巧) 
　　声声慢(寻寻觅觅) 
　　书愤(早岁那知世事艰) 
　　永遇乐(千古江山) 
　　扬州慢(淮左名都) 
　　长亭送别(节选：【正宫】【端正好】) 
　　可能写话题作文
　　变化解读：今年语文科目的试题结构与去年基本无异，目前可能有变数的是标点符号和虚词这两个方面是否会考。去年没有考标点符号，而虚词在前不久的联考中却有涉及，到底这两个内容考不考，还是未知数。
　　复习建议：
　　作文类似于去年
　　离高考还有80多天了，考生们复习的时候需要注意三个方面。首先要抓基础和规范，现在各个学校对语文的知识点复习已结束了，考生们需要学会把学到的东西准确地在试卷上体现；其次，要在自己的头脑中建立起一个知识体系，语文试卷中题与题的关联看似不大，但知识是紧密相关的；最后，要学会总结经验取巧，特别是做题技巧，从感性的角度增加经验和技巧，才便于在考试中宏观地把握。
　　今年的高考作文预计还是写话题作文，不会像前年，可能类似于去年，会给考生提供更多想象和发挥的空间。“写作文时一定要主题正确、清晰和扣题，逻辑思维要清楚，同时还要保证有比较丰富的内容，不能全是口水话，最重要的是要有文采，这样才能吸引阅卷老师。”黄老师支招称，只要做到了以上几个方面，高考作文得到48分以上几乎没有问题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

