豆腐好卖就设豆腐专业 高校专业设置问题多(图)
　　本报讯 “今年大学生就业形势严峻，社会应该反思教育模式中存在的问题。”昨日的暨南大学校友专场招聘会上，暨大管理学院院长李从东接受本报记者采访时表示，金融危机也触发了教育领域的许多问题。
　　大多数毕业生不愿干营销
　　“对整个社会来说，就业难也有一点好处。”广东珠江桥生物科技公司的黄麒文语出惊人。他说，就业难，并不是企业不需要人才，而是许多时候，学校培养的人才不合乎企业需要。
　　招聘会采访中，很多企业反映，目前大学生学习习惯和意识淡漠，责任心和上进心不足，怕吃苦怕受累，且有些人好高骛远、不切实际。其实学校学习的东西还不够，大学生应该谦虚谨慎，从基层做起，从工作中学习。举例来说，很多企业缺营销人才，但毕业生多不愿干。“沉不下来，干两天看不到成效或遇到困难就走了”。
　　等到人才积压才想到改革
　　对就业难，暨大管理学院院长李从东认为，实质还是“结构性”的，只不过金融风暴下，就业形势表现得更严峻。
　　“虽说就业难，但仍有一些专业，比如会计学、注册会计师等，非常走俏，暨大毕业的目前百分百都签了，这引人思考。”李从东说，企业面向市场，要生产适销对路的产品，高校面向市场，也应该培养“适销对路”的毕业生。“教育改革本应该早着手，不应等今天人才积压了才想到。”
　　李从东说，许多高校专业设置有问题，没有针对人才市场需求，不是太窄了，就是太宽泛。举例来说，企业行政管理专业，太狭窄了，针对性不强，有多少企业愿意直接从毕业生中招聘管理者？“今天豆腐好卖就设豆腐专业，明天汽车好卖就设汽车专业，这怎么行，设置专业要有清醒的认识和长远的目光”。
　　再如法学专业、金融专业，又太宽泛了，法律、金融都是很大的领域，大学三四年能学多少。这样的毕业生出来，企业没法用，针对性太弱了！
　　李从东认为，大学前两三年，要重视专业基础教育，最后一年，要针对实际人才市场需求，着重培养大学生某方面的专业能力，两方面兼顾，迎合市场需要。
　　企业要付出一个培养过程
　　教育改革是个系统工程，不是说改就改得了的。李从东认为，社会相关部门和人士都应该参与到这个系统改革中来。对学校来说，要优化、改善办学结构，进一步迎合市场人才需求。对企业来说，不能把效益追求放得太高，要有社会责任感，别指望毕业生有经验，马上创造经济效益，要为社会付出一个培养过程。
　　对大学生来说，要增加危机意识、职业规划意识，抓紧时间学知识、学技能，从入学开始就要想到入职，大学只是通向职场的一个过程。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

