名师指点：高考前两个月如何迅速提高英语成绩
　　怎样才能在解答英语阅读题时又快又不失分？每次模拟考试之后应该怎样分析总结？材料作文如何审题？本期一周高考问答，记者集中采访了河南省实验中学多年担任高三政治组备课组长、文综学科负责人焦秋洪，高三语文老师王改玲，郑州一中英语老师庞德磊和郑州四十七中高三历史老师陈峻。
　　问：在距高考两个多月的时间里，如何提高英语的考试成绩？
　　答：越是这个时候，越是不能急躁，要每周坚持做一定数量的试题，两到三套即可，以保证做题的速度。早晨坚持读书，教材和新概念都行，培养语感。同时，要养成做错题的习惯，早晨读背这些错题，渐渐消灭错题，提高做题的正确率。要在作文上提高分数必须坚持写作文。
　　问：英语阅读类题分值比重很大，答题时有何技巧？怎么答题才能又快又不失分？
　　答：英语阅读类题有一些技巧，掌握一定的阅读技巧很有必要，可先读一些阅读技巧类的书籍。言为心声，紧紧抓住作者的写作意图，弄清楚作者是褒扬、批评，还是客观描述，切忌抛开文章用自己固有的知识作答。对做错的归纳、推理题目要和标准答案比较，矫正自己的推理思路，以免再犯。
　　问：如何提高英语作文的分数？
　　答：英语作文要想得高分，要做到四点：一要给作文留出足够的时间，切忌仓促而就；二要卷面干净，避免低级错误的出现；三要先列提纲，打腹稿；四要答题规范，写好前四行或者第一段。问：在政治备考复习中，书本知识背得很熟，可是考试成绩没有明显提高，这该怎么办？
　　答：要让知识转化为分数，应该从以下环节突破：一是背书不能机械地背一个个孤立的知识，而应该把书本知识体系化，背一个点就应该带出一串知识；二是做题，将思维程序化，学会分析试题的设问，养成良好的思维习惯，不要盲目做题，多研究高考试题，一定要训练明确的答题思路，这是事半功倍的做法。将背书和做题、看题有机结合起来。
　　问：自从升入高三以来，考试就多了起来，模拟考试之后应该怎样分析总结？
　　答：模拟考试无论是在难度、广度，还是在试题形式和数量上都与高考相当接近，是高考的很好演练，应该珍惜，马虎不得。要认真分析总结每次模拟考试。考试之后，有的学生拿到考卷，一般看看分数，看看哪里扣了分就弃置不顾了。
　　正确的做法是在拿到卷子之后，把主要的精力放在对考卷的总结分析上。怎样分析总结呢？先把错题改正过来，把正确的答案用彩色笔抄录在旁边，要把出错处明显标出来，以便复习时查看。然后分析丢分的原因，要进行分类统计，各扣了多少分，找出自己学习上的主要问题。这样，既可以避免盲目乐观，又可以避免灰心丧气。经过如此分析，再制定改进措施也比较容易，比较切合实际。
　　问：材料作文如何审题，如何避免结构混乱？
　　答：“观材有术，必观其理”。材料作文的寓意、事理、哲思就是其立意所在。虽然刘勰有“操千曲而后晓声，观千剑而后识器”的精辟概括，但“多用兵不如巧用计”，一个好的方法比热情更重要。找关键词关键句、把握主要情感倾向、依据主要叙述对象由果溯因都是解密材料作文的方法技巧。而且各个方法之间可以互相验证，殊途同归，为材料作文的立意再加一重保险。
　　训练以“结构简单化”为最妙，并列结构就是不错的选择，学生易把握，训练易见成效，考场易得分。比如论述“财富”时，可把以下观点并列分段论述：有人认为权钱双赢是财富；有人认为身强体健是财富；有人认为学识渊博是财富；有人认为苦难磨砺是财富；有人认为亲情友情是财富。观点发散思维，分条并列，逐一论述，结构清晰，观点鲜明，便于操作，特别是容易抓住改卷老师的心。针对后一问题，学生要合理安排答题步骤和时间，为作文构思和写作预留至少1小时的时间，才能在稳而不乱、稳而有序、结构清晰中获取高分。
　　问：近几年历史考题往往与时政新闻有关联，复习时应该怎么把握？
　　答：应该对去年7月至今年5月出现的重大时政新闻给予必要的关注，特别是能够和历史结合的内容要注意联系中国古代史、近现代史和世界史相关的内容；联系的时候将相关知识点详细列出，以便复习的时候查阅。2007年高考大家都认为建军80周年是个热点，高考却考察了中国人民解放军建军前中国军队的变革演变历史，很是出乎意料，这也提醒我们对于热点相关的内容复习一定要全面。例如改革开放30周年，要从古代史上的改革、世界史上的改革等不同角度和改革开放30周年结合起来进行复习，因为所谓大综合实际上首先是学科内的综合。
　　问：历史记忆题怎样复习？
　　答：复习时对基本知识点要在充分理解的基础上记忆，不需要一字不差地背诵，只要意思相近即可，因为近年来高考试卷答案意思相近就给分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

