志愿填报攻略：高考填志愿避开体检限报专业
　　昌平区高招办
　　2009年普通高校招生体检正在进行，高考考生体检结果是将来填报志愿的重要依据。因此，考生对体检结果要给予足够重视。
　　考生在填报高考志愿时需参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《学校招生章程》来填报。《体检指导意见》分四大部分对考生填报的志愿学校和专业进行了限制，第一部分是“患有哪些疾病不可报考”，第二部分是“患有哪些疾病，学校有关专业不予录取”，第三部分是“患有哪些疾病不宜就读的专业”，第四部分是部队、公安院校和一些新学科所规定的标准。
　　填报志愿时考生和家长要读懂《体检指导意见》，并根据所选院校和专业认真查阅《学校招生章程》的相关规定。不同院校(专业)对考生的身体条件有不同的要求。体检结束后，体检建议会告诉考生本人。从往年情况看，体检完全合格、专业不受限的只有少数人，绝大多数考生报考时专业受限。限报专业的最主要原因是视力，其次是身高，再次是色觉异常。因此，体检合格但存在限报专业的考生在报志愿时，一定要避开限报的专业，要注意《学校招生章程》中对考生身体条件的要求，否则录取时会因身体条件而遭淘汰。考生对自己体检情况的把握只能严，不能松，不能存有侥幸心理。
　　有些考生在填报志愿时违背或不认真阅读《体检指导意见》和《学校招生章程》的规定，填报了不允许填报的院校或专业，给个人造成了难以弥补的损失。
　　例如，某考生曾患有心肌炎，在《体检指导意见》第一部分中明确规定，对患有此病的考生，院校是可以不予录取的，但此考生在体检表“既往病史”一栏内隐瞒病情，填写为“无”。高考后，顺利进入一所高校就读。在入学后不久的一次运动会上，他因剧烈运动引起心脏病猝死，家长痛不欲生，悔之晚矣。
　　又如，有一位色弱考生，尽管在《体检指导意见》第二部分规定不能报考医学类各专业，但此考生在色觉项检查中填写为“正常”，虽被一所医学院校录取，却无法像其他同学一样进行正常的实验课学习，不得已退学回家。考生和家长为此付出了很大代价。
　　从往年情况看，属于限报专业误报的情况还有色盲考生报考计算机、建筑、航海等专业，乙肝表面抗原携带者报考学前教育、食品科学等专业，口吃考生报考师范院校的师范类专业(院校章程中有规定)。这样的例子不胜枚举，令人惋惜。希望考生们引以为戒，填报志愿时避开限报专业，根据兴趣爱好和身体条件选择适合自己的院校和专业。祝愿考生们能够被录取到自己满意又适合自己学习的院校和专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

