专家高考讲堂：填报高考志愿 请多些理性
　　北京教育考试院副院长 臧铁军
　　很多人以为，填报高考志愿的主要依据是成绩高低：成绩高，意味着可填报一流大学、热门专业；成绩较低，就只能接受别人挑选后剩下的学校和专业。于是他们像商场里买东西一样一分钱一分货地计较，似乎每高出一分就应该有一个更理想的学校和专业与之对应。其实，这里有个很大的误区。殊不知把成绩和学校并列等价起来，常常会违背志愿选择的最本质和最重要的东西，那就是对今后自我成长道路的规划和设计。
　　高考志愿是考生人生道路上的第一次重要选择，在某种意义上可以说是人生职业生涯规划的第一步。个人的规划同国家事业的规划一样，也要有科学发展观的指导，因为今天的选择便是明天发展的基础。
　　正如“世界上没有两片相同的叶子”，每个人的优点和长处多是不同方向、不同类型的，适合个人特点的学校和专业也各有不同，所以考生对自己未来的设计不可能千人一面。高分考生优先选择，选中的仅仅是适合于他的学校和专业，余下的可能正是最适合你的专业，绝不像商店里被前面的顾客淘汰的残次品。如果不依据个人兴趣、爱好、特长等从职业规划角度进行自我设计，一味追求所谓“热门专业”，甚至拿自己的劣势去同别人的优势竞争，不仅会在填报志愿这一环上失利，还可能造成人生职业规划起跑线上的先天不足。
　　许多家长或考生会问：“上哪个大学，读哪个专业最好？”而这时我们总是想这样回问：“你对所谓的热门专业和自己向往的学校和专业了解吗？你能确定自己的兴趣和优势所在吗？能描绘自己心中的职业理想吗？”
　　按照培养方向的不同，大学通常会被划分为三种类型。第一种是学术理论型大学，也就是综合性大学；第二种是应用型本科高校；第三种是高等职业技术学校。如果用一条直线形象地表示，直线的一端是学术理论型大学，另一端就是高等职业技术学校，中间是过渡型的应用本科高校。学术理论型大学以学习基础学科和应用学科的基本理论为主，培养方向倾向于研究型的学术人才，毕业生比较适合在大学或者实验室搞基础研究，但这类工作岗位竞争较为激烈，目前招聘目标主要是相应专业的硕士和博士毕业生。高等职业技术学校的培养方向是高级职业技术人才，尽管所学的是较为专门的应用技能，但其专业设置与社会人才需求的吻合度高，毕业生就业情况好。
　　近些年，随着新工业化的产业结构调整和高新技术的快速发展，高校大多数专业已在逐步产生变化，学科专业设置的市场化取向凸显出来，即使是传统特色的专业也在从以自我为中心向以市场为中心转变，三类高等学校的概念已经变得越来越模糊。尤其是最近几年，高校每年都有直接指向社会需求的新增专业或调整专业出现。新增专业呈现出多学科的交叉性，培养专业复合型人才，培养目标瞄准新兴行业急需的专门人才，毕业生具有很强的市场竞争力。
　　应当说，所有的学校和所有的专业都能在“学术－应用技术”这个坐标上找到一个点，能够表明其对于学术理论或是应用技术的偏重。对于每个考生而言，依据个人特性的不同，也可以在“研究型－应用型”的人才坐标上找到自己的点。志愿填报应该使两个坐标对应起来。
　　个人志向、兴趣、能力、性格等是考生选择专业的依据。选择符合自己特长的专业，可以扬长避短，这是成就事业不可缺少的条件之一。曾经有一个北京考生，为了上一个好学校，压抑自己的职业理想，读了计算机专业，但上大学后，对自己喜爱的建筑设计专业越来越难以释怀，经过激烈的思想斗争，在大学读到第三个月时毅然提交了退学申请。第二年再次参加高考，他报考了一所外地学校的建筑专业，直到如愿以偿，才强烈感觉到“自我的回归”。可见志愿填报应当以所学专业能否适合自己的特性，是否有利于发挥自己的聪明才智为主要标准。
　　即便是高分考生，填报志愿也不能仅凭分数，不能只顾专业“趋热”草率选择。志愿选择只是避免“高分低就”，避免“上线落榜”，这些仅仅是一种肤浅的考虑。而“非名牌大学不上”，就更乏理性。上名牌大学是许多考生的理想，这无可厚非，但如果“名校情结”过多受到虚荣心驱使，弄不好很可能耽误了自己。比如有人喜欢园林，却不甘心上农林院校；有人很想考体育院校，却怕被人说没文化；有人很喜欢动手，喜欢操作工具和机器，填报技术性强的专业又怕“糟蹋”了自己的分数。其实，全国不少有特色的专业、国家重点实验室并没有设在名望很高的综合性大学里。有的普通院校的某个专业排名可能比一些名牌大学更靠前。
　　适合别人的专业不一定就适合自己。如果缺乏理智的分析，脱离自己的实际，舍弃自己的优势所在，盲目追求热门，进入大学后可能会导致不良的学习情绪，甚至在未来职业发展的道路上始终带有遗憾。从这个意义上说，高考分数不十分理想也不要紧，只要志愿填报合理，同样能为自己的个人生涯发展作出很好的规划。
　　报考志愿前，有必要先评估一下自己的“兴趣”水平。如自己是一个兴趣广泛的人，对于某一具体专业的要求并不强烈，带有相当的可塑成份，那么你选择的专业可以是基础性较强的，这类专业对应的职业面较宽，未来职业选择的余地较大。如果你的兴趣较为“专门”，是内心深处的喜欢，那么就一定要毫不犹豫地服从内心的呼唤，在分数层次的相应学校中确定你所钟爱的专业，同时要说服父母支持你的选择。
　　一般而言，职业理想较为确定的考生，填报专业的对应性应当强一些；职业理想还有些模糊的考生，选择可以向基础性的专业侧重，宽泛一些。大学毕业即准备就业的考生，填报专业的对应职业可以具体一点，适当考虑专业与劳动力市场的供求关系；大学毕业后准备读研究生或出国深造的考生，学业规划可有意侧重某一大方向，选择基础性较强的专业，这样未来专业的选择余地更大。
　　尽管填报志愿是个人的事，但是，对每一个有志向、有追求的青年来说，国家的利益更重要、更崇高。从根本上看，国家利益与个人利益，长远利益与眼前利益是一致的。个人理想只有与国家需要相一致的时候才最美好、最有诗意。高等学校的培养目标最终是为祖国建设输送各类人才，这一目标也应该是青年学生的成长目标。很显然，国家最需要人才的领域，一定是国家需要优先发展，在财力、物力上优先支持的领域，也一定是年轻人可以大展鸿图的地方。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

