高考复习宝典：如何预防和消除身体疲劳
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。
　　长期的高强度复习容易使考生产生学习疲劳。学习疲劳是由一定的主客观条件引起的身心反应，它不是自然现象。考生要正确认识原因，有的放矢，从而有效预防和消除学习疲劳。 
　　一、如何预防学习疲劳 
　　1、学会休息 
　　A、安静性休息 
　　安静性休息是指睡眠和闭目养神。睡眠是最基本的、最重要的而且是不可取代的休息。人在睡眠时，体内各器官的代谢活动降低，大脑皮层由兴奋转为抑制，耗氧减少，有利于血液中养料、氧气的自我补偿，以积聚精力。既保护了神经细胞，避免过度疲劳，又促进了神经细胞功能的恢复。 
　　B、活动性休息与交替式休息 
　　活动性休息又称积极性休息，如散步、打球和轻微的体力劳动等，也可以与他人聊天。交替式休息是指将各种不同性质的学科交叉在一起来学习，如文、理科穿插复习，这样，大脑皮层的神经细胞不仅不会疲劳，而且还有相互促进的作用。 
　　2、科学安排学习时间 
　　研究表明，学生在一天或一周内的不同时间里的学习效率和疲劳情况是有差异的。如上午的二、三节课为效率最高时期，而第四节课为疲劳显著时期；一周中的周二、三、四为最佳学习日，周一和周五、周六为思想容易涣散、情绪波动的时期。 
　　因此，考生要注意各科学习时间的排列和搭配，做到文理相同、抽象性为主的学科和形象性为主的学科交替、脑力活动与体力活动交替、内容多的与内容少的学科交替，使神经活动得到调节，减轻大脑的疲劳程度。 
　　3、音乐疗法 
　　音乐疗法是心理疗法中的一种，它能够通过心理作用影响人们的情绪与行为，从而达到促进健康和消除疲劳的目的。 
　　考生在学习的间隙或学习之后，可以通过听音乐来达到消除疲劳的目的。但是，所听的音乐必须是“纯粹音乐”，也就是没有歌词的优雅的音乐。如贝多芬的《田园交响曲》、海顿的组曲《水上音乐》等。音乐中如有文字的话，文字信息将进入大脑，结果会导致大脑得不到充分的休息。 
　　另外要注意的是，考生在听音乐时，不能边听音乐边思考其他问题，必须是陶醉在音乐之中、完全的休息，只有这样才能使学习疲劳得到彻底的消除。 
　　二、消除学习疲劳的方法 
　　考生在学习中感到疲劳时，可以采用休息与运动的方式来缓解大脑疲劳的状态，另外还应掌握一些消除学习疲劳的方法。 
　　1、放松肌肉 
　　活动身体上的一些大的关节或肌肉，动作不需要有一定的格式，做的速度要均匀、缓慢，直到关节放开、肌肉松弛。 
　　2、调节呼吸 
　　避免有意识去调节与支配呼吸行为，在舒适、安逸的情况下忘记呼吸。 
　　3、意识的放松 
　　放松意识，注意力集中，将思想归于某一对象或有意识地注意并放松整个身躯，从而达到一种清静与舒适的清醒状态。 
　　最后，运用想象力，达到一种忘我境界。这是最复杂的一步，也是调节身心平衡，克服疲劳的关键一步。 
　　以上为各种调节疲劳的方法，考生可以根据环境，选择最适合自己的方式进行调节，以达到学习事半功倍的效果。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

