江苏2009年高考填志愿最低门槛4C1合格 
　　2009年江苏省普通高校招生录取办法昨天正式出炉，囊括了高考统考分值设置、高校选测科目等级如何设定、填报志愿最低达到哪些要求等等具体招录政策。和去年相比，今年高招录取办法的调整并不大。
　　今年仍执行“6A加10分”
　　和2008年相比，今年高考统考分值的表述更为简明，将投档分和特征分合二为一。今年江苏省高考统考科目为语文、数学、外语三门。三门分值分别为：语文160分，数学160分，外语120分，共440分。语文、数学分别另设附加题40分。因此，普通类考生三门统考总分为480分，艺术类、体育类考生三门统考总分为440分。
　　此外，今年“6A加10分”的加分政策将最后一次施行，而明年起则将调整。今年江苏省对第一次参加必测科目和选测科目测试、六门科目成绩均达到A级且技术科目测试合格的应届生，在划线前加10分计入统考成绩。
　　选测等级有两种方式
　　从今年起，对考生的选修科目测试等级要求将由高校自主确定。“高校将怎么确定对考生的学业水平测试的要求呢？”不少考生都十分关注。记者昨天了解到，今年高校对考生的学业水平测试成绩提出等级要求的方式，主要有两种。
　　据介绍，一种是高校不分科目，只在总体上对两门选测科目和五门必测科目提出等级要求，其表述形式如选测为2A、必测为4C1合格，或选测为A+A、必测为4C1合格等等。
　　还有一种办法是，高校也可对历史或物理科目提出具体等级要求，并在此基础上，对其余选测和必测科目提出总体上的等级要求。其表述形式如选测历史为A、物理为A+，其它选测为B，必测为4C1合格；或选测历史为A+、物理为A，其它选测为B，必测为4C1合格等等。
　　“4C1合格”方可填志愿
　　今年的普通类考生填报志愿的最低“门槛”也确定下来：应届毕业生的综合素质评价中的“道德品质”和“公民素养”必须合格，同时，普通类考生必测科目均须达到C级及以上等级(技术科目必须合格)，也就是“4C1合格”。
　　不过，往届生是例外。据介绍，持有2007年高考综合考试成绩的往届考生，如高考综合考试成绩经转换后对应的必测科目等级为D级(信息技术科目不作要求)，也准予其参加2009年普通高考报名和志愿填报。
　　此外，考生在填报有关高校志愿时，学业水平测试选测科目须符合高校相关专业指定的科目要求，等级应满足高校提出的等级要求。
　　今年，对特殊类型考生的学业水平测试等级也作出了要求。如自主选拔录取对象、艺术特长生的两门选测科目等级，须达到院校招生章程或招生计划中提出的自主选拔录取、艺术特长生招生的等级要求。高水平运动员的七门学业水平测试等级要求为D级不超过三门(技术科目不合格视为D级)。保送生以及报考小语种提前单招和示范性高职单招的考生，其必测科目等级均须达到C级及以上等级(技术科目必须合格)。
　　等级要求仍很重要
　　此前，江苏省发布今年高招由高校自主确定选测科目等级要求，不少考生都认为选测科目不再重要。
　　昨天，江苏省教育考试院特别强调，这并非取消等级要求，在划线、填报志愿、投档和录取等招生环节中，等级与分数同样发挥作用，不可偏废。
　　比方说，考生进档后如何排序、如何安排专业，选测科目或必测科目都还起到很重要的作用。
　　记者了解到，今年高招录取中，考生进档后供院校参考的排序办法主要有三种：一是先分数后等级，也就是对进档考生按总分排序，当总分相同时，再参考考生的学业水平测试等级排序；二是先等级后分数，按选测科目等级将进档考生分成若干等级档次，在同等级档次内再按总分排序；三是等级级差法，将进档考生的选测科目等级折算成等级级差分，在考生总分的基础上加上等级级差分后进行排序。
　　体艺类录取批次没变动
　　据介绍，今年艺术类、体育类专业的录取批次及志愿设置形式与去年相同。
　　艺术类和体育类均分为提前录取公办本科、提前录取民办及独立学院本科、高职(专科)三大批次，其中艺术类各大批次按照专业考试的方式不同，又细分为若干(小)批次；体育类院校(专业)和艺术类使用省统考成绩录取的院校(专业)实行平行院校志愿，艺术类使用校考成绩录取的院校(专业)实行传统院校志愿(每批填报一所院校志愿)。
　　各批次艺术类、体育类志愿录取之后，未被录取的艺术、体育兼报普通类考生，符合条件者仍可参加所兼报的相关批次普通类志愿的投档和录取。
　　艺术类、体育类兼报普通类考生参加艺术类、体育类录取时，按艺术类、体育类政策执行，文化分不含附加题分数，总分为440分；参加普通类录取时，其学业水平测试的科目和等级要求与普通类考生相同，文化分包含附加题分数，总分为480分。未参加选测科目测试的考生，不得填报普通类志愿。快报记者 谢静娴
　　■相关新闻
　　奖学金翻倍招生数削减
　　国防生竞争将很激烈
　　快报讯(记者 谢静娴)昨天，记者从部分高校了解到，高校的国防生计划已经敲定，比去年均有所削减。
　　昨天，南京大学招生科负责人介绍，学校国防生计划已经确定，总计划为53人，比往年有所减少，而安排在江苏的招生计划约10人，主要安排在数学等专业。南京航空航天大学学生处副处长孙雷透露，学校今年国防生计划比去年有所减少，总计划95人，其中在江苏投放了25个计划。
　　南京理工大学招办主任齐玉辉告诉记者，国防生今年共两个专业：信息对抗技术和电子信息工程，总计划为40人，也比去年有所减少。江苏共有14个招生计划，其中女生一人。南京信息工程大学招办副主任辅连生告诉记者，国防生共招生60人，其中江苏16人，比去年减少一些。
　　“今年考生报考国防生肯定比往年更激烈。”专家分析，目前就业形势严峻，国防生定向分配，就业不愁，而且奖学金由原来的每学年5000元提高到10000元，考生的报考热情肯定会更高。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

