30余所高校试点学分制改革 修满学分3年能毕业
　　本报讯 “积极推动学分制改革，部分高校学分制试点”被明确写入市教委高教处今年的工作要点中。记者昨日获悉，本市高校按学分收费的方案今年将研究制订，并将率先从本市的三个高校教学共同体开始试点。预计，按学分所交纳的学费将不会高于现在的四年制本科学费。
　　○学分制收费催生弹性学制
　　目前，高校虽然也有学分，但大都施行学年学分制，并非纯粹的学分制。学分制改革后，高校本科将成为弹性学制，由高校自行确定本科学习的修习年限范围，“比如3至8年或是3至6年，学生在年限范围内修习满所需学分都可毕业。”知情人士透露。本市部分高校的有关负责人认为，施行弹性学制，更有利于创新型人才的培养，优秀的学生可以用短时间修习完本科课程，提前进入研究性学习和个性化学习阶段，在有限时间内学习更丰富的课程；而学习能力稍差的学生，则可以利用相对长的时间打牢基础，具备一定的就业能力之后，再走向社会就业。不仅如此，弹性学制还可以使学生错开毕业时间，缓解就业压力。
　　据知情人士透露，按学分收费之后，单位学分的收费标准将根据学校的培养成本、教学成本等进行测算。但绝大多数在正常年限修习完课程的学生，所交纳的学费将不会高于现行的按学年收费的标准。只有多修或是重修学分，所交纳的费用才有可能比其他学生更高。
　　○学分改革试点覆盖30余所高校
　　市教委有关负责人表示，今年本市将肯定启动学分制改革，试点院校将首先从高校教学共同体开始。据了解，目前本市比较成熟的教学共同体有三个，分别是以16所学院路高校为主的学院路教学共同体；中国人民大学、北理工、北外等12所高校为主的中关村教学共同体，以及位于和平里，由对外经贸大学、北服、联大等7所高校组成的教学共同体。三个教学共同体覆盖高校达到30多所。目前，教学共同体内的高校贡献出各自的优势课程，供各自学生选修，互认学分。成立10年的学院路共同体已开设校际公共选修课190多门，累计开设选修课1000多门次，参加选课的学生近十万人。
　　据学院路教学共同体内的高校透露，目前校际选修课的收费就类似按学分收费，教学共同体高校的学生是本市最早体验这一收费方式的学生。据透露，今年学分制收费试点将先从选修课程开始，逐步扩展到教学共同体内高校的部分必修课。
　　○按学分制收费前需听证
　　按照国家发改委的相关规定，高校改按学分制收费，要在召开听证会的基础上，报经省级人民政府批准后方可执行。市教委有关负责人强调，按学分制收费何时试行，不仅取决于物价部门的审批，也将遵循教育部等有关部门对于高校收费制度的各项要求。(记者：刘昊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

