河南赴上海推介优质考生 沪高校将加大招生力度
　　离高校制定各自2009年招生计划的时间越来越近了，继3月2日、3月13日我省赴京津地区推介河南考生后，昨日，省招办又马不停蹄奔赴全国高等教育发达地区之一的上海，希望通过面对面的交流让上海高校更多地了解河南考生的优点，最终在今年的高校计划安排和高招录取中给予河南倾斜。上海教育考试院副院长沈本良及复旦大学、上海交通大学、同济大学等34所上海本科院校有关负责人明确表示，将尽最大努力多向河南投放招生计划。
　　同济大学副校长感慨：河南的孩子肯吃苦、坐得住
　　像天津一样，此次在上海，我省邀请上海的高校参加了座谈联谊会。省招办主任杨智磊，副主任朱玉山、刘刚，纪检书记舒卫健等还率队走访了复旦、上海交大、同济、华东师大等高校主管招生的副校长，主动介绍河南教育发展情况及河南生源情况。
　　了解到去年河南考生总数接近百万，占全国1000万考生的1／10时，复旦大学副校长蔡达峰说，对于这样的优质考生大省，复旦有义务倾斜。如今，复旦的本科招生规模在控制。不过即便在这种情况下，复旦大学仍然会重点照顾河南考生，尤其在录取中给优质生源追加更多扩招指标。
　　同济大学副校长陈以一说，他本身就带有河南籍研究生。河南的孩子肯吃苦、坐得住、耐得住寂寞。从2006年到2008年，同济连续三年对河南进行了扩招，今年学校将继续在录取时给予优秀考生重点照顾。
　　上海高校老师建议：对热门、冷门专业要理性对待
　　在昨日下午举行的座谈联谊会上，上海各高校不仅表示将对河南考生给予积极支持，还现场向河南考生提了建议。
　　由于种种原因，在过去几年中，我省有些考生出现了不敢填报上海高校的情况，以致上海一些重点大学的高招出现“大小年”。复旦大学、华东政法大学的老师表示，高校需要好的学生，学生也要多了解高校，尤其对高校的热门、冷门专业要理性对待。像河南考生踊跃填报的计算机专业，在复旦各专业招生排名中并不靠前。反而河南学生不看重的宗教、心理学专业，在南方很火爆。
　　上海工程技术大学副校长陈力华说，他们学校历史不长，但很有特点，以轨道人才培养见长。今年学校给河南投放的指标在去年超过100个的基础上，又多给了34%，这正符合河南大力发展轨道交通的实际情况。
　　对于上海高校的热情，河南省招办的工作人员很感动。省招办主任杨智磊代表河南考生向上海各高校表达了感谢，并深深鞠了一躬。他说：“你们在河南多录取一名考生，就会温暖一个家庭，和谐一片社区。”
　　利好消息一：上海鼓励高校吸收外省生源
　　在昨日的座谈会上，上海教育考试院副院长沈本良给河南考生带来了好消息。
　　沈本良副院长说，上海今年高考人数只有8万多人，比去年减少了2万人，如果减去高职人数，考生只剩7.5万，而去年上海的招生计划是10万人左右，最后录取了9万多。在这种背景下，上海今年鼓励本地高校多录取上海以外的生源，尤其要向河南这样的中西部大省倾斜。
　　据了解，上海许多本地所属院校今年都要加大外省招生计划。事实上，作为名牌大学的复旦，去年就已在上海减招了200人，今年还会保持这个趋势，腾出来的招生计划将向河南这样的考生大省投放。
　　利好消息二：河南今年高考人数有望下降
　　据了解，今年全国不少省区市高考生源“拐点”特征非常明显，即高考考生人数在连续多年高涨后出现下降趋势，有的省市2009年考生减幅超过10%。我省也呈现出这种趋势。
　　目前我省高考报名数据正在汇总，据不完全统计，今年我省参加普通高招的考生(不包括对口和专升本)不到88万人，比去年的近90万人有所下降。虽说我省高考人数下降的幅度与北京、上海、天津等地相比不是很大，但是对于正为高考备战的考生来说也算是一个好消息。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

