江苏省考试院解答09高考招生热点问题
　　高考时间拟定为6月的7、8、9三天
　　江苏省教育考试院昨日发布了普通高校招生百问手册，解答考生家长关心的招考热点问题。根据手册上透露的信息，今年江苏高考仍在6月的7、8、9日三天进行。
　　根据统考科目考试安排：6月7日上午9：00－11：30语文(选测历史科目的考生考试时间增加30分钟)，下午15：00－17：00 数学(选测物理科目的学生增加30分钟)，6月8日下午15：00－17：00英语；选修科目考试为6月9日上午9：00－10：40 物理、历史(两门选修科目同时开考)，下午15：00－16：40 化学、生物、政治、地理(4门选修科目同时开考)。必修科目考试为：4月8日上午8：30－9：45物理，10：30－11：45政治，下午14：00－15：15生物，16：30－17：45地理；4月9日上午8：30－9：45 历史，10：30－11：45化学。据了解，江苏省将在通知考生高考成绩、学业水平测试等级，以及公布符合各阶段填报志愿要求的各分数段考生人数、第一阶段各批次省录取最低控制分数线、填报志愿资格线后，在省教育考试院专设的网站(HTTP://GKZY.JSEEA.CN)，分两个阶段填报志愿：
　　第一阶段6月27日至7月2日，填报普通类提前批次录取学院(含军事、公安政法、航海、其他院校等)；艺术类、体育类提前录取公办本科、民办及独立学院本科；普通本科第一、二批院校志愿。其中提前批次院校志愿必须于6月27日至28日填报，29日前确认。
　　第二阶段填报志愿于7月28日至8月2日进行。凡未被第一阶段各批次高校录取且符合第二阶段填报志愿条件的考生，可填报普通类本科第三批院校(含民办及独立学院本科等)，第一批高职(专科)院校，第二批高职(专科)院校以及体育类艺术类高职(专科)院校志愿。
　　报考体育类或艺术类专业志愿的考生可兼报普通类本科第一批以及以下各批次院校志愿。
　　记者 王琦 实习生 冯超
　　各批次网上填报征求平行志愿确认时间具体如下：
　　7月11日    普通类提前批次本科
　　7月14日    普通类提前批次专科，艺术、体育类提前公办本科
　　7月19日    普通类本科第一批
　　7月20日    艺术、体育类提前民办及独立学院本科
　　7月25日    普通类本科第二批
　　8月8日     普通类本科第三批
　　8月12日    艺术、体育类高职(专科)
　　8月16日    普通类高职(专科)第一批
　　8月22日    普通类高职(专科)第二批
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

