动手能力强的考生适合参加高职自主招生
　　北京考试报讯 北京教育考试院高招办主任高福勤、北京市教委发展规划处副处长周彤日前做客北京新闻广播高招直播咨询节目时表示，动手能力强的考生更适合参加高职自主招生。
　　高福勤介绍，在高职自主招生中，试点高校自主确定入学标准，自主考试，自主招生，自主确定录取方案。高职自主招生的选拔标准是多元的，既要看考生的在校成绩，也要看考生参加自主招生文化课测试的成绩、面试成绩等，有些院校还要考查考生的实际操作能力。根据专业要求不同，各院校的选拔标准中各部分所占比例有一定差异。他表示，符合报考条件的考生都可以参加高职自主招生，但那些动手能力强，有实际操作技能或特长的考生更有优势。
　　周彤介绍，今年北京11所院校参加高职自主招生试点，招生计划为2470人。她表示，参加高职自主招生的专业都是比较适合测试考生职业倾向的专业，职业倾向明显、动手能力强的考生更适合参加高职自主招生。
　　据介绍，考生要登陆高职自主招生院校网站进行报名，网报成功后还要到学校进行现场确认。各校考试日期统一在3月下旬。参加高职自主招生已被录取的考生，将不能参加今年高考；未被录取的考生，可继续参加今年高考。(记者：姜殿军) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

