易中天教报高考志愿：兴趣为第1位 能赚钱最好
　　现实生活中，不乏这样的事例：两个高考成绩不相上下的同学，因为大学就读的专业不同，毕业后的人生际遇有着天壤之别。选择一个好的、适合自己的专业，对高考考生来说，是一件至关重要的事情。
　　而金融危机的到来，对今年大学生的就业形势造成了影响，金融、证券投资、国际贸易等一些热门专业就业遭遇寒流，这也给今年的高三生和家长带来了疑惑：上大学究竟该如何选择专业？
　　普遍心态
　　录取分数高的专业好
　　考生填报志愿选择专业时，不能仅以当前市场哪个专业热门作为依据，要结合社会、经济的发展趋势，选择所要报考的专业，并考虑到未来社会的发展方向，了解哪些行业是新兴行业，瞄准新兴行业选择专业。其实，招生时的热门专业就业时不一定是热门，冷门专业走俏职场的情况这两年一再出现。一些专业之所以热，实际上是被盲目追捧的结果，而且招生中的热门与就业市场上的热门没什么必然联系，相反一些人们眼中的冷门专业毕业生却成了社会上的“香饽饽”。
　　然而考生和家长为什么要去追捧热门专业呢？记者采访了多位高三学生和家长，他们的回答都是一致的：读热门专业当然是为了将来就业，而判断专业是否热门的唯一依据就是录取分数。
　　一位家长说，他们不可能去调查社会上究竟需求哪一类人才，因此对他们来说，判断一个专业的“好坏”，唯一的标准就是看录取分数。考生和家长心目中的所谓热门专业，其实完全是“跟着感觉走”，有很大的盲目性。比如经济管理、会计这两个专业的人才，近年来已经相对饱和，而在一份针对考生和家长的调查中却稳居热门专业的前三位。
　　科学选择
　　考虑要全面，兴趣是关键
　　■可参考当地“紧缺人才目录”
　　在选择专业时，只有极少数考生能做到胸有成竹，绝大部分考生要么似是而非，不明就里，要么凭一时的感觉和兴趣。
　　一些教学经验丰富的高三毕业班老师、高校就业办负责人表示，如何合理地填报专业志愿，不仅直接决定着能否被自己满意的院校和专业录取，还事关考生未来的职业道路。考生、家长在选择专业时，应该考虑以下因素：
　　1。考生本人的专长和性格特征。
　　2。专业的“冷”、“热”。
　　3。所报考院校的就业率及就业质量。
　　4。各种“紧缺人才目录”和各行业未来的人才需求状况。考生在选择专业时，应该参考全国各地公布的当地“紧缺人才目录”，以及有关部门、权威机构发布的各个行业对于人才需求的有关数据。
　　5。将来是否打算考研。也许相当一部分考生会考虑毕业后继续深造，即考研、读博士，学生和家长在选择专业时应该有这方面的考虑。 
　　■首先考虑感兴趣的专业
　　选专业首先应该根据自己的兴趣、特长和社会的需求。选择自己感兴趣的专业，在未来的学习、工作中无疑可以扬长避短，充分发挥自己的聪明才智。而选择社会需求量大的专业，将来的就业就有保证。
　　其次，选择专业时，还应该充分考虑到所填志愿实现的可能性。考生在填报专业志愿时，应以招生院校在当地近3年的录取分数统计为参考，结合自己的实力，正确填报专业志愿。
　　根据自己的爱好、兴趣、潜质、能力等综合考虑来选择专业是今后成功的关键，不要一味去追热门。市场需要的是有能力的人才。再热门的专业也有就业不如愿的，再冷门的专业也有找到理想工作岗位的。并且热门和冷门是相对的，没有永远的冷门，也没有永远的热门。 
　　■选择专业不可“望名生义”
　　有些学校为了招生的需要，把原来的专业改一个好听的名字，就摇身一变成了“新兴专业”或“热门专业”。一些高校招生办负责人提醒考生和家长，在选择专业时不应“望名生义”，首先应该仔细研究某一专业的内涵。考生在选择专业时，不能仅凭某一个专业的名称，就决定是否报考该专业，而应该通过各种途径对该专业进行了解。
　　考生、家长最好前往该校进行咨询，问清楚这个专业“是研究什么的”，“学些什么课程”，“将来在哪些领域就业”，“目前的就业情况怎么样”，并询问清楚该专业的历史沿革、学科水平，以及该专业所在的学科是否具有硕士点和博士点、师资等情况。再根据自身的情况判断这一专业是否适合自己。
　　【声音】
　　考生和家长首先要有明确的目标，如果将来希望留学，或者做研究型人才，选择基础学科更合适一些。还应该对自己有一个职业规划，各人的职业生涯规划不一样，选择的专业就不同。
　　职业规划师Kevin
　　孩子的兴趣、爱好是基本不变的，变的只是爱好的内容。可是兴趣不只是大家平时说的喜欢学历史、数学等简单的学科兴趣，而是更深沉、更稳定的兴趣，学科兴趣只是表现之一。在兴趣类型上，我们通常通过心理测评来判断。目前，研究职业就业的人士把高中生的兴趣分为九类，分别是：喜欢使用工具、喜欢感性创造、喜欢表现自己、喜欢控制和影响别人、喜欢帮助别人、喜欢计划与细节、喜欢挑战和冒险、喜欢与人打交道、喜欢钻研思考。这九个大类是相对稳定的。比如，一个孩子对形状、颜色的记忆有特殊的兴趣和表现，那么这个孩子学生物可能就比较适合。
　　所以在高考选择专业的时候，应该以孩子的兴趣、爱好为主。
　　【链接】
　　易中天如何教女儿报志愿
　　当年，易中天教授的女儿报志愿时，易中天教授给女儿了四个原则：兴趣原则，你选的专业应该是你感兴趣的；优势原则，你选的专业是最能体现你的优势的；创造原则，这个专业毕业以后从事的工作应该是创造性的，而不是做简单重复劳动；利益原则，这个专业最好还是能挣钱的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

