江西公布高考自行命题方案 语文作文错一字一分
　　3月11日，江西省教育厅公布了《江西省2009年普通高考自行命题科目〈考试大纲〉实施方案》。今年是江西省高考自行命题的第五年。今日，大江网记者从江西省教育厅获悉，通过比照2008年的《考试大纲》实施方案，今年江西高考自行命题的语文、数学、英语三门科目题型及给分与去年保持一致。 此外，高考语文作文每一个错别字扣1分。
　　记者从当天公布的《实施方案》中看到，语文科全卷共有22道题，满分为150分，考试限定用时为150分钟。江西省使用“分卷”，Ⅰ卷为单项选择题，占36分；Ⅱ卷为除单项选择题以外的其他题型，占114分。其中，语言知识和语言表达7题共24分(单项选择题5题共15分；其他题型2题共9分)，文学常识和名篇名句1题共8分(填空题)，古代诗文阅读6题共28分(单项选择题4题共12分；其他题型2题共16分)，现代文阅读7题共30分(单项选择题3题共9分；其他题型4题共21分)，写作1题60分(每一个错别字扣1分，重复的不计)。
　　数学科全卷共22题，满分150分，考试限定用时为120分钟。江西省使用“分卷”。Ⅰ卷为选择题；Ⅱ卷为非选择题。其中，选择题12题，每题5分；填空题4题，每题4分；解答题6题，前5题每题12分，后1题为14分。试题按其难度分为容易题、中等题和难题，难度在0.7以上的试题为容易题，难度为0.4-0.7的试题为中等题，难度在0.4以下的试题为难题。容易题、中等题和难题的分值之比约为3∶5∶2。
　　英语科全卷满分150分，考试限定用时为120分钟，题型包括听力部分、单项选择、完形填空、阅读理解、对话填空、书面表达。包括容易题、中等题和难题，以中等题为主。
　　据悉，2009年高考文化考试日期为6月7日至8日。具体时间为：6月7日上午考语文，下午考数学；6月8日上午考文科综合/理科综合，下午考英语。(作者：肖蓓)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

