3校小语种在京单独招生 考生需参加口试和面试
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，2009年，北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院3所高校的小语种专业在京招生实行单独加试、在提前批次录取前单独录取的方式。
　　3校小语种专业在京单独招生234人，其中，北外19个专业计划招收97人，德语、法语、日语等专业可招收英语语种和与专业相对应语种的考生，其他专业只招收英语语种考生；北语7个专业计划招收35人，只招收英语语种考生；北二外8个专业计划招收102人，对外语语种不限。
　　4月6日上午，报考这3所高校小语种专业的考生要携带相关证件到招生学校报名，每人只能报考1所院校。4月12日，考生要参加口试和面试。学校将要求考生朗读英语并回答问题，模仿所报语种的发音等。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，报考这3所高校小语种专业的考生填报志愿、体检与其他考生同步进行。考生填报高考志愿时不再填写这3所高校小语种专业志愿。考生要参加全国统一高考。7月初，市高招办将在统一录取前安排单独招生专业录取。录取既看考生高考总成绩和口试、面试成绩，还注重外语、语文单科成绩，未被录取考生不影响随后批次的录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

