青岛高一学生实行“走课制”3年修满144学分
　　“学什么内容基本上可按照自己的兴趣选择。”昨天上午，在青岛二中举行的课程推介大集上，高一一班的刘雨莎给自己安排了家庭理财、书法篆刻和网络技术应用等自己喜欢的课。根据省教育厅的安排，本届高一学生进入高二之后所有课程均将实行“走课制”，除了必修课外，学生可根据自己的兴趣选择课程和知识模块，这一在高中教学具有划时代意义的变革，将随之带来文理不分班以及高考模式的变化。
　　推介现场 老师们“王婆卖瓜”
　　“篆刻是中国特有的传统工具和方法，通过这门课同学们可以学会基础的篆刻技术，没有太多学业压力，篆刻的作品还可以作礼品送给亲戚朋友，将来到了社会上也是一技之长。”昨天上午，在二中举行的课程推介大集上，张新江老师向学生们推介起“书法篆刻”课程。
　　开了摄影和家庭理财两门课的韩潇老师告诉记者，老师们几乎人人都需要开设一到两门课，语数外等主要学科则是多个老师讲一门课，由学生根据自己对老师的熟悉程度、讲课水平等选择自己喜欢的老师，“如果对课程感兴趣的学生低于30个人，这门课就可能被砍掉，开课老师脸上会很没有面子的。”
　　记者在现场看到，面对围在身边咨询的学生，许多老师开始了“王婆卖瓜”：“三星堆遗址听说过吗？消失的玛雅文明有着很多未解之谜，如果你对这些历史感兴趣，就选‘探索历史的奥秘’吧。”二中历史组的靳庆然老师在现场绘声绘色地介绍。
　　老师说 这是高中教学的重要变化
　　“这是高中教学的一次重要变化，学校不再统一安排课程，而是让学生根据自己的特长和爱好自己选择。”青岛一中高一年级主任任军涛告诉记者，这一届高一学生是我省推行新的课程改革以来，模考化教学最为正规的。除了必修的内容外，课本上的知识点被分解为若干个知识模块，学生可以在这些模块中选修自己感兴趣的部分。
　　据介绍，现在的高一学生在高一年级学习的主要是必修模块内容，高二入学后开始学习选修模块，省规范化学校需要开设所有选修模块的70%以上，以保证学生有足够的选择余地。青岛二中副校长项俊告诉记者，此次选课推介大集就是为下学期开课作准备，因为每个学生都有不同的选择，这势必打乱现有的行政班级划分，“学生这节课在一班教室上课，下节课就要到三班教室上，我们开发了一套专门的选课软件，尽量保证学生的选择都能实现。”项俊说。
　　记者了解到，一中则投资数万元给每一名学生配备了一个存包柜，学生的书包存在走廊上，方便走课后学生不用背着书包在各个教室跑。
　　学生说 学习不再那么枯燥无味
　　“我看了看选课表，很多有意思的课都是新开的。”青岛一中高一八班的商羽桐说，在语文课上能学到古诗与围棋之联系、青岛建筑等知识，在技术课上则能学到摄影摄像和无线电测向等。“看到这些课的名字，就会觉得高中学习不再那么枯燥无味了。”商羽桐说。
　　青岛二中的刘雨莎向记者展示的课程表上有现当代散文鉴赏、诸子论道专题研读、中外戏剧鉴赏、企鹅英语经典简易读物、近代社会的民主思想与实践、旅游地理、化学反应原理、家庭理财、网络技术应用、书法篆刻、现代媒体设计、游泳、舞蹈等，刘雨莎告诉记者这些内容将是自己在高二学年里，除了必修模块外将学习的课程，这些课程都是自己根据兴趣选择的。
　　“从我们去年开设选修实验课的经验看，自己选择的课学生上起来非常感兴趣，无论是课堂纪律还是对知识的掌握都要好于传统课堂。”青岛一中英语老师孙嘉妮说。
　　校长释疑 二中高中不再分文理班
　　“万一高考要考的内容孩子没选怎么办？”在二中的选修课推介大集上，很多家长追着副校长项俊问。项俊解释说，家长的担心是没有必要，因为与高中走课制教学配套，高考模式也将会随之变化。“比如数学有六个模块需要学生选择其中4个，届时高考试卷中这6个模块都将分别命题，考生可以根据自己所选修的模块，解答其中4道题就可以了，多答了没用。”项俊说，尽管具体高考方案需要等到今年七月份才能出台，但这届高一学生高考时肯定将会是“长卷”命题，考生从试卷中挑选适合自己的题目做。
　　走课制带来的另一个重要变化是，高中生需要在高一下学期就对今后的人生发展作出一个规划，这样在选课时学生可以根据自己规划，选择理科倾向或者文科倾向的课程。“这届高一的学生，我们将不分文理班，学生将通过走课形成文理科倾向。”项俊说，所谓的文理科倾向也不是传统意义上的数理化、政史地划分，有可能是数理地、数政化等多种情况，这取决于学生的兴趣。(臧旭平 张如婧 摄影报道)
　　高中3年 要获得144学分
　　目前高中实行模块化教学，语文、数学、外语、物理、化学、政治、历史、地理、生物、信息技术、通用技术、音乐、美术、体育等课程既有必修模块也有选修模块，学生高中三年需要通过学习必修模块获得116个学分、学习选修模块获得28个学分、学习校本课程获得6个学分，达到144个学分后才能毕业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

