亮出文章的美眉来：谈高考作文题记的写作
　　题记，是文章标题之下，正文之前的一段文字。其内容或简要点题，或揭示主旨，或交待背景，或渲染气氛。题记，相当于人的眉毛。浓眉大眼，活力无限；柳叶丹凤，风情万种；卧蚕眉，刚毅忠厚；新月眉，柔情似水……这样看来，写好题记，不仅可以增添文采，还能激发读者阅读兴趣。导引读者情感倾向，起到“先声夺人”的艺术效果。尤其是考场作文，如果能设计一则别具心裁的题记，定会给阅卷老师美好的第一印象，营造了愉悦的阅读心理，能在很大程度上提高作文“印象分值”。
　　题记的语言形式多种多样，可以借用名人名言，可以引用一首小诗(或若干诗句)；可以是谚语、箴言；还可以是一段自我感悟的文字，甚至是一个短小的故事。抒情性和哲理性是题记的主要特点。
　　既然题记在文章中有如此“抢眼”的位置，如何写出让人过目难忘，成为点睛之笔的题记呢？答案只有一个：让题记活画出作文之灵魂。
　　一、题文映衬，俯仰生姿
　　利用名言或诗句作题记，映衬蕴蓄于文中的浓郁情感与审美倾向。
　　例如，一学生写母亲对在城里读书儿子的牵挂与眷恋，拟题为《村头的榕树下》，题记则用了孟郊的《游子吟》。此题记，映衬出沉甸甸的母爱，亦折射出作者对母亲的感激之情，让读者未阅读便产生了情感的张力。
　　又如，高考佳作《独上高楼》题记：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”这里借助古诗词“起兴”手法，交待缘起，渲染了文章故事的气氛，引人欲读。
　　二、点题揭旨，开宗明义
　　题记点题，不但结构上提挈全文，而且，让读者充分，准确地把握题意，对文章作出恰如其分的评价。
　　例如，高考佳作《闲话山水》题记：“山，沉稳，敦厚；水，灵动，聪慧。仁者爱山，智者乐水。”此题记抓住题目中的“山”、“水”并注释它们内涵，给读者以明晰的理解。
　　大多灵敏题记是用来揭示文章主旨的，短短一两句话，直接地将蕴藏于较长篇幅的主旨揭示出来，醒人耳目。
　　例如，一同学写《化蝶》，用“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”为题记。说自己只是一只毛毛虫，盼望着蝴蝶那样优美的舞姿。以屈原诗句作题记，直接点明了文章所寓的人生理念，表达了作者执着不懈的人生追求。
　　三、设置悬念，尺水兴波
　　题记以悬念的形式出题，能立即吊起人们阅读的胃口；如果悬念再设计得精彩一些，那就如一颗小石子投向平静的湖面，会荡起动人的涟漪，引人想象的美妙境界。
　　例如，《那山，那月，那人》一文的题记是：一面是贫困的小山村，一面是繁华的现代大城市，这位刚毕业的师专学生将作出怎样的选择呢？
　　该题记展示人物矛盾的心情，激发读者参与思考和选择。势必引发深层次阅读。
　　常言道：水无常态，文无定式。在呼唤创新精神，激励个性张扬的今天，题记的写作也不妨从多角度去思考与表现。“唱反调”也是独具一格的题记拟写法。
　　例如，《我的自画像》题记：嘿嘿！“两面三刀”有什么不好，我就是个地地道道的“两面派”。
　　又如，《一只井底之蛙的劝世格言》题记：我愿做只井底之蛙，那儿清凉又舒爽，那儿既隐蔽又安全。来，来，来，请跟我来，跳到井底远离人类。
　　这两则题记都是从反面立意，表现了人物内心复杂、矛盾的心理，产生了引人深思的召唤力量。当然，题记的“反调”也要求个性与规范的有机统一，不能为花哨而过度俏皮，甚至玩世不恭。
　　四、抒发真情、文采尽现
　　作文是用心写出来的。放在“版眼”的题记，只有真正用心，用情写出来，才能拨动读者心弦、引起强烈的共鸣。下面的几则题记，倾吐了作者心中的真实情感，文采斐然，成为文章的亮点。
　　例，《母爱》题记：母亲之爱，是一条长长的电话线，无论我走多远，都时时刻刻把我牵挂，它将陪我走到永远。
　　《感悟中学》题记：那是心灵深处的一股清泉，流不尽，吐不完，一直奔流到永远永远，去浇灌我人生旅途中的一草一木。
　　《我的快乐与烦恼》题记：当理想的七彩翅膀拍击着现实的空气时，我进入一个微妙的、朦胧的、多雨的季节。游过少年时代的梦境，我仁立雨中，17岁的日子有风也有雨，有快乐也有烦恼。
　　《沟通》题记：父亲那一跪才使我明白，我与父亲之间缺少的不是爱，而是沟通，是心与心的沟通。
　　题记的存在，不仅能使文章形式上显得别致，更具吸引力，而且它能奠定文章的基调，凸现文章的深刻，昭示文章的走向，标志文章的水准。可以起到事半功倍的效果。因此，我们要把握题记的写作要点，这就是：短短的语句，美美的语言，淡淡的情感，浅浅的哲理。但题记与文章内容的相关联性，语言的明白易懂，也是题记写作的关键：否则就有华而不实，哗众取宠之嫌。而富有诗意，有伤感和沧桑韵味的题记，在当今是最具魅力的。
　　2009年高考考前必看：应试作文开头的方法技巧口诀
　　解题铺陈明中心
　　开门见山点话题
　　引用名言现文采
　　巧用诗歌显诗意
　　故事寓言倍新鲜
　　排比反复铺文气
　　设问开篇无沿边
　　对比映衬突重点
　　欲扬先抑开胃口
　　抒情议论气不凡
　　环境描写托气氛
　　歌词开头彻云际
　　倒叙开头吸读者
　　新颖动人切题体
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

