北京高职升本科比例09年将从5%扩大到8%
　　本报讯 记者从北京教育考试院了解到，高职升本科公共课考试将于3月28日下午进行，今年本市新增北京信息科技大学、北京石油化工学院及北方工业大学三所高校接收高职升本科学生，本市高职升本科的比例也从5%扩大到8%。
　　北京市高职优秀毕业生升入本科阶段学习采取推荐与考试结合的办法，根据相关规定，各学校推荐的学生不超过本校本专业高职应届毕业生的15%。
　　被推荐优秀应届毕业生要参加考试，科目包括公共课和专业基础课两部分。公共课考试分英语、日语、法语三个语种。由北京教育考试院统一组织命题，考试时间为3月28日下午2点至4点。专业课考试分为基础课和专业基础课，由专业课考点校根据招生专业课程自主命题。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，录取时根据全市考生的公共课考试成绩按招生计划数的一定比例划定公共课资格线。招生学校在公共课资格线基础上结合基础课、专业基础课的考试成绩和综合评定意见，自主确定本校的录取名单。
　　市教委相关负责人介绍，受金融危机影响，也为缓解就业压力，今年本市临时将高职升本科的学生比例扩大到8%，比往年新增加了3个百分点。以后本市高职升本科比例将根据当年经济状况等具体情况而定。
　　据了解，今年全市共有近20所院校接收高职升本科学生。(实习生：陈雪丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

