中国科大办“华罗庚班” 每年招30名数学人才
　　中新社合肥三月十八日电 十八日上午，中国科学技术大学校长侯建国院士与中国科学院数学与系统科学研究院院长郭雷院士签署协议，双方联合设立“华罗庚班”，通过科教紧密结合的创新模式，培养高层次数学人才，每年约招收三十名学生。
　　华罗庚为著名的中国数学家，是近代中国解析数论典型群、矩阵几何学等多方面研究的创始人与开拓者。曾被授予法国南锡大学、香港中文大学和美国伊利诺斯大学荣誉博士学位。主要从事解析数论、典型群、自守函数论、多复变函数论、偏微分方程、高维数值积分等领域的研究与教授工作并取得突出成就。
　　据悉，中国科大数学系由华罗庚创办，现为中国国家理科基础科学研究与教学人才培养基地。华罗庚班学制四年，弹性学习年限三至六年，每年招收约三十名，从录取的本科新生中选拔。该班学生前三年在校学习基础课。期间，中国科学院数学与系统科学研究院将通过选派院士、教授承担部分高年级课程、开设专题报告和暑假短期课程，或安排学生暑假到研究院参加专题讨论班和科研活动等形式参与教学与实践活动。第四年在研究院学习专业选修课、参加科研活动，并在研究员指导下撰写毕业论文。
　　华罗庚班作为单独的班级，实行辅导员加导师的双轨制管理，双方分别为每班配备辅导员及若干名教授或研究员，对学生的学习、生活、科研活动进行全程管理。该校数学系老师认为，研究院所的科学家亲自登台授课，能及时把最新的科技成果和前沿进展传授给学生。同时，在院所接受一年完整的科研训练，可以让学生比较早地接触专业研究领域、直接感受最前沿的研究氛围，接受到不同学科的科学家和导师的指导和帮助，培养自己的科学研究的兴趣，为将来的研究打下基础。
　　据中国科大党委书记许武介绍，该校还将联合中科院相关院所联合创办“严济慈班”、“贝时璋班”等，希望通过科学与技术、教学与科研、理论与实践紧密结合的创新模式，致力于培养理科领域创造性人才。(胡胜友 吴兰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

