高分作文法宝：课文典型事件也是好素材
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 距高考越来越近了，很多考生认为现在生活单调，写作文时素材陈旧、单调，无话可说、无事可写。相关老师建议考生，用好课本，其中的典型事件和人物就是很好的作文素材。
　　现在，高三生几乎每周都进行考试，小媛一写作文就犯愁，即使绞尽脑汁、搜肠刮肚，也想不出新鲜的素材，结果往往词不达意，作文成了无病呻吟。“脑子的作文材料太少了，有些都是已经用了很多遍的旧材料，”小媛说，“巧妇难为无米之炊，就算有再好的立意，没有合适的素材作支撑也是白费啊！”
　　像小媛这样的高三生为数不少，他们感觉脑袋里空空，平时缺乏对作文材料的搜集和整理，到了考场上自然很难“有米下锅”。他们觉得紧张的学习让自己缺少对生活的观察和思索，很难去寻找新鲜的作文素材，每每作文时就使用校园里发生在同学、老师身上的事情做材料，没有新鲜感。
　　北大附中高级语文教师张国富说，作文的创造性不单是观点新，用新颖的材料去陈述、烘托也很重要。现在虽然时间短，任务重，但是考生们一刻也不要放松积累作文素材。最简单、实用的办法是好好利用课本，整理和总结课文中的典型事件和人物，这些恰恰是考生最容易忽略的作文材料。考生们可以准备一个作文素材记录本，把高中三年的语文课本找出来，将课文中的典型事件进行简单的整理和总结，平时多翻看，就不愁写作文没素材了。此外，高三生平时要尽量抽时间留心关注社会热点问题、焦点问题，把握时代脉搏，收集新鲜材料。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

