上海“三校生”高考5月16、17日举行
　　记者 张 骞
　　晚报讯 记者今日获悉， 2009年“三校生”高考将于5月16日、17日举行。市教育考试院和各招生高校将在3月29日上午8:30至下午4:00，通过“上海招考热线”进行网上咨询。考生若已选择参加6月份高考，则不得再参加“三校生”高考。
　　今年三校生报考条件为：具有本市户籍的“三校生”；本市“三校”招生计划内招收的外地生源应届毕业生(不含以“定向培养”、“对口支援”形式招收的外地生源毕业生)；持有上海市蓝印户口的本市“三校”应届毕业生；遵纪守法，身体健康，未婚。
　　符合条件的“三校生”可按文、理专业大类对口报考本市有关高等学校。考生若已选择参加今年6月份的本市普通高校国家统一招生考试或被21所依法自主招生试点院校录取的，不得参加本市5月份的招生考试。
　　本市“三校”招生计划内招收的外地生源应届毕业生，如今年报考(含5月或6月高考)后未被本市有关高等学校录取，其校内户籍和档案须返回原户籍或就读本市“三校”前的生源所在地。
　　2009年5月本市“三校生”高考报名采用网上报名和现场确认信息的方式进行。考生于2009年4月1日至3日，在网上 (www.shmeea.edu.cn或www.shmeea.com.cn)报名，报名时输入个人信息并填报志愿、签署《考生诚信考试承诺书》。 4月14日至15日，考生携带经所在区县教育行政部门确认的相关材料到报考的第一志愿学校现场确认网上报名信息，办理相关手续。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

