09年高招体检结束 4月15日可查结果
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 记者从北京市体检中心了解到，全市23家医院已于昨天完成高招体检工作，考生如果对体检结果有异议要提前申请，于3月26日到北京市体检中心进行会诊。
　　北京市体检中心钱文红提醒，会诊时，考生要携带体检医院会诊单和本人学生证。市体检中心还为外地借读返京考生和漏检的考生安排了专门时间体检，这部分考生可在高考后6月10日、11日到北京市体检中心体检。
　　从4月15日开始，考生可在北京体检中心网站查询体检结果。考生登陆www.bjtjzx.com，输入姓名、考生号、身份证号码，即可看到体检结果。网上查询将于5月15日结束。外地借读返京考生体检网上查询时间为6月15日至30日。
　　据了解，今年北京市继续推进高招体检网络化进程，北京市体检中心、海淀中关村医院、丰台医院等在高招体检中完全实现了网络化体检。医生直接将体检结果录入计算机，进一步提高了体检质量，减少了人为漏项、漏检等差错，保证了统计信息的准确性。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

