广东高三“一模”：问号作文让考生找不着北
　　信息时报讯 （记者 梁健敏 王玉 实习生 周秋敏 通讯员 彭斌） 昨日，6万多名高考生参加了广州市高中毕业班综合测试（一）（简称一模），分别是语文和数学两科考试，相对以往广州“一模”的怪题偏题，今年显得有些平和。不过命题作文“一落叶可以知秋？”却让考生们感觉棘手；数学方面，由于对社会实际缺乏了解，应用题成为考生绊脚石。
　　一模考试截至18日。由于今年高考政策没有变化，2009届的学生普遍感到高兴。六中学生小李称，“我们最幸运了，今年考试政策没怎么改变，去年的许多复习方法和策略都可以参考。考完才填志愿的方式也没变，一模的参考价值不是很大，让我们可以保持一颗平常心。”在不少学生心中，政策的不断变化是正常的，不变反而有意外的惊喜。
　　作文带个问号 不知方向在哪
　　记者在广州市第六中学看到，考生边走边聊着一模的命题作文。他们大多对一模语文试卷中命题作文“一叶落可以知秋？”感到迷茫，找不到命题方向，也不知道该如何定位。
　　“如果只是‘一落叶可以知秋’，可以写成记叙文或散文，但后面加多了一个问号，就比较难把握。只知道写成议论文更加讨好，但自己写成了记叙文，不知道会不会把握不住题目。”一名姓张的同学称。很多同学跟着纷纷表示，担心跑题。学生小林也觉得无从下手。“这个作文题难度很高，题目指向性不强，一时半会儿很难把握得准。”小林称，整场考试两个半小时，在作文题的构思和写作上就花了一个多小时，写出来后心里也没底，不知道有没有偏题。
　　点评 需要学生辩证思考
　　以往广州“一模”总是集中了许多怪题偏题，这次却比较平和，整张试卷难度不是太大。作文“一叶落下就可以知秋？”是一个比较新鲜的命题。从审题上来说，它在命题之后加上标点符号，让整个句子的意思都有了变化，增加了审题难度。在一句带有公理性的话后面打上问号，显示了对这句话的质疑之意，也带有辩证思考，考察学生的思辨能力，要求学生看问题更全面一些。
　　因此，学生无论选择肯定还是否定的答案都是可以的，关键是要在一定条件之下的肯定和否定，是否能自圆其说。只要能够根据特定的条件，推断出未来发展的趋势，一般就不会丢分了。从这个角度而言，这与去年高考“不要轻易说不”的命题思路是相似的。从文体选择而言，这种要求辩证思考的题目，写议论文会更好一些。 
　　今年，不少学生都利用“三鹿奶粉”、“金融危机”等社会事件进行举例，也显示了学生对时政热点的关注。
　　数学计算繁琐烦到头顶冒烟
　　“最后3道题太难了，根本来不及做，这份考卷再给我半小时也未必能完成。”昨日下午，广州六中高三化学班的小陈一出校门便向同学抱怨数学考题太难。小陈称，数学考卷第19题密切结合实际生活，计算量太大，内容繁杂，最终还是没能计算出结果。“整整12分的大题，花了那么多时间最终却没有得出结果，实在是不甘心。”小陈表示，自己的数学成绩在班上处于中等水平，更能代表普遍看法：与往年相比，今年一模数学题偏难，而且计算量较大，“我做题的时候烦得头都快冒烟了”。
　　点评 把简单问题复杂化
　　试卷总体感觉比较平和，选择题和填空题难度系数适中，前三题中，学生只要按部就班，不要“跳步”就不会扣分。不少学生丢分不是丢在难题之上，而是简单问题复杂化了。
　　学生的运算能力以及联系实际的能力确实不够强。如第19题的应用题，题目要求通过在实际车间加工零件的计算、合理安排员工的时间等以达到提高工作效率的目的。然而，由于很多学生都对这些实际问题没有接触过。因此，虽然考查的知识点不难，但是学生却难以把实际问题转化为数学问题。
　　在以后的复习备考中，学生一方面要加强运算能力，同时注重占了卷面80%的基础题，才能在冲刺阶段得到提升。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

