提高高考政治复习效率之妙招
　　试题年年变，但考查学生运用学过的知识灵活地分析、解决问题的思路一直没变
　　算算高考距今的时间，不少高三同学觉得自己的成绩离期望有较大距离，还产生畏难情绪，其实是因为没有掌握复习
　　回归梳理课本
　　高考试题年年变，但考查学生运用学过的知识灵活地分析问题和解决问题的思路一直没有变化。学过的知识究竟有哪些？这就需要按照《考试手册》中的知识体系把散落在课本中的知识框架整理清楚。值得注意的是，有不少同学盲目地做一套又一套的复习卷，又在老师指导下“对答案”，甚至是猜题押题式地背诵现成的复习题及其答案去对付高考，这个希望是必定要落空的
　　整理检视错误
　　把过去所做试卷认真整理，检视自己曾经出现过的失误，找到自己知识上的漏洞，思维方式上的偏差，解题规范上的疏漏，错误集中的点作为训练重点，有目的地精选一些进行训练，以警示自己在高考中不犯相同的错误
　　慎选模拟试卷
　　在最后复习冲刺阶段，一定要正确处理高考试卷与模拟试卷的关系：前者科学性强；难易适中，规范性强；设问角度巧妙，设问间联系密切;答案紧扣题意。而后者相对来说科学性较差；或过难或过易，设问常常过于直白，设问间联系欠紧密。这一阶段建议一定要选用经过有关专家审阅的模拟试卷，最重要的要研究近几年的高考试卷，以明确高考试题的命题思路和方式，也可以检测一下自己各项能力有哪些欠缺。
　　训练审题能力
　　考试卷中所有试题的情景材料都属于社会生活中重要的热门话题，让大家所了解。只不过在编制高考试题时，有了新角度、新问题和新要求，已经不是我们在这本或那本辅导资料中见过的具体形式和要求，不能照搬照抄。高考总复习是一个在老师指导下艰苦的自我学习过程，要养成习惯，拿到题目，不要马上动笔，仔细阅读题目，一是具体地分析情景材料，全面地领会并把握住它的基本内容；二是注意把握试题的基本意图和设问指向，使自己能够在答题前迅速整理出思路，写出符合要求的答案。而一部分同学若在答题时有创意，还可能酌情加分。
　　总之，复习是一个自我思考、训练、积累、提高的学习过程，祝同学们经过努力领悟复习妙招，在今年高考政治中取得好成绩。
　　市西中学 高级教师  夏圣威
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

