趣味：七种北方方言 你能听得懂几种
　　编者按：
　　我国的北方指东部季风区的北部，主要是秦岭-淮河一线以北，大兴安岭、乌鞘岭以东的地区，东临渤海和黄海。包括东北三省、黄河中下游五省二市的全部或大部分，以及甘肃东南部，内蒙古、江苏、安徽北部。小编整理了北京，山西，陕西等7地的方言，无论你是北方人还是南方人都快来测试一下吧。>>更多测试
你可能已经在北京闯荡了很多年，北京话中最具特色的“儿话音”也掌握的有点意思了，但是别以为北京话就只有儿化音，要想说一口地道北京话，还要掌握很多“土话”，才能达到京片子的标准…>>进入测试
东北方言一直都是大家模仿的对象，但是东北方言并不是一种，简单的可以分为黑、吉、辽几大块。你是都掌握了吗…>>进入测试
说起天津，您一定会说“狗不理包子”呀！虽说天津小吃闻名天下，但同样天津话也是在全国广为流传，冯巩演的《别拿自己不当干部》就是全片说得一口天津话，让…>>进入测试
河南话分布在河南省淮河干流北部的广大地区。淮北河南方言比较普及，不管是豫北的安阳、新乡、还是豫西的洛阳，豫西南的南阳，豫东的周口，商丘开封等…>>进入测试
唐山，是全国特大城市之一，是河北省十一个地级市之一。南临渤海，北依燕山，东与秦皇岛市接壤，西与北京、天津毗邻，是联接华北、东北两大地区的咽喉要地和走廊…>>进入测试
说起山西最有名的东西，一个是醋，一个是面食，还有一个就是由一部电视剧带火的乔家大院。但说起山西话，你能… >>进入测试
陕西，地处我国大陆正中。号称“东方十字路口”，其历史悠久，可考证历史超过7000年，并且在省会西安附近出土了70万年前古人类遗迹--蓝田猿人遗址…>>进入测试
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

