高考英语口语开考24万人“人同机讲”(图)
　　高考英语口语考试分三部分：
　　①听录音后复述内容；
　　②先视听一段访谈节目，根据内容提出问题以及回答提问；
　　③由计算机给出一段故事，要求学生据此内容口头作文。
　　本报讯 (记者黄茜 通讯员戴秀文) 昨日是今年广东省高考英语口语考试的第一天。记者在广州大学附属中学考场看到，多数考生步出考场时神情轻松，不少人表示试题“不难”，甚至“比平时练习更容易”。据了解，今年英语口语考试的题型基本与往年一致，仍然采用“人机对话”形式。高考英语口语考试将于本月24日全部结束。
　　半数广州高考生报考口语
　　记者昨日在广大附中考点看到，每间试室容纳30名考生，考试时间约为30分钟。考生每人一台电脑、头戴耳机，输入密码，登录系统以后，按照统一指令开始进行“人机对话”。
　　“不难”是很多同学考完的共同感受。广大附中理科生小陈介绍：“总体感觉这次考试比平常的练习要简单。”不过他觉得第三部分比较难做，因为“故事很长、节奏感不太好”。
　　广州市招考办主任吴强介绍，今年广州有3.1万余名考生报名参加英语口语考试，约占全省英语口语考生的1/8。而2009年广州市的高考报名人数约为6.1万余人，将近一半的广州高考生参加英语口语考试。据统计，今年全省报考普通高考英语口语考试的考生达到243266人，比去年增加19.7%。今年广东省的英语口语考试是全国历年来规模最大的口语“人机对话”考试。
　　7种口语试卷防泄密
　　为保密需要，口语考试试题分为A、B、C、D、E、F、G七种类型，供不同考试时段的考生使用，其中G型试卷为备用卷。也就是说，不同考试时段的考生，所做的试题内容也不一样。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

