09年17所港澳高校在重庆招生 澳门大学招硕士
　　记者日前从市招办获悉，港澳高校2009年重庆招生已启动，凡是想上港澳高校的市内考生，可按学校规定的时间提交报名申请表。
　　香港两高校全国统招
　　据介绍，香港地区有12所高校在渝招收本科生，它们分别为：香港大学(www.hku.hk/cao)、香港科技大学(www.ust.hk/mspo)、香港理工大学(www.polyu.edu.hk)、香港浸会大学(www.hkbu.edu.hk)、香港中文大学(www.cuhk.edu.hk)、香港城市大学(www.cityu.edu.hk)、香港教育学院(www.ied.edu.hk)、香港岭南大学(www.LN.edu.hk)、香港公开大学(www.ouhk.edu.hk)、香港演艺学院(www.hkapa.edu)、香港树仁大学(www.hksyu.edu)、珠海学院(www.chuhai.edu.hk)。其中，香港中文大学、香港城市大学参加全国统一招生，其他10所大学为自主招生。香港自主招生高校报名时间于5月31日截止。
　　澳门大学招收硕士生
　　澳门地区有5所高校在渝招收自费本科生和研究生，它们分别为：澳门大学(www.umac.mo)、澳门科技大学(www.must.edu.mo)、澳门理工学院(www.ipm.edu.mo)、澳门旅游学院(www.ift.edu.mo)、澳门镜湖护理学院(www.kwnc.edu.mo)。其中，澳门大学、澳门科技大学招收预科生和硕士学位研究生。
　　澳门高校本科报名时间为5月8日至6月25日，研究生报名时间为3月1日至5月25日。
　　考生需有重庆户籍
　　报考澳门5所高校的条件有三条：重庆地区户籍；澳门科技大学要求考生成绩达到我市二本录取线，其他4所高校要求考生成绩达到我市一本录取线；英语单科成绩要求达到100分以上。
　　报考香港10所自主招生高校的条件为：重庆地区户籍；成绩达到我市一本录取线的应届生；参加学校的英语面试。
　　记者 何英
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

