教育部与陕西省签署协议共建西北大学
　　本报西安3月22日讯(记者 柯昌万) 教育部与陕西省人民政府今天在西安签署共建西北大学协议书。教育部部长周济和陕西省省长袁纯清在共建协议上签字并讲话。陕西省委书记赵乐际出席，陕西省委副书记、教工委书记王侠宣读共建协议书。签约仪式由陕西省副省长朱静芝主持。
　　始建于1902年的西北大学，是我国西北地区最早的高等学府，建国初期为国家教育部直属的14所综合大学之一，1958年划归陕西省管理，1996年进入国家“211工程”重点建设院校，为带动陕西高等教育科学发展发挥了示范、辐射作用。
　　为进一步贯彻落实科学发展观，深入实施西部大开发战略，大力推进高等教育的协调发展和高等教育质量的全面提高，促进国家和区域经济建设、科技进步和社会发展，教育部与陕西省人民政府决定共建西北大学。根据协议，教育部给予西北大学一定的经费投入，指导和扶持其教学、科研、学科的改革、建设与发展；陕西省在政策、经费等方面加大对西北大学的支持力度，为其改革与发展创造良好的办学环境。
　　周济代表教育部向西北大学表示热烈的祝贺，对陕西省委、省政府给予高等教育事业的热忱关怀和大力支持表示感谢。他指出，教育部与陕西省人民政府共同建设西北大学，是深入学习实践科学发展观，加强省部合作，共同推进高等教育发展的重大举措。对于提高西北大学的办学质量，提升西部地区高等教育的水平具有重要的意义。
　　周济要求西北大学抓住省部共建的大好机遇，深入贯彻落实科学发展观，结合制定和实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，认真谋划学校发展，进一步思考“办一所什么样的西北大学”、“怎么办好西北大学”两个根本性的问题，进一步完善学校发展战略规划、学科建设与队伍建设规划、校园与基础能力建设规划，认真谋划学校的科学发展，紧密结合陕西全面建设小康社会和实施西部大开发战略的需求，坚持把提高质量作为重中之重，进一步增强培养高素质人才的能力，为国家经济建设和社会发展培养高素质的创新型人才。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

