热议：英语可从高考中“除名”
　　孔同：全国政协委员王新陆最近向两会提交了一份提案，高考不一定非得考外语，现在英语教学比比皆是，也确实培养了一些外语人才，但对许多人而言，学英语已成为负累，是不是这样的热度要退一退？
　　支玲琳：英语是应该学的，但不一定要考，没必要把应试教育和英语捆绑在一起。中国与世界接轨英语是一定要学的，而且在全球搜索库当中，中文资料占的比重非常少，英语有一种通用性，学英语成为大众追求也可以理解。
　　李光一：学何种外语应该让每个学校自己选择，考试可以考外语，但不一定考英语，可以是其他语种。
　　我国是一个发展中国家，现在许多先进技术掌握在英语系国家，所以我们有一个学习的过程。而现实是，学英语、运用英语为自己专业职业服务的比例远远低于学的人，很多人学了好几年，最后用不到荒废了。
　　我不是说学外语无用，但是学以致用应是第一位的，和考试捆绑在一起就没必要了。譬如我不太会英语，到欧洲去玩，我与一位英语教授同行。到西班牙，有次打车，他用英语告诉司机目的地，结果这个司机没找对地方，因为在西班牙能听懂英语的人不超过20%。可见你仅将学英语作为交往手段是不够的。既然一个人不能穷尽所有语言，那就把学外语的权利交给学外语的人，把这个东西从考试当中抹去。
　　现在许多人愁就愁在考试。以前我在念小学的时候，我们还有劳动课，现在还有劳动课吗？我们什么东西都跟考试有关就有功利性了，恩格斯学了20多种外语也没听说他门门去考，学外语的境界应该高一点。
　　支玲琳：所以还是我先前说的，英语可以学，但是不必考。
　　孔同：不必跟高考捆绑在一起，那其他科目是否一定要和高考捆绑在一起？
　　李光一：把考试权交给大学。世界上凡是一流的大学，丝毫不会采取一个国家一个地区一张考卷，一张考卷要出一流人才，我觉得有点难。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

