上海2009年高考时间不变 未刻意调至双休日
　　◎　提醒
　　外语考试14：30入场
　　为确保普通高校招生外语听力考试的顺利进行，6月8日下午外语考试，考生须在14：30开始进入考场，14：45起禁止迟到考生进入考场。   
　　答案写在答题区域
　　语文、历史、政治、数学四门科目全部网上阅卷。不要在答题卡答题区域以外书写答案，此外，写在试卷和草稿纸上的作答内容也不予评分。
　　东方早报记者 韩晓蓉 实习生 张小骄 
　　上海今年秋季全国统一高考时间安排已确定，考试时间和往年相比维持不变，时间定为6月7日、8日、9日。
　　此外，从今年开始，在全国统一举行的秋季高考中，上海的数学科目也将实行网上阅卷，至此，上海高考中语文、历史、政治、数学四门科目全部实行网上阅卷。
　　曾有人提议，把秋季高考放在双休日举行，这样既解决了考生赶考遇到上下班高峰的交通不利情况，也便于家长送考。不过，这样的良好愿望今年并不能成为现实。
　　据市教育考试院消息，根据《教育部办公厅关于2009年普通高等学校招生全国统一考试科目时间安排的通知》规定，今年上海的秋季高考时间安排已经确定，考试时间与往年相同，仍为6月7日、8日、9日：
　　●6月7日是星期日，上午9：00-11：30考语文，下午15：00-17：00考数学
　　●6月8日是星期一，上午9：00-11：00考综合测试，下午15：00-17：00考外语
　　● 6月9日是星期二，上午9：00-11：00考政治、历史、地理、物理、化学、生物。
　　对理科实行网上阅卷，在今年的上海秋季高考中尚属首次。
　　据介绍，网上阅卷的具体过程为：在阅卷前，由扫描仪将考生书写在专用答题纸上的答案扫入计算机存储。计算机对选择题部分进行评分后，会将其余试题答案按大题进行分割，随机发送到阅卷教师电脑屏幕上，一切操作过程都在计算机网络上进行。每位阅卷教师的评分情况，包括连续评阅试卷的数量、评分误差情况等都将被记录在计算机内。在各部分答案评分工作完成后，电脑将计算出每个考生的最终成绩。
　　考试院表示，由于网上阅卷是对答题纸上的答题区域按题进行扫描切割，因此，阅卷教师无法看到考生在答题区域以外的答题内容。如果考生超出黑色边框答题，或将某一题的作答内容写入另一题的答题区域，这些超出答题区域书写的答案均视为无效。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

