北京体育大学招办：09招生分两种形式
　　作为国家“211工程”重点建设院校之一的北京体育大学，是唯一拥有体育学一级学科国家重点学科的高等院校和唯一进入“111引智计划”的高等体育院校。2009年该校招生情况如何？考生该如何准备？日前，本报记者采访了该校招生工作处处长万彩英。
　　计划招收1980人
　　记者：今年贵校计划招收多少人？有哪些专业招生？
　　万彩英：今年学校计划招收1980人，招生数量与去年持平，其中在北京统招计划约为120人。
　　学校今年有12个专业招收本科生。分单招和统招两种形式，单招包括运动训练和民族传统体育专业；统招分体育类、艺术类和文史理工类三个类型。体育类包括体育教育和社会体育专业；艺术类包括表演专业；文史理工类包括运动人体科学、运动康复与健康、应用心理学、公共事业管理、体育产业管理、新闻学和英语专业。其中，运动人体科学、运动康复与健康及应用心理学专业只招收理科生。
　　记者：贵校单独招生专业计划招收多少人？包括哪些项目？
　　万彩英：今年单独招生专业计划为590人，其中运动训练专业400人，民族传统体育专业190人，面向全国招生，不列分省计划。
　　运动训练专业招生项目包括田径、篮球、排球(包括沙滩排球)、足球(男)、乒乓球、羽毛球、网球、游泳、体操、艺术体操、摔跤(自由式、古典式)、柔道、举重、拳击、击剑、跆拳道、软网、轮滑、空手道；民族传统体育专业招生项目包括武术套路、散打、体育养生、舞龙舞狮。
　　单独招生报名31日截止
　　记者：单独招生报名什么时候截止？哪些考生有报名资格？
　　万彩英：报名时间到3月31日截止。单独招生报名条件是：高中毕业或具有同等学力；具备国家二级运动员或二级武士(含二级)以上技术等级资格；身体健康、未婚、年龄17—22周岁(即1987年9月1日—1992年8月31日期间出生)；国家一级运动员或一级武士(含一级)以上技术等级资格的优秀运动员，年龄可放宽到35周岁。
　　此外，报考软网、空手道、轮滑、体育养生、舞龙舞狮项目的考生须有连续3年参加该项目比赛经历并取得过全国前三名。
　　记者：报考单独招生是否还要参加文化考试？
　　万彩英：报考单独招生专业的考生要于5月9日、10日参加由国家体育总局组织的文化考试，考试科目包括语文、政治、数学和英语。
　　记者：报考哪些专业的考生需要参加体育专业测试？
　　万彩英：报考运动训练、民族传统体育和表演专业的考生需参加学校组织的体育专业测试；报考体育教育和社会体育专业的北京考生要参加北京市普通高校体育专业考试。报考其余专业的考生不用参加专业测试。
　　报文史理工类专业要到重点线
　　记者：学校招生专业在哪个批次录取？考生填报志愿要注意哪些问题？
　　万彩英：除单独招生的两个专业外，其他专业在北京均在提前批次录取，文史理工类专业的考生要达到重点分数线才能被录取。
　　记者：学校录取时对考生身体条件有何要求？
　　万彩英：体育类专业要求男生身高不得低于1.70米，女生身高不得低于1.60米，裸眼视力任何一眼不低于4.7，年龄不超过22周岁。体育成绩一般不低于80分(百分制)。
　　文史理工类专业要求男生身高不得低于1.70米，女生身高不得低于1.58米，裸眼视力任何一眼不低于4.5。
　　学习训练要兼顾
　　记者：录取时对考生文化课成绩有要求吗？
　　万彩英：报考统考体育类专业的考生，外语成绩一般不低于60分。文史理工类专业中，英语专业要求考生英语成绩不低于110分，其他专业要求外语成绩不低于90分，新闻学专业要求语文成绩不低于110分，运动人体科学、运动康复与健康、应用心理学专业要求数学成绩不低于100分。
　　记者：考生该如何备考呢？
　　万彩英：考生要合理安排文化知识学习和体育训练，两者要兼顾。考前这段时间，考生要根据考试内容、项目有针对性地训练。考生训练时，还要做好准备活动，注意避免受伤，以免影响正常考试。此外，考生还要合理饮食，保障充足睡眠，保持充分体能。(记者：郝娜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

