高考快讯：北外首设波斯语和计算机专业
　　北外首设波斯语和计算机专业
　　——访校招生办主任许晔
　　北京考试报记者 邱乾谋
　　3专业改为提前录取
　　记者：北外招生分几种形式？
　　许晔：一是保送生，学校在教育部规定的有保送资格的学生中进行考核并录取。二是通过高考统招。高考统招分两类。一类是在提前批次前录取，报考我校该批次专业的北京考生，要单独到校报名并参加口试和面试。学校将考核学生的语言表达能力和语言模仿能力等，最后根据考生高考成绩，参考口试和面试成绩综合录取。报名时间为4月6日，口试和面试于4月12日进行。另一类是在本科第一批次录取。
　　记者：今年北外计划招收多少人？专业有何变化？
　　许晔：北外今年计划在全国招收本科生1100名左右，比去年增加约100人。如果北京生源质量较好，我校将追加计划。
　　今年最大的变化是以前在一批次录取的德语、日语和法语3个专业改为提前批次前录取。报考该批次不影响考生报考本科第一批次志愿，这意味着考生多了一次上北外的机会。
　　我校今年新增了波斯语和计算机专业，计划分别在全国招收16人和24人。目前，全国开设波斯语的高校还比较少。
　　开设43个语种
　　记者：说起北外，大家有一种印象，感觉所有学科都是与语言相关，实际情况如何？
　　许晔：北外开设56个本科专业，其中的外语专业涉及43个语种，11个外语语种是国家唯一学科点。同时，学校也开设非外语专业，如国际经贸、金融、法学、国际关系和对外汉语等专业。
　　记者：学校哪些招生专业需要参加外语口试？
　　许晔：报考北外所有专业的北京考生，均要参加北京教育考试院高招办组织的高考外语口试。
　　记者：北外的优势专业有哪些？
　　许晔：北外优势专业是传统的外语专业，如英语语言文学、德语语言文学、外国语言学及应用语言学、日语语言文学等国家重点学科。俄语语言文学、阿拉伯语语言文学、日语语言文学、比较文学与跨文化研究为北京市重点学科。
　　入校不能转专业
　　记者：考生入学后是否可以申请转专业？
　　许晔：根据专业设置特点，目前考入我校的学生原则上不能转专业。所以，考生填报志愿时，选择是否服从调剂时要慎重。
　　北外设立了主辅修双学位制，学有余力的学生自愿辅修双学位，获取双学位证书。例如：外语专业学生可以辅修一门非外语专业。近年来，非外语专业的学生英语专业四级通过率为98%，专业八级通过率为96%。
　　记者：北外近三年在京录取分数线的情况如何？
　　许晔：2008年，文科最高分为636分，最低分为578分，理科最高分为675分，最低分为608分；2007年文科最高分为637分，最低分为595分，理科最高分为672分，最低分为603分；2006年文科最高分为633分，最低分为587分，理科最高分为672分，最低分为622分。
　　记者：哪类考生适合报考北外？
　　许晔：打算报考北外外语专业的考生，外语基础要好，语言表达能力要强，中文要好，还要对外语学习感兴趣。如果报考非外语专业，除外语要求外，还要满足各专业的具体要求。北外近年一般第一志愿即可录满，高出重点线80分左右的考生报考北外把握比较大。
　　记者：您对拟报考北外的考生有什么建议？
　　许晔：第一，考生要根据自己的兴趣、爱好和特长选择专业，以免因专业不合适导致学习吃力。第二，考生要慎重填写是否服从专业调剂。第三，填报志愿时，不能仅看学校往年录取平均分，要根据不同专业的录取分数，结合自身学习情况慎重报考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

