2009年江西16所高职高专院校获准招生
　　教育部近日公布了具有普通高等教育高职高专教育类专业招生资格的高等学校名单。3月16日，大江网记者从教育有关部门获悉，全国共有310所院校具有招生资格，其中江西省有16所。
　　据了解，江西16所具有招生资格的高职高专学校分别是：东华理工学院、赣南教育学院、赣南师范学院、江西教育学院、江西科技师范学院、江西师范大学、井冈山学院、景德镇高等专科学校、九江学院、九江职业大学、南昌教育学院、南昌师范高等专科学校、萍乡高等专科学校、上饶师范学院、新余高等专科学校、宜春学院。
　　其中，赣南教育学院、江西教育学院、南昌教育学院为成人高等学校，其他为普通高等学校。同时，教育部还公布了2009年核定招生的全国普通高等学校高职高专公安类专业点名单，江西公安专科学校是江西省唯一一所上榜院校。
　　此外，教育部还公布了2009年核定招生的《普通高等学校高职高专教育指导性专业目录(试行)》以外专业名单。光伏材料加工与应用技术、新能源应用技术、光伏发电技术及应用、供用电技术、电力客户服务与管理、数字媒体技术、服装工艺技术、服装制版与工艺、服用材料设计与应用、鞋类设计与工艺、会展策划与管理、电子政务、茶文化、综合文科教育、科学教育等专业为江西省核定招生的《目录》外新增专业。以上专业原则上限定在江西本地区招生。(记者 肖蓓)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

