甘肃高考人数达29万 招生将有六项新政策
　　各位考生、家长要注意———
　　1、考分公布后填报志愿
　　2、将实行平行第二志愿
　　3、不诚信记录今年执行
　　4、地方性照顾政策增多
　　5、艺术类专业考试变革
　　6、违规考生将受到严惩
　　据悉，今年甘肃省高考人数将达到29万多人，创历史新高；计划招生人数12.3万余人，较上年增长1.6万多名，录取比率约为42%。
　　与去年相比，今年该省高考招生还将实行一系列新的政策、规定，这也是当前教师、学生和家长普遍关注的焦点；围绕改革的具体内容以及与考生相关的问题，记者日前采访了省招办主任程耀荣。
　　考分公布后填报志愿实行高考成绩公布后填报志愿，是今年甘肃省高考招生政策改革中最大的亮点。
　　根据这一规定，今年考生将在明确自己高考成绩的情况下，分两阶段填报志愿。第一阶段，6月24日至6月28日，填报提前批、第一批重点院校和第二批普通本科院校志愿；第二阶段，7月14日至7月18日，填报第三批独立学院本科志愿、第四批普通专科院校志愿和第五批高职专科院校志愿。
　　与此同时，录取分数线也将分3次确定。第一次是在高考成绩公布后，确定第一批重点、第二批普通本科和民族院校本科的文、理最低控制分数线；第二次是体育、艺术类本科志愿汇集后，确定体育、艺术类本科分数线；第三次是独立学院本科、高职高专志愿上报后，确定独立学院本科、高职高专文、理科参照分数线和体育、艺术类专科参照分数线
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

