09年江苏高招仍推行平行志愿 出分后两次填报
　　记者昨天从江苏省教育考试院了解到，今年江苏高招仍然推行平行志愿，考生在普通类本科各批次可以填报A、B、C三所院校志愿，而普通类高职各个批次则可以填报五所院校。
　　艺术类部分实行传统志愿
　　江苏省有关负责人透露，和去年相比，今年的高考志愿设置没有变动。其中普通类的各批次均设置了一个平行院校志愿、一个征求平行院校志愿和院校服从志愿。提前录取批次和本科各批次考生可填报的平行院校志愿均包括A、B、C三所院校，普通类高职各批次平行院校志愿包含A、B、C、D、E5所院校，各批次征求平行院校志愿均包含A、B、C3所院校。每所院校志愿中含有6个专业志愿和1个专业服从调剂志愿。
　　体育类各批次均设置了一个平行院校志愿、一个征求平行院校服从志愿。艺术类各批次根据专业考试的方式不同，分别实行传统志愿设置和平行志愿设置。
　　成绩公布后分两次填志愿
　　据了解，今年江苏省仍将在通知考生高考成绩、学业水平测试等级，以及公布符合各阶段填报志愿要求的各分数段考生人数、第一阶段各批次省录取最低控制分数线、填报志愿资格线后，在江苏省教育考试院专设的网站(http://gkzy.jseea.cn)，分两个阶段填报志愿。
　　第一阶段填报时间为6月27日～7月2日，考生填报普通类提前批次录取学院(含军事、公安政法、航海、其他院校等)；艺术类、体育类提前录取公办本科、民办及独立学院本科；普通本科第一、二批院校志愿。其中提前批次院校志愿必须于6月27日至28日填报，29日前确认。
　　第二阶段填报志愿于7月28日至8月2日进行。凡未被第一阶段各批次高校录取且符合第二阶段填报志愿条件的考生，可填报普通类本科第三批院校(含民办及独立学院本科等)，第一批高职(专科)院校，第二批高职(专科)院校以及体育类艺术类高职(专科)院校志愿。
　　报考体育类或艺术类专业志愿的考生可兼报普通类本科第一批以及以下各批次院校志愿。(快报记者 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

