2009年高考志愿填报必知常识百问百答
　　特约撰稿人 张艺执 
　　(张艺执简介：全国唯一连续几年出版个人高招专著的专家，预测校线和专业线四大方法的独创者，解析招生章程之制胜技巧的首创者，《2009高考志愿填报胜经》作者。)
　　一、招生章程篇(1～15)
　　1、问：如何正确认识与理解“高考”？
　　答：“高考事关老百姓的切身利益，是民生问题的重要方面，并且对于培养各级各类创新人才意义重大。经过30余年不断改革和完善，高考为我国各级各类高校人才选拔做出了巨大贡献，其科学性、公平性、权威性得到了全社会和广大人民群众的广泛认可。”
　　2、问：2009年高招工作的主要任务是什么？
　　答：“当前高校招生工作面临着进一步维护良好考风考纪、进一步维护好高校招生公平公正、进一步深化高考改革的艰巨任务。招生战线要以科学发展观为指导，坚持以人为本、公平正义的价值取向，把广大考生利益作为我们工作的出发点和落脚点。”
　　3、问：报高考志愿等于签“大学录取协议”吗？
　　答：填报高考志愿是指考生在选择自己最希望或希望就读的高校与专业时，按规定的形式向招生部门和招生院校就自己的决定所表达的书面意见。一般采取填涂志愿卡(表)的形式，北京、广东等地己开始采取网上填报的方式。 
　　考生所填报的高考志愿既是各省(直辖市、自治区)招办投档的重要依据，又是招生院校录取新生的必要条件。现在各地一般所有批次的院校全部以考生统一填报的志愿(含征集志愿)为录取依据，省市区招办按考生填报的志愿从高分到低分投档，没有按各省(直辖市、自治区)招办统一规定的时间和方式填报志愿的考生，不可能被院校录取。在招生政策范围内，只有考生与院校双方都同意的选择，才会圆满实现。因此，填报高考志愿从实质上来说，就是考生与院校之间按招生规则进行双向选择所签署的“大学录取协议”。
　　4、问：重考试、轻报考的危害在哪里？
　　答：作为高考招生非常重要的必不可少的志愿填报，有些人从重要性上将其称之为第二次高考，也有些人从技巧性上将其称之为第二次高考，还有许许多多过来人坦言“考得好不如报得好”，无论如何将其归结为“七分成绩定，三分志愿拼”是不为过的。高考志愿填报成功了，将会锦上添花使考生及家长心想事成，从而上个理想的、心仪的大学；而高考志愿“报砸”了，就不仅是事与愿违“损分折业”这么简单了，稍强一点的，上个不理想的大学或不如意的专业，就有可能使其心情郁闷、黯然神伤；遇到稍差的，就有可能是“由本到专”，甚至是“名落孙山”，足以使其改变人生、抱憾终身。
　　由此可见，掌握高招报考的技巧，成功填报高考志愿是多么多么的重要；而重考试、轻报考的危害则非常之大。
　　5、问：考生何时填报高考志愿？ 
　　答：考生何时填报高考志愿，与各地采用何种志愿填报方式密切相关。高考志愿填报方式大致分为三种：猜分填报，估分填报，据分填报。分批次填报志愿的，有些是上述某两种的结合使用。 
　　2009年全国各地的高考志愿填报方式，从目前来看是这样的：北京市、上海市共2个直辖市是高考前猜分填报志愿，具体填报的时间主要在5月中下旬，即高考考试还未进行之前，故简称“猜分填报”；天津市、山西省、黑龙江省、河南省、陕西省、辽宁省、新疆维吾尔自治区共7省市区是高考后估分填报志愿，具体填报的时间主要在6月中旬，即高考考试刚刚完成但考分究竟是多少还不知道，其他重要信息也不知道，故简称“估分填报”；江苏省、山东省、湖北省、湖南省、海南省、宁夏自治区、河北省、内蒙古自治区、浙江省、福建省、广西壮族自治区、四川省、云南省、青海省、西藏自治区、重庆市、江西省、安徽省、广东省、贵州省、甘肃省、吉林省共22个省市区是高考后据分填报志愿，具体填报的时间主要在6月下旬及7月上旬，即高考考试分数已经知道，各科类各批次录取控制分数线及考生的排序位置等重要信息也已经知道，故简称“据分填报”。这里，分几次填报志愿的，以本科为划分。
　　至于具体的时间安排请及时查看当地的相关规定。
　　6、问：何为高考后“据分填报”志愿？
　　答：对于高考后公布了考生成绩，公开了各科类各批次录取控制分数线，再填报志愿的方式，有的省区将其称之为看分填报，有的省区将其称之为出分填报，还有的省区将其称之为知分填报。笔者认为，准确虽然准确，但似乎缺少了点什么，于是笔者将其称之为“据分填报”，何为“据分填报”？其一，依据自己的竞争实力(主要是考分)及相关资料填报志愿者也；其二，笔者希望天下的考生进行高考填报志愿时都有理有据，尽量减少不必要的失误。
　　7、问：高考志愿怎样才能填得好、报得巧？
　　答：从总体上说就是，只有跟着招生章程走，才能掌握报考新技巧；只有掌握报考新技巧，高考志愿才能填得好、报得巧。
　　报考新技巧中分为：招生章程解析之技巧和量化指标预测之技巧。招生章程解析之技巧中又分为：真假单科分数的制胜技巧，真假加分的制胜技巧，真假志愿级差的制胜技巧，进档考生确定专业的制胜技巧；量化指标预测之技巧即预测校线的三大方法和预测专业线的方法是：两线差加修正值法；分数含金量区别法；分数排序定位法；三线差加修正值法。具体详见《2009高考志愿填报胜经》一书(张艺执著)。
　　8、问：什么时候开始用《招生章程》招生？
　　答：2002年是我国正式加入世界贸易组织的第一个高考招生年。为了更好地适应新形势下教育改革开放的需要，进一步与国际惯例接轨， 国家教育部对此极为重视，在专门下发的《关于做好2002年普通高等学校招生工作的通知》的文件中规定：“今年招生工作中，高等学校除了要向考生和社会公布招生计划外，还必须同时公布招生章程。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

