争抢教师铁饭碗 华东师大免费师范生报考火爆 
　　“不要说签10年，就算10辈子也签”
　　◇华东师大免费师范生自主招生面试 
　　◇苏浙沪300考生争抢教师“铁饭碗”
　　东方早报记者 韩晓蓉 
　　昨天上午，300名来自苏浙沪两省一市的高中毕业生走进华东师范大学考场，参加免费师范生自主招生考试，录取比例接近2:1。金融危机下，教师职业分外吃香，很多家长和考生表示愿意终身从教，捧上“铁饭碗”。
　　今年华东师大在招考政策上与去年有四大不同，华东师大招生办主任周鸿表示，首先，对于一些特别优秀的高中学生可以予以破格录取；二是自主招生范围首次扩大到浙江，总共覆盖上海、江苏和浙江；三是录取名额增加到150人，比去年增加了50%；四是自主招生增加了文化测试环节，考生必须经过笔试筛选合格才能参加面试。
　　免费师范生面试分为专家遴选和心理测试两大部分。其中面试包括考生自我介绍、回答情景模拟题、专家与考生互动交流三个环节。面试题主要关于教育，如“学生上课迟到了，你批评了他，他却反过来骂你，你怎么办？”“在80个学生上课的大课堂上，你怎样做到因材施教？” “你如何看待孟母堂事件以及当前的国学教育？”
　　被问及为什么选择读免费师范生，绝大多数考生都直言自己很喜欢当老师。“协议上说要当10年老师，你认为你能够坚持吗？”正在等待面试的同济中学小力同学坚定地说：“不要说签10年，就算是10辈子我也签！”不少家长表示，现在工作不好找，报考免费师范生就像抱个“铁饭碗”，孩子工作至少有了着落。  
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

