全国高职高专院校将增加44种新专业
　　本报讯 根据教育部近日发出《公布2009年高等教育高职高专专业设置整理结果的通知》，全国高职高专院校将增加44种新专业。
　　今年，教育部核定具有普通高等教育高职高专教育类专业招生资格的高等学校310所。其中，普通高等学校282所，成人高等学校28所。北京城市学院、北京汇佳职业学院、北京理工大学3所院校位列其中。
　　此外，教育部今年共核定《普通高等学校高职高专教育指导性专业目录(试行)》内专业点44134个，目录外专业共292种、专业点数1030个，其中2009年新增设的专业44种，这些新增设的专业原则上限定在本地区招生。记者了解到，这些新增设的专业大多是顺应社会生活变化而出现的新的职业门类以及人才需求缺口大的行业，如：都市园艺、猪生产与疾病防治、公路工程检测技术、化妆品营销与使用技术、煤层气抽采技术、城镇艺术设计、玩具质量检验与管理、汽车造型技术、计算机速录、社区矫正、职务犯罪预防与控制等。而在44个新专业中，由北京高职院校开出的仅有灾害救援与管理一个专业。(记者：李莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

