江苏高招政策调查：四类问题考生最迷糊
　　扬子晚报网消息 “语数外三门考试时间有多长，语数附加题是多少分钟？”“必修科目等级也要达到高校要求吗？”“划省控线时要看选修科目等级吗？”“省控线上如果生源不足，怎么降分录取？”如果你是个2009年即将步入考场的考生，这些问题你能答对吗？昨天，省教育考试院编制了《江苏省2009年普通高校招生考试方案及录取办法调查问卷》，全省所有已参加高考报名的考生均须在4月7日前独立完成此问卷，从而了解今年的有关招生政策。这也是江苏首次就高考政策出题“考”学生。记者随即采访了南京部分中学，发现能全答对的考生几乎没有，30道题，一般都会错5—10题。
　　调查 考生盲区集中在四大问题
　　在金陵中学，部分高三学生已开始答题。“好像平时也蛮关心高考政策的，怎么一做题，发现很多都模棱两可，并不清楚，一共错了10道！”李小婉(化名)告诉记者。记者收集了考生答错的题目，发现盲区主要集中在四个问题：
　　盲区一：划省控线要不要看选测等级
　　一位夏同学告诉记者，这道题是问选修科目等级在招生录取哪些环节起作用，他很快就选出了投档、填报志愿和院校录取三个答案，但是还漏了划定省控线。“我们都知道选修达不到高校要求就不会被录取，怎么划线时也要看选测科目等级？不是看语数外三门总分就可以了吗？”这让夏同学有点莫名其妙。这道题也是错误率最高的一道。几乎所有学生都没答对。
　　权威答疑：省教育考试院相关负责人解释说，虽然09年省里不再统一要求公办本科选测科目必须达2B，但并不意味着划线不考虑选测要求，各批次省控线的划线原则是，对符合江苏省规定的填报志愿基本条件的考生(必测4C1合格)，根据各批次高校招生计划数、统考分数和院校提出的两门选测科目等级要求，综合考虑，划定各批次省录取最低控制分数线和各阶段填报志愿资格线。因此，由高校自主确定选测科目等级要求并非取消等级要求，在划线、填报志愿、投档和录取等招生环节中，等级与分数同样发挥作用，不可偏废。有关高校招生负责人分析，如果忽视等级要求，只按语数外三门分数来划线，就有可能让分数线抬得过高，而达线的很多考生其实是属于选科等级不合高校要求的，实际上并不能被录取。像去年不少考生语数外分高，可就被挡在2B线外，上不了心仪的高校。
　　盲区二：必修科目等级是否也要符合高校要求
　　“选修等级要达到高校要求不就行了吗？怎么必修科目也要达到高校要求？”一位李同学疑惑地问。记者了解到，09届高三学生早在去年已经参加了“小四门考试”(必修科目测试)，大家普遍印象是4C就过关了，当然考到4A更好，因为如果选修再得2A，就有可能享受6A加10分的政策了。可是好像从来没关心过必修科目等级也要达到高校的要求。
　　权威答疑：省考试院相关负责人解释说，考生报考普通类院校(专业)时，其学业水平测试科目的等级和综合素质评价须符合以下要求：综合素质评价中的“道德品质”和“公民素养”必须合格；选修测试科目等级须达到高校提出的等级要求；必修测试科目均须达到C级及以上等级(技术科目合格)。同时必修科目等级也必须符合高校提出的要求(技术科目合格)。不过考生可以放心，根据去年各高校的情况，一般都只要求4C一合格就可以了，只有在同等条件下，才会优先考虑必修科目等级高的考生。但也有个别院校会提出高一层要求，如兰州大学对必修科目的要求是1B3C1合格。这一点要特别提醒考生注意。
　　盲区三：高校建议选科要不要关注
　　考生报考普通类院校(专业)，高校对其学业水平测试的选修科目有何要求？对这道题很多学生马上回答，选科等级要达标才行啊！尤其是历史或物理必须符合高校选科要求。然而实际上，除此之外，还需参考高校对考生另一门选修测试科目是否有建议选科。
　　权威答疑：江苏一所部属高校招生负责人表示，从去年情况看，在江苏招生的所有高校中，没有一所高校对除物理或历史之外的另一门选测科目种类提出要求。去年高校对选测科目的要求有下面几种提法：一种是笼统的提：如中国药科大学选测科目为AB，就意味两门选科科目中任意一门达A，另一门达B就可报考，另一种提法是对指定其中一门：如东大的历史A，物理A，另一门为B，就意味着历史或物理必须达A，另外一门无论选测什么科目，但必须是B。还有一种提法是文科和理科提的不一样，如南京理工大学：物理A，另一门为B ，而对选测历史的考生则只要求AB，也就是说对理科的考生必须是物理为A，而对文科的考生则没有限定历史为A，两门中只要任意一门达A另一门达B就可以了。当然这只是去年的情况，2009有没有学校对另一门选测科目进行“建议选科”，考生还是要继续关注高校招生简章。各高校会不会视去年进入大学以后的学生学习表现情况，作出进一步的调整？这只有以各高校最后发布的信息确定。
　　盲区四：线上生源不足要降分时，先考虑平行志愿考生还是征求志愿考生
　　“这个问题我可从没想过，应该是征求志愿吧。”李小婉告诉记者。然而这个答案是错误的。应该是先对平行院校志愿填报该校的考生降分录取，如生源仍不足，再对征求平行院校志愿填报该校的考生降分录取。
　　权威答疑：省教育考试院相关负责人解释，按照江苏高招政策，每批次平行院校志愿录取结束后，会有一次征求志愿的机会，省教育考试院会发布未完成招生计划的高校、专业及计划数，征求志愿录取结束后，如果仍有高校未完成计划，就有可能降分录取，这时候会优先考虑平行院校志愿填报该校的考生，然后再考虑征求志愿考生。
　　影响 部分考生打算增加选科学习时间
　　答完这样一份问卷，考生有收获吗？记者现场采访了几位考生。一位姓叶的学生告诉记者，“我最大的收获是，了解了选修科目的重要性。大家的普遍感觉是，关键时刻语数外三门还是大头，分值高，选修科目等级不会要求太高的。没想到划省控线时也要考虑到选科等级，在后面投档录取中也起到很大作用。我现在选科学习时间只有1/3左右，打算要适当加大一点。”一位女生也告诉记者，她的选科是物理和化学，但平时绝大多数时间是花在语数外上，只花1个小时做物理和化学卷，可能要调整一下状态，多重视选科学习。
　　语数外高分还是“硬道理”
　　不过对于中学而言，也有自己的态度。南京一所四星级高中的高三班主任说，学生的绝对考分，尤其是语数外总分高还是硬道理。由于录取政策的改变，虽然选修的两个科目以等级划分，但是等级也是由考分来决定的，所以大部分教师都清楚“考高分才是硬道理”！不管政策怎么调整，分数高总不会有问题。目前大家主抓的就是如何指导学生科学的分配时间和精力，具体来说能抓的就是作业时间的分配，这也与学生达成共识，一般都是先完成语数外，再去写选修的两门课程。不过，相比过去，现在教师更懂得团队合作，原来大家单干，要学生死命地花时间在自己所授学科上，考得越高越风光，现在不大一样了，某个学科考得高，其他不达标，照样不能录取，甚至本科都上不了。何况对于选修科目，是以等级划分，死抓也没有多大意义，现在大家懂得了合作，尤其选修科目教师，会让时间给语数外三门。目前，南京高三一模结束后，各校各科都在全市范围内对号入座，看相对位置，调节策略，做到知己知彼。
　　预测 第一方阵高校选科等级不会降
　　其实当前考生最关注的是，高校对两门选修究竟会提什么样的要求。这直接关系到他们的学习时间如何分配。记者在采访中了解到，目前大多数江苏高校都在互相“瞄着”的状态。对南大、东大、南航、南理工、河海等第一方阵的高校来说，从去年生源情况来看，他们录取的是高端生源，语数外总分和两选修科目的匹配度较好，而且学校没置的专业本来就对两门选测科目有较高的要求，因此变化应该不大，去年除南大双A外， 东大、南航、南理工均要求物理A，另一门B，河海要求AB+。记者从采访中也感觉到，他们下调等级的可能性较小。
　　那么今年公办本科高校会都要求2B吗？记者采访了不同类型的学校得出结论。对一些生源情况不是很好的学校，如一些学校层次较低，地域较偏的学校，为了能更大范围地使学生能报考，今年有可能降到2B以下。另一种情况是：一些院校设置的专业，本来对两门选测科目没有太大的要求，如一些语言类，财经类的高校，也有可能降到2B以下，但这些学校毕竟是少数，他们通过降低其中的一个门槛，势必就会抬高语数外投档线。当然，对一些化工类，医药、农业类的院校，如何定选测科目和等级将会是一个十分头痛的问题。
　　此外外省的大多数院校因为不太关心江苏新政，所以等级要求较去年要求变化不应太大。(记者 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

