网上现高考题猜想 教育考试院专家称勿信
　　省教育考试院提醒：高考命题工作有严密纪律和规定，不要相信所谓的“猜想”
　　▶尖端产品猜想命题切题率达90%，原题率达20%。若原题率达不到20%，全额退款▶产品分类300元一套的普通版，500多元的白金版以及2999元的至尊版▶限量发售“**省卷现已订完”、“**省只余10份”，马上付款订购吧
　　近来，一家自称全国首家专门从事应试技巧和应试方法研究的公司，在其网站发布消息说，他们推出的《2009年普通高考试题猜想》(其中包括四川卷)命题切题率达到了90%，原题率达到了20%，可助考生在高考中取得高分。一时间，这东西忽悠了不少考生和家长。
　　对此，省教育考试院有关负责人表示，高考命题从开始直至高考结束，全体命题工作人员都实行全封闭管理，请不要相信此类消息。
　　网站：“尖端产品”原题率20%
　　《2009年高考试题猜想》到底为何物？网站http：//www.ococococ.com/lingyue/html/？609.html显示，《高考试题猜想》是零月文化的“尖端产品”，由零月文化应试研发部门和全国各地一线高三老师、各大知名中学教研部门、往年高考命题人员共同研发。该网站声称，“通过实测，猜想命题切题率达90%，原题率达20%。若原题率达不到20%，全额退款”。每年的《高考试题猜想》都会在考前3天的时间通过电子邮件或传真途径传递给考生，让考生“考试之前最后一星期，成绩提高20%”。
　　网站上还透露，该公司出售的《高考试题预测》覆盖了全国所有省(市、区)，如：北京卷的价格为1799元，重庆卷2099元，四川卷2199元。而且，《2009年高考试题猜想》(四川卷)还分为文科和理科两大类。
　　家长：只是几块钱普通小册子
　　该网站声称，作为一份花费2亿元研发的应试资料，他的“珍贵程度”可想而知，每个地区均实行所谓的“限量发售”。“××省卷现已订完”、“××省只余10份”，马上付款订购吧。
　　“猜想”系列书籍分为了3个档次：300元一套的普通版，500多元的白金版以及2999元的至尊版，至尊版中的题目与高考原题最为接近。一位曾购买该书并参加去年高考的考生介绍，当时售价只有300元左右，不到1年的时间，价格竟翻了10倍。
　　在百度“零月文化”贴吧里，已有家长在询问《高考试题猜想》：“不知道零月文化的高考猜想试题是不是真的啊？急啊！”“我是一位学生家长，曾花了300多元买了一套应试宝典，原来就是普通的一本小册子，内容也是几位高考状元的答题心得，市场上几块钱就可买到，别相信！”有网民回复。
　　招生部门：封闭命题不会泄露
　　据调查，每年高考临近前，市面上或部分网站上总会惊现一些所谓命题专家编制的《高考试题揭秘》、《高考试题预测》等林林总总的资料。
　　对此，省教育考试院有关负责人表示，国家和我省高考命题工作都有严密的纪律和规定，从命题开始直至高考结束，包括命题教师在内的全体命题工作人员都实行全封闭管理，命题期间与外界“绝缘”，命题之后不得泄露身份和相关信息，不能参加商业活动。
　　成都市某知名中学的老师表示，那些所谓的“猜想”、“揭秘”、“预测”等押题之举绝不可信，而“切题率达90%，原题率达20%”更是天方夜谭，只是非法牟利者制造的圈套。(记者：余媛媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

