三位高三生家长过来人谈如何给孩子减压
　　李论爸爸
　　要给孩子解压，我们当家长的自己要保持一个良好的心态，要相信孩子，更要尊重孩子。去年今时，儿子也是高三。我已不再详细过问他的学习，只是模拟考后做一些适当的提醒和宽慰，比如“高考也就是这样的考试”、“考试时如何才能更细心一点”等。我们家在嘉定，他在杨浦区读书，平时是住校的。别的孩子租房复习，我们却尊重他的意愿，让他继续住校。填志愿也是在尊重他的判断下，只做一些帮他搜集资料的工作。周末回家，我还会陪他看看球赛，上上网，放松情绪。当然，有时也会偶尔借题发挥一下，由球聊起，聊到他最近的学习和打算等。我发现，当我们充分表现出对他的信任和尊重时，他的心理状态就非常轻松。
　　晓丰妈妈
　　我儿子去年参加的高考。高三的孩子，压力肯定有，难免会烦躁，这时候，你就要注意安排一些倾诉的机会。我或者他爸爸几乎每周会带他到外面吃一顿耗时很长的饭。地点随儿子挑，一般都是两个人，吃上一两个小时。最好是父亲或母亲当中的一方单独和孩子吃饭，我发现那样聊天更融洽。我往往会挑这个时候和他聊聊天，语气尽量温柔一点。在他喜欢的餐厅，加上轻松的气氛，儿子聊着聊着就会打开话匣子，自然而然就和我说起他的学校、他的学习等。小孩其实都想和家长讲心里话，有压力时还会抱怨抱怨老师和同学。我会特别注意我的方式，即使他说得不对，我也不是马上提出反对和批评意见，而是换种方式去提醒。比如，他会抱怨老师这个不好那个不好，我就会说“老师也是人啊，也有偷懒的时候。”这种温和的方式，会让他感到父母是他的朋友，而不是高高在上。有人会觉得，孩子高三了需要分秒必争，但我倒觉得父母不要吝啬孩子高三的时间，每周花上一两个小时，吃一顿饭，效果其实很好。孩子的状态就会非常轻松。
　　小戈妈妈
　　现在回想起来，高三时我给女儿营造的“高考气氛”肯定给她带来了很大的压力。看她忙着复习，我就担任起信息员的工作，在报纸上或别的地方看到高考信息，或历届高考状元谈经验的文章，我就会剪下来给她看，或读给她听。如果她表示不耐烦，我有时还会批评她几句，嫌她不虚心。但事后我才知道，“高考信息轰炸”对本来就心情焦虑的女儿来说，无疑是雪上加霜。因此，我建议家长自己不要太过焦虑，其次要做好孩子的过滤器，即使找到适合孩子的信息，也不要急着向他灌输，整理归纳好后，找准机会或孩子正好有意愿聊自己的时候提出，这样才有效果，也不会让他觉得反感，觉得压力更大。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

