高考“异地借考”新政策是忽悠考生
　　近日，教育部发布《2009年普通高等学校招生工作规定》，对“异地借考”的限制“放宽”。
　　有人将其解读为是一个“放宽”的政策，我认为是一个天大的误解。首先，“异地借考”的前提是考生户籍所在地和借考地试卷相同。而自2004年以后，很多省市都开始自主命题，2008年全国高考实施自主命题的省、区、市是16个，考生人数约占全国考生总数的2/3。而只有这三分之一考生中的跨省流动人口，才有可能需要借考。
　　其次，对借考人的身份有非常严格的限制，只限于“因公长期在非户籍所在省(区、市)工作的人员或其随身子女”。这部分人会是谁呢？官员的调动肯定不在此列，他们这个月调动，可能下个月的户口就办好了；私营企业乃至跨国公司的员工聘用和调动恐怕也不在此列，因为不是“因公”，那就基本只剩下国有企事业单位员工及其子女了。这部分人在今天已经少之又少。
　　第三，借考还要严格的审批程序，借考人要同时向借考地和户籍所在地的省级招办提出申请并经同意后，方可借考。这种申请丝毫不减少考生的经济和时间成本，甚至比考生直接回原籍考试更费时费力费钱，而且批不批准还没个数。
　　因此，即使过五关斩六将符合借考条件的考生，相信大部分宁愿选择回原籍参加高考，省事省力万无一失。教育部门与其出台这么个中看不中用的借考政策，不如废除现在的户籍加学籍的高考政策。至于说到教育公平，那还远着呢！长远的公平，一定是私立大学万类霜天竞自由，爱怎么办怎么办，爱怎么招生怎么招生，爱怎么发文凭怎么发文凭，根本不会有户籍限制；地方院校，可能主要着眼于本地招生，但一切有志于全国乃至世界一流的，一定会像香港高校一样海纳百川有容乃大；而国立高校特别是那些国立重点大学，则应该是公平为上，按考生比例招生，与户籍无关。而不是像现在，清华北大在北京的录取比率是河南的三四十倍之多。
　　高考借考政策，让人很自然就想起几天前铁道部出台的《关于短途卧铺票价优惠办法的通知》，那基本上是一张“政策白条”，说是对空闲卧铺进行优惠幅度在20%—50%之间的打折，但事实上，一来它只适用于从3月15日开始至6月30日的淡季；二来优惠具体时间是“列车运行最后一日(含当日运行)6点以后”，也就是大白天大家都醒时让你睡觉；三来优惠的里程长度最长400公里，在铁路大提速以后，意味着你能睡的时间是两三个小时。不知有多少人吃饱了撑的会去享受这个优惠。一二三四一对比，何其相似乃尔？！真令人怀疑，有些部门拿着纳税人的钱在那儿不是想着如何为纳税人提高服务水平，而是挖空心思打马虎眼忽悠人民大众。(作者：童大焕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

