80余所高校陆续公布09年高考招生计划
　　本报讯 从今天开始，80余所在京招生的本科院校将在市高招办的组织下，通过北京新闻广播的“高考咨询直播节目”陆续公布今年的高招政策。由于北京考生人数的下降，今年部分北京高校在北京也略微削减计划，保持录取率的基本稳定，而部分高校则在京外增加计划，为京外考生提供更多的机会。
　　●北大清华今晚率先公布
　　今天晚上，北大、清华将率先公布今年的高招政策。此后人大、北师大、北航、香港中文大学、复旦大学、南京大学等数十所京内外名校将陆续公布招生计划。据了解，目前各高校的招生计划均在申报教育部审批过程中，最终计划总数、分省计划、专业变化预计在下月初公布。
　　●多数高校招生规模与去年持平
　　北大、清华、政法、北邮、北工大等十余所北京高校中绝大多数高校今年的招生计划将和去年基本持平，如北大预计本科计划总数为2650人左右、政法2000人左右。北理工、北外等高校则小幅扩招，两校在全国的招生计划分别扩招100人左右。
　　在高考提前批次录取的香港中文大学日前也公布了今年的招生计划，该校医学院和教育学院将首次面向内地招生。该校计划在全国25个省、区、市招收250名本科生，其中在京招收文科生5名、理科生14名，与去年基本持平，文理各两名北京考生将获得奖学金，获得在港四年全部学费和生活开支。
　　●部分高校京内减招京外扩招
　　虽然全国高校今年在京投放的招生计划仍在汇总中，但市属高校已确定今年在京内外招生8.2万人，招生规模与去年相当。由于今年北京高考报名总人数比去年减少了1.7万，为近五年本市高考报名人数最少的一年。今年北京高校也将适当缩减在北京的招生计划，减少的计划投向京外省市。这意味着虽然考生减少，招生规模不变，但本市高考录取率也不会大幅升高，市教委有关负责人表示，将与去年基本持平。
　　作为重点高校在京招生的第一大户，北工大今年计划在京招收考生2346人，相比去年减少了105人。而该校今年计划在京外招生804人，则比去年增加了210人。中国农大招办有关负责人表示，今年该校计划在全国招生3350人，和去年持平，其中在京计划略有减少，主要因为北京考生人数锐减。
　　除去本市考生减少的原因之外，今年全国实行平行志愿的省市增加10个，教育部要求高校面向平行志愿新增省市增投计划，此外，中央部属高校招生计划向中西部倾斜的“支援中西部地区招生协作计划”今年将安排6万人的招生计划，比去年增加了2.5万人。这些原因均促使部分北京高校适当减少在京招生计划，将计划投向中西部。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

