上海09艺术特长生加分政策公布 加分降幅达50%
　　记者 张骞
　　晚报讯2009年本市普通高校招生文艺特长生加分录取政策昨天公布。今年优秀文艺特长生仍然可享受高考硬加分政策，但同去年相比，加分幅度均有所降低，各项降幅为50%。
　　今年有24个上海市学生艺术团分团队可推荐文艺特长生，包括：上海市学生艺术团交响乐团、女子吹奏乐团、合唱一团、合唱二团、仲盛舞蹈团、民乐一团、民乐二团、民乐三团、艺术体操队、书画社、工艺表演一团、工艺书画表演二团、中福会少年宫小伙伴艺术团、民航中专管乐团、黄浦区青少年活动中心春天合唱团、天山中学管弦乐团、普陀区青少年中心合唱团、姚连生中学评弹团、好小囡少儿京剧团、东新中学沪剧团、罗店中学管乐团、浦东新区少年宫民乐团、市三女中附属学校昆曲团、徐汇区青少年活动中心影视表演团。上海市学生绘画书法作品展成绩优秀者也可被推荐为文艺特长生。
　　今年，文艺特长生加分标准有所调整。上海市学生艺术团重点团队的优秀团员，可在高考原始成绩分上加10分；一般团队的优秀团员，可在高考原始成绩分上加5分。经确认在上海市学生绘画书法作品展中获一等奖的高三学生，可在高考原始成绩分上加10分。而原来的加分幅度为：市学生艺术团重点团队的优秀团员，可在高考原始成绩分上加20分；一般团队的优秀团员，可在高考原始成绩分上加10分。经确认并在赛前公布可以加分的全国文艺比赛及上海市级文艺比赛获个人前三名或一等奖者，可在高考原始成绩分上加20分。今年的各项降幅达到了50%。
　　据悉，此次文艺特长生加分调整，是上海市教委继“平行志愿”后推出的又一项促进高考公平、公正的举措。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

