山东体育高考雨中落幕 微调测试方式避考生吃亏
　　本报济南3月30日讯 30日，我省2009年普通高等学校招生体育专业测试在绵绵细雨中落下帷幕。据现场测试的负责人介绍，体育高考最后一天，像篮球等项目都改在室内进行，立定跳等露天进行的项目，考生可以将胶鞋改为穿钉子鞋。测试方式调整后将把天气对考生的影响降到最低。
　　山师大体育学院相关负责人介绍，考场管理人员根据今天的天气情况，到各个测试场地进行了实地考察，最后将篮球测试等部分项目改在室内进行，立定跳等项目受到测试条件限制，只能在室外进行，经研究，考生可以改穿钉子鞋参加测试。像长跑、短跑这样的考试，小雨对考生影响不会很大，故没有改变测试方式。相关测试方式调整后，考生受天气条件影响的程度降到了最低。
　　省招考院专家表示，今年我省体育类考生总数13000多人，较2008年的19000多人下降较为明显，超过了30%。但从测试的监测结果看，今年体育类考生的总体专业水平较以往明显提高。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

