湖北高校五一前公布招生章程 公布后不得更改
　　记者昨日获悉，5月1日前，在鄂招生高校的招生章程须通过本校网站，以及其他有效方式向社会及考生公布，章程一经发布就不得擅自更改。
　　招生章程是高校向社会公布招生信息的主要形式。今年，我省加大了对高校招生章程的审核力度，要求高校招生章程必须真实、准确、表述规范，招生宣传和广告中不得使用模糊或隐瞒办学性质、层次的简称。高校不得随意更改招生章程中对考生和社会的承诺。章程内容若与我省招生政策有出入时，应以省里的政策规定为准。
　　招生章程主要内容包括：高等学校全称，校址(分校、校区等须注明)，层次(本科、高职或专科)，办学类型(如普通或成人高等学校、公办或民办高等学校或独立学院、高等专科学校或高等职业技术学院等)，在湖北省分专业招生人数及有关说明，专业培养对入学外语语种的要求，经批准的招收男女生比例，身体健康状况要求，录取规则(如有无相关科目成绩或加试要求；对加分投档及投档成绩相同考生的处理，进档考生的专业安排办法等；有提前单独招生考试的院校，要说明提前单独招生考试的规则)，学费标准，颁发学历证书的学校名称及证书种类，联系电话和网址，以及其他须知等。
　　按规定，高校招生章程一经公布，就不得擅自更改。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

