09山东将采用“3+X+1”模式 有望全部网上阅卷 
　　本报3月23日讯(记者 张科)今天从招生部门获悉，我省2009年高考将继续采用“3+X+1”的模式，而高考的所有科目将有望全部网上阅卷。
　　我省2009年高考将继续采用“3+X+1”的模式，考试科目仍然由山东省自主命题。在2008年我省普通高考语文、数学、理科综合和基本能力测试科目实行网上阅卷的基础上，2009年，我省高考全部科目将实现网上阅卷。网上阅卷后，因为同一道试题至少有两位老师同时“背对背”评阅，能尽可能地保证阅卷评分的公平公正和分数的精确。
　　从市招考办获悉，2009年报名参加普通高考和对口高职的考生都必须参加招生体检。目前历下区、市中区的高考考生正在进行体检。高考和对口高职考生体检主要检查7个项目：眼科，包括视力、色觉、眼病；内科，包括血压、发育情况、心脏及血管、呼吸系统、神经系统、腹部脏器等；外科，包括身高、体重、皮肤、面部、颈部、脊柱、四肢、关节等；耳鼻喉科，包括听力、嗅觉、耳鼻咽喉等；口腔科，包括唇腭、口吃等；胸部透视；肝功能检查，包括转氨酶、乙型肝炎表面抗原。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

