高考过来人谈：我这样考出英语140分
　　华东师大 范特琳(2008年高考英语成绩：上海卷140分)
　　编者按：从今天开始，由一群大学生主办的“高考经验交流会”将陆续在本市杨高、晋元等高中举行。这群学生来自华东师大商学院社会实践中心，在近年来的高考中均取得了优异成绩，他们将在交流会上给学弟学妹们介绍学科复习经验、志愿填报技巧。这篇“经验谈”就来自于其中的一名优秀成员。
　　经历了严峻的高考，对于备考复习也积累了些心得，在此与学弟学妹们一起分享。其实，我这样的高考成绩是不难达到的，相信大家在剩下的日子里做好以下几点，一定会取得显著的进步。
　　【听力】功夫贵在平时，每天保持10-20分钟的听力：英语广播与节目如BBC、VOA、ICS等。在最后冲刺阶段，建议买一本针对性的听力习题书，每天听一篇。
　　TIP1：预读。拿到试卷后，快速预览选项。
　　TIP2：笔记。遇到与数字有关的，切记做有效笔记。听到倍数词必须敏感！如times、the price、double、half等。TIP3：大意。短文听时要听懂文章大意，可以边听边在选项上勾勾划划。
　　TIP4：细节。单词填空注意细节：首字母大小写，填写的字数。听到什么写什么，不要主观臆断！
　　【语法】高考语法不算难，关键在于审题。
　　TIP1：理清结构，如强调句、同位语、非谓语、状语从句、主语从句、定语从句等。
　　TIP2：注意积累一些idiom。
　　【完型填空】掌握技巧，逻辑分析是关键。
　　TIP1：瞻前顾后。不要只拘泥于一个空，要联系上下文进行推断。当一个空完全没思路时，跳过！继续往下读，答案往往就在后面！
　　TIP2：圈圈划划。标出敏感信息，因为那就是答案的线索。
　　【阅读】这是成败之关键。
　　TIP1：预读。不急着看文章，先读题。注意“not”，读题仔细！
　　TIP2：稳住。遇到生词时，稳住往下读，联系上下文便不难猜出它的意思！
　　TIP3：要有依据。把暗示答案的句子和词划出，便于答题，同时也明确“我的选择是对的，依据在此”。善找中心句，往往代表了作者的观点和语气！
　　【翻译】只力求“信”与“达”，不多求“雅”。
　　TIP1：预读。不要逐字逐句翻译，这是万万不可的。要注意词组，句群及结构的连贯。不急于下笔，一旦下笔胸有成竹，一气呵成！
　　TIP2：宁可朴素。切勿为了使用某一句型让句子好看而犯语法错误。比如THERE BE句型，慎用，同学们很容易出现一个句子两个动词的错误。宁可句子简单朴素，无语法错误！
　　TIP3：细节你注意了吗？时态、语态、单复数不可出错。你的完美细节告诉老师：我是好学生，扣分请留情！
　　TIP4：积累与应变能力你有吗？考前的谚语，成语的积累可以帮助你稳定心情。但遇到从未遇到过的俗语也不要害怕，理解其意，做到translationfriendly，即古文翻成白话文般按照最简单明了的意思翻译。如“啃老族”，简而言之，就是依赖父母的一代人，即dependent generation。
　　【作文】临阵磨枪。考前必须各类文体都已有一片成形的上好佳作在你的脑子里。
　　TIP1：我写不出来好文章，怎么储备？其实，大家要学会借助范文。背诵积累范文的经典段落和结构。图表文的描述你会吗？议论文有哪些结构和模式？记叙文怎么才能写得不枯燥？关键在于积累！信不信由你——找来范文，选择性的背诵将让你轻松得高分！
　　TIP2∶注意审题！千万不要偏题，宁可平庸保住基本分也不可冒险偏题。
　　TIP3：书写端正，给阅卷老师留下好印象。对于已经批阅几千份试卷的阅卷老师来说，一份字迹工整清晰的答卷会让他的心情大好，由此而来的好处可想而知。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

