专家建议：高考复习如何走好后半程
　　厦门集美中学 时建军
　　高考越来越近，如何科学合理地利用时间，高效而有针对性地复习，提高复习效率是每位考生最关心的问题。在此，笔者提出三点建议，希望能对高三学生备考有一些指导作用。
　　调整心态，统筹安排重效率
　　还有2个多月就高考了，一些学生敏感地认识到进入了学习的关键阶段，有一种时不我待的紧迫感，所以他们提前进入了高考前的冲刺状态，晚上挑灯夜战，早上又早早起床，甚至中午也不休息。这种疲劳战术是不科学的。因为距离高考还有一段时间，在学习上还应以夯实基础知识、提高基本能力为主，应注重解题思路的梳理、方法的选择和效率的提高，而不是现在就摆出一种豁出去的架势。
　　从长远来看，学习的进步需要的是持之以恒的韧劲，而不是三朝两夕的热情。因为学习也是要讲成本的，要进行有效学习，追求高效学习。急于求成的学习方法一旦短期内不能见效，学生的学习热情往往会受到打击，容易出现焦虑、急躁、疲惫等精神现象和学习上的不自信，势必会影响下阶段大密度、高强度的综合模拟训练。所以提高学习成绩，科目、时间要有计划地统筹安排，并持之以恒。投入是基础，落实是根本，效率是关键。当然在高考前夕，对一些科目进行突击，充分发挥短时记忆的优势，对提高成绩可能会有一些帮助。
　　勤于反思，梳理知识建网络
　　高三复习与过去的高一、高二复习最大的不同之处，在于要求学生更加注重知识之间的内在联系，能以更高的层次和更大的跨度去认识、体会、理解和运用所学的知识。高三备考复习，一定数量的习题是必要的，但做题是为了加深对知识的理解，并学会在实践中应用，不能为了做题而做题，要注重题型的积累和规律的归纳。在改错时仅止于改了，不进一步反思，以致在这次出的错误，在下次还是照旧。每做一批题目，应给自己提出一些问题，想一想这些相近题目的共性特征和解决这些题目方法上的异同。在老师试卷讲评后，反思自己的解题思路，甚至重新做一遍，常常有一种豁然开窍的感觉。
　　第二轮和第三轮的复习，是对知识实施更高层次的再认识，由感性的把握到理性的抽象与概括，达到由繁到简的升华。所以要结合老师的专题复习和综合训练，将所学知识点划分出若干专题，提炼出蕴藏其中的思想与方法，建立起知识框架。如果说高三初期的目标是要把所学知识进行夯实，把书读厚的话，那么，目前的任务，是把知识系统化、网络化，把高中所学厚厚的书读薄，这样，就对高考的把握达到胸有成竹。
　　查漏补弱，关注细节增分数
　　每一位学生备考的重点是相同的，但各人的弱点是不同的，弱点可能是重点，也可能是非重点。要以攻破弱点为重，就是要求学生根据自己的实际情况，查漏补弱，变弱为强。对于相当一部分学生来讲，考试成绩好，是因为把自己会做的题目做对了；考试成绩不好，一个重要原因是把自己会做的题目做错了。所以建议学生每次考试后计算一下各学科自己会做题目但又丢掉的分数，就会发现那是一个令你吃惊的数字。
　　会而不对、对而不全，是学生考试中普遍存在的问题。原因是多方面的，但思维不缜密、解题不规范而出现错误、导致丢分是一个重要原因。高考命题的主导思想虽然是由知识立意向能力立意转变，但强调能力不等于忽视基础，学科基础知识仍是能力考查的载体。从近年的高考可以明显感到，对考生思维的严密性、解题的规范性要求明显提高了。因此，注重基础知识的理解、重视基本功的训练，就显得更加重要。要从细处着眼，在“真会”上下功夫，抓非智力失分因素，是短期内提高成绩的突破口。对已经做过的试卷要认真改错，并且要把错误分一分类，对自己习惯性失分、无意识出错的小毛病进行总结分析，以便在下次考试中有意识地进行矫正。“考时重得分，考后重失分”，就是这个道理。
　　总之，高三备考复习是一个复杂的系统工程，在备考中只有充满信心，讲求方法，注重效率，才能够取得成功。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

