香港中文大学计划在鄂招生13名 奖助学金250万
　　昨天，香港中文大学在武汉二中举行招生说明会介绍，该校今年将在鄂增加机动招生名额，并提供“网上报分排序”服务，指导考生合理填报高考志愿。
　　香港中文大学入学及学生资助处处长周陈文琬说，该校今年计划在鄂招收13名学生，其中文史类4名，理工类9名，该招生计划与去年持平。13人中有5人可获得该校提供的四年本科课程的学费(每年8万港元)，以及每年4.5万港元的住宿费和生活津贴，以上每人四年共50万港元，5人共计250万元。奖学金只给与填报该校第一志愿，并以奖学金基础班为第一专业志愿的学生。
　　周陈文琬说，学校今年新增“网上报分排序”服务，考生在网上输入考号和成绩，学校将告诉考生被录取的几率，指导考生合理填报高考志愿。
　　香港中文大学为提前批录取。报考该校的考生需参加全国统一高考，考试成绩达到第一批本科高校录取控制分数线，英语单科成绩需达到该校指定的最低水平。
　　去年，香港中文大学在湖北第一志愿提档线文史类为623分，理工类为660分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

