部分名校披露高招计划 人大北师北理工小幅扩招
　　晨报讯 虽然北京多数高校今年高招总体规模维持不变，适度缩减在京招生指标，但部分高校仍将面向全国小幅扩招，维持北京生源的规模。昨天记者从北师大等部分高校招办获悉，除了北理工、北外，人大、北师大今年也均扩招100人左右的规模。记者发现，今年高校争相推出的实验班，已成为招徕优秀生源的一大看点。
　　据了解，今年人大计划招生2800人，同比增加100人，其中在京招生规模保持稳定。北理工2009年招生规模比去年增加180人，总量达到3400人。“我们在全国大部分省市计划都有增加。”北理工招办负责人表示，相比不少高校缩减在京招生规模，北理工“逆势”在京扩招了5人，计划达到275人。
　　北师大招办主任虞立红介绍，今年北师大面向全国计划招生2200人，比去年增加100人。其中在京招生规模保持稳定，为117人。“今年我们不会减少在京计划，而且针对北京考生需求，会在京投放主要优势专业。”据介绍，多年来，该校按照进档考生的实考分和专业志愿安排考生录取专业，各专业志愿之间存在一定的分数级差。今年将分数级差由去年的3分以内，调整为2分以内，方便高分考生选择专业。相比去年，北师大今年还增加了按院系的宽口径招生，扩大考生的专业选择范围。
　　即将在5月2日举行开放日的北京城市学院今年计划在京招收本科生1305人，比去年增加了65人，专科在京招生3467人。该校在专业设置上新增12个专业，其中包括法语和给排水工程等。
　　记者发现，今年不少高校加大借助实验班招徕优秀生源的力度。北理工新增了本硕博连读实验班、双语实验班和中外合作(2+2)实验班。其中中外合作实验班由北京理工大学和世界排名前15名的澳大利亚澳洲国立大学合作，学生不仅得到优秀的师资配备、国际化的教育环境，毕业后还能拿到“双学士”学位。据介绍，这些实验班将考虑等同于“专业”直接招收高考尖子生。北工大在之前计算机科学与技术实验班、电子信息工程实验班的基础上，今年新增软件工程 (嵌入式系统实验班)，计划招收25名优秀高考生。据了解，北工大实验班近两三年录取的考生分数一般都在600分左右。
　　据介绍，北师大自2001年设置励耘实验班以来，有越来越多的学生关注实验班，也成为不少优秀高考生青睐北师大的一大看点。虞立红表示，新生入校一学期后，在自愿申请的基础上经考核，择优选拔100余人组成励耘实验班，实施 “励耘优秀人才培养计划”。今年招收的新生中，5%将有机会就读励耘实验班。
　　相关新闻
　　北京建工学院在京减招130人
　　晨报讯 作为北京地区高校的招生大户，北京建筑工程学院2009年计划在京招收本科生1220人，比去年减少130人，其中北京地区本科一批理科计划620人、本科二批计划600人(理科470人，文科130人)。今年该校新增了热能与动力工程理工科专业。尽管在北京缩减了招生名额，但今年北京建工学院扩大了外地招生计划，覆盖省份由去年的12个扩展到24个。该校今年继续开设北京地区新生奖学金，金额分8000元、5000元两档。4月18日学校将举行开放日活动。(记者：罗德宏 王大鹏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

