调查显示：高中生倾诉对象父亲比不上网友
　　晨报讯 中国父母关爱孩子可谓举世闻名，不过，昨天中国青少年研究中心发布的中日韩美四国高中生权益状况比较研究报告却显示，中国高中生愿意和父母聊天的比例最小。在倾诉对象的排名上，父亲在中国高中生心目中竟然不及网友。
　　这份调查报告显示，中国高中生觉得父母关心自己最多，但他们与父母聊天最少，中国高中生觉得烦恼无处可诉的比例在四国中最高。各国高中生倾诉烦恼的首选对象均是同性朋友，母亲排在第二位，但母亲在中国高中生的倾诉对象排名上却位列第三，居于异性朋友之后。而父亲在中国高中生中的位置更为靠后，仅列第六，在兄弟姐妹和网友之后。
　　“这种‘父爱缺席’的现象是中国教育的一大隐患。”中国青少年研究中心副主任孙云晓表示，中国父母关心的主要是孩子成绩，相比之下对孩子生活习惯、交友情况和情绪变化等情况却很少关心。专家建议，中国父母应拿出更多的时间，和孩子交流和他们生活密切相关的具体问题。(记者：罗德宏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

