最容易被“张冠李戴”的五大高考专业
　　作者：曾欣
　　本文选自《高校招生》杂志的博客
　　高考，选择专业，是一件伤脑筋的事情。有些同学往往顾名思义，觉得从字面意思上理解应该八九不离十。如生物医学工程专业，属于医学类？还是属于生物科学类？事实上，生物医学工程专业既不属于医学类，也不属于生物科学类，而是属于电气信息类。所以，选择专业时，一定要认真仔细地花时间去了解专业的性质、隶属的大类、所学的课程、所拿的学位，这样才能保证你“上对花轿嫁对郎”。下面，就给大家介绍一些容易让人产生误会的专业，这样你在选择专业的时候又多了一件制胜的法宝！
　　误区：会计学专业
　　属于经济学
　　【专业认知】会计学专业隶属于工商管理类
　　会计，会计，就是算数、记账、做帐嘛！每天都和钱、数字打交道，应该是属于经济学。如果你也这么想的话，就大错特错了。会计学并不属于经济学的专业，而是属于工商管理类，毕业以后拿的学位是管理学学士，并不是经济学学士。
　　会计学专业都需要学习哪些课程呢？管理学、微观经济学、宏观经济学、管理信息系统、统计学、会计学、财务管理、市场营销、审计学等都是主干学科，其中，工商管理、经济学、法学是会计学专业的主干课程。会计学专业的学生需要保持清晰的思想，逻辑的头脑以及对数字的敏感性。而学生毕业后，必须掌握管理学、经济学和会计学的基本理论；熟悉国内外与会计相关的方针、政策和法规和国际会计惯例等硬本领。
　　如果你下定决心学习会计，就要做好面临以后漫长考证之路的心理准备。会计从业资格证是从事会计职业最基本的资格证。有了会计从业资格证才有从事会计职业的资格。另外还有助理会计师、初级会计师、中级会计师、高级会计师以及注册会计师等。级别越高，就越有资历。
　　【就业播报点】目前来说，会计学专业就业前景最好的还是注册会计师。每年注册会计师资格考试报名人数都保持在60万人左右，而相关数据显示，我国目前需要的注册会计师的人数约为35万，甚至更多，可见会计学是一个很有前途，但也很具有挑战性的专业。
　　【院校链接】国内开设会计学专业的学校较多，实力较强的有北京大学、清华大学、中国人民大学、中央财经大学、复旦大学、西南财经大学等。
　　误区：医学影像工程专业
　　属于医学
　　【专业认知】医学影像工程专业隶属于电气信息类
　　相信不少同学对学医有着浓厚的兴趣，想站在手术台上救死扶伤。所以临床医学等专业也成为当下比较热门的专业，要求的分数也相对高些。有些同学会想，那我就报一个相近的专业，比如说医学影像工程之类的，好歹和医学沾边了，说不定学的课程也差不多。如果你也有这样的想法，那么，赶紧打住！虽然在课程上要学一些和医学相关的知识，但是医学影像工程专业却是电气信息类家族的成员，毕业后授予的不是医学学士，而是工学学士。
　　医学影像工程专业是一个集数学、物理、计算机科学、信息技术以及医学科学于一体的交叉学科，具有鲜明的医、工结合，以工为主的特点。该专业主要培养从事X线机、数字化X线机成像装置、磁共振成像装置、超声成像设备等医学影像设备的研制、开发、技术支持的复合型高级应用工程技术人才。学生主要学习大学物理、电路分析、程序设计、医学图像处理、微机原理与应用、生理学、病理学等课程。
　　【就业播报点】我们知道，医疗器械工业是知识最密集的高新技术产业之一，而医学影像工程又是医疗器械中科技含量最高，新技术、新材料、新工艺应用最迅速也最广泛，资金投入最多的类别。医学影像设备是近30年内发展起来的高科技医疗器械，也是临床部门重点推广应用、工业部门竞相开发的医疗器械。学生毕业后可在医院从事设备的维护与管理、操作与使用，为大型仪器的引进和选型出谋划策；在厂家、研究所参与产品的开发设计和安装调试；在营销环节把技术理念融入推销手段，担任售后服务与技术援助等工作。
　　【院校链接】目前，国内开办有医学影像工程专业的高校有上海理工大学、南方医科大学等。
　　误区：生物医学工程专业
　　属于生物科学类
　　【专业认知】生物医学工程专业隶属于电气信息类
　　和医学影像工程专业一样，生物医学工程看起来是和医学沾边的学科，同时也和生物科学有很大的关系。但是，更核心的是，生物医学工程是运用工程技术手段，研究和解决生物学和医学中的有关问题。所以，它并不属于生物科学类，也不属于医学类，而是属于电气信息类，毕业后授予工学学士学位。
　　生物医学工程总体来说有三个大方向：仪器、图像、材料。更细地说，有时候我们把人工器官和生物力学单独概括出来，人工器官更贴近实际，而生物力学则是研究临床可行性的重要工具。可以说，生物医学工程是综合生物学、医学和工程学的理论和方法而发展起来的新兴边缘学科，是一科跨学科的综合性学科。这个学科的基础教育非常宽泛，对物理、数学、力学、化学都有较高的要求；工科类的试验、实习；电子类的如模拟电子、数子电子、计算机原理、程序设计等等；医学类的组织学，解剖学等等。
　　现在的生物医学工程在疾病的预防、诊断、治疗、康复等方面起着巨大作用，世界各个主要国家均将它列入高技术领域，重点投资优先发展。
　　【就业播报点】毕业生主要到生物医学工程领域、医学仪器以及其他电子技术、计算机技术、信息产业等部门从事研究、开发、教学及管理的工作。
　　【院校链接】清华大学、浙江大学、上海交通大学、复旦大学、东南大学、四川大学、华中科技大学、西安交通大学等开设了该专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

