重视高考志愿 填好人生第一张表
　　顾文豪 制图 邬思蓓
　　全球金融危机的席卷，使得今年的冬天特别“冷”。当此之际，考生和家长更要细加斟酌志愿表上的每一个数据。然而，高三同学和家长是否清醒地意识到：高考志愿填报与职业生涯设计，乃至个人梦想实现之间的关系，究竟是怎样的？
　　两种误区
　　当下的整体社会氛围以及繁重的升学压力，往往导致在学生及家长中出现以下两种误区。
　　第一种是，只看重热门的专业。认为只要在大学里修读这类专业，毕业后就能平步青云，赚得盆满钵满。其实，这是种短视的想法，通常的情况都是天未遂人愿。等到毕业之时，发现当年的“热门”专业已热度不再，或是竞争对手太多，面临“僧多粥少”的窘境。就好比现在大家都时兴去海滩度假，你也兴冲冲地赶去。可一到那里，发现海滩上人满为患，看不到海水且不说，就连海滩上的沙子也难得踩到几粒。
　　第二种误区是，不顾其它，只管先进大学再说。这种情况在那些心系名校的考生中比较常见。所谓求学，只是一个考试志愿和分数妥协下的结果。读什么专业既与兴趣无涉，也与未来无关。然而，一到了找工作阶段，才恍然发觉自己进退失据，不辨南北。
　　要避免上述的误区，最好在你的高中时代就尽最大的可能想想自己十年、二十年后希望成为什么样的人。
　　三种标准
　　最重要的有三个标准：兴趣，能力，资源。
　　找寻一个人的职业，就像找寻一个心爱的人，要学会倾听内心的声音。问问什么是自己喜欢的，什么样的人是自己真正希望成为的，什么样的工作能最大程度地激发自己的热情，并进而值得为之投注下一个十年的心血。
　　填报一个志愿，如同选择一道菜肴，而选择一个你不喜欢的专业，就好似选一道你不喜欢吃的食物，这样的味道会好吗？既然我们对自己的口味都如此认真，那又怎能不对自己的将来执著些呢？而且，选择一个志愿，要远比选择一道菜肴多费许多思量。
　　可是，有兴趣是一回事，有没有能力又是一回事。
　　世界上的很多事，要想最终做得好，都关涉到个人的禀赋与才能。当你知道自己并不适合从事某项工作时，那就最好尽快止步。执著是重要的，但不考量自身的能力而盲目的执著就不可取了。如果把个人生涯规划比做一次远行，当你发现自己脚力不济的时候，建议你停下来，好好想想还有没有走下去的必要。人生很多时候都需要变通，适时的变通会给你一份意外的收获。学会取舍，也是现代人需要掌握的一项重要生存技能。
　　有些人往往说，自己既没有什么特别的兴趣，也缺乏特别强的能力，那时又该如何选择呢？我们的建议是，仔细盘算一下自己的资源库：自己拥有哪些长处？自己的知识结构适合什么样的职业？自己的家庭背景又能提供什么样的帮助？学习整合资源，普通人也能做得到。在整合资源的基础上做出最有理有利的选择，就是一种明智的策略行为。
　　综合盘算上述三种标准，你的高考志愿表就很可能是一份出色的职业意愿表、人生发展图。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

