上万人放弃高考不见得说明读书无用
　　重庆市招生办人士近日透露，今年重庆市高考报名人数虽有增加，但相比同等人口的省市来说，考生仍偏少。不容忽视的是，今年重庆市应届高中毕业生中，有上万名学生没有报名高考，占应参加高考人数的5%，而这些考生大多来自农村。(《成都商报》3月29日)
　　不得不承认，在一个直辖市竟然有上万学生放弃高考，是一件令人吃惊的事情。毕竟，相对于前些年人们对上大学的趋之若鹜，高中毕业生显然对大学冷漠了许多。然而，这仅仅是因为“读书无用论”在广大农村地区的抬头和学校为了提高升学率不得已而为之的缘故吗？我看未必。
　　众所周知，高中作为一种独立的教育阶段，并不总是高等教育的附庸，为向高校输送生源服务的。高中阶段教育的一大宗旨，甚至主要宗旨，其实是为社会输送合格的中等教育层次的劳动力，这也就意味着，我们从走进高中校园的那天起，就有权选择参加高考还是直接就业。至于前些年所以出现几乎所有高中毕业生都参加高考的局面，并非由高中教育的根本属性决定的，而是大学持续大规模扩招的“超常规发展”使然，是扩招助长了所有高中生都盲目参加高考“赌一把”的想法。等到现在“大学产品”出现严重供大于求的状况之后，高中毕业生们出于便于就业的初衷，当然有权利选择放弃高考，这是再正常不过的事情。
　　甚至可以这样说，上万高中毕业生放弃高考不仅没有丝毫不正常，而且比所有高中生都去参加高考正常得多。当然也有一种例外，那就是我们普及了高等教育，每个人都要像完成九年义务教育一样去读完大学。当然，这是以后的事情，我们目前还没有讨论的必要。
　　诚如有人认为上万人放弃高考折射出“读书无用论”一样，指望每个高中生都去参加高考，恰恰反映了这些人所持有的“读书万能论”心态。“读书无用论”不可取，“读书万能论”也同样应该摒弃。没有东西是万能的，读书也一样，上学是在读书，工作也是在“读书”，只不过后者所读的不是课本上的文字和符号，而是社会这本无边无际的大书。更何况，谁又能够断言在大学里读书就一定比读社会这本大书要实在、科学、合理呢？我想，问题的关键不在于高中毕业生是不是都参加了高考，而在于升学和就业在高中毕业生的意识中本来就应该泾渭分明、合理分工。
　　由此看来，上万人放弃高考不光没有忧虑、担心的必要，而且，我们还应该加以适当的引导，教育这些放弃高考提早走入社会的学生如何更好地融入社会这个大舞台中去，而这正好是唯高考马首是瞻的现阶段高中教育尤其缺乏的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

