教育时评：万人放弃高考因“读书无用”？
　　以前，上大学是高中生梦寐以求的事情；如今，许多高中生放弃了高考。有评论认为重庆市万人放弃高考无关“读书无用”，在我看来，这种错误的观点简直就是发高烧不出汗——胡说。
　　《广州日报》3月29日报道：据《重庆晚报》报道，重庆市招办人士透露，今年该市高考报名人数虽有增加，但相比同等人口的省市来说，考生仍偏少。不容忽视的是，应届高中毕业生中，有上万名学生没有报名高考。
　　古人云：“万般皆下品，唯有读书高。”千百年来，这是颠扑不破的真理。刚刚恢复高考的时候，大学生炙手可热，找工作那是笼中抓鸡——手拿把掐。我1984年大专毕业以后直接分配工作，那时候，本科生几乎没有回到县城工作的。然而，大学扩招以后，很多的大学生根本就找不到工作，就是研究生、硕士生、博士生找工作也是“难于上青天”，甚至是“海龟”也变成了“海带(待)”。究其原因就是因为大学生严重过剩。
　　俗话说：“物以稀为贵。”如果黄金变得和黄铜一样多，它的价格还会像现在这样昂贵吗？假如，现在的大学生都像我1984年大专毕业以后，就直接端上了铁饭碗，还会有那么多人放弃高考吗？试问，这不是“读书无用”又是什么呢？对于“读书无用论”现象，绝对不能简单粗暴地归结为是由于老百姓的思想愚昧落后造成的。其实，老百姓也深知“知识改变命运”，然而，对于贫穷的老百姓来说，投资教育的成本和风险都是非常大的。许多家庭因为孩子上大学，债台高筑，媒体就憧憬多次报道过“学费杀人”的现象。一个家庭节衣缩食、辛辛苦苦供出一个大学生，最终却找不到工作，这种巨大的反差让广大的家长如何能够接受呢？
　　“读书无用论”是和谐社会的毒瘤，危害着社会主义建设的健康肌体，蚕食着整个中华民族的精神支柱，我们必须下大力气坚决根治这个顽症：一是要进一步完善尊重知识、尊重人才的科教兴国战略。有人才则国家兴，无人才则国家亡。政府和有关部门必须把尊重知识和尊重人才放在第一位，把对人才的重视落到实处；二是要大力改革用人机制。要坚决打破各种形式的“铁饭碗”，真正实现政企分开和全员聘任制，实行能者上、庸者下的用人机制，让更多优秀的大学生有用武之地；三是政府要加大教育投资。尤其是要进一步完善对贫困大学生的帮助措施，通过多种渠道帮助他们顺利完成学业，坚定他们报效祖国的决心。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

