放松心情减压力 高三班级不再流行倒计时牌(图)
　　高考临近，本市各中学校园中的“备战”氛围越来越浓。通过走访记者发现，往年的传统项目——高考“倒计时”牌今年却不再流行，不少学校都表示不会再用设立“倒计时”牌的方法来激励学生。
　　高考“倒计时”牌曾经是高三毕业班最典型的标志。尤其是进入高考“倒计时”100天后，几乎每一个高三毕业班都会在班级最显眼的地方竖起高考“倒计时”牌，醒目地提醒着学生们高考即将到来。这样的做法不仅给学生们带来了很大的心理压力，同时毕业班的各科老师也觉得“日子难熬”。一名高三学生告诉记者：“‘倒计时’不仅班级有，学校门口有，即使回到家里也有‘倒计时’牌，现在看见这个牌子我就紧张，根本看不进去书！”通过走访记者发现，虽然一些中学仍然以设立“倒计时”牌为激励学生的唯一手段，但是不少学校今年已经开始撤下“倒计时”牌，并正在尝试运用更加人性化的方法来激励学生。“学生只有放松心情才更容易在高考中正常或是超常发挥”，一位高三班主任说。
　　据了解，为了在高考前帮助学生们放松心情，不少学校都对毕业生加开了“心理疏导”等课程，有的毕业班还制作了“许愿树”，学生们可以把自己的高考目标挂在“树”上；有的毕业班制定了高考冲刺标语；有的学校还通过让学生参加户外运动等活动来缓解压力。 (记者 张雯婧)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

