每天上课喊口号 高考誓师大会弄哭高三生
　　晚报记者 钱钰 报道
　　每天上课喊口号——“拿下高考，我时刻准备着！”；预测数学高考分数，“赤裸裸”地贴上墙以鼓舞士气；专门为倒计时牌举行揭幕仪式……眼下，高考进入倒计时，不少学校为了给高三学生“打气”，纷纷举行花样百出的誓师动员大会，但部分动员行动过于兴师动众竟弄哭考生，一些学生也因此患上恐“高”症。
　　每天喊口号犹如赴战场
　　“最近，班级里的气氛有些悲壮，因为每天上课前都要喊口号——‘拿下高考，我时刻准备着！’，如此为高考造势，实在有点吃不消！ ”本市某高中高三理科班学生小金告诉记者，这几天，数学老师突发奇想，要求全班同学上课前喊口号，进行考前总动员。
　　“说实话，每喊一遍口号，我的心就抽紧一下，搞得像慷慨就义一样！ ”小金说，班上的口号声也从最初的掷地有声到现在的有气无力。不仅如此，最恐怖的是，老师还让全班同学预测高考数学分数，然后将其贴在墙上，贴成一个太阳的形状，“结果，不少人碍于面子，盲目拔高分数，有六成同学都预测140分以上，其实，平时成绩最多110分左右，简直令人哭笑不得。 ”
　　刺激过火学生一反常态
　　记者采访发现，近期，高考进入倒计时，不少学校都纷纷举行誓师动员大会，“立志苦干××天，卧薪尝胆、呕心沥血！”、“破釜沉舟、冲刺极限”等口号、“宣战书”满天飞。一些高三老师也表示，由于沪上一些高校陆续公布预录取同学名单，明显感到一些学生开始松懈下来，模考成绩急转直下，为扭转这股风气，适时来点刺激很有必要。
　　不过，有些学校的誓师大会确实过于“兴师动众”，请母子含泪念家书、各科老师代表送祝福、表彰竞赛获奖学生、校长深情寄语，最夸张的是，专门为“倒计时牌”举行揭幕仪式。
　　一位浦东新区的家长反映，孩子回家后，含着泪向自己描述动员大会的场景，平时懒散的她破天荒放下筷子就回房做功课了，说要对得起老师，不辜负学校的培养。孩子一反常态真不知是应值得欣慰还是密切关注。
　　专家：誓师大会不宜一刀切
　　“兴师动众搞倒计时大可不必，学生现阶段最需要的是自信和冷静。”特级校长杨明华表示，大规模地为高考造势有百害而无一利，对于个别有松懈的同学可私下谈话，为他们鼓劲。大部分同学已经意识到高考的重要性，誓师大会只会给学生造成过重的心理压力。
　　对此，市二中学心理老师周宇表示，操作压力和操作效能之间的曲线呈倒U型，没有压力或压力很大，操作效能都是很低的，唯有在中等压力的情况下，才能达到最佳效能。 “中等压力就是有紧迫感，但不是紧张或焦虑。 ”周老师分析说，在高考的特殊阶段，人的情绪还是放在冷静、平静的状态下比较好，过度的情绪参杂其中反而降低、干扰大脑的思维效能。
　　“学校的本意是好的，但发现有学生对自己要求过高，注意力难以集中或放声哭，就需要警惕，因此，誓师大会一刀切不太合适。 ”周老师建议，与其喊口号，不如提出可操作性的具体迎考策略和心理疏导方法。空喊口号无所适从，反而过度强化焦虑，使学生丧失达成目标的自信。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

