香港浸会大学新规定 申请时间截止到4月3日
　　想让孩子就读香港的大学，需要承担的，远不止高昂的学费。每月近3000元的房租支出，家长也得提前备齐。因为那里的高校规定，大学生入学两年后，必须搬到校外租房居住。
　　昨日上午，香港浸会大学来我省举办2009年招生说明会。该校招生宣讲负责人对此的解释是，香港寸土寸金，学校宿舍太紧张了，老生得主动给新生腾地儿住。
　　录取
　　面试问题多样，可能让考生评价国足
　　香港浸会大学今年在内地仍实行计划外招生，不影响考生报考其他内地及港澳院校。一共招收内地学生140名，但具体到各个省市，不设限定名额，“只要是足够优秀的学生申请，都有可能被录取。”该校教务处入学组的李老师表示。
　　学校按申请考生的高考成绩及入学面试表现决定是否录取，“面试主要考察考生的英语口语水平及反应能力，问题随机多样，或许我会要求考生，当场用英语评价一下中国足球的现状。”刘冠伦博士说。他是该校工商管理系的一名副教授，常年负责内地招生的面试工作。
　　申请考生想入围面试，高考成绩必须达到一本线以上30分左右，英语考分则需在110分以上。
　　去年，该校在我省共招收了2名学生，其中文科分数线是586分，比一本线高出29分；理科分数线是632分，比一本线高出69分。
　　花费
　　一年至少花费10万元 
　　想让孩子就读香港高校，大笔的开支，您现在就得备齐。
　　浸会大学给出的费用开支表显示：本科专业学费每年港币7.5万元，住宿费每年约为港币1.1万元，生活费用每月则需港币3000元左右。记者按照当前人民币汇率折算了一下，每个学生年花费高达10.2万元人民币左右。
　　这当然不包括校外租房的费用。“学生校外租房需交房租每月3000元港币左右。”刘冠伦介绍。这比学校提供的宿舍费用高出了3倍。而按照学校的相关要求，这笔多出的费用，家长也不得不出。
　　“在学生入学两年后，学校会帮忙安排学生到校外租房住。”该校教务处入学组的李老师说，这主要是由于香港寸土寸金，学校无法提供足够的校舍，每年的老生必须得给新生腾地儿住。
　　不过，该校提供的奖学金金额也相当丰厚。一等奖学金每年11.5万元港币，相当于学生一年的所有花费。但据去年被该校录取的我省新乡考生赵静远的父亲告诉记者，学校一般会将奖学金名额分配给西部偏远省份的考生。
　　新规
　　非应届生，也可申请就读
　　不是高考应届生，或高考分数线没达到一本线，也有机会就读香港浸会大学。
　　“学校今年面向内地推出‘非联招计划’，对于内地的在读本科生，同样有机会申请报考我校。”不过，该校给出的这一申请时间截止到4月3日结束。
　　另外，只要考生高考分数线达到当地二本线以上，可申请报考该校副学士学位。刘冠伦博士介绍，这批学生在7月7日之后，可申请就读副学士学位，两年后通过考试继续攻读学士学位，学历文凭与首批录取学生一致。具体报考办法，可登录该校网站www.hkbu.edu.hk查询。
　　就业
　　毕业后留港工作，月薪至少7000元
　　“学生在港就读4年后，只要再在本地工作3年，就可获得香港永久居住证。”刘冠伦表示，香港每年高校毕业生约为1.5万名，金融危机丝毫没有对学校就业形势产生压力，多数内地考生毕业后选择在香港工作，“他们月薪约为8000元到9000元港币”。
　　按当前汇率一算，香港的大学毕业生月薪至少能拿7047元人民币。(记者 张高峰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

