中国传媒大学09年高考招生提档比例降至110%
　　本报讯(记者李琦)昨天，中国传媒大学公布了2009年普通类和外语类提前批在京招生计划，计划招生总数为80人，与2008年基本持平，其中文科39人、理科41人。今年部分原艺术类专业按普通类专业招生，同时提档比例由往年的120%降至110%以内。 
　　传大招办主任夏丹介绍，在第一志愿生源不足的情况下，接收非第一志愿考生。第一志愿生源充足时，在各省(自治区、直辖市)的投档规则可操作的情况下，按不低于40分的分数级差录取非第一志愿考生，录取人数不超过该省(自治区、直辖市)招生计划的10%。 
　　此外，今年日语、德语、法语、意大利语4个非通用语专业列入普通类提前批招生，考生直接参加高考和口语考试，取消了往年学校组织的专业面试。 
　　今年，部分原艺术类专业按普通类专业招生，其中，戏剧影视文学专业不组织专业加试，考生直接参加高考报考；原戏剧影视文学(影视剧译制方向)更名为英语(影视剧译制方向)，考生直接参加高考录取；原播音与主持艺术(英语节目主持方向)更名为英语(节目主持方向)，实行自主招生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

