中国高中生超三成遭受父母冷落讽刺
　　中国青少年研究中心日前公布的《中日韩美四国高中生权益状况比较研究报告》显示，家庭伤害事故时有发生，遭受父母冷落讽刺或打骂的中国高中生超过三成。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓说，家庭在保护未成年人权益方面具有特殊地位和作用。家庭应该是未成年人安全的港湾，然而，家庭中各种伤害事故却时有发生。
　　调查显示，33.6%的中国高中生曾“被父母打骂”，31.4%“被父母冷落或者讽刺挖苦”，29.3%被“烫伤或烧伤”、27.9%“被宠物弄伤”、15.5%“触电”、8.0%“被迫学习器乐、舞蹈、绘画、书法等”、6.6%“药物或食物中毒”、6.1%“煤气中毒”。
　　中国父母普遍对孩子抱有较高的学历期望
　　报告显示，33.8%的中国高中生父母希望孩子具有研究生学历，50.7%希望孩子将来具有本科学历，12.6%希望孩子将来具有大专学历，仅有2.9%希望孩子将来具有高中(含中专、技校、职中)学历。
　　对此，中国青少年研究中心副主任孙云晓说，中国父母普遍对孩子抱有较高的学历期望，不仅超出高中生对自己的预期，也与现实可能性严重脱节。
　　调查显示，觉得父母关心自己的中国高中生最多，日本高中生最少。94.0%的中国高中生、93.9%的美国高中生、91.7%的韩国高中生觉得“父母关心我”，而只有88.4%的日本高中生觉得“父母关心我”。
　　约四成中国父母不了解孩子的在校生活
　　报告显示，约四成中国父母不了解孩子的在校生活，不知道孩子对什么感兴趣，有约三成不了解孩子放学回家后干些什么，不知道孩子好朋友的情况。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓分析认为，父母对孩子行为的监控是塑造孩子行为的一种指导性教养行为，恰当的父母监控能有效避免、减少孩子问题行为的发生，并能促使孩子有更好的学校表现和学习成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

