高三生体检报告显示 近视和肥胖成最大问题
　　市急救中心昨日发布了一项我市高三学生的体检报告，参与体检的3258名高三学生来自不同学校。体检结果为：2019名学生裸眼视力低于5.0，近视占到62%；肥胖和听力问题，则在体检中列第二和第三。
　　近视可能成高考“绊脚石”
　　“10个学生，6个都近视！”昨日，参与高考体检的市急救中心袁医生告诉记者。医生介绍，像报考军事院校、飞行技术、航海技术等专业，近视眼可能成为考生们的“绊脚石”。
　　不过数据显示，今年的高三学生近视率占62%，而2007年则有8成体检学生为近视：“说明家长重视了，也可能是近视眼手术在我市趋向年轻化。”
　　医生提醒：学生课业负担过重，为完成大量的功课，连续看书写字几小时不休息。这样的长时间用眼，使眼内外肌持续紧张、循环不良，眼压增高造成痉挛而逐渐形成近视眼。而走路、乘车时看书、在强光或日光下看书、长时间用电脑，都是近视的“帮凶”。
　　肥胖听力问题紧跟其后
　　市急救中心医生介绍，3258名体检学生中，肥胖者439名，占总人数13.5%。造成肥胖的一个原因是：家长平时不太注意孩子营养搭配，但高三这一年却急功近利的补，也没有注意各种元素搭配；加之孩子忙于学习、少锻炼。“10个学生6个都超重，1个半肥胖。”医生说，与以往肥胖学生只有几名相比，今年的情况严重多了。医生建议，学生们早餐可食一些稀饭、馒头、包子等主食；午餐荤素搭配，多吃蔬菜、水果，腌、辣、油炸、红烧等不宜多吃；晚餐建议吃清淡点。复习到深夜的孩子，可以喝杯牛奶，辅以小馒头、小包子和小蛋糕等。而听力出现问题的学生有43人，心脏病患者有2人。医生分析，这与学生常听MP3、上网聊天和看电视声音开得很大有关。另外，男生平均身高为172.8厘米，低于全国水平174.9厘米，女生为161厘米。
　　医生提醒，目前正在读高二的学生，应及早到医院检查身体，如发现疾病应尽快医治。 
　　记者 朱隽 实习生 龙珊
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

