热辣时评：高考与学生到底谁放弃了谁
　　每年到这个时候，总有一些“放弃高考”的例行新闻，读来让人心头五味杂陈。3月28日《重庆晨报》消息说，今年重庆高考报名人数虽有增加，但相比同等人口的省市来说，考生仍偏少。应届高中毕业生中，有上万名学生没有报名高考。这些考生多是农村考生，有的迫于无奈拿个毕业证外出打工。此外，严峻的就业形势，也使读书无用论思想在农村蔓延。
　　若不出所料，定有一些人会照例站出来教育我们说：稍安勿躁，放弃也是一种美丽！这话看似很有道理，毕竟，高考又不是义务教育，对家庭而言属于一项投资，对学生而言则是选择自由，没有法律规定谁一定要与高考善始善终地爱下去，抽身而出，并不代表人生从此就失重。
　　然而，将心比心，脱胎于农村而坐在写字楼里的“我”、畅行于城市生活的“我”，当年也有机会“放弃高考”一下，“我”又做何选择？我只知道，我不乐意，十二分不乐意，就算是以头抢地也要把“高考”这一关过了，因为，对农村孩子而言，这一生，还有比高考更公平更关键的“向上游”的机会吗？己所不欲，勿施于人。这是最简单的一个道理。自由是什么？首先是选择的能力，被保障的权益。对一个乞丐说，我尊重你不吃满汉全席的权利与自由，这样的逻辑实在很悖谬，也很残忍。
　　那么，就让我们来看看“上万名学生放弃高考”的几个特征吧：一者，这些“放弃者”大多是西部地区的农村学生，年年都有类似报道；二者，他们都选择了在高考之前“放弃高考”，好比运动员在开赛之前群体性缺席。如此“放弃”，与其说是“选择”，不如说是“被放弃”更准确。换言之，他们，除了选择放弃，还有选择不放弃的权利与自由吗？
　　不久前，温总理提到的重点高校农村生源比例下降的话题引起广泛关注，“事实上，很多农村娃在上高中前就已经退出竞争了。”而《中国城市高中生的家庭背景调查》课题组负责人王雄先生介绍说，农村娃不是从进入大学时才开始减少的。高中前“放弃”一批，高考前再“放弃”一批，大学里的农村学生越来越少，也就越来越“顺理成章”了。在这个问题上，我们不能作个体式诡辩，说个别农村学生不读大学也会成为精英，就像养猪也能养出CEO一样——而应该看到，当大批农村学生在高考门前折身而回，“放弃高考”对这个社会的人口结构、阶层流动产生多么严重的固化影响。
　　“被高考放弃”实质就是教育不公，是和农村孩子辍学失学一样值得警惕的现象。在开放的公民社会，每个人都应获得在不同阶层中垂直流动的机会，任何一个阶层的成员，都不是“命中注定”要在父辈的身份中继承其角色定位终其一生。这种流动性是社会活力的源泉，也是公平效率的保障。如果教育越来越精英化，价码与数量越来越高门槛，那么，“龙生龙凤生凤”就将成为弱势群体摆不脱的梦魇，发展机会的公平就将成为悬在头上的玻璃天花板。
　　高考与我，谁被谁放弃？弄清这个问题，我们才不至于陷入口水的争执，而应该寻求积极政策，让所有“放弃高考”者真正有资格大声说“不是我不能，而是我不屑”！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

