高考“招生最大户”公布09在京招生计划
　　本报讯(记者李琦)昨天，高招中在京招生人数最多的北京联合大学和在第一批录取中招生人数最多的北京工业大学分别公布今年的高招计划。其中，联大通过普通高考在京招生计划为5675人，北工大在京本科招生为2346人。 
　　联大新增两个热门专业 
　　据联大招办主任高桥介绍，今年该校通过普通高考在京招生计划为5675人(本科计划招生3471人、高职计划招生2204人)，此外，单考单招计划招生师资本科74人、高职226人。 
　　一般来说，考生高考分数达到北京市二批本科控制分数线以上，而且第一志愿报考联大，服从专业调剂，基本都会被录取。此外，2009年联大获准新增了两个热门本科专业，分别为会展经济与管理和建筑电气与智能化。 
　　二志愿不设级差 
　　高桥表示，联大对于第二志愿考生没有设立志愿级差，同样按照分数从高到低择优录取，依次满足考生的专业志愿。当然不排除部分专业录取第一志愿考生已完成招生计划，平行志愿的考生无法再进入这些专业的情况。平行志愿考生分数越高，进入理想专业的机会越大。 
　　北工大本部招生1666人 
　　北工大招生办主任党杰介绍，今年北工大普通类在京招生2156人，包括北工大(招生代码1049)招收1666人(文科158人，理科1508人)，北工大实验学院(招生代码1050)招收490人，另外还有190个名额面向艺术设计学院招收的艺术类考生。 
　　该校今年新增两个专业，软件工程(嵌入式系统实验班)计划招收25人，社会学专业招收30人(文理科各15人)。 
　　实验班主招优等生 
　　北工大3个实验班包括计算机科学与技术(实验班)、电子信息工程(实验班)和软件工程(嵌入式系统实验班)。党杰表示，实验班主要招收优秀生，近两三年录取的考生分数一般都在600分左右。高中阶段获得市级青少年科技大赛一等奖和市级以上表彰的三好学生及应届市级优秀学生干部在同等条件下优先录取。凡报考实验班的考生在填报志愿时，要将实验班作为优先填报的专业志愿，实验班也录取少量高分二志愿考生。 
　　二志愿名额未定 
　　北工大今年还将预留二志愿招生计划，但具体名额多少还没确定。有冲击北大、清华等知名高校实力的考生，第二志愿可选择北工大。考生要特别注意的是，北工大二志愿调档分数线要明显高于一志愿调档分数线。同样的考分，一志愿报考保险系数大，而且容易进入理想专业；二志愿报考，专业选择余地就小，甚至有可能不被录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

