欲与天公试比高：八所名气不输一本的二本牛校
　　选自《高校招生》杂志博客
　　河北 吕迎春
　　谁说鸡窝里飞不出金凤凰？君不见，非重点大学里，一批身怀绝技的“草根英雄”正在迅速崛起；谁说宁做鸡头不做凤尾？君不见，高分云集的考生里，大批种子选手正在“俯首甘为孺子牛”。
　　也许你早已注意到了，在名目繁多的二本院校里，每年总有那么一些学校牛气冲天，录取分数居高不下，在各地的投档线几乎都在一本控制线以上，有的甚至超过一本线50~100分。也许，你认为这太不可思议了，这些二本牛校既非“211”，更非“985”，凭什么，令无数高分考生竞折腰？又凭什么，欲与一本名校试比高？
　　你还别不服气，看了以下的介绍，你就知道什么叫“儿女情长，英雄气短”了。
　　比地域：
　　大都市里好风光
　　一方水土养一方人。大学与它所在城市总是血脉相连的，城市性格决定大学性格，大学性格又决定了学生性格。就像伦敦之于剑桥，波士顿之于哈佛，清华之于北京，复旦之于上海，城市的地理位置、经济地位、政治传统、历史维度等方面的差异，影响着大学生的人格形成。
　　在各地城市建设争相向大城市突飞挺进的今天，毫无疑问，北京和上海两座大都市，仍然傲视群雄，占据着中华大地政治和经济的霸主地位。在这样的城市上大学，经过数年的熏陶之后，你的骨子里就会浸透一种优雅、一种气质、一种风范、一种大气。难怪老舍先生早在70多年前就说过：“一个大学或者正像一个人，他的特色总多少与他所在的地方有些关系。”
　　于是，散落在这两座都市的二本高校，理所当然地成为外省高分考生的角逐目标。许多上了一本控制线的考生，不约而同地形成了一种共识：宁上北京上海的二类大学，也不上二类城市的一类大学。
　　有这样的好处，北京、上海的二本高校，想不“牛气”都难。
　　牛校展台
　　【北京物资学院】
　　在外省人眼里，北京的学校都是名牌。可不是吗，除了名扬海内外的清华北大，其他哪一个拎出来也是大名鼎鼎。就说校名吧，只要说出以下两三个字，国人谁也不会与其他大学相混淆：人大、北航、北外、北影、北广(尽管已更名为中国传媒大学，但北京人还是这么称呼)、北师大、北理工、北二外……君若不信，你用搜狗打字试试，手指一点，这几个字就蹦出来了。
　　在北京人眼里，北京还有一些很普通的院校，因为没有名气，所以也就没有简称。北京物资学院即是其中一例。
　　然而，在外省考生眼里，北京物资学院却是不可小觑的香饽饽。许多超过一本线二三十分的考生，都把它当成了进京的跳板。
　　它是全国惟一以“物资”命名的高校，也是全国第一所开办物流管理专业的高校。“物流”也是近年来新流行的一个词汇，直译出来就是“物料或商品在空间与时间上的位移”。通俗地说，是指将信息、运输、仓储、库存、装卸搬运以及包装等物流活动综合起来的一种新型的集成式管理。
　　物流管理是该校的特色和品牌专业，汇集了王之泰教授、陈梅君教授等物流教育先驱和崔介何教授、邬跃博士、翁心刚博士等国内知名的物流专家学者。该专业主要培养从事物流信息技术集成、物流系统集成与仿真、物流资源优化配置等现代物流工程方面工作的高级人才。
　　北京物资学院的另一大亮点是学校的工商管理专业的国际采购与供应链管理方向是国内惟一的。学生在学习工商管理专业核心课程的基础上，突出网上采购、招标采购、国际采购、供应链管理环境下的准时采购以及物流管理等现代采购与供应链管理技术的特色。专业课授课教师参加过“国际采购与物资管理联盟”组织的境外学习。学校为学生提供国际化的采购职业资格认证的相关“双语”课程，并把欧洲的采购课程体系纳入本科教学体系中。
　　学校位于北京市通州区，地处京杭大运河源头。大运河，呵呵，是不是与物流有某种内在的联系？
　　【北方工业大学】
　　天子脚下的高校，在校名上是绝不会舍弃京城这张名片的。不论是部委属院校，还是北京市属院校，打头的两个字，不是“北京”就是“中国”，不是“首都”就是“中央”。前几年，有着悠久办学传统的北方交通大学，硬是顶着来自四面八方的非议，把校名改成了北京交通大学。面对媒体的质疑，学校给出的答案毫无隐讳：“为了突出学校的地理方位”。
　　可是北方工业大学就这么“不识时务”，虽然久居首都，校名却偏偏不沾京城的边，以至于让好多人一直误以为它在千里之外的工业重镇——唐山呢。
　　北方工业大学在京城的位置确实有点偏，既不在高校云集的海淀，也不在白领密集的朝阳，而在西山脚下的石景山区。熟悉北京的人都知道，这里是北京重工业区，首都钢铁公司原来就一直在这里。如今，虽然首钢已经“远嫁”唐山，但北方工大为重工业服务的办学特色仍然“健在”。学校曾先后属于国家重工业部、冶金工业部、中国有色金属工业总公司，自1998年始，才改由北京市领导。归入地方后，北方工大顺应时代趋势，在保持原有特色的同时，倾力于自动化控制系统与装置的研究开发、计算机辅助设计与制造、模糊控制在工业中的应用、网络技术、数控技术、电动车技术、绿色电源等新领域，打造出了一片新天地。
　　如今，北方工大的部分专业已经列入北京市高招一批本科计划。而在外省招生时，不论列入哪个录取批次，越来越多的地方考生都对该校青睐有加，最终提档线都超过一本控制线20分以上，成为名副其实的二本“牛校”。
　　【上海对外贸易学院】
　　十里洋场，国际都会，充满活力与魅力的大上海，从来就不缺少时尚的气息和关注的目光。黄浦江畔，你可以看到雍容华贵的万国建筑；音乐厅里，你可以闻到绕梁三日的天籁之声；南京路上，你可以听到风情万种的吴侬软语。
　　在这样一座充满海派文化的都市里，上海对外贸易学院能不新潮吗？
　　学校是华东地区惟一的涉外商科大学，一般在大三之前外贸学院和外语学院的同学就会通过六级或者专四，然后在一家贸易公司锻炼。准毕业生们或者是当接线员帮忙联系业务，或者从审查单据、核对清单等简单业务做起。上外贸的学生许多都成为上海滩上外贸公司的骨干，或者在跨国公司的贸易部任职。
　　学院现有松江、古北两个校区。松江校区是国内一流的现代化大学园区，宏伟典雅的语音信息中心大楼是其标志性建筑，并建有5万余平方米的现代化运动场馆。古北校区毗邻虹桥开发区，是学院的产、学、研基地，这里设有与上海市教委共建的上海市大学生创业国际合作基地、上海高校国际商务实习中心，拥有现代化教学培训的学位后培训基地等，为学院开展职业素养与创业教育提供了良好的条件和氛围。
　　【上海电力学院】
　　虽然不能与复旦、同济、东华等名校相提并论，但上海电力学院仍然是许多考生心目中一座需要奋力攀登的高峰。
　　上海是我国电力工业的重要基地，各类与电力相关的大型集团公司和国家重点企业星罗棋布，这些优越条件为面向电力生产第一线的上海电力学院插上了有力双翼。这所行业特色明显的高校设有电力与自动化工程学院、能源与环境工程学院、计算机与信息工程学院等6个二级学院，其中电气、热动、自动化等几个专业在上海市有较高的知名度，“热力设备腐蚀与防护实验室”是国家电力行业部级重点实验室，电厂热能动力与环境工程被评为上海市教育委员会重点培养学科。
　　学校本部在上海市东部的杨浦大桥畔，在南汇科教园建有新校区。两个校区里，电力研究中心、学术交流中心、电力发展展示馆、电力行业高培中心、电力市场模拟运行中心、电网安全仿真中心等现代化设施一应俱全。据说，学校正在积极申请学院升格大学，届时，更名后的上海电力学院，录取分数肯定会更上一层楼。
　　同类“牛校”备案
　　北京信息科技大学、北京工商大学、首都经济贸易大学、北京石油化工学院、北京建筑工程学院、北京印刷学院、上海理工大学、上海海洋大学、上海金融学院、上海商学院等。
　　相关资讯链接
　　1。北京信息科技大学是2008年在原北京信息工程学院和北京机械工业学院的基础上正式设立的。虽然刚刚由“学院”而升为“大学”，但录取分数已经开始扶摇直上。
　　2。高校的地域优势除了北京、上海特别突出以外，其他经济发达城市和东南沿海城市的二本高校也受到一些考生的追捧，其录取分数大多在一本控制线附近徘徊。例如：天津理工大学、天津科技大学、天津商业大学、杭州电子科技大学、浙江工商大学、广东工业大学、广东金融学院、大连交通大学、大连工业大学、大连医科大学、东北财经大学(大连)等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

