江苏省2010年高考数学文理科拟分开命题
　　从明年开始，江苏高考文科和理科将分开公布计划、分开划线、分开录取。“既然是文理分科，那数学就应该文理科分别命题。”业内人士昨天向记者透露，有消息称，2010年的高考数学很有可能将文理科分开命题。这也得到了很多数学老师的赞同。
　　文理若分开命题，文科是喜是忧？
　　前不久，江苏某地召开了一次高中教学工作会议，会上有专家透露，2010年高考方案实施时，文科数学和理科数学可能分开命题，立即引起高度关注。
　　从现状来看，现在文科考生考数学无需考40分的附加题，只要在160分的基本卷内答题，但真正的难题都在160分的卷子里，文科生和理科生同样要面对，而附加的40分题倒是中等难度。一位中学老师告诉记者，这样一来，文科生考起数学来很没信心。有老师做过统计，一般来说，文科生和理科生同考一份160分的数学卷子，分差一般都要达到15分左右。
　　业内人士分析，如果数学分文理科命题，文科数学试卷的难度肯定要降低一些，需要掌握的知识点也与理科要求不一样。基于文理科数学基础的差异分开命题，是更加公平的选拔方式。总体看来，这对文科生来说是个好消息，但其中也蕴藏着巨大的压力。他认为，文科的分数线可能要提高。因为分开命题，试卷难度降低了，必然带来分数线水涨船高。加上现在文科生普遍比较多，高考2010年开始又是分文理划线，文科的招生计划少，分数线肯定低不了。
　　一线教师都比较赞成文理科数学分开命题。“应该分开的，绝大多数省份的高考数学都是分文理科的。”昨天，南通一所中学的高三数学教师说，现在高三文理科学生学的数学知识不一样，怎么能用同一张试卷考查？
　　文理分开命题，操作更简便？
　　“现在的数学卷子对于理科生来说要发两次，收两次，附加题要另外收卷发卷，给考务工作安排带来麻烦，如果分开命题，文科生一份卷子，理科生一份卷子就要简单许多。”一位老师从操作性的角度上分析，认为分开命题是比较合理的。
　　他表示，这种分开命题可以是两种方式。一种就是和现在的差不多，只不过理科生把40分附加题加进一份卷子里，不要有二次发卷收卷的麻烦。这种方式实质上的变化并不大。还有一种方式就是真正意义上的分开命题，也就是说，文科生和理科生的试卷从结构、题型上都区分开来，而不是仅仅在题量上有区别。
　　业内专家透露，预计在今年高考结束后会对明年高考的命题方式进行全面研讨，届时应该会及时向社会公布。(快报记者 杜轩)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

