专家提醒：高考填志愿 先摸三个底
　　晚报记者 钱钰通讯员 柳成荫 报道为了帮助高考生科学填报志愿，近期，本报升学周刊将陆续推出公益讲座、高考志愿校园行等系列活动。本期周刊将聚焦填报志愿前的准备，先摸三个底，知己知彼才能填好志愿。
　　一问：兴趣爱好
　　“高中生买衣服、买鞋子一定要自己选，但填志愿的大事却往往扔给父母。”一位长期从事高招咨询工作的专家说，由家长“包干”的志愿，往往特别看重就业，还有的将自己的意愿强加给孩子，这种志愿容易造成后患。
　　专家建议，考生在填报前应从三个角度绘出“个人特性光谱”：一是兴趣，即“我喜欢做什么”；二是性格，即“我适合做什么”；三是能力，即“我擅长做什么”。找到这三者的“交集”，就是最佳的志愿落点。
　　上海交大就业中心主任刘建新举例说，数学物理见长的同学，不妨考虑选择数学、物理、生命科学等专业，如果对研究工作感兴趣的话，可以继续深造。“金融、经济、电子信息若招研究生，都比较欢迎数学、物理专业的学生，符合‘复合型人才’的定位。 ”
　　二问：分数水平
　　由于上海高招录取一直采用“考前填志愿”的办法，因此考生就要“看菜下饭”，估计自己大概能考多少分，进而选择对应的学校和专业。
　　那么，考生如何准确估计自己可能的分数落点呢？教育专家姚国超介绍，通过绘制“成绩走势图”，就能知道自己的成绩水平，并推断发展趋势。所谓“走势图”，就是绘制一个以时间为横轴、以名次为纵轴的坐标系，标明自己历次重大考试的排名，再将这些点连结起来。了解自己的超常水平、失常水平和稳定空间。
　　“高三同学还可以根据自己的一模、二模、十校联考的排位，再结合学校历年高考的一本率、二本率，以及全区的高考升学率，初步确定合适填报的高校。 ”姚老师也提醒说，很多同学喜欢拿自己的模考成绩，去比对某高校去年的录取线，从而得出结论，这样的做法显然不准确。 “一般而言，模拟考的难度系数都高于高考，因此，这样的比较不科学，它忽略了高考时可能产生的增量，填报时容易过于保守。 ”
　　三问：城市发展
　　目前，全国有40多个城市已开建或正在筹建地铁和轻轨。到2020年，上海轨道交通总里程数有望达到800公里。正是瞄准了轨道交通大发展的势头，工技大与上海地铁运营公司在2005年共建“城市轨道交通学院”。几年来，该学院毕业生“产销对路”，就业势头良好。
　　上海市“十一五”规划明确提出：到2020年，上海要基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心之一。上海公共行政与人力资源研究所专家汪怿博士建议说，高中生选择专业时，要与上海的发展规划结合起来，“搭准城市发展的脉，才更容易找到个人发展的空间。 ”
　　志愿公益讲座周日举行
　　为了帮助高考生科学填报志愿，升学周刊将于本周日上午9：30在同济大学四平路校区逸夫楼举办《2009上海高考志愿填报指南》首发式暨大型公益讲座，欢迎高二、高三学生及家长前来听讲。在易思教育的大力支持下，当天到场者将免费获得《指南》一本(赠完为止)。
　　当天的讲座在解析平行志愿填报的关键点、疑难点和易错点的基础上，将着重结合未来几年上海产业发展态势，深入分析哪些专业将有较好的就业前景，讲解高考志愿填报与未来职业发展的关系。高考备考专家还将现场讲解最后70天冲刺攻略。
　　高考志愿校园行将推出
　　每年高考期间，本报升学周刊都会向考生免费赠送“高考志愿宝典”，请资深专家接听“晚报教育热线”，出版《高考金手指》助学读物，助考生和家长一臂之力。
　　今年，升学周刊将走进全市各区县高中，举办“高考志愿校园行”公益服务活动，邀请高考志愿填报专家、各高校招生就业办老师和名校优秀大学生等，与高三学生面对面传授志愿填报的政策、方法与技巧，讲述选大学、挑专业、找工作的联系与区别，协助学校做好高招服务、指导工作，助力考生“填好志愿表，铺平未来路”。
　　有意向的学校，请在周一至周五上午9：00—16：30拨打本报教育热线(63527488)联络具体事宜。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

