观点碰撞：应届生放弃高考也是理性抉择
　　作者：徐云鹏
　　重庆市高招办人士透露，今年该市高考报名人数虽有增加，但相比同等人口的省市来说，考生仍偏少。不容忽视的是，应届高中毕业生中，有上万名学生没有报名高考(据2009年3月29日《北京青年报》)。
　　在谈及应届生放弃高考的“复杂原因”时，一位不愿透露姓名的教育部门负责人称，严峻的就业形势，上完大学找不到好工作，使“读书无用论”思想在农村蔓延，如果孩子成绩平平只能上专科，还不如早些出去打工挣钱。的确，农民子女的学业观是现实的，但现实的思想未必就是“读书无用论”。
　　从表面上看，近年来大学生就业难日益凸显，大学文凭贬值是不争的事实，让一些学生尤其是农村贫困家庭学生对挤高考独木桥失去了兴趣。但确切地说，应届生放弃高考与“读书无用论”关系不大，实质上还是国人骨子里的“读书做官论”和“唯高考论”再作祟。可以肯定地说，“读书无用论”只是“唯高考论”的衍生物，是“读书做官论”别名词。“唯高考论”使得高考指挥棒“显灵”，“读书做官论”和“唯高考论”不彻底铲除，“读书无用论”就会大有市场。
　　我国《义务教育法》赋予了适龄儿童、少年接受义务教育的权利，并要求各级人民政府及其有关部门应当履行本法规定的各项职责，保障适龄儿童、少年接受义务教育的权利；适龄儿童、少年的父母或者其他法定监护人应当依法保证其按时入学接受并完成义务教育。
　　上述规定也意味着，学生一旦完成九年义务教育之后，继续教育便拥有了自主选择性和分流性。学生初中毕业后，可以依据自己的学习成绩、志向和家庭的实际经济状况，自主选择职业技术教育，为将来就业作准备；或者升读高中，继续接受基础教育；或者去务农务工经商，直接就业；或者应征参军入伍。曲线就业。高中毕业亦是如此，也有多种选择，而并非只有高考一条路。参不参加高考、什么时候高考、选择什么样的大学等等，这是他们个人的自主权利，他人无权说三道四，更不能干涉，也不该把放弃高考简单归咎为“读书无用论”的结果。
　　事实上，就目前激烈的高考竞争局面而言，鼓励应届高中毕业生错时参加高考，恰恰是一种明智的理性选择。千军万马过独木桥的大背景，就在于中国高等教育资源的短缺不可能在短期内解决。而动员一部分应届高中毕业生放弃高考，走向社会舞台，融入社会实践，经历一段时间的社会实践历练后再参加高考，也许会更有利于他们的高教学习，对于提升高教质量是一件好事。
　　目前，世界许多国家的高等教育仍然是“精英教育”。比如在亚洲的新加坡，为推行“精英教育”，在中小学就明确实行分流制度，学生们根据考试成绩的优劣，分为几个等级，小学时的分班在一定程度上就决定着人生走向。其好处是便于学生自我定位，合理利用教育资源，优秀学生得到重点培养，继续向高校靠拢。普通学生也能及早掌握一技之长，充分做好就业的心理和技能准备。
　　高考不应只是应届毕业生的专利。鼓励应届毕业生错时参加高考，也有利于打破“一次考试定终身”的机械模式，为有志接受高等教育者提供更多的便利选择机会。比如，美国就没有统一的高考，仅有一项全国统一的水平测试SAT。这项考试在上中学时就可以参加，而且一年可以考7次，学生选择自己最满意的一次成绩寄送大学，供录取选择。尽管这是以丰富的教育资源和公开公正的考试制度为前提的，但也为我们提供了有益的借鉴。
　　总之，社会应该理性看待重庆市有上万名应届高中毕业生放弃高考，决不能简单地把这种现象归结为受“读书无用论”的影响。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

