甘肃省高三学生大规模高考模拟诊断考试落幕
　　3月21日，今年全省首次高三学生大规模高考模拟诊断考试落下帷幕。这次由省教科所组织的考试体现了今年高考大纲的意图和要求，对考生后面两个月的复习具有指导意义。为使全省考生明确考试内容、做好下一步的复习，本报特邀了省内知名的一线高三教师对此次考试试题进行了评析，并提出备考建议。21日本报已经刊出了名师对语文、数学的解析，今日，本报继续刊出对文、理综合及外语试题的点评和建议。
　　英语
　　难易适中灵活巧妙
　　师大附中高三年级英语备课组长葛文梅：本次试卷总体来说难易适中，与近几年高考题的难度相当，语音题中的1、3小题是上次兰州市一诊考过的考点，也属于语音题中需要特别注意的考点。单选题大多考了常练的考点，其中13题出题巧妙，考查学生的灵活应用能力。完形填空内容清晰，故事连贯。阅读理解中没有说明文或科普类文章，因此比较容易读懂，题型大多数是细节题，因此同学们要仔细阅读文章才能找到正确答案。书面表达选材很好，行文过程中既考查了学生的书面表达能力，也没有太难的句子。
　　备考建议：在今后的复习中，同学们还是要抓基础，做过的题目经常要翻看巩固，加强阅读能力和解题方法的训练。需要注意的是，在这次考试中的49题中，同学们有可能选择B，由于这是一道文首大意题，建议今后在做此种题型时仔细阅读首段和末段，进而寻找每一小段的主题句，分析文章的主要内容，才能准确找到答案。
　　地理
　　覆盖面广重点突出
　　师大附中高级教师王述华：整套试卷知识覆盖面较广，主干知识重点突出。试卷命题比较大众化，没有很怪、偏难的东西，成绩可能较高。试卷加大了人文地理考查，凸显了人地和谐，是本套试卷的一大特色，这样既充分考查了考生的应用能力，又关注了环境问题与可持续发展这个地理学科的长效热点，渗透着地理新课程理念。符合近几年高考题及模拟题的出题思路，具有一定的导向性。
　　备考建议：1、强化三大模块中主干知识，熟练掌握复现率高的知识点；2、加强图像、图表的判读技能及空间思维的训练；3、构建地理规律、区位原理、各类灾害及国土整治问题的答题模式；4、审题要准确，书写要规范，论证问题观念明确，表述清晰，逻辑严谨。
　　物理
　　试题新颖注重能力
　　师大附中高级教师杜鸣宝：理科试卷中的物理部分试题科学规范，充分体现了今年考纲的要求和意图。试题很新颖，知识点也分布合理，突出对学生能力的考查。选择题运算量较小，但对学生的理解、推理、分析能力的要求很高，实验题考查了学生对基本实验原理的理解和在此基础上的实验设计能力，计算题考查了分析综合能力和应用数学方法解决物理问题的能力。对于学懂的学生，试题比较容易，但对于学习物理能力较差的学生来说，会感觉试题的难度较大，所以这套题有很强的区分度。
　　备考建议：1、进一步突出基本概念、基本规律的理解和应用，基本的题型和方法要反复练习；2、做好专题复习，使学到的知识系统化、结构化，增强灵活应用的能力；3、做好试卷的训练、讲评，积累应试经验，培养审题能力和做题感觉；4、加强书写、表达的规范性练习。
　　化学
　　紧扣考纲注重基础
　　师大附中高三年级副主任宋光祯：试题紧扣考纲的基本要求，注重基础知识和基本技能的考查，对高考的第一轮复习有较好的检验作用。在社会热点、生活、生产、环境等相关知识的考查中，出现了有关“三聚氰胺”、“嫦娥奔月”的计划等试题，比较有新意。对学生分析、推理、归纳转移应用能力的考查，有较好的区分度。
　　备考建议：1、重视对化学基础知识的复习，通过阅读课本，进一步巩固对化学知识记忆掌握的准确性；2、注重对类型题的训练，不断提高分析问题和解决问题的能力；3、注重复习过程中的反思，并在反思过程中提炼加工整合知识点，使之系统、准确；4、注重读题、审题能力及答题规范性的训练，逐步减少非智力因素失分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

