职场测试：你是一个会“说话”的人吗
　　编者按：
　　　人际关系指社会人群中因交往而构成的相互联系的社会关系，因此我们或多或少都要与别人有着千丝万缕的关系。当我们和周围同学，同事，以及朋友相处时我们要如何处理与他们的关系呢？这就好比在人际丛林中游走一样，也许稍有疏忽就会让自己受伤，小编整理了5个人际测试，全面透视你的社交技能。>>更多测试
“人缘”即是指同领导、同事、朋友的关系，那么你的人缘怎么样呢？请你根据你的实际情况，对测试中15个问题如实的回答，然后对照所得分数查看评语，你就会知道自己是否善于交朋友…>>进入测试
我们每个人都生活在自己的圈子里，无论什么样的圈子，每个人都在里面有自己的角色。也许有人只想平平淡淡地在自己的圈子里过着自己的生活，但更多的人却是想在人群里脱颖而出，在圈子里更加夺目…>>进入测试
每个人的性格、爱好都是不尽相同的，这就决定了每个人的处世方式中总有别人不习惯或者无法忍受的一面，而个人又很难对自己的这一面有所察觉…>>进入测试
你是否羡慕别人在演讲台上口若悬河，是否希望自己也能有三寸不烂之舌？会说话并不仅仅是拥有流利的口才，还要有一些技巧，也就是说不尽要会说，还要知道对不同的人怎么采取不同的方式…>>进入测试
在与人交往的过程中，我们经常会遇到很多自己不愿意做的事，这时，只要我们轻易说出一个“不”字，也许就轻松坦然一些。但有些人感觉这个“不”字怎么也说不出口，结果苦了自己…>>进入测试
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

