高考评语满纸套话 赞词居多实质太少
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者邵娟 通讯员朱建华报道：“该生思想道德良好，学习态度认真，团结同学，有合作精神……”在众多高考生的电子档案中，如此评语反复出现，这不免让高校招生人员疑惑，“流水线”出来的产品能反映不同考生的个性特点吗？高中老师的评语鉴定是否还有存在的价值？
　　昨日，第五届全国中小学党建工作研讨会在武汉科技大学中南分校召开，如何实现大学教育与中学的对接，成为与会专家交流的一个热门话题。
　　据一些高校人士反映，目前中学毕业生的表现行为鉴定较为简单，无论是电子档案还是纸质档案，大多廖廖数语，赞誉之词居多，实质性的评价少，甚至千篇一律，很难反映真实情况。
　　采访中，武汉理工大学招生就业处吴小春老师表示，高考招生中，成绩当然是第一看中的，在成绩同等情况下，再看学生在高中阶段获得了哪些奖项、是否是三好学生或优秀学生干部等硬杠杠，至于评语，很少看，因为内容较虚。
　　武汉市一位重点高中班主任告诉记者，由于学生档案是要给高校招生人员看的，所以，高中教师在学生评语上多是溢美之词，“这是一个司空见惯的现象，如果有哪位老师在评语上写学生的缺点，那才不正常。”
　　不过，这位班主任也坦言，溢美之词只有那么多，所以评语多有重复，很难反映不同学生的特点。
　　在这个会议上，专家呼吁，中学阶段学生思想评价体系不健全，让高校很难全面准确了解学生在中学阶段的思想和行为表现。因此，要实现教育对接，需要中学与大学密切合作。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

