辣评：别拿“读书无用论”推卸责任
　　作者：欧木华(医生)
　　今年重庆市高考报名人数虽有增加，但相比同等人口的省市来说，考生仍偏少。据调查，应届高三学生中，有上万考生没有报名参加高考。记者采访了部分区县招生负责人。一位不愿透露姓名的人士称读书“无用论”思想在农村蔓延。(3月28日《重庆晚报》)
　　上万名考生放弃高考，仔细分析，大致有三种情况：一是成绩不太好，自己不愿参加高考；二是本人愿意参加高考，但限于家庭经济条件，不得不放弃；三是学校为了升学率，劝说成绩差的学生退出高考。对后两种情况，教育部门尤其要反思。
　　学校主动劝退升学无望的考生，是片面追求“升学率”做法下产生的怪胎。这类学校涉嫌造假，这显然不是“读书无用论”的问题，而是学校“唯分数论”的异化教育思想作祟，教育部门应好好查查，追究学校的责任，而不能一味归结于农村“读书无用论”的思想蔓延。
　　至于学生因家境贫困而主动放弃，教育部门更该帮扶，想方设法帮助这些家庭渡过难关，向他们大力宣传国家救助贫困大学生的政策，并提供相应的具体支持，而不是“观望”。这是教育部门应尽的责任。轻飘飘把什么都推给“读书无用论”，这是为自己卸责。如果教育部门有所作为，弃考学生的数目不会有这么多。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

