三校生高考咨询会举行 选专业以就业为导向
　　“三校生”高考网上报名即将开始。昨今两天，“三校生”高考线下和线上咨询会分别举行。记者在新和中学举行的现场咨询会上看到，少数招收本科生院校受到考生的追捧。专家建议，考生在选择专业前，要尽可能多了解一下专业，将就业作为选择专业的导向。
　　招本科生院校最吃香
　　陈先生一家昨天一大早就赶到咨询现场。在前不久举行的模拟考中，小陈考到了240多分，夫妇俩都希望儿子能冲一冲本科。早在几个月前，他们就把孩子送到了全日制高复班学习。
　　今年有23所高校招收 “三校生”，招生计划共6250人，其中本科320人，专科5930人。在23所院校中，只有上海第二工业大学、上海电机学院等招收本科专业，受到了考生和家长的热烈追捧。
　　据电机学院招办老师介绍，如果考生既要填报上海第二工业大学或上海电机学院本科专业，又想报该校的高职专业，在网上报名填报志愿时必须在专业一选择栏内先选择本科专业志愿，然后才能填写该校的两个高职专业志愿。如考生未在本科批次被录取，不会影响专科批次的投档。
　　理性认识并选择专业
　　在此次“三校生”高考中，每个学生可在专科批次填报两所院校，每所院校可填报两个专业志愿。如何选择院校和专业，影响到考生今后的职业发展。对此，专家指出，在专业选择上，职业意识非常重要。比如动物医学专业，很多学生都喜欢宠物，但如果将宠物诊疗作为职业，则要不怕脏、不怕累，还要帮宠物做手术等。仅靠喜欢是不够的。因此，学生在选择前一定要详细地了解该专业。
　　在选择院校上，则应参照各院校往年的录取情况，了解自己所在学校往年应届毕业学生的升学情况，结合自己的学习成绩在年级中、班级中的排名，听取班主任老师的综合意见再作选择。
　　此外，学生在填报志愿前，最好能到该校了解一下办学情况和条件，听听在读学生的看法，了解所读专业的就业率和去向等，再作选择。
　　网上报名4月1日开始
　　据悉，今年“三校生”高考网上报名时间为4月1日9:00—3日16:00。市教育考试院专家提醒，应届“三校”毕业生可按文、理专业大类对口的要求报考。其中，大类对口是指考生现在就读的中职专业和自己要报考的高校专业基本对口，因为不同专业对专业基础的要求是不同的，学校加试的专业技能考试科目也不一样，考生应该报考自己比较擅长的学科。
　　此外，考生所报两所院校的专业必须科类一致，即全部是文科或全部是理科，不能交叉填报，且以第一志愿院校的第一专业判定考生填报志愿的科类。考生不必参加所报考的第二志愿高校组织的加试，如果没被第一志愿录取，所报的第二志愿的高校会参考考生所报第一志愿高校的加试成绩，按学校招生章程的相关规定录取。(晚报记者 张骞 摄影报道)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

