33所国家示范性高职院校开展单独招生试点
    本报讯（记者 焦新）为进一步建立和完善高等职业教育多样化选拔录取机制，提高高职教育生源质量和办学水平，在前两年试点基础上，教育部近日决定今年进一步扩大规模，安排参加国家示范性高职院校开展单独招生改革试点院校33所、招生计划共计9240名。
    国家示范性高职院校单独招生试点的主要做法是，单独招生计划纳入各试点院校当年国家核定的招生计划总数内；试点院校制定单独招生方案并向社会公布；试点院校生源范围主要为其所在省（自治区）的普通高中毕业生；试点院校单独或联合组织文化考试，也可结合高中学业水平考试成绩组织相关考核，并于高考前完成录取；已被试点院校录取的考生不再参加当年普通高考及录取。
    教育部要求，参加试点院校要按照高校招生“阳光工程”的各项要求，严格管理、严肃纪律，规范办学行为，加强信息公开，完善监督措施，自觉接受有关教育行政部门、纪检监察部门和社会的监督。试点院校不得以任何形式举办与单独招生挂钩的辅导班、补习班。对在试点工作中有违反政策规定或徇私舞弊行为的院校，一经查实，将按照有关招生规定追究院校领导责任；对情节严重并造成恶劣社会影响的院校，将取消其单独招生试点资格或示范校资格；对违规录取的考生将取消其录取资格。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

