心理老师出招：每天默念“我爱高考”
　　中新海南网3月30日电 据海南日报报道，受邀参加“南国高考备考辅导会”的张开基老师是海南省中小学心理健康学会常务副会长，海南中学、海南实验中学高级心理教师，国家二级心理咨询师。长期从事应考心理研究的张开基老师向考生传授“高考必胜心理法宝”。
　　张老师说，高考的成功是实力与良好心态的互动，为了培养最好的应考心态，他建议考生们每天默念几遍“我喜欢高考”。2006年高考文科第一名叶婧说过“不是高考解放我，而是我解放了高考”，这也是一种心理战术赢得胜利的例子。
　　法宝一：知高考明目标
　　“很多考生总是担心自己考不上大学对不起老师和亲友，如果了解近年来海南高考录取情况，你肯定会信心倍增，与外省相比，我省高考录取率是相当高的，吃下这颗定心丸，还有什么可以紧张的呢？”张老师建议，为树立信心，在感到困乏时，不妨眯上眼睛想想，今年9月份自己进大学读书的情景。最近很多学校在举行模拟考试，有的试题很难，不少学生考完后会躲在教室的角落里哭泣。张老师认为，此时要把目光放长远一些，很多高考状元在高一、高二时考不及格，但通过后来的努力，成绩提升得很快。
　　法宝二：积极心是前提
　　张老师认为，信念决定态度，好心态意味着好的前程，以积极的心态看待事物，多想想其好的一面，会促使你为之奋斗，取得良好的结果，而消极的心态是于事无补的。他以“秀才赶考”的故事来鼓励考生保持积极的心态，“以前有两个秀才进京赶考，遇到一支送葬队伍，一名秀才想，今年真倒霉，赶考碰上死人，肯定白跑一场。一路上灰心丧气，最后名落孙山。另一名秀才却想，今年运气好，棺材的谐音是升官发财，肯定能金榜题名。一路上信心满怀，终于金榜题名。”
　　法宝三：信自己开潜能
　　一个有趣的小游戏，让大家突然发现，自己的潜力其实有很大。张老师组织大家去鼓掌，刚开始很多人不相信自己在一分钟内击掌300次以上，亲自试过后，大家惊讶地发现，一分钟内鼓掌400多次、500多次也是完全可能的。
　　张老师向考生们传授增强自信的方法“微笑自信，挺胸抬头；目标适当，付出努力；不要攀比，自我提高；自我肯定，增强信心；寻找支持，多多交流”。
　　法宝四：遇焦虑交朋友
　　临近高考时，有的学生睡不好觉，情绪低落，感到越学越没劲，越担心就越紧张。张老师说，引起焦虑的原因是，把考试结果看得过重，怕对不起父母和老师等。其实，希望通过考试圆梦的人都会在考前感到紧张，适度的紧张，有利于正常发挥。即使睡不好也不用怕，大多数考生在高考前一夜是睡不好的。张老师建议考生在遇到烦恼时，向老师和亲人诉说，或做自己喜欢的运动，或高歌一曲，以此减轻压力。
　　现场互动
　　问：我在高一、高二时很喜欢学习，到了高三后，可能是因为压力太大了，我对学习感到厌恶，我感到学习太辛苦了，有时会掉眼泪，我该怎么办呢？
　　张老师：不同的年龄段有不同的人生经历。不要因为掉眼泪而感到慌恐，这是一种心理调节行为，在高考前的冲刺阶段，确实是非常辛苦的，是对人的毅力、耐心、心理素质的考验。这段时间如黎明前的黑暗，如果感到很苦闷，可以向好朋友倾诉，或者写随笔来记录自己的人生经历，都是缓解压力的途径。
　　问：我是往届生，当年一进考场就感到头痛，脑子里一片空白，如何缓解紧张情绪呢？
　　张老师：这是因为你太紧张了，对自己信心不足。可通过看窗外景物的方法转移注意力，或是做深呼吸来缓解压力。另一个方法是进行自我暗示。 (记者许欣实习生何玲娣)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

