天津高招体检报告出炉：全部合格者不足二成
　　近视、肥胖、澳抗阳性……这些已成了高考体检中的“常用词”。25日记者走访了公安医院、河西医院、黄河道医院等各区指定高考体检医院及部分高中校了解到，2009年本市普通高等学校招生体检工作已从3月上旬开始，截至昨日发稿时，由全市统一组织的“高招体检工作”已相继结束。目前，各区县招办指定的体检医院正在紧张地统计和整理所有考生的体检信息，同时安排对体检结果有争议的个别考生进行复检。
　　据记者粗略统计，在高考体检涉及的七大项的检查中，全部合格的考生不足两成。大部分考生因视力、身高、体重、肥胖、色觉异常、乙肝表面抗原阳性、血压增高、肝功能异常等问题填报志愿受限，而最突出的问题依然是视力不良。在一些学校，因视力原因填报志愿受限的考生超过8成。
　　现象1 视力差 合格者寥寥无几
　　在天津市公安医院体检中心，工作人员已经将近3000份学生体检表核对整理成册。多年负责高考体检工作的赵主任指着一摞摞整齐的牛皮纸袋说，这些是和平区一部分高三考生的体检表，“我们正在认真核对每个学生的体检结果，凡是出现异常的我们将请学生来复检。”
　　赵主任表示，近年来，青少年的近视率一直呈上升趋势。在高考的体检中，近视对学生升学的限制也凸显出来。在今年的普通高校招生体检标准中，体检操作规程规定，任何一眼矫正视力达不到4.8(按标准对数视力表)或镜片度数大于800度者，只能选报一些文科类专业。
　　记者随机抽取了50份学生体检表进行了统计，结果发现，有45人双眼视力均不到5.0(采用标准对数视力表)；有1人单眼不到5.0；完全合格的仅有4人。这意味着，这50个学生中，将有46个学生在报考高等院校时受到专业限制。
　　学校调查
　　高考生普遍视力不良
　　随后，记者来到天津市几所中学进行调查，在和平区一所重点高中的高三年级，吃惊地发现，其中，文科班48人，经常戴眼镜的38人；理科班52人，经常戴眼镜的43人。一位班主任称，有一些学生戴隐形眼镜，还有的因视力不好被安排在前排，实际上班级里视力较好的不到10人。高三某班的班主任李莉担忧地说，不少同学因为视力达不到要求，被迫改报其他专业，最受影响的是理工科学生，因为大部分对视力有要求的专业是理工科的。
　　在南开区某市重点中学了解情况时，该校负责学生健康教育的张老师说，他们学校今年高考学生体检的近视率超过了80%，戴600度以上眼镜的学生有五六个。张老师拿出这届学生高一入校时的体检表，一边给记者翻看着一边说：“当时这些学生近视率只有60%左右。”
　　特别提醒
　　近视眼手术对招飞无效
　　在采访中了解到，天津市一些近视学生赶在体检前去医院做激光手术。对此，专家表示，近年来社会上出现了一些矫正视力的医疗方法，如戴OK镜、激光手术、角膜环植入术等，但这些方法对于招飞行员体检来说并无作用，因为《中国人民解放军招收飞行学员体格检查标准》第85条明确规定，有角膜瘢痕及角膜屈光矫正手术史的不合格，因为做过手术的眼睛不能适应高空低压环境。
　　现象2　胖子多 提前患上脂肪肝
　　除了视力问题，近年来高考生体重超标呈缓慢上升的趋势。“一些肥胖学生，已经在肝功能检测中可见其出现脂肪肝特征了。”据赵主任介绍，在高考体检的肝功能检查中，发现不少学生澳抗呈阴性，但转氨酶指数却超出正常值的两倍以上，造成这种结果主要原因是由于肥胖。
　　赵主任介绍，患脂肪肝的青少年有一个显著的体型特征，就是“大肚子”，即脂肪聚集在腰腹部位。这些大肚子肥胖青少年患上脂肪肝的概率比一般性肥胖的青少年要高很多。他分析其原因：“一是很多家长为保证孩子学习有良好状态，一味给孩子补充高能量、高热量食品及营养品，造成能量摄入大大超出需求，蓄积成为多余的脂肪；二是学生体育锻炼严重不足。”
　　特别提醒 肥胖影响“双重”健康
　　据目前高考体检要求，肥胖并不直接影响学生报考志愿，因此往往不受家长和学校重视。对此，专家指出，青少年肥胖不仅容易导致青少年对疾病的抵抗力下降，如经常出现呼吸道感染、易疲劳、动作不灵活、运动能力下降，还会引起自卑感、压抑感、性情孤僻等心理问题，导致学习、生活自信心下降及社会适应能力的明显降低。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

