详解2009年湖北省高考11大政策变化 
　　■变化一：全省所有考生、各类志愿都在网上填报，停止采用纸介质机读志愿卡填报志愿方式。
　　详解：网上填报志愿规定截止日后，不能再填报、修改。省招办以考生最后一次填报的志愿信息作为投档录取依据。因考生本人不按网上填报志愿程序和要求操作，或密码设置不当、保管不善，或请他人代填造成志愿信息错误或遗漏的后果，由考生本人承担。
　　■变化二：今年我省二本院校中，参加自主招生试点的高校增加3所；自主招生试点的职业技术学校增加3所。
　　详解：所新增的二本院校为：三峡大学、武汉科技学院、武汉工业学院。
　　所新增的职校为：湖北职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、三峡电力职业技术学院，他们可在本校招生计划的10%以内进行自主招生试点。
　　■变化三：高职统考的科目、投档办法都有较大调整。
　　详解：高职统考科目调整为“3+计算机应用基础”，“3”为语、数和英语，每科满分为150分，计算机应用基础为理论知识考试，满分为100分。高职统考中的“双特色对口升学”考试科目，仍为语、数、英语和专业综合，从2010年起该科类将取消。
　　对参加高职统考的中职生，分别划定本科、高职高专(一)和高职高专(二)的文化成绩录取控制分数线，职业技能考试合格的考生才有资格参与录取。招收中职毕业生的本科院校(专业)录取分文理科类投档，不再按专业考试类别投档。
　　■变化四：共建计划只设平行志愿，最低录取控制线调整到批次线。
　　详解：今年，武汉市与在汉8所部委属高校合作建设招生，计划录取设由多个院校组成的平行志愿，不设第二志愿，按平行志愿投档规则从高分到低分投档；录取最低控制分数线由往年的录取学校调档线下20分，调整为第一批本科录取最低控制分数线。
　　■变化五：征集志愿生源不足，三本院校可下降到批次线下20分内征集志愿。
　　详解：三批本科院校征集志愿时，如批次线上有效生源(指三本线上填报了三本志愿的考生)不足，可以安排批次线下20分以内的考生填报征集志愿，按征集志愿从高分到低分投档。
　　■变化六：不再单划军校录取控制分数线。
　　详解：按照解放军总政治部和教育部文件规定，军校招生执行学校所在批次的录取控制分数线。
　　■变化七：未经教育部“阳光高考”平台集中公示的高水平运动员考生，省级招办不得投档，招收院校不得录取。录取少数专项测试成绩特别突出的高水平运动员考生，高考文化成绩(分数线)由去年规定的二本(二)分数线的60%提高到65%。
　　注解：根据教育部精神，进一步严格高水平运动员招生管理。
　　■变化八：体育身体素质测试总分由原来的100分调整为500分。
　　详解：考生投档成绩由原来的高考成绩与身体素质测试成绩之和，调整为高考成绩的50%与体育身体素质测试成绩的75%之和，省招办从高分到低分按比例投档，由学校根据本校录取规则录取。
　　■变化九：农村独生女考生报考省属高校可加10分优录。
　　详解：父母和本人均为农村户口、领取了《独生子女父母光荣证》或《独生子女证》的农村独生女考生，报考湖北省属高校时，可以在其高考文化成绩总分基础上增加10分投档，由学校审查决定是否录取。
　　■变化十：今年省招办不再打印发放《录取新生信息确认表》。
　　详解：省招办只打印高校录取新生名册，加盖录取专用章后寄发高校，作为考生被高校录取的依据；高校根据省招办寄发的录取新生名册填写考生录取通知书，加盖本校校章后与有关报名资料一起寄送被录取考生。录取期间，考生可通过省招办和高校提供的途径查询和确认本人的录取结果。
　　■变化十一：今年起，当年违规 ，下年不得报考。
　　详解：今年起，对通过伪造、涂改有关材料违规获取考试或录取资格的考生，以及利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，除按规定分别给予取消当年考试资格，取消录取资格，取消入学资格和学籍等处理外，下一年度将不得参加高考报名。
 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

