参加体育高考 考生自愿购买意外伤害险
　　俗称“体育高考”的体育专业素质测试4月10~21日举行。今年起，我省考生将被要求在参加测试前，购买意外伤害保险。
　　省考试院有关负责人称，购买金额为10元，测试前向驻现场的保险工作人员自愿购买，保险时间为测试场地内各项
　　目测试开始至结束。此举系根据国家有关文件精神，旨在减轻测试过程中，意外伤害给考生和考试组织带来的经济负担。
　　昨日公布的测试时间表显示，武汉考生测试时间为19日和20日，报名参加测试人数为2153人。
　　据了解，考生须在测试前一天，持本人身份证原件和普通高考报名登记表，到华中师范大学测试点确认报名信息，缴费，领取准考证。
　　今年，我省体育专业素质测试项目仍为5项：100米跑、三角形障碍跑、二级蛙跳、原地推铅球、中长跑(男子1500米/女子800米)。今年起，五项素质测试总分按500分计分。
　　据介绍，测试地点在华中师范大学和湖北大学，分两天进行。考生第一天到华中师范大学参加100米跑、二级蛙跳、三角形障碍跑测试；第二天到湖北大学参加原地推铅球、中长跑(男子1500米/女子800米)测试。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

