湖北高水平运动员测试考生下月1日可查成绩
　　为期三天的高水平运动员测试于昨日结束。省教育考试院相关负责人介绍，测试现场发现并处理了4起替考舞弊事件。考生4月1日可查询测试成绩。
　　据了解，4名替考者分别在篮球、羽毛球和田径比赛现场被抓获。28日在武汉职业学院举行的篮球项目测试中，一名来自潜江的男生代人考试，其专业而娴熟的动作引起了考务人员的注意。考务人员仔细对比检录名册上的照片时发现，学生的长相有出入，遂将其带到一旁仔细询问。询问中，该考生一直支支吾吾，当问及其父母姓名时，他干脆从包中掏出手机，打电话询问起“父母”的姓名。露出马脚后，该生被叫停其后的测试。在当天举行的羽毛球测试和昨日举行的田径测试中，另三名考生雇佣的高水平的“枪手”也被现场揪出。
　　4月1日上午，省教育考试院将在官方网站(www.hbea.edu.cn)上集中公布所有考生成绩，届时考生可凭自己的报名号及身份证号查询。省招生办公室将于今日公布入围资格。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

