父母嘘寒问暖压力太大 高三考生想隐居备考
　　“我很烦，讨厌听到他们(父母)讲话……”“我不想在家里复习，希望找个地方躲起来……”前日，两名高三学生向武汉市12355青少年服务热线诉苦。
　　本报“校园文化行·中高考心理减压”活动启动以来，一些没有机会参加减压报告会的中高考考生，致电12355倾诉自己的烦恼。其中，不少学生都遭遇到同样的问题：父母唠叨多，想在家里静心复习真不容易。
　　小宇(化名)是汉口某中学火箭班的学生，成绩一直不错，想考武大或者华中科大。但这学期以来，父母每天都要叮嘱他：“抓紧时间啊。”让他有些吃不消。“我本来压力就挺大的，他们还火上加油，回家后我根本就不想说话，直接把房门一关。”小宇抱怨道，即使这样也无法避免父母的骚扰，不是给他送咖啡就是嘘寒问暖，借机监视他有没有认真学习。“我真想搬出去租房子住，让他们找不到我。这样复习效率还高些。”
　　12355阳光心理辅导团专家霍云翔分析，中考、高考毕业生大多处于高压状态，尤其是考试临近，心理压力更大。若父母过多的关注其学习，会压得他们受不了，让他们本能地想选择逃避。在这个阶段，父母只需要提供轻松、舒适的生活环境即可，不能干涉考生任何的学习计划。
　　此外，家长千万不要在做“高考餐”的时候，有意无意地对孩子说“多吃这个，可以改善睡眠、提高记忆力”，这样也是对他们加压。    
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

