招办主任访谈：联大本科录取线与二本线相当
　　访校招生就业处处长高桥
　　北京联合大学前身由北京大学、清华大学等30多所大学分校组建而成，历经30多年发展，已成为北京地区招生规模最大的一所高校。本报记者专访了该校招生就业处处长高桥，请她谈谈今年招生情况。
　　记者：为什么说北联大是在京招生人数最多的高校？
　　高桥：近几年，北联大每年招生人数都占到北京高校招生总数的10%左右，这意味着每10个北京高考生中就有1人考上北联大。
　　记者：今年学校计划招收多少人？
　　高桥：我校今年计划招收6800人。其中，普通高考在京计划招收5675人，本科计划招收3471人，高职计划招生2204人；师资班在京单独招收74人，高职单考单招计划招收226人。
　　记者：是否有新增专业？
　　高桥：今年新增了会展经济与管理、建筑电气与智能化2个本科专业，分别招生64人和35人。
　　记者：北联大优势专业有哪些？
　　高桥：我校机械工程及自动化、资源环境与城乡规划管理2个本科专业是国家级特色专业建设点，通信工程、旅游管理、特殊教育等本科专业是北京市特色专业建设点，档案学专业在市属高校中独家开设。
　　记者：学校有没有“专业级差”？您对考生填报专业志愿有什么建议？
　　高桥：联大招生专业面广，各具特色，涵盖了经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学等学科。各专业录取时不设专业级差，考生第一志愿报考，进入理想专业的把握更大。
　　记者：考生入校后发现专业不合适，可否调换？
　　高桥：部分专业允许学生在入学一年后按学校相关规定自主选择转换专业，但是有5%的名额限制。
　　记者：学校有许多学院，考生如何了解不同学院的专业情况？
　　高桥：我校每年都会为考生编制一份《北京联合大学报考指南》，包括各学院招生计划、学院简介、专业介绍、各专业录取分数统计、招生章程、招生办法等内容。学校会通过报告会、信息发布会、北京考试报、校园开放日及联合招生咨询活动等多种形式介绍不同学院专业情况。考生也可登陆我校招生信息网查询招生信息。
　　记者：学校录取时对第二志愿报考考生是否设立志愿级差？
　　高桥：我校第二志愿没有志愿级差，同样按分数从高到低择优录取，依次满足考生的专业志愿。
　　记者：学校近年在京招生录取情况如何？什么样分数段的考生报考录取把握更大？
　　高桥：我校在北京市二本控制线上基本能完成招生计划。“一模”考试成绩在本区划定二本控制线左右的考生，第一志愿报考我校较有把握；平行志愿报考我校的考生，服从专业调剂，录取成功率会增加。
　　高职专业均为第一志愿录取，理工类考生要高于北京市专科控制分数线30分以上，文史类考生要高于北京市专科控制分数线50分以上。
　　记者：您对考生填报高考志愿有什么建议？
　　高桥：考生在填报志愿时应该注意三点：
　　第一，考生可在全校范围内选择专业。北联大办学地点较分散，考生要注意各专业的上课地点，尤其是校内有一些同名专业办学地点是不同的。
　　第二，学校专业较多，由于技术原因，学校在招生上使用了5个代码。这些代码代表不同层次、科类的招生，即：本科学历文科类是1077，本科学历理科类是1078，艺术类本专科、单招单考是1076，高职专科是1079，高职升本科是1080。这些代码只代表不同科类和层次招生，而不是代表不同的志愿学院，这一点也请考生注意。
　　第三，我校去年统一招生代码后，一些考生以为不能利用往年联大的录取资料预测今年录取情况。其实，各学院近几年本科录取情况没有太大差异，考生分数一般要达到北京市二本录取控制线，今年录取情况预计也不会有太大出入。尽管北京试行部分平行志愿，但对我校的录取分数和志愿分布不会有太大影响。(北京考试报记者 邱乾谋)
　　相关链接
　　北京联合大学近3年文理科录取分数段
　　层次年度 　　　2006年 　　2007年 　　　2008年 　
　　本科文史类 　476-519分 　486-547分 　472-518分 　
　　本科理工类 　476-610分 　478-577分 　455-538分 　
　　高职文史类 　380-461分 　370-485分 　376-471分 　
　　高职理工类 　370-485分 　360-473分 　340-448分
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

