江西高校专升本今年招4460人 禁止高校开辅导班
　　大江网讯 记者肖蓓报道：3月30日，大江网记者从江西省教育厅获悉，2009年全省共选拔4460名优秀普通专科应届毕业生进入本科阶段学习，所需招生计划在今年下达各高校普通本科招生计划中安排。此外，省教育厅要求学校不得举办专升本考前辅导班。
　　据了解，今年招收普通专升本学生的高校共有17所：江西师范大学(400人)、江西农业大学(260人)、江西财经大学(350人)、华东交通大学(250人)、江西理工大学(200人)、南昌航空大学(350人)、东华理工大学(280人)、江西中医学院(160人)、景德镇陶瓷学院(100 人)、赣南师范学院(200人)、江西科技师范学院(300人)、赣南医学院(300人)、宜春学院(160人)、九江学院(600人)、井冈山大学 (200人)、上饶师范学院(150人)、南昌工程学院(200人)。
　　记者获悉，按照《关于我省高等学校推荐选拔优秀专科生进入本科阶段学习的暂行办法(修订)》，凡符合选拔条件的普通专科应届毕业生，自愿报名，经所在学校推荐，参加选拔考试，按考试总成绩由高分到低分择优录取。选拔考试科目为英语和两门主要基础课。英语考试由省教育厅统一组织，两门主要基础课考试由各招生学校组织。
　　江西省教育厅将确定全省英语最低录取分数线，学校可在全省英语最低录取分数线上，划定本校的英语录取分数线；英语考试内容以教育部《高职高专英语教学基本要求》为依据，考试题型可参考往年全省高校专升本英语考试试卷。两门主要基础课考试内容由各招生高校确定。英语考试时间为5月30日上午，两门主要基础课考试时间为5月30日下午和5月31日上午。6月15日，省教育厅公布英语考试成绩和英语最低分数线，各招生学校公布考试成绩。
　　据悉，考生只能报考一所学校，报名时须填写推荐选拔登记表，并缴纳报考费。招生学校收取普通高校专升本报名考试费每人130元(专升本考试科目共三门，英语考试费为每人30元，其中20元由招生学校交省教育厅)。各推荐学校于4月27日之前将推荐选拔登记表一式二份及考生个人一寸照片报送有关招生高校。
　　此外，江西省教育厅要求，学校不得举办专升本考前辅导班，不得向任何培训机构和个人提供举办专升本辅导班的场所和设施。 2009年江西省高校推荐选拔优秀专科生进入本科阶段学习的日常工作由省教育厅高教处负责，各高校在专升本工作中有何情况和问题，可与高教处联系。省教育厅高教处接受群众的举报和投诉的电子邮箱：gjc@jxedu.gov.cn。省教育厅也将在江西教育网(www.jxedu.gov.cn)公布 2009年全省高校专升本的相关信息。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

