山东济南启动高考体检 主要检查七大项(图)
　　生活日报3月23日讯(记者 尹玉涛) 记者今天从济南市招考办获悉，目前，历下区、市中区的高考考生正在进行体检，体检主要包括7个项目。
　　2009年报名参加普通高考和对口高职的考生都必须参加招生体检，考生按照所在区市招考办规定的时间到指定医院参加体检。高考和对口高职考生体检主要检查7个项目，它们是：眼科，包括视力、色觉、眼病；内科，包括血压、发育情况、心脏及血管、呼吸系统、神经系统、腹部脏器等；外科，包括身高、体重、皮肤、面部、颈部、脊柱、四肢、关节等；耳鼻喉科，包括听力、嗅觉、耳鼻咽喉等；口腔科，包括唇腭、口吃等；胸部透视；肝功能检查，包括转氨酶、乙型肝炎表面抗原。
　　体检温馨提示
　　体检前避免服药和保健品
　　招生人员提醒，为避免影响体检结果，考生体检前要防止感冒等疾病，尽量避免服用药物和保健品。
　　招生人员提醒说，考生应了解体检时的工作流程和注意事项，做好体检前的准备工作，按时参加体检。因病或其他原因不能按时参加体检的，须提前向老师或招考办说明，由招考办与体检医院协商后另行安排时间进行体检。
　　另外，需要考生特别注意的是：体检前要注意饮食，不吃辛辣、油腻和不易消化的食物，不饮酒，避免做剧烈运动；注意休息，保证良好的睡眠，防止感冒，尽量不要服用药物、保健品，因为它们可能引起转氨酶增高等症状，影响体检结果。(记者 尹玉涛)
　　体检结果有异常抓紧反映
　　“考生如果发现某单项体检结果与自己的真实情况不一致，一定要及时向医生提出来并核准！”招考办人员表示，考生体检时要随时注意自己的体检结果，有疑问的，须通过带队老师与体检医院进行反映、协调，是否重新检查须听从体检医院的安排。
　　另外，体检时因患病正在服药治疗的考生，要主动向体检医生说明，以免影响体检结果；由于精神紧张等原因，造成血压超过正常标准或心率过快等情况，考生须及时向体检医生说明，在体检医生指导下，适当休息后再重新检查。考生还要注意检查体检表所列项目是否已体检完毕，不要漏项。检查完毕确认无误后把体检表交给带队老师。(记者 尹玉涛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

