趣味试题合集：3月最受网友欢迎的5个测试
	　　编者按：
数学不错的你是否敢挑战这50道数学推理题呢？小心做到让你崩溃哦！下面的每一道试题都是按某种规律排列的一列数,但其中缺少一项或两项,请仔细观察数列的排列规律,然后从四个选项中选出一个最合理…>>进入测试
一项调查研究显示，数百万的英国成年人都无法正确拼写出一些日常生活中的基本单词。而三分之二的受访者将不会拼写归咎于发送手机短信，因为现在短信的输入都有单词提示功能。尽管调查的结果令人尴尬…>>进入测试
　四川话一直受到各地众多网友的喜爱，经典动画片“猫和老鼠”的四川话版也成为了许多人学习四川话的活教材。但是四川话其实也很复杂，不同的地区有着不同的特色和说法，今天小编找来了网上最火的一套四川成都方言10级测试…>>进入测试
这是一道在网络上非常受欢迎的测试。据说它是爱因斯坦出的智商测试题哦。爱因斯坦你一定知道，他出的题究竟能难成什么样呢？偷偷的告诉你，号称只有2%的人才能答对。真是好可怕呀，小编我尝试做了…>>进入测试
从小学开始学习英语的时候，老师就会帮每个学生起一个英文名，小编我也不例外。后来随着上中学大学，英文名也会跟着自己的喜好而改变，你的英文名有什么故事吗？本期测试专门为男生和女生准备了两份…>>进入测试
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

