热议：高考试题猜想究竟卖的什么药
　　“《2009高考试题猜想》命题切题率达90%，原题率达20%，若原题率达不到20%，全额退款。”高考临近，一家自称专门从事应试技巧和应试方法研究的公司开始在网上叫卖高考试题，其中重庆卷文理科试卷每套售价2199元，限量发售200份。(见3月25日《重庆晨报》)
　　距离2009年高考还有相当一段时间，就有人瞅准这个商机了，为了吸引学生及家长的眼球，某些公司打着专家的旗号，决意要给考生提供一条捷径——仿真度较高的高考试题。应该说，某些网站打出的叫卖广告非常有诱惑力，猜题命中率高达20%，且公开承诺“无效退款”，可见没有相当把握绝不敢轻举妄动。
　　面对半公开化的叫卖广告，相关部门的态度与往年一样，对学生与家长发出善意的提醒：高考命题过程纪律严密，高考完成前试题属“绝密”，千万不要上当受骗。似乎只要一提醒就可以万事大吉，至于考生有没有被骗则与己无关。
　　高考猜想题其实就是“山寨”的翻版，在民间颇有市场，但仿真毕竟属于赝品，其危害是不言而喻的，不仅助长了某些考生的侥幸心理，宁可被骗，也要赌一把，心思不放在刻苦学习上，急功近利，后患无穷，而且影响了公平教育权，通过买卖，有钱人可以轻而易举获得试题，而对无力购买者来说，只好吃哑巴亏，果真如此，我看与考试作弊没有任何区别。
　　一套试卷卖出两千多元，不论试题猜中率达到多少，毫无疑问是暴利式诈骗，在这个利益链条上，许多专家撕开了伪装的面具，目的就是以出题拿到高额的报酬，保密原则早已抛到了九霄云外。可叹我们的有关部门，任凭猜想与仿真题目泛滥，没有从源头上彻查此事，我就不信没有办法责令关闭某些涉嫌敛财的网站，更不信查不出出题的那些专家，惟有阻断了高价买卖试题，才能净化社会风气，给考生创造平等竞争的环境，山寨版高考试题该收场了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

