提升综合能力是高考化学冲刺复习关键
　　南洋模范中学 刘永民 制图 邬思蓓
　　近期举行的2009年高考化学十校联考(上海中学、复旦附中、华师大二附中、南模等校举行的联考)引起了众多备考学生和带教老师的关注。参加考试的有关学校同学有喜有忧。
　　其实，“十校联考”是一次高考复习中期阶段针对学业领先的考生的综合测试，其出题宗旨为“源于考纲，接近考纲，略高于高考，不等于高考”。由于考于复习中期，许多同学尚未复习到位，成绩恐不符合自己的实际水平，大多数同学都认为自己有成绩提升的愿望和实力，关键在于如何把握第二阶段的复习方法和策略，提升综合能力，以使自己的水平和能力在高考中能淋漓尽至地发挥出来。
　　事实上，第二阶段的复习是从“单元复习”向“综合训练”过渡，也就是综合运用基础知识，解决各个层面的化学综合问题能力的培养、训练和提高的过程。而2009十校联考化学卷就提供了恰如其份的借鉴。总体来说，综合试卷有两个方面的“综合”：
　　一、以综合思维方法解题
　　此次试卷将高中化学各个层次的知识点的集合和交集以及相关和相近知识点，融合于某一社会生活、工业生产、科学实验等情景或综合问题中，要求考生以综合思维方法运用化学知识解题。
　　“十校卷”涉及了大部分的基础化学知识点，例如在选择题中就有：环境保护，化学用语，实验基础，物质的组成和分类，化学变化和规律，元素和化合物的性质，强弱电解质，工业生产，元素周期表，离子方程式，原电池和电解，阿伏加德罗常数题，有机化学中的烃燃烧等，这些属于第一层次的试题，大多单独设题，但却给了我们十分重要的。
　　启示1：第二阶段的综合复习必须不断巩固考纲所涉及的基础知识点，做到一点即明，滚瓜烂熟，信手拈来，应答自如。建议未到位的同学必须定下心来，在复习基础知识中联系有关试题，在解答试题中掌握基本知识点。
　　“十校卷”中的第 (23)题，在元素周期表的综合题中，融合了金属元素的位置、命名；元素的原子结构示意图；金属活动顺序；盐类水解；离子方程式书写和化学反应速率等知试点的交集。第 (24)题则以重铬酸钾为载体，考查了氧化还原反应原理、方程式配平、摩尔气体体积计算以及化学平衡移动等知识点，这两题要求考生灵活运用各单元知识点，按题意信息恰如其分的答题。
　　启示2：在单元复习熟练掌握的基础上，必须重视各单元知识点之间的联系和融合，重视知识的迁移和思维的深化。建议考生在众多试题中找出可训练题，以此重点训练，这很利于综合能力的深化。
　　“十校卷”中的第 (26)题，几乎囊括了高中化学基本实验方法和操作要求，对学生较薄弱的领域来一个综合的测试。第 (27)题，以海水的综合利用生产多种化工产品的工业实际生产流程为载体，既考查了学生元素化学、实验操作、化工计算等基本知识和技能，又考查了学生综合解决实际生产问题的能力。该题既有广泛的工业化学基础，又有很好的区分度，是一较高要求的好题。工业生产流程题几乎每年必考，每届考生都有一定的困惑，原因是上海高考没有相应教材，全凭教师以例题辅导，成为难点。
　　启示3：社会、生活、工业、农业、环保、科技发明等各式各样的信息总是与相应的基础化学知识点相联系和迁移，多训练此类习题可大幅度地提升自己的综合能力。
　　二、化学思维方法和思维品质的综合
　　这点要求考生集正逆向思维、分析与综合、归纳和演绎、集中与发散、类比思维和批判思维等各种思维方法之大成，形成具有优秀的深刻、广阔、独特、批判和敏捷性的思维品质。
　　“十校卷”中的第 (14)、(15)、(20)、(22)、(31)等题，充分体现了这一特点。尤其是第(25)题，该题设计以化学平衡的基本要求为起点，利用二幅图线引导学生从基本概念出发，认识图线的含义，再反馈答题，找出平衡常数的定义；同时还带考了化学反应速率、温度对化学平衡的影响等。然后再提升一级台阶，要求用平衡原理解释曲线变化的原因，再根据图线判断四段时间平衡常数的关系等，层层设疑，峰回路转、节节攀登，若无思维能力的综合发挥，显然得不了高分。这一题充分显示了十校联考卷的领先水平，也自然给了我们又一个重要的
　　启示4：根据化学思维的独特性，在掌握知识点的同时，充分注意解题思维方法的训练。尤其着重逻辑思维、演绎思维、对比思维以及批判思维的讲解和训练。
　　考试后，很多同学反应来不及完成，高分也不多。这有两个原因：一是该试卷知识面广和深，思考量较大，这也是十校联考卷的与众不同处。二是同学们对知识点的生疏和思维品质的不足。好在还有充分时间供同学们反思、修正和上进，相信每位同学在综合复习期间都会有显著的进步。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

