2009年湖南长沙高招体检近视眼扎堆
　　(记者 饶丽)昨日是长沙市2009年度高招体检进行的第二天，四个区(雨花区除外)的17000余名考生的高招体检工作已基本完成，其余区县(市)体检工作将于4月15日之前结束。
　　“左眼700度，右眼750度。”已经记不清是第几个高度近视考生了，负责测矫正视力的医师无奈地摇摇头。“学习负担重、缺少体育锻炼、不注意用眼卫生等都是导致视力下降的原因。”长沙市第一医院副院长谢宏说，今年的高招体检最大、最普遍的问题就是近视，由于高招体检规定，参加军检的学生裸眼视力4.9以下，普检学生视力4.8以下就要验光测定近视的度数，很多学生都是刚测完裸眼视力就去测矫正视力。
　　因为担心视力影响，一些学生戴着隐形眼镜来体检，还有一些学生甚至想请视力好的同学帮忙测视力，可在医生和招考办工作人员的严格把关下，看身份证、对体检表，整个过程井然有序。
　　尽管近视考生报考普通大学的一般专业不受限制，但特殊专业，如飞行、刑侦、航海等，视力低于5.0明确不予录取，低于4.8的也会有部分限制，因此，考生在填报志愿时应仔细阅读各学校招生简章。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

