中日韩美四国比较：中国学生学习时间最长
　　信报讯 中国青少年研究中心昨天公布的中、日、韩、美四国高中生权益状况比较研究结果显示，学习太紧张是四国高中生最大的烦恼，其中中国普通高中学生学习时间最长，日本高中生感觉学习负担最重。尽管四国大多数高中生都曾有过不想上学的想法，但中国高中生对未来最有信心，更愿意积极采取行动改变现状。
　　调查结果显示，中国的父母在读高中的孩子心中的地位并不高，他们有了苦恼，愿意向异性朋友倾诉烦恼，但这个异性并不是母亲，他们心烦，宁可找网友也不找父亲释放。日本高中生经常和父母聊天的比例最高，中国高中生经常和父母聊天的比例为54.8%，在四国中最低。
　　数据显示，烦恼的时候，21.0%的中国高中生无人倾诉，在四国中所占比例最高；四国高中生倾诉烦恼的首选对象均是同性朋友(中国79.9%、美国69.3%、日本85.1%、韩国82.2%)；在倾诉烦恼的第二和第三对象上，中国高中生和其他三国高中生不同，相比较而言，中国高中生更愿意向异性朋友(36.2%)倾诉烦恼而不是母亲(32.7%)，而日韩美高中生则更愿意向母亲而不是异性朋友倾诉；在第五倾诉对象上，中国高中生与其他三国高中生又有不同，中国高中生更愿意向网友(19.4%)而不是父亲(15.8%)倾诉烦恼，而其他各国高中生均将父亲列为第五倾诉对象。(记者：郑江)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

