广东高考英语口语考试结束 成绩下月公布
　　本报讯 (记者秦晖 通讯员戴秀文) 昨日下午，随着广外附设外语学校考场最后一批普通高考英语口语考生考试的结束，2009年普通高考英语口语考试画上了句号。
　　今年广州市的英语口语考场有28个，其中新增考场1个。全市共31231名考生报考了普通高考的英语口语考试，比去年增加了3541人，增幅13%。今年市招考办为本次英语口语考试向各考场提供更换的新耳机共达500多个，并为每个考场提供两个备用移动硬盘。
　　高考英语口语成绩下月公布
　　本报讯 (记者陆先念) 今年高考英语口语考试于22日全部结束，记者昨日从市招生办获悉，今年中山市共有5249名考生分赴中山纪念中学、市一中高中部和市侨中高中部3个考场参加了英语口语“人机对话”考试。
　　据悉，今年中山市英语口语考试考生比去年增加了367人，全市英语口语报考人数占普通高考报名人数的40%。
　　考试总体顺利，没有发生重大违纪舞弊现象和考务事故。而口语考试成绩预计于4月下旬公布。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

