09年湖南六所高职院校单独招生2350人
　　(记者 岳霞)我省今年有长沙民政职业技术学院、湖南铁道职业技术学院、永州职业技术学院、湖南交通职业技术学院和湖南工业职业技术学院等5所国家示范性高职院校启动单独招生。根据2009年部分国家示范性高职院校单独招生计划表，招生人数共2350人。同时，经省教育厅批准，湖南体育职业学院的运动训练专业今年继续单独招生。
　　据悉，通过单独招生考试录取的考生，除录取考试形式和招生录取时间不一致外，其他与参加普通高考录取的考生在校待遇完全一致。凡被此次单独招生考试正式录取的考生，一律不再参加2009年的普通高校招生考试及录取。
　　湖南铁道职业技术学院计划招生500名，符合条件的考生可于4月9日前登录该校招生网报名，也可到该校招生与就业指导处报名。
　　长沙民政职业技术学院面向湖南、辽宁、黑龙江等省单独招生750人，限制报考人数为4000人。考生报名实行网上报名方式，考生可在4月16日前登录www.csmzxy.com，点击单独招生网填写报名信息。
　　湖南交通职业技术学院共招生400人，分布在交通运输、土建、制造、电子信息、财经、旅游、文化教育等7大类。考生可在4月18日前登录湖南交通职业技术学院网填写报名信息，也可来学校报名点报名。
　　湖南工业职业技术学院招生人数200名，报名时间截至4月14日。考生填报专业志愿采用网上填报方式，与考试报名同时进行。每个考生只可填报一个专业大类，在专业大类中选择两个专业，并注明是否愿意服从大类中的专业调剂。
　　永州职业技术学院招生500人，具体招生办法即将出台，可登录该校网站咨询。
　　湖南体育职业学院2009年将继续在省内对运动训练专业实行单独招生。报名时间截至4月15日。报名地点为湖南体育职业学院招生办公室(院办公楼四楼)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

