江西公布2009年高考自行命题方案
　　日前，江西省教育厅公布了《江西省2009年普通高考自行命题科目〈考试大纲〉实施方案》。今年是江西省高考自行命题的第五年。记者从江西省教育厅获悉，通过比照2008年的《考试大纲》实施方案，今年江西高考自行命题的语文、数学、英语3门科目题型及给分与去年保持一致。
　　据了解，按照新方案，语文满分150分，考试限定用时150分钟。共分两卷，Ⅰ卷为单项选择题，占36分；Ⅱ卷为除单项选择题以外的其他题型，占114分。作文每一个错别字扣1分。
　　数学满分150分，考试限定用时120分钟。共分两卷，Ⅰ卷为选择题；Ⅱ卷为非选择题。试题按其难度分为容易题、中等题和难题，难度系数在0.7以上的试题为容易题，难度系数为0.4-0.7的试题为中等题，难度系数在0.4以下的试题为难题，三者之间的分值比约为3∶5∶2。
　　英语满分150分，考试限定用时120分钟。题型包括听力部分、单项选择、完型填空、阅读理解、对话填空、书面表达。包括容易题、中等题和难题，以中等题为主。(记者：徐光明)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

