2009年北京高考文理综首次实行网上评卷
　　北京考试报讯  记者昨天从北京教育考试院获悉，继去年英语、语文科实行网上评卷后，今年高考文综、理综两科也将实行网上评卷。至此，除数学科实行人工评卷外，北京高考其余统考科目全部实行网上评卷。
　　实行网上评卷的英语、语文、文综、理综4科试卷均由Ⅰ卷和Ⅱ卷组成。各科答题卡按题目顺序分区设计。按网上评卷要求，考生在作答Ⅰ卷客观题时，选出每题答案后，要用2B铅笔把答题卡上对应题目答案的方框涂满涂黑，黑度以盖住框内字母为准。Ⅱ卷为主观题，考生要用黑色字迹的签字笔书写，建议使用0.5mm笔芯。考生要在黑色框答题区域相应位置内按题号顺序作答，否则不能得分。考生不能使用铅笔或圆珠笔作答。英语科考试由去年的主客观题分别设答题卡，改为在一张答题卡上进行。
　　仍采用人工评阅的数学科试卷由Ⅰ卷客观题和Ⅱ卷主观题组成。Ⅰ卷答题要求与语文、英语、文综、理综科目一样，考生直接在客观题答题卡上作答。Ⅱ卷要求考生用黑色字迹的签字笔直接在试卷上书写。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒考生，答题前要用黑色字迹的签字笔填写答题卡上的姓名、准考证号，用2B铅笔将准考证号对应的信息点涂黑。缺考考生信息要由监考人员填写。考生不可在题卡上任意涂画，特别是姓名、准考证号填涂区、客观题填涂区、答题卡扫描标识点及扫描线等区域，以免影响评卷效果。考生要注意保持卷面干净，字迹要清楚、工整，答题卡不能折叠。(记者 邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

