调查显示近三成中国高中生因成绩差受歧视
　　未成年人权益保护始终是世界各国关注的焦点。中国青少年研究中心、日本青少年研究所、韩国青少年开发院及美国Idea Resource Systems公司去年9-10月联合实施“中日韩美四国高中生权益状况比较研究”于近日公布。本次调查的对象为普通高中和中等职业学校1-3年级的在校生。中日韩美四国的4000多名高中生接受问卷调查，其中，中国调查对象为北京、黑龙江、陕西、湖北、浙江等五省(市)的1506名高中生。
　	　中国父母对孩子学历期望最高
　　调查显示，33.8%的中国高中生父母希望孩子具有研究生学历，50.7%希望孩子将来具有本科学历，12.6%希望孩子将来具有大专学历，仅有2.9%希望孩子将来具有高中(含中专、技校、职中)学历。
　　调查发现，82.1%的中国高中生表示父母平时最关心自己的学习成绩，位居父母最关心之首，不仅高于对孩子身体健康(79.1%)的关注，更远远高于对孩子生活习惯(49.8%)、交友情况(44.5)和情绪变化(31.9%)的关注。
　　【点评】
　　中国青少年研究中心副主任、青少年教育专家孙云晓说，中国父母普遍对孩子抱有较高的学历期望，不仅超出高中生对自己的预期，也与现实可能性严重脱节。
	　　中国高中生学习时间最长
　　调查显示，学习太紧张是四国高中生最大的烦恼。其中，中国普通高中学生学习时间最长，日本高中生感觉学习负担最重，美国高中生感觉学习负担最轻；四国大多数高中生曾有过不想上学的想法；韩国高中生最想出国读高中。
　　调查显示，在四国高中生中，中国高中生每天在校学习、在家学习时间、在课外补习班或跟家教的学习时间都是最长的。
　　【点评】
　　孙云晓分析，中国学生很忙很累，但主要在抓学习，而诸如人格的培养、健康心理的养成、生活技能的培养都很不足，有些甚至被荒废了。
	　　中国高中生因成绩差受歧视最多
　　调查显示，各国容易发生歧视现象的情形有所不同。中国高中生最容易因成绩不好受歧视，经常遭遇此情形的学生比例达24.5%。日本高中生因为长相、性别受歧视比例最高。韩国高中生因为家庭情况不好受歧视比例最高。美国高中生遭受歧视最多是因为长相问题。
　　【点评】
　　孙云晓说，歧视会严重伤害未成年人的心灵，并可能对他们的终身发展造成影响。让每一个人都受到公平的对待，是全世界的共同理想，各国仍需共同努力。
　	　中国高中生最少和父母聊天
　　调查显示，日本高中生经常和父母聊天，而中国高中生最少和父母聊天。相比较而言，更多的中国高中生觉得烦恼无处可诉。
　　调查还发现，四国高中生倾诉烦恼的首选对象均是同性朋友。在倾诉烦恼的第二和第三对象上，中国高中生和其他三国高中生不同，相比较而言，中国高中生更愿意向异性朋友倾诉烦恼而不是母亲。
　　【点评】
　　孙云晓说，中国高中生跟父母沟通少，这跟我们的文化有很大关联，中国人含蓄，不习惯相互公开表达内心感受和想法，因此给亲子沟通造成障碍。
	　　中国高中生最无权选择前途
　　调查显示，90.3%的美国高中生、77.5%的韩国高中生、61.1%的日本高中生表示“能决定自己的升学和前途，父母不会干涉”，但仅有43.5%的中国高中生表示“能决定自己的升学和前途，父母不会干涉”。
　　【点评】
　　孙云晓认为，美国学生虽感觉父母平时干涉多，但在关系自己前途的重大问题上，他们的自主权最受尊重；而中国学生虽感觉父母平时干涉最少，但在关系前途的重大问题上，他们的自主权却最不受尊重。
	　　四成中国父母不了解孩子
　　调查显示，约四成中国父母不了解孩子的在校生活，不知道孩子对什么感兴趣，有约三成不了解孩子放学回家后干些什么，不知道孩子好朋友的情况。
　　调查发现，中、日高中生认为父母表扬激励少、批评也少，而美、韩高中生认为父母表扬激励多、批评也多。
　　【点评】
　　孙云晓认为，父母对孩子行为的监控能有效避免、减少孩子问题行为的发生，并能促使孩子有更好的学校表现和学习成绩。
	　　中国高中生最烦父母打骂
　　这项调查还显示，家庭伤害事件时有发生，遭受父母冷落讽刺或打骂的中国高中生超过三成。
　　调查显示，33.6%的中国高中生曾“被父母打骂”，31.4%“被父母冷落或者讽刺挖苦”，8.0%“被迫学习器乐、舞蹈、绘画、书法等”。
　　85.0%的中国高中生反对“父母打骂孩子是自家的事，别人没有权利干预”，在四国中比例最高，其次为日、美、韩。
　　调查显示，想离家出走的韩国高中生最多，中国高中生最少。
　　【点评】
　　孙云晓说，家庭应该是未成年人安全的港湾，应尽量避免各种伤害发生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

