数学高考如何避免粗心犯的错
　　数学高考如何做到“会做的不出错，错过的不再错”？须先弄清楚真相——
　　什么叫做“又粗心了”？
　　许多同学在平时的数学测验和考试后，老是抱怨“又粗心了”。其实，应该好好想一想，为什么我老是在会做的数学题上犯“错”呢？应结合平时解题中存在的具体问题，逐题找出原因，看其是心理习惯方面的原因，还是知识方面的缺陷，再有针对性地加以解决。
　　“会而不对”是大忌
　　每一个学生都知道，如果能做到“会做的题就不出错”，那么，这次考试就可以得到一个较好的分数。对于在做题中出现的一些常见的失误、计算错误等，平时都以为是粗心，其实这是一种不良的学习习惯，必须在平时的学习中逐步克服，否则后患无穷。也有些同学到了考场上常会出现心理性错误，生怕“会而不对”，为了保证正确率，反复验算，浪费很多时间，影响了整体得分。这些问题都很难在短时间得以解决，必须在平时下工夫努力改正。
　　“粗心大意”须反思
　　其实，有不少同学的“错误”，还不仅仅是“粗心”。是在长期的学习过程中，对一些基本概念理解得模糊不清引起的。或者是还没有构建起一个完整的知识网络而造成的错误，就不能简单地说是“粗心”了。出现这类错误后，就有必要在复习时，对一些最基本的概念细心领会，时刻注意概念的正确运用。还应该认真听取老师对错误的分析和讲解。每次测验和考试之后，老师都会对试题中包含的概念和发生的错误，进行精到的分析和讲解。应该对照自己的错误，学会对错误发生的原因进行分析，对发生的错题进行认真的订正。并通过订正的过程，重新体验做题的思维和对相关知识的理解，从而避免再犯同样的错误。经过一段时间的努力，不断减少这一类的错误。
　　“学以致用”才是真
　　在错误分析中，还应该比照数学学习的一般规律，分析错误发生在数学学习的哪个环节，以利纠正。数学学习有“懂、会、熟、巧”四个阶段，对每一个数学概念和数学的能力，首先要懂，要会，在弄懂学会以后，就要通过做题训练达到熟练，而后才有“熟能生巧”。许多同学总认为：不懂的，我要弄懂，不会的，我要学会。我懂了、会了，就是学好了，最多是一些“失误”。其实不然。小“失误”的积累就是大“失误”，光有懂和会，不能熟练地运用，是造成许多错误的主要原因。只有基础扎实并且思维严密的同学，才能有效地减少错误，使“错过的不再错”，考出好成绩。而扎实的基础和严密的思维，是在经过长期有效的训练后才获得的。
　　不犯或少犯错，才能减少失分，“既会又对”，才能为获取高分打下良好的基础。但是，错误是难免的，要减少在高考中的错误，就要在平时的学习中，认真对待错误，使得每一次的错误都成为收获。使每一次的“失”成为“得”，不断减少失误，那么，你就能获得一个又一个的好分数，取得令人骄傲的好成绩。市八中学 崔亦明
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

