热门学科大揭秘：金融外贸类专业就业实情
　　高等教育出版社 洪傲
　　在国民经济中，金融业具有牵一发而动全身的地位，与个人、家庭经济生活息息相关。经过近些年的发展，我国的金融业已从过去单纯的银行系统，发展到银行业、保险业、信贷业、证券业和租赁业多业并存、多业发展的局面。在过去的两三年内，金融业获得了空前的发展。我国的工商、建设、中国、农业四大国有商业银行完成了股份制改造，成功上市。外资银行及金融机构大量涌入中国，国内银行走向世界，中国的金融业逐步迈进了世界经济一体化的格局。
　　金融行业的人才需求基本分3个层次：一是懂得信息化和金融业务的复合型人才，二是熟悉各类金融业务、能够设计金融产品的经营人才，三是金融高级管理者、职业经理人。
　　2004年，中国超过了日本，成为世界第三大贸易国。中国的贸易结构也发生了明显变化，服务贸易和技术贸易比重加大。服务贸易向金融、保险、电信、信息、咨询领域发展，传统的旅游业、运输业所占份额在下降。
　　外贸行业主要需求大量外贸业务员，这些业务员承担着合同、订单、报关、报检、运输、仓储、银行、保险各个环节的具体工作。熟练的业务操作能力以及通过长时间积累的客户资源是外贸业务员最大的优势。所以，熟悉外贸业务、经验丰富、客户资源多的外贸人才是这个行业中的宠儿。
　　在高校中，与金融、外贸行业对应的是经济学类专业，主要包括经济学、金融学、国际贸易这3个热门专业。经济学专业是基础学科，偏重学习经济学理论，培养的是掌握经济学理论和经济学工具，会分析各种经济现象、经济运行本质的理论型人才。政策分析、现象解读是经济学专业学生最擅长的工作内容。
　　金融学和国际贸易侧重金融和贸易业务的学习，是应用型专业。金融学分为银行管理、证券投资、国际金融、保险等多个方向。银行管理以商业银行业务、运营和管理为主，涉及到存款收放、项目投资、风险管理等内容；证券投资以股票市场、证券市场和金融衍生物市场为主；国际金融主要研究一国的国际收支和外汇储备，以及不同国家之间的货币兑换情况；保险以精算技术和保险资金运转为主要内容。近年来，通过与数学的进一步融合，又出现了金融工程方向。这为广大理科考生提供了用武之地。
　　而绝大多数国际贸易专业的同学都要做贸易业务操作员，即那些熟悉贸易流程，为企业达成外贸交易提供服务的人员。如熟悉贸易条款，能为企业选择合适交易方式的人员；为企业订立运输合同、租船订舱、货物运输及装卸、出口报关报检的货物代理；帮助企业顺利通关的报关员；熟悉信用证流程，能正确审单制单，完成信用证结算的人员等。
　　虽差别较大，但3个专业在课程上却是相互联系的。数学、英语是学习经济学类专业的基本工具。经济学专业需要扎实深厚的数学基础，很多学校选用工科数学作为学习内容。
　　经济学类专业是综合性大学及财经类院校的传统专业。北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、浙江大学、武汉大学、南开大学都是综合实力较强的院校。近年来，一些理工、农林、师范院校也开设了经济学类专业，但综合实力稍逊。
　　从3个专业具体情况看，有志于从事经济学研究工作的同学，可以选择去北京大学、中国人民大学等13所开设经济学基地班的院校学习。选择金融学的同学可以去拥有国家级金融学重点学科点的大学学习，这些大学包括：中国人民大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、西南财经大学、中央财经大学、暨南大学、中南财经政法大学、辽宁大学和武汉大学。这些院校的金融学专业拥有优秀的师资队伍和良好的行业口碑，在就业市场上，这些院校的毕业生得到用人单位的青睐，在选择就读院校时应当优先考虑。选择国际贸易专业的同学可以去对外经济贸易大学、南开大学、北京大学、浙江大学、湖南大学、上海财经大学、中央财经大学、中国人民大学、东北财经大学、武汉大学、厦门大学、复旦大学、暨南大学、中南财经政法大学、西南财经大学、辽宁大学学习。其中，对外经济贸易大学的特色是国际贸易理论、国际贸易实务，南开大学是贸易计量。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

