高考作文阅卷教师考核上岗 杜绝满分作文泄露
　　每年高考，语文作文的阅卷都是受到考生与家长关注的热点。记者采访获悉，为保证高考作文阅卷质量，从明天开始，上海将启动高考作文阅卷老师培训考核计划，今后，只有经过专家培训，并通过考试合格的人员才有资格参加高考作文阅卷，这在全国范围内亦属首创。而去年高考作文阅卷结束后仅一天，就有满分作文被公之于众的行为，也将在此次培训中作为严肃的纪律问题向学员特别强调重申：不准“踩雷”！
　　本报记者 刘昕璐
　　动态
　　考核内容：为1000多篇作文打分
　　为完善高考阅卷教师的选聘制度，保证高考作文阅卷质量，建立稳定的阅卷教师队伍，从明天起，华东师大中文系将举办“高考作文评价标准与高中作文教学研修班”，其主要目的是为今年高考培训和选拔语文作文阅卷人员。据悉，首批受培训的学员已经达到300多人。
　　研修班的主要目的是对2009年高考作文阅卷教师进行培训和选拔。本市各区县今年选派参加高考语文阅卷的教师，均须经过培训并考核合格，获得“上海市高考作文阅卷教师资质证书”后方可参加高考作文阅卷。从明天起，培训将在每周四的教师教研活动时间开展，初步估计会持续至5月中旬结束。
　　据悉，本次培训首先要求语文教学专家、骨干教师对培训者进行专题培训，讲析高考作文的评分标准。
　　培训结束后，这些老师将参加“实战演习”，对1000多份作文进行模拟打分，评分结果和专家组指导分数相接近则为合格，并可获得合格证书，可参加2009年的高考阅卷。相反，评分结果和指导分数相差较大的教师，将不能参加2009年的阅卷。
　　培训将扩大至所有高中语文教师
　　记者了解到，在高考前举办大规模的阅卷教师全员培训，通过考核来选拔高考作文阅卷教师，在全国尚属首次，有关专家呼吁多年的高考作文阅卷教师持证上岗将首先在上海实现。
　　据培训中心组负责人介绍，今后，此项培训将每年举行，参与培训的人员也将扩大到所有高中语文教师。
　　此项培训获得了市教委的大力支持，培训中心组囊括了上海市教委教研室、上海市教育考试院、上海市高考语文阅卷中心组、华东师大中文系相关负责人和各区县的语文教研员。这种集教学、考试、评价于一体的培训形式，对建立教、考、评相互沟通、携手共进，通过考试、评价促进教学的体系，起到了切实的作用。
　　【背景】
　　高考阅卷队伍不能“走马灯”
　　在高考前举办大规模的阅卷教师全员培训，通过考核来选拔阅卷教师，这在全国尚属首创。
　　此次培训班总负责、华东师范大学语文教育研究中心副主任周宏告诉记者，自1977年恢复高考后，华师大一直承担着高考语文作文阅卷的工作。
　　“以往的高考语文阅卷，大多采用临时抽调大学或中学高级教师的做法，每年都会对阅卷教师实际水平做记录。然而，最近几年，高考时间从7月提早到了6月，这就导致一些优秀的、但正在执教高一高二的老师分身乏术，从而只能从高三老师中选调，其中自然无法排除一些阅卷‘新手’，阅卷组人员变化犹如走马灯的情况也难以避免。”周宏向记者表示。“高考作文评价标准与高中作文教学研修班”便这样应势而生，以保证高考作文阅卷质量，建立稳定的阅卷教师队伍。
　　周宏还表示，由于现在高考作文实行网上阅卷，部分年龄大的教师对一天8小时盯着电脑屏幕阅卷大呼“吃不消”。所以，通过培训，以培养一批新的、年富力强的中青年教师组成稳定的阅卷队伍也势在必行。
　　聚焦
　　高考阅卷教师不得私自发布考生作文
　　去年上海高考的一篇满分作文《他们》，将视角转向农民工子女，该篇作文描述客观、想象合理，行文饱含真情实感，一时间给很多读者以感动，成为了大众议论的热点。然而，它的披露方式却也饱受诟病——在高考作文卷阅毕仅一天就通过非官方渠道公之于众，而当时具体的卷面分数仍处于保密状态中，这样的事件容易让人引发关于高考阅卷的猜想。
　　“分数线还未公布，满分作文就出来了，这件事引起了我们高度重视。”周宏坦言，此事发生后，他们曾调查了阅卷老师，但由于牵涉到200名阅卷教师，阅卷环节较多，最终只能以再次强调阅卷纪律、制定更为严密的监控措施了之。不过，这件事情的警示意义却是超强的。他斩钉截铁地向记者表示：“会强调纪律问题。绝对不允许阅卷教师以任何名义、任何方式自行向媒体推荐、发布考生作文，这将作为此次培训的重点内容之一，向学员特别重申。”据介绍，除了保证阅卷质量，阅卷队伍的纪律问题同样马虎不得。今年开始，阅卷组组长或将由过去一人分管二十名组员，调整为一人分管五六人，通过细化分工，以更加严肃阅卷纪律。
　　针对社会各界，尤其是广大高中生对于高考高分作文有迫切的参考需求，周宏建议，不妨由权威部门在适当时机予以适度发布。“高考作文分为‘五类卷’，如果能通过权威部门予以发布，既满足了各界对于高考高分作文的欣赏和参考需求，又能让广大准高考生通过阅读和学习，对他们的作文写作水平起到良好的引导作用。”
　　相关
　　培训专门设立“争议作文”专题
　　周宏向记者表示，为一篇作文打分，是一项主观性相当强的工作。在对大量的高考作文进行评审、打分的过程中，阅卷组能够做到的只能是在统一标准的前提下相对公平。每年，阅卷组都会根据命题组提供的评分标准制定细则。
　　如今，高考作文阅卷培训也制定了这样的评分细则，由培训中心组成员对每一篇培训样本逐一讨论、打分，在培训中以此样本为例，阐述评分理由，通过分组讨论统一认识、充实标准，再在全体参训教师反复实践的基础上，用样本评阅来选拔阅卷教师。
　　为了防止阅卷教师对一些在题材、形式、观点等方面有所创新的高考作文判断失误，培训组还专门设立了“争议作文”讨论专题，也在最后考核中安排了部分争议作文，目的就是选拔出理解评分标准，又独具慧眼的高水平阅卷教师。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

