江苏2009年国防生计划大减 就业不愁或成热点
　　昨天，记者从部分高校了解到，江苏各高校的国防生计划已经敲定，不少高校与过去相比有大幅削减。不过记者同时了解到，今年国防生奖学金将从去年的5000元提高到10000元，而且国防生分配将从南京军区扩展到全军分配。
　　南京大学招生科负责人：学校国防生计划已经确定，总计划为53人，而安排在江苏的招生计划约10人，主要安排在数学等专业。而去年国防生计划为70个。
　　东南大学招办主任池业：计划向全国招收50名国防生。毕业后面向空军所属部队分配。招生专业为会计、数学、土木工程等。记者了解到，东大去年国防生计划为30人，这也是记者采访中唯一一家增招的高校。
　　南京航空航天大学学生处副处长孙雷：学校今年国防生计划比去年有所减少，总计划95人，其中在江苏投放了25个计划，安排在三个专业：飞行器设计与工程，飞行器动力工程，飞行器制造工程。而去年的计划是135个。从往年看，国防生竞争还是比较激烈的，一般高出本一线10—20分左右。
　　南京理工大学招办主任齐玉辉：国防生计划由去年的80人减少到40人，共在两个专业招生：信息对抗技术和电子信息工程，总计划为40人，也比去年有所减少。其中江苏共有14个招生计划，其中女生一人。
　　河海大学招生科科长郑润：2009年拟向全国招收50名国防生，其中江苏计划招收22人。而去年计划是70个，投放在江苏是31个计划，安排在4个专业。该校国防生毕业后主要分配到海军各舰队所属部队。招生专业为热能与动力工程、港口航道与海岸工程、机械工程及其自动化。
　　南京信息工程大学招办副主任辅连生：今年国防生共招60人，其中江苏16人，包括大气科学、应用气象学、电子科学与技术三个专业，而去年是100个计划。
　　南京邮电大学招办相关负责人：总计划招收60人，而去年是105个，其中江苏就有44个。今年招生专业为通信工程、电子信息工程、光电信息工程等。
　　国防生今年为何突然削减招生数量？有专家分析说，主要原因就是国家调整国防生培养思路，把质量作为首要考虑的问题，所以在总的投入不变的前提下，国防生每年的奖学金由以往的每人每年5000元，提高到每人每年10000元，可以基本保证学生在校的学费和生活费，以吸引更多的优秀人才投身到国防中去。国防生定向分配，就业不愁，奖学金也翻倍了，对考生吸引力加大。今年国防生招生很可能将会一改往年不温不火的局面，成为热点。(蔡蕴琦 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

