湖北高招政策调整十一处 力推阳光招生
　　昨日，我省高考招生方案出台。与去年相比，十处维持稳定，十一处进行了调整。
　　省招办介绍，从今年起，我省从实行从报名、评卷、填报志愿、录取全程网络化；为严打高考作弊，将实施上年违规，下年禁考。与此同时，农村独生女报考省属高校，将加10分投档优录。备受关注的“平行志愿”将在武汉部属高校共建生招生计划中开始“尝鲜”。
　　与此同时，深受考生关注的志愿结构依旧为：第一志愿为一个院校，第二志愿为多院校组成平行志愿。
　　省招办表示，今年仍将严控录取批次线，禁录线下生；不退档，不换录，本科不补录；生源不足院校公开征集志愿。
　　我省将建立起从省招办、市县招办、高校招办和网上答疑四位一体全程咨询网络，从高考结束第一天，至招生录取结束最后一天，为考生提供电子档案录取运转七种状态查询等服务。
　　省教育考试院相关负责人昨介绍，据初步统计，我省今年有近52万考生报名参加高考，较去年52.5万人略有减少。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

