广东江门市首批“新疆班”将参加高考
　　中新网江门四月八日电 记者八日从江门市教育部门获悉，该市首批“新疆班”八十名高中毕业生，将在该市参加今年六月的全国统一高考。
　　江门市培英中学自二00五年开始，尝试承办内地新疆高中班，是广东省较早承办内地新疆高中班的学校之一。今年，首批八十名高中毕业生将在江门参加高考。
　　培英中学的新疆高中班有三百三十名学生。分别来自新疆各地的维吾尔、哈萨克、塔吉克、蒙古、柯尔克孜等民族。据校方介绍，因为新疆地区的初中毕业生普遍汉语水平不高，来到江门后需要参加预科班，即汉语强化培训班学习一年，然后再读高中一年级课程。
　　据了解，江门市政府和学校很重视这些来自远方学子们，在生活和学习方面都给予特别的照顾，充分尊重其习俗，以让其能在江门愉快度过四年的高中校园生活。
　　据悉，日前，江门市人大调研组已到培英中学新疆班考察，了解其高考及生活情况。同时，参观了新疆学生的清真饭堂、教室及宿舍。(陈浩光 黄柏军)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

