北京2009年高考志愿填报方式不变
　　本报讯 2009年高校招生工作规定昨天出台，今年本市对报考资格、降分录取等做出了更明确的规定，高考志愿仍实行部分平行志愿。市教育考试院有关负责人表示，因为生源数量的减少，高校招生计划也会有所调整，今年的高考录取率会稳定在75%左右。高校招生专业目录将于本月下旬发放到考生手中。
　　据统计，今年高考报名总数为100335人，比2008年减少17771人，降幅为15%。考生数量减少的主要原因是毕业生数量的下降。目前，各学校招生计划情况正在统计汇总之中。
　　4月19日至23日，北京教育考试院网站将举办北京市2009年普通高校招生(本科部分)网上咨询活动，在京普通高校招生负责人将在线回答考生及家长关心的问题。6月27日，将举办北京市2009年普通高校招生(专科部分)网上咨询活动。另外，4月至5月，在京高校将举办校园开放日活动，部分高校还将举行联合咨询活动。
　　政策解读
　　今年仍实行二志愿平行
　　今年本市高考志愿填报将于5月和7月分两次进行，高考志愿填报全部在北京教育考试院网(www.bjeea.cn)上进行。
　　第一次填报提前批，本科一、二、三批及艺术类高职录取院校志愿，时间为5月12日8时至17日24时。
　　第二次填报专科批次录取院校志愿，时间为7月28日8时至29日24时。
　　本科批次第二志愿及本专科批次征集志愿仍实行平行志愿，其余志愿继续实行顺序志愿。  
　　其中，提前批次可选报两个顺序志愿学校。本科一、二、三批可各选报4所学校，其中第一志愿可填报1所学校，第二志愿为平行志愿，可填报3所学校。艺术类高职可选报2所学校，专科批次可选报4个顺序志愿学校。每个志愿学校，考生可选报5个专业。
　　政策解读
　　品德突出降20分录取
　　今年本市高考照顾对象仍分“同等条件优先录取”、加10分投档、加20分投档等。符合多项加分条件的考生，取最高一项。高级中等教育阶段在思想政治品德方面有突出先进事迹、对社会有较大影响的应届毕业生，在录取时，经有关中学推荐，市教委核准，市招生考试委员会批准，可在高等学校调档分数线下，适当降低分数要求投档，由学校审查录取，降低分数要求幅度不超过20分。
　　北京教育考试院高招办有关负责人表示，今年本市高招录取工作将继续按照提前批次，本科一、二、三批及专科批次分别进行。其中，参加提前批次录取的艺术院校(专业)、军事院校、武警部队院校、国防生院校(专业)、公安类院校(专业)、中国民用航空学院录取由学校负责，提前批次的其他学校及本科一、二、三批和专科批次实行“学校负责，招办监督”的录取体制。其中平行志愿调档比例为100%，其余志愿一般在120%以内。
　　政策解读
　　文综理综网上阅卷
　　2009年北京高考于6月7日、8日进行。文史类考试科目包括语文、数学(文)、外语和文科综合，理工类考试科目包括语文、数学(理)、外语和理科综合。其中外语考试设英语、俄语、日语、德语、法语和西班牙语6个语种，考生可任选一种参加考试。外语考试均含听力测试，听力测试满分30分，成绩计入总分。文科综合和理科综合满分各为300分，其余各科满分均为150分，总成绩满分750分。
　　语文、英语、文科综合、理科综合4科高考试卷评阅将在网上进行。其中，语文、英语科目去年已经实行网上评卷，今年文综、理综也实行网上评卷。(记者：李莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

