供不供女儿上大学 老爸发帖问网友
　　3月底，重庆上万名应届生放弃高考，网络掀起一阵“读书无用论”的讨论。大学，考，还是不考？近日，网友“nyjx10”自称是一位农村高二女孩的家长，在论坛上发帖求助：现在读大学好像很不划算，尤其是农村的孩子，我要不要阻止我的女儿读大学呢？帖子发出后，受到极大关注，点击率已逾10万，回帖近千。
　　老爸发帖
　　农村丫头，要她上大学不？
　　“nyjx10”写道：女儿今年读高二，成绩很好，和大多数孩子一样，女儿希望考上一所好点的大学。但就他目前的观察来看，现在读大学好像很不划算，尤其是农村的孩子。“现在村里就有十几个大学生，基本都是打工，和过去的大学生差距太大了。”所以，他发帖寻求网友的帮助：要不要阻止女儿读大学呢？“nyjx10”谈到了有此想法的几点原因。
　　首先，现在的大学生就业很难，农村的大学生就业就更难；其次，农村的学生在城里谋生起点太低，一切要靠自己去打拼；再则，农村的孩子出去大多会遇到成家问题……最后，他说，农村大学生毕业后还是要打工，“男孩打工也就算了，我真不忍心女儿受人驱使。我们这里的女人基本都在家带孩子。”
　　10万点击率正方：读书多上大学永不会错
　　3月底，重庆上万名应届生放弃高考，掀起了一阵“读书无用论”的讨论和思考。这则帖子自然也受到关注，近千回帖中，网友观点不一。
　　网友“玫瑰明月”家有4人是从农村出来的大学生。她特地注册了一个号来回复：“读书多和上大学永远不会是个错误的选择，而且找不找得到工作受一个人所读大学、所学专业、就业形势影响，但更重要的是与一个人的素质如何有关。”她很感激当时坚持供她们读书的母亲。
　　网友“HoldYourLove”认为，大学一定要上。上大学的好处，不仅仅体现在能否找到工作，大学也是社会的一部分，在里面可以学到一大堆窝在家里不可能学到的东西，比如学习能力、工作能力、处理问题的能力等，还包括人际关系和交际能力。“qwrty108”苦口婆心地劝告：“正因为她是女孩子，才更应该让她继续读书。”有网友认为，没有文凭在这个社会上更没有竞争力，不过，如果不学无术，只是想混一个文凭，也很难在社会上生存。
　　反方：“不上大学也能卖猪肉”
　　反对的网友则认为：北大清华毕业生都只能卖猪肉，不上大学也可以卖猪肉，还浪费了四年时间和钱财。
　　网友“jkl2003”跟“linden1012”自称都是从农村考上大学的，两位均建议不要读。前者“现在工作都找不到，后悔当初上了大学。”后者认为“不读书不要紧，但要给她学一个一技之长，以后有个生活的保障。”
　　不过，持反对意见的网友有一点达到共识：如果能考上名牌大学还是去上，如果一般的大学就没什么意义，不如学些技术来得实在，“并不是只有上大学这一条路能出来。”
　　质疑：此村非彼村楼主文化人？
　　这篇帖子持续受到关注。也有回帖者怀疑此帖是假的。“冷雪冰梅”表示：“一个农村的能分析得这么透彻，说明本身有一定文化。一个有文化却还要考虑女儿上不上大学的，这思想也太前卫了。”“流苏碧落”戏谑道：“楼主思维清晰，看起来很有文化。请问哪个村的？不会是中关村吧。”
　　由于发帖人一直处于离线状态，记者没能联系到他。通过查询发现，“nyjx10”这个账号是发帖当日注册的，仅发过这一篇帖子。最后一次上线时间是4月2日下午2点过。不过针对网友的质疑，“nyjx10”也曾经给予反驳，“农民就不能上网？我们这里的农村哪个村子没二三十台电脑？”
　　质疑的网友分析，“nyjx10”“杜撰”出这篇帖子的本意，应是想抨击一下当下的大学教育，感叹现在经济低迷，大学生就业困难的现状。(记者：肖莹佩)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

