新疆高考报名数十年来首次止增 高考录取增5%
　　(记者杜冠睿报道)2009年新疆高考报名人数与去年持平，报名人数近十年来首次停止增长。与此同时，今年招生计划将比去年增加5%左右。4月3日，自治区招办公布了2009年普通高等学校招生工作规定，给考生和家长带来利好消息。
　　考生不增录取增
　　近年来，我区高考报名人数呈逐年上升态势：从2000年有66810人报名，到去年全疆高考报名人数上升到16.7万人的最高点(见上图)。
　　对于高考报名人数止增，自治区招办主任韩春玺分析，今年参加高考的学生大多出生在1991年或1992年，从相关部门提供的信息来看，高考人数减少与当年人口生育高峰期已过、出生率降低有直接关系。另外，近年来国家、自治区大力发展职业教育，使部分适龄学生提前分流进入职业学校。从内地反馈的信息也表明，不少省市近两年高考报名也进入“拐点”，河南、湖北等高考大省今年也首次出现报名人数负增长，北京今年高考报名人数降幅达15%。
　　一朝不慎毁一生
　　根据招生工作规定，弄虚作假获取报名资格及作弊情节严重者将纳入不得报名参加高考的人员行列。此外，今年高考报名新增三类违规人员：利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理；对违规参加全国统考的高级中等教育学校非应届毕业的在校生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加全国统考的处理；对由他人代替或代替他人参加全国统考的社会人员，取消其当年全国统考各科成绩，并由自治区招办向其所在单位或其上级主管部门通报违规事实；对于违规招生的高校，由自治区教育厅给予限制招生、暂停招生、吊销办学许可证等处理。自治区招办将考生的违规事实客观记入其《考生电子档案》。
　　高一告知报名条件
　　每年都有考生因不了解高考报名条件与高考擦身而过，从今年起，自治区招办对全区高一新生实行普通高考报名条件告知。
　　据韩春玺介绍，为让考生和家长提前知晓我区普通高考报名政策，学校在发放高一新生录取通知书时，一并发放《自治区普通高考报名条件告知单》，开学时高一新生须持有家长和学生共同签字认可的《自治区普通高考报名条件告知单》到就读高中报到并注册学籍，学校签字盖章后统一交到当地招生考试机构。
　　民校录取多方确认
　　今年，自治区招办明确并统一了各高校寄送给考生录取通知书时应寄送的其他相关材料。高校根据经自治区招办核准备案的录取考生名册填写考生录取通知书，加盖本校校章，并负责将考生录取通知书连同入学报到须知等，一并寄送给被录取考生，民办高等学校录取考生时还须附加自治区招办出具的《录取考生信息确认表》。
　　招生权威刊物全是假的
　　“近段时间又出现不少所谓的招生权威指导出版物的广告，其实每年高考前都有类似情况出现。我们曾就此问题专门请示过国家教育部考试中心，现在重申教育部考试中心的郑重声明。”
　　韩春玺说，根据国家有关保密法规，国家教育部明令禁止各级教育考试管理部门工作人员及聘请的命题教师参加以任何形式组织的有关高考辅导、补习、讲座、编写复习资料等活动，该中心从未出版或发行过任何高考辅导材料、模拟题或母题等，以后也绝不会组织编辑、出版影响考生正常学习的此类图书，也从未委托也绝不会委托任何个人或机构举办此类活动或出版此类出版物。国家教育部考试中心也明确表示，对假冒教育部考试中心名义举办此类活动或出版此类辅导材料的任何个人或机构，以及对假冒考试中心工作人员或考试中心特聘专家、顾问、工作人员身份参加此类活动或出版此类辅导材料的任何单位或个人，都将保留追究其法律责任的权利。
　　“我们提醒广大考生和家长，不要盲目相信那些辅导资料，要端正学习态度，维护自己的利益。”韩春玺说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

