北京经管职业学院自主招生面试考查专业潜能
　　北京考试报讯 北京经济管理职业学院日前进行了高职自主招生面试，相关人士介绍，面试环节重在考查考生的专业潜能。
　　在面试现场，考生首先要抽取一道笔试题，在10分钟内用200字作答，题目主要考查考生对所报考专业的认知程度及对学校的了解程度。然后引导员带领考生进入面试考场，考生再把做好的题目向考官进行陈述，并可在原有基础上进行充实完善。
　　据该院教务处处长李仁山介绍，陈述环节是今年面试新增的一项内容，既可以考查考生的专业素质，又可以考查考生的文字写作能力、思维能力和口头表达能力。
　　共有347名考生进入面试，每个专业的考生被分成两组，专业素质、潜能是面试考查的重要内容。在旅游管理专业考场内，考官提问：“你觉得自己从事旅游专业的优势是什么？”一名来自振华旅游学校的考生自信地回答考官：“我平时就爱说爱笑，性格比较开朗，更容易给游客带来好心情，而且利于和游客沟通。”
　　据了解，学校将根据招生计划和考生专业志愿，按照考生各考核项成绩加权计算后的合计分值，从高分到低分择优录取。其中，高级中等教育阶段学习成绩占总分的10%，初试和复试成绩各占40%，综合素质(考生成长记录、推介材料、特长、三好学生、优秀学生干部等)占10%。(记者：郝娜) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

