模考成绩具有偶然性 不是报考的唯一依据
　　离高考考试只有两个月时间了，高三学生将陆续迎来几次模拟考试(简称“模考”)。这些高考前的重要演练，有很多问题值得关注。业内人士范任认为，家长和考生搞清模拟考试和高考填报志愿之间的关系尤为重要，这与以后的复习冲刺、提高成绩很有关系。大唐
　　有偶然性 成绩不是报志愿的唯一依据
　　“模考”是高考前的重要综合“演练”，考试分数对高考填报志愿来讲非常重要。其价值不仅是对前段复习效果的检验，更重要的是能让每个考生找到自己在一定群体中所处的位置，这也正是填报志愿的重要依据。
　　但因为每次考试有偶然性，一次考试不能说明所有问题。考生要在多次考试中找到规律性的东西，这才是“模考”对高考志愿填报的意义所在。范任认为，“模考”分数的参考价值要大于一般考试。一是因为模拟是在特定环境下进行的；二是因为能够通过模拟考试成绩排序找到考生在群体中所处的确切位置，成绩有可比性。
　　正确评估 “模考”成绩可作为参考线
　　对于“模考”成绩，考生要进行认真、科学分析。过高、过低地估计自己都是不对的。如果每次考试都因紧张、基础差考得不理想，就必须承认这个事实。有些考生通过努力在最后阶段有了很大进步，那么在填报志愿时就要进行必要的调整。
　　“模考”后，各地为了帮助考生填报志愿，根据各区实际情况都要划出与高考录取批次“一致”的参考线，考生还可以与往年高考分数线作个比较。“各地情况不一样，考生一定不要拿自己的成绩套用其他地区的位置。”范任强调。
　　突破弱科 高考成绩才是最终结果
　　第一次模拟考试结束后的一段时间，人们形象地把它称为冲刺阶段。这个阶段是出成绩的时候，也是最艰苦的阶段。考生要认真总结分析，针对自己的薄弱环节有所突破。任何人要想在最后阶段不掉队、不失误，就一定要有坚强的毅力，并辅以科学方法。
　　“模考”后，最现实的问题是填报高考志愿，每位考生、家长都要认真对待。成绩好是一方面，填好高考志愿也很重要。特别提醒的是，这时候的考生分析自己的实力要真实、客观。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

