近距离看专业：学教育学专业不一定当老师
　　从专业名称上看，大部分考生和家长会误以为教育学专业学生毕业后就是当中小学老师。其实不然，记者了解到，在京数所高校招收的教育学专业不属师范类，毕业生不一定当老师。
　　大部分师范院校开设教育学专业
　　目前，师范类院校普遍开设了该专业，如北京师范大学、华南师范大学、首都师范大学等。
　　北师大教育学院是中国教育科学研究的重要基地，是国家高级教育专门人才培养的最高学府，建校之初，就已开设了教育学专业。该校教育学系副主任康永久介绍，北师大教育学科历史悠久，实力强劲，拥有教育学一级学科博士学位授予权。教育学院等几个与教育有关的学院正在组建国内教育学界的航空母舰——教育学部。该校教育学专业是国家重点一级学科，实行精英培养模式，近年招生规模每年大约20人，对本科生实行导师制培养，大一第二学期，学生可在教育学院挑选导师。
　　首都师范大学教育科学学院下设教育学系、心理学系。教育学本科专业主要培养基础扎实、专业宽泛、创新精神和实践能力较强、具有国际视野、适应社会主义市场经济需要的教育专门人才。
　　京外高校教育学专业也有很强实力，在教育界享有盛誉，比如东北师范大学、华东师范大学、华中师范大学、华南师范大学、南京师范大学、陕西师范大学、湖南师范大学、西南大学、浙江大学、天津师范大学等。
　　除此之外，一些非师范院校也开该专业。中央民族大学教育学院有关负责人介绍，学院现有1个教育学本科专业，4个硕士学位授权点，1个博士学位授权点。该校教育学院以教育学为基础，以民族教育为特色，培养服务少数民族地区、有创新精神与实践能力的高素质教育人才。
　　教育学专业毕业后就业面较宽
　　人们总会提出这样的疑问：师范院校都设有数学教育、语文教育、生物教育等专业，他们将来都要发展成教师，学教育学的人又干什么呢？是不是毕业后也都当老师呢？其实，教育学专业就业面广，毕业生可到各级师范院校、教育行政部门、科研机构及各级各类中小学从事教学、科研、管理、咨询和辅导方面的工作；也可到各类企事业单位的人力资源开发部门从事管理、培训、咨询、策划等工作。
　　康永久介绍，北师大教育学专业培养具有良好的教育基本理论素养、较强的教育教学研究和实践能力、熟悉中外教育发展史和国内外教育改革最新进展的高质量教育学专门人才。该专业不是师范类专业，毕业生就业面比较宽，可在教育行政部门，教育新闻、出版行业工作，也可通过考教师资格证，或通过选修第二学位，毕业后到学校从事教学工作。目前，教育学院已经建立了多层次、高规格的优质教育人才培育体系，每年保研、考研人数较多，就业情况也较好。
　　首师大招生办主任孙彤介绍，该校教育学专业也是非师范类专业，但报考该专业的考生可辅修师范类专业，也可考教师资格证。该专业毕业生就业率达95%以上，考研率高，达30%左右。
　　中央民大教育学本科专业主要培养具有扎实宽阔的教育学和心理学以及民族教育学的基础知识，具有创新精神和较强的教育实际工作能力，从事教育学和心理学教学、科研、管理等方面的高级专门人才。该专业毕业生除了能从事普通教育工作外，还要具有从事民族教育工作的知识与能力。
　　报考教育学专业对教育要感兴趣
　　教育学是一门应用性很强的学科。教育学本科阶段主要研究教育现象，把握教育规律，指导教育实践，是各种教育学科的基础。教育学者要以哲学、心理学、社会学等作为理论基础，但是最终目的是解决实际的教育问题，并非纯学术研究。该专业招生一般为文理兼招。
　　孙彤建议，要想报考教育学专业，考生首先要对教育感兴趣。一些师范类院校开设该专业，培养也更具优势，考生要结合自己的学习成绩，填报适合自己的院校。首师大该专业近年在京录取分在一本线上10分左右，2008年文科录取最低分为523分，理科录取最低分为510分。
　　康永久介绍，专业选择主要涉及个人兴趣。凡关心教育问题、有志于推进教育改革，或者希望从事一线教育实践的学子，都可选择教育学专业。
　　—— 相关链接 ——
　　开设教育学专业的院校
　　本科一批：北京师范大学、中央民族大学、首都师范大学、华中师范大学(武汉)等
　　本科二批：天津师范大学、山西大学、西北师范大学(甘肃兰州)等(记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

