09北京高招7月6日开始录取 高校扩招部分专业
　　本报讯 “四万亿”投资惠及的交通基础设施建设，北京基础教育急需的小学教师，国家大飞机和直升机迫切需要的飞行设计人才……09高招，北京高校依据国家需求和就业前景制订招生计划，人才需求量大的热门专业将适度扩招。
　　●热门专业计划翻番
　　北京交通大学昨日公布了09年招生计划，该校本科专业计划在本市招生237人、高职335人。与去年相比，虽然在京计划总数没变，但由于本市考生的下降，该校也适当减少了本科计划，增加了高职计划。
　　为了国家大飞机和直升机的发展，北航飞行器设计与工程专业今年将在全国扩招40人，在京招生计划也相应增加。
　　在京计划招收1846人的首都师范大学，今年也将依据本市对小学教师的迫切需求，小学教育专业今年扩招40人。
　　●平行志愿促高校扩招“二志愿”
　　去年本市首次实施的本科各批次二志愿平行，不仅提高了二志愿的录取率，也使得招收二志愿考生的高校录取到很多高分优质生源。这也使得虽然考生数量下降，但部分高校为二志愿考生预留的计划非但未缩水，甚至扩招。
　　高校二志愿的录取分数线一般要高于该校一志愿的分数线，去年北交大录取的二志愿考生最低分竟然达到了647分。二外今年为二志愿考生预留5%的招生计划，北科大、北化工、首师大为二志愿预留的招生计划也与去年持平。中国农业大学有关负责人表示，如果生源质量好，将考虑增加为二志愿考生预留的招生计划比例，北京工商大学为二志愿考生预留的计划从去年的20%增至30%。
　　●今年高招7月初录取开始
　　据区县招办有关负责人透露，今年高招的工作日程基本确定。7月6日将开始高招录取。根据日程安排，6月7日至8日进行高考；7月31日至8月6日，专科批次录取。依据市高招办的安排，在每批次正式录取结束后，本市将公布未完成的招生计划，重新征集线上未录取考生的志愿，进行补录。(记者：刘昊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

