江苏2009年小高考第一天：家长忙得团团转(图)
　　现场：高考“第一战”有点忙乱
　　由于没能提前进考场，考生冲进考场的第一件事情竟是找厕所；由于两场考试间隙学生不让出校门，家长忙着在门外端茶倒水；由于昨天阳光“太好”，怕孩子晒到影响考试发挥，家长们开着汽车来为孩子保驾护航……昨天，2009年江苏省必修科目考试正式开考，53.2万考生走进考场，进行高考“第一战”。记者昨天在采访中发现，虽然今年是第三年“小高考”，但考试的麻烦事还真不少，家长们也跟着忙得团团转。
　　女生冲进考场忙着找厕所
　　昨天上午8点左右，记者在南京29中考点门口看到，很多学生急得团团转，记者一打听，原来不少学生害怕迟到，很早就赶到了考场，哪知道要上厕所时发现学校附近没有一个公共厕所。“昨天孩子来看考场，学校表示‘只能看考点，不能看考场’，只在门前放了一张考场地形图，孩子就只好隔着校门看一看。因为没看到具体在哪个教室考，心中都没什么底，所以我早上6点多就带着孩子出了门，一路很顺就到了考点。不过时间一长，孩子就要上厕所，但学校周围只有一个幼儿园，其他都是居民区，很难找到一个厕所，孩子急得都要哭了。”一位家长焦急地告诉记者。记者发现，不少想上厕所的考生只好忍着，直到考前15分钟，考点警戒线一松开，考生们立刻涌进考场，而不少女生冲在了最前头。“学校不让进学校看考场，孩子连厕所都摸不着，对孩子的考试心理影响肯定很大。另外如果周边厕所都不开放，能不能在考点学校周围增置流动厕所呢？”一位家长提出自己的建议。
　　怕晒着孩子，家长开车赶来“护驾”
　　采访中不少家长向记者抱怨，有些考点学校上午两门考试的中间休息时间，既不让孩子待在教学楼内，又不让出校门，所有考生就困在学校教学楼前的一大片空地上。“今天这么热，我们站在路边还有个树荫，但学校空地上就是阳光直接‘烤’孩子。孩子都晒得头昏昏的，怎么能考好下一门考试呢。”下午三点，记者在某考场外看到，不少家长怕孩子晒到影响考试发挥，专门开车赶来“护驾”。只见二十几辆汽车一字排开，有的考生就钻进车里复习，而有的考生就在树荫下坐在家长带来的小凳子上继续看书。
　　招办表示将根据实际情况做些改进
　　“原则上，考点学校在考生看考场时必须提供考场平面示意图，不过对于究竟如何看考场也没有细化的规定。目前不少考点学校是允许考生进考点大门的，不过不能进教室。”针对“小高考”首日发生的情况，南京市招办相关负责人解释说。“从当天的情况来看，‘小高考’考务工作总体还是比较好的，对于家长反映的情况学校也会根据实际做些改进，努力使考务工作更加人性化。”(柯娇薇)
　　心态：宁考1A3C不考4B
　　江苏实行了三年的小高考政策，今年的加分政策发生改变，从6个A才能加10分，转变为1个A就能加1分，4A加5分。记者在采访中了解到，虽然只是加分政策上的一个小变化，却牵动了无数考生及学校的战略战术大调整，总的说来，该政策充分激励了学习必修科目的积极性。而在现行政策下，如何根据每个考生的具体情况实现自己“利益最大化”，对高一学生也有不少启示。
　　策略 能加1分是1分，学校停下语数外“忙必修”
　　小高考加分政策调整在今年1月公布，虽然离考试仅剩三个月时间，中学迅速调整了战略。“为了‘小高考’，学校最近连语数外的课都停掉了，我算了下，加上考试时间，我们共有16天不上语数外！”记者昨天在金陵中学考场采访时，一位考生告诉记者。据了解，为了能让学生在小高考中取得好成绩，南京诸多学校都毅然调整教学安排，冲刺必修科目。“我们停了半个月的课，目的就是让学生集中精力搞好‘小高考’。”宁海中学前来送考的杨老师告诉记者，学生如果必修科目考不过，下面的学习就会非常被动，因为高三还要面临补考，那学生会兼顾不暇。另外对于学习成绩不错的学生来说，有希望拿4A的人就要拿下4A,有特长学科的人就要把这个学科的A拿到。“高考中有时一分就能甩开上千人，相当‘精贵’，所以对于学生来说能拼则拼。”
　　记者了解到，过去虽然也有加分激励政策，但大家心里清楚，尤其是在中等学校里，要一下拿到6个A，实在太难了！准确地说，你只要有一门瘸腿，加分就无望了。所以，很多学校的政策是，过关就行，达到填志愿的最低要求就行了，把时间和精力用在语数外及两门选修上。但1A加1分，这可不同了。学校采取的策略也跟着起了变化。
　　前年和去年小高考揭榜时，不少考生就因为少了一门A，丧失了加10分的机会而懊恼不已。今年政策的实行对考生来说，激发了对必修科目学习的积极性。更大面上的考生有了加分希望，哪怕只有一门有强项的中等生也看到了加分希望。对尖子生更为有利，因为他们不会因为一门考试的失误而被一票否决，增加了小高考的“区分度”。过去，从“小高考”拼到高考，跨度达一年多，5A和0A没区别，这也有失公允。金陵中学一位老师也告诉记者，他明显感觉学生对必修科目重视程度提高了。当然新政策也引发新的不公平，采访中一些考生明确表示，宁考1A3C不考4B。因为从拿分的角度讲，4门必修测试中，如果没有一门拿到A，考B考C一个样，几乎没有高校对必修测试的等级提出要求，而如果有一门考到了A就加1分，哪怕其余3门都是C，也比4门都考到B的学生“上算”。人家能加分，你不能，分数是硬道理。所以强攻一门，忽略其他也是个策略。
　　分析 加分政策调整对大多数学生更公平
　　“这一政策的变化事实上对学生更加公平了。”南师附中周俊副校长分析说。据了解，南师附中08届考生有700多人，其中得4A的有320多人，而高考中最后6A加10分的则为200人不到，这就代表有上百人因为选修科目没有达到A而失去了加分。“对南师附中的学生来说，‘小高考’的得A率一直很高。比如09届学生去年小高考时4个A的有452人，3A的有250多人，剩下的至少都有一个A,如果按照今年只要拿一个A，就能加一分的政策，那南师附中就‘全员加分’了。我认为这样的加分调整比较合理，既降低了好学生的‘风险’，也调动了更多学生学好必修的积极性。”
　　记者从有关渠道打听到2008年得到6A的考生不到5%，可见奖励的政策惠及的只是少数学生。南京一所四星级中学高二年级组负责人告诉记者，从学校去年“小高考”情况来看，共有700人参加考试，190人拿到6A，“1A”未得的只有20多人。按去年政策，近七成的学生不能加分，按今年政策几乎人人能加分。记者了解到，新高考方案下高考总分减少了，同分考生更加密集，像去年本三段1分就有2000-3000人，虽然只是1分，有时候就会决定是上本科还是上专科。这给学校增加了压力。大部分学校针对这种政策改变了策略：重点中学得A概率较大，学校更加重视必修科目的教学，时间分配上多了，普通中学也重视了必测科目，尤其是“相对强势的学科”，不再选择放弃了。
　　加分政策调整，究竟多少学生能够“受惠”？一位不愿透露姓名的专家跟记者算了“一笔账”：“举个例子来说，南京某重点中学08届考生共337人，其中“小高考”中得到4A的有64人，其中物理30人，化学66人，生物128人，政治163人，历史135人，地理138人，由此可见，如果按照今年新政，这个学校所有学生的高考成绩一共可以加到724分(30+66+128+163+135+138+64=724)，平均每个学生加2分以上。而去年他们实际上最后只有13个人得到6A，也就是一共只加了130分，这个账算下来还是很划算的。”不过反过来说，所有考生面临的机会是一样的，你能加我也能加。只要“游戏规则”一样，大家都是公平的。
　　趋势 为争“高性价比”，高一就组建“冲A班”
　　“加分政策对不同的学生来说，‘性价比’也不一样。有的学生费了很大劲，最后也拿不到这个学科的A，而有的学生只要努力努力，就可以拿到加分，所以不同学生对待必修科目也该有不同的策略。”南京金陵中学河西分校教学处朱学兴主任分析说。据了解，目前高一年级学生很快就面临分科选择，如何处理语数外、必修、选修关系很快是很多学生相当焦虑的问题。
　　相对普通一点的学校也抓紧进行策略调整。一所中学负责人告诉记者，如果明年政策不改变的话，必修科目的课时肯定要作小调整，说白了就是会有所增加，从“放弃”到开始“捡漏”。而且过去从不提出“冲A”口号，不想浪费精力，现在则准备组建“冲A实验班”。加分的核心，不仅是加你这1分，而是人家加了，你没加，你就落后了1分。而且，值得提醒的是，必修得A难度从一定程度上比选修容易，选修得A是按比例来的，全省前20%是A，前5%是A+，A的数量始终是有限的。而必修是根据分数折算的，100分～90分为A级。
　　小高考政策调整后，高校对必修科目成绩有无特别要求？记者采访了相关高校。南航招生负责人告诉记者，从录取的角度而言，是不会看小高考成绩的。通常情况下，按总分投档，遇到同分，如果是理科的话，优先考虑数学和物理成绩优秀的考生。一般不会去看必修成绩。南信大招生负责人解释说，其实高校在录取时一般不看必修成绩，4门必修课只是资格考试，不是选拔性考试，对高校的参考价值不是太大。而且从高校选才来说，更希望尽可能扩大生源选择范围，而不是提高门槛，因此他们只会对两门选修科目提出要求。在填报志愿的环节，根据去年各高校的情况，一般都只要求4C1合格就可以了。但也有个别院校会提出高一层要求，如去年兰州大学对必修科目的要求是1B3C1合格。这一点要特别提醒考生注意。(记者 王? 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

