广东高招政策调整：获奖中职生可保送读大专
　　信息时报讯 备受关注的2009年高校招生工作规定昨日出台。记者获悉，今年高招政策最大的变化，就是中职学生获奖可免试入读高职院校相应专业，这意味着，中职生不用高考就能拿大专文凭！对此，记者昨日追访广东省教育考试院院长杨开乔表示，虽然该政策意味着中职生有机会不用参加高考就有进大学的机会，但政策并不具“强制性”，不是考生认为的绝对的“尚方宝剑”，考生和学校都有双向选择的权利。
　　新政一：中职生获奖可不用高考
　　今年广东省高考招生录取照顾政策上作出了三项调整。最突出的就是新增一项面向中职生的照顾政策：中职毕业生在校期间获广东省中职学校技能大赛一等奖和获全国职业院校技能大赛一、二、三等奖者，可免试进入省内高职院校相应专业就读；获广东省中等职业学校技能大赛二等奖者，在省内高职院校录取时，可在考生统考成绩总分的基础上增加20分投档；获广东省中等职业学校技能大赛三等奖者，在省内高职院校录取时，可在考生统考成绩总分的基础上增加10分投档；获广东省中等职业学校技能大赛优秀奖者，在省内高职院校录取时，同等条件者，可由学校优先录取。
　　高校：会不会过渡太快
　　对于这项新措施，国家教育部批准的广东最早实施自主招生的高职院校、广州番禺职业技术学院招生办主任黄敏表示，“政策出台是好事，意在突出学生的一技之长。在以高考为宗旨的升学模式上，不能不说是一个好的“指挥棒”，它将鼓励学生在能力、素质上得以提高。
　　但也有高职院校同时提出担忧，政策突然放宽，会不会过渡过快？作为高校而言，还是希望能够有考试来衡量，哪怕能进入单招环节也好。有高校负责人说：“我很害怕政策执行后，招回的学生素质太低。比如，学校曾试过一个单招学生获得发明奖，还有专利，但孩子的文化素质太低，进校后对理论课的学习出现困难。”
　　也有高校提出，这项政策是不是针对任何一家高职院校？具体怎么操作？是报任何一个学校都能录取？还是其它模式？还有是不是说“你学生来我就不能拒绝？还是可以再组织一下校考？对学生其他方面不满意，我能拒绝吗？还有这种学生还要不要也填报高考志愿？”
　　省教育考试院：考生和学校均可双向选择
　　对此，广东省教育考试院杨开乔院长表示，全国职业院校技能大赛，全省中职学校技能大赛是国家高度重视的一种技能大赛。对于培养学生的应用技能非常重要，这种比赛相当严格，每届数十万中职学生，参赛学生仅12万，能获奖的学生却屈指可数。这样的学生被“特招”进专科院校深造当然是好事。
　　杨开乔说，“政策并不具‘强制性’，不是考生认为的绝对的‘尚方宝剑’，考生和学校都有双向选择的权利。如果这个学生觉得某个中职学校不好，他可以不报读。反之，如果学校认为这个得奖学生不适合该校，也可以拒绝录取。政策只是给了考生一个资格，但不是绝对的！它只相当于‘保送生’的资格！”
　　杨开乔说，广东今年实施的这一举措并不是首创，全国其他城市已有先例，但广东算得上比较早实施该举措的省份之一。
　　新政二：体育尖子加分档次减少
　　今年广东省高考招生录取照顾政策上作出了三项调整，另外两项新政分别是体育尖子高考加分政策，从原来的50分和20分两个档次调整为20分一个档次，经过测试和专家组审核，运动成绩符合条件的体育尖子，可以加20分。
　　新政三：照顾政策一律对外公示
　　实行照顾政策公示制度，凡符合国家教育部、省招委会规定的政策性加分的考生，必须在考生所在中学或县(市、区)级招生办公室公示，接受社会监督，未经公示的考生不得享受照顾政策。
　　如考生对公示名单有异议的，可直接向省市招生办公室反映，发现弄虚作假的，一经查实，一律取消加分和录取资格。(记者：薛冰 实习生 吴贤曼 通讯员 廖翊华)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

