江苏2009年“小高考”8日开考 53万考生参加
　　努力争A为高考“增值”，得4A可加5分
　　新华报业网讯 江苏省2009年“小高考”今天正式开考，约53.2万考生将走进考场，进行自己高考的第一战。记者昨天在中学考点采访时发现，对很多学生来说面对“小高考”还是很紧张，特别是一些文科生特别担心理科会“滑边”，而优秀生则很现实，要为高考“增值”。
　　据了解，今年“小高考”在全省332个考点19138个考场同时举行，昨天不少考生提前“踩点”。昨天下午4点左右，记者来到南京金陵中学门口看到，虽然5点看考场，但已经有不少考生聚集在校门两侧等候。二十九中的李同学看起来心情还是比较轻松的，他告诉记者，学校对“小高考”的要求是100%的通过率，而年级前200名，也就是1/3学生设定的目标则是冲击四门全A。“学校考前几个月就开始加强了集中复习，在前两次的学校模拟考试中，同学们的成绩也是一次比一次好。我的目标是冲4A，因为高考一分就是几千人，能提前拿到5分当然是很重要的！”李同学认真地表示。据了解，今年“小高考”在A等加分政策上做了调整，即第一次报名参加必修科目考试单科成绩每得到一个A等，则可在2010年高考总分中加1分，如得4个A，则加5分。“不过听说今年试卷会加难度，如果不出意外，我有八成的把握冲击5分。”另一位同学表示。
　　“幸亏是来看考场，要是真考试没带准考证我就惨了！”考点现场也有些粗心的考生，虽然一早就来考场外等着，但却没带准考证而被“卡”在了门外。田家炳高级中学的张同学是和两个同学一同来的，她挺紧张地告诉记者，虽然学校提前4个月就开始复习了，但她感觉文科生考理科难度比较大，特别是化学，让她和同学都很头疼，觉得心里还是没有底。
　　据悉，2009年学业水平测试评卷工作由省教育考试院统一组织、统一管理，采用计算机辅助网上评卷模式，评卷工作于4月下旬结束，4月底前发布成绩。(王宛璐 王?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

