青海各地高考资格审查纷纷出新招
　　青海新闻网讯 为吸取去年我省“高考移民”事件的重大教训，在今年的高考资格审查工作中，我省各地紧密结合省上出台的《关于认真做好普通高校招生考试资格审查工作的通知》等3份文件精神，纷纷拿出了封堵“高考移民”的新招和绝招。
　　西宁：组织对组织严防假信息
　　作为考生人数最多、最集中的地区，西宁市招办、学校、公安、纪检、工商等部门在今年高考资格审查过程中，集体联动，采取组织对组织的方式，审查考生户籍、考生家长的工商营业执照等信息，有效杜绝了考生高考资格审查环节中出现的假印章、假信息现象。
　　下一步，西宁市招办还将尝试将高中会考号与高中学籍号合二为一，将纸质高考资格审查表改为电子表格模式，不再需要考生手写笔填，以便公安户籍、工商等部门统一审核。
　　民和：关口前移、“五核”+温馨提示
　　今年，民和县招办对从2004年就开始执行的初二会考、关口前移程序进行了改进，将学籍管理由初二年级前移到初一年级，学生一上初一就给其建立学前档案，不仅有效封堵了“高考移民”，同时配套进行的“温馨提示”还使学生及其家长及时了解了高考政策，避免了高考报名时“两头落空”情况的出现。
　　该县公安、学校密切配合，由学校带队分批组织学生统一到派出所给高考资格审查表盖章，有效防止了考生个人前去盖章导致假章出现的现象。与此同时，该县公安派出所对考生统一进行“五核”；核户口簿、核常住人口登记表、核考生本人、核邻居、核村(居)委会。
　　玉树：签字责任制+公示
　　在今年高考报名资格审查工作中，玉树州招办要求考生所在学校和户籍所在派出所在填写有关内容时，必须执行实名制政策，谁签字谁负责。在此基础上，将全州所有报名考生的名单向社会公示，接受群众监督。上述措施的执行，使该州在今年高考报名阶段，查出不符合在青报考的考生3名，限报省内的考生5 名。
　　海南：户籍、学籍审查双延伸
　　今年，海南州招办、学校、公安等部门为有效封堵“高考移民”，对考生学籍、户籍的审查进行了最大限度的延伸。
　　在学籍审查上，由一次性简单审查向高中三年转移；在户籍审查上，由原来单一审查户口是否在本地向审查考生户口底册、迁移及落户手续是否合乎规定方面转移；同时加大对考生考前、考后、录取前、录取后的审查力度。
　　海西：责任到部门、到岗位、到个人
　　为确保全州今年考生高考报名资格审查不出纰漏，海西州建立完善了责任制、责任追究制，将资格审查工作的任务和责任落实到部门、落实到岗位、落实到个人，收效显著。目前已查出不符合高考报名条件的考生22人。
　　海东：4个部门、各守1个关口
　　在今年的高考资格审查工作中，海东地区按照“谁主管、谁负责”的原则，将高考资格审查的4个关口按职能分配给了4个部门，哪个部门出问题追究哪个部门责任。
　　具体是：公安部门严把户籍关、派出所所长为户籍审查第一责任人；工商部门严把证照关，通过辨别经营证真伪寻找“高考移民”；教育部门严把学籍关，实行学籍管理校长责任制和责任追究制；纪检部门严把监督关，专门负责查处为“高考移民”出具假学籍、假证明、假户口及审查工作出现失误的当事人。
　　黄南：吸取教训，多管齐下
　　为深刻吸取2008年尖扎县“高考移民”事件的教训，黄南州今年建立了由政府、纪检、监察、公安、教育等部门负责人组成的高考报名考生资格审查领导小组。
　　该州要求在省内外就读的所有黄南籍学生在高考报名必须填写《黄南州省内外借读生高考资格审查表》，将所有考生的高考资格向社会公布；按照“谁主管，谁负责”的原则，实行“谁审查，谁签字，谁负责”的责任追究制，建立联席会议制度，各部门相互联动查堵“高考移民”。(作者：得舟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

