直击江苏09年“小高考”：天下无D 人人有A
　　“天下无D，人人有A。”将这句话拿到大街上，市民们十有八九会觉得有点莫名其妙。但今日参加2009年学业水平测试的高二考生们，看到这句话应该会会心一笑。
　　昨天下午，记者在南京市二十九中高中部教学楼里看到这句话，长长的标语挂在教学楼内，“天下无D，人人有A，赢在起点，决胜高考”，与这句标语相对应的是一句“争分夺秒巧复习，勤学苦练争四A”。据了解，这次学业水平测试成绩实行等级计分，分为4个等级，用A、B、C、D表示。必修科目考试只要有一项科目为D等者(信息技术考试不合格视作D等)，将不能填报高考普通类志愿。第一次报名参加必修科目考试单科成绩每得到一个A等级，则可在2010年高考总分中加1分，如得4个A，则可以加5分。
　　由于今日就要开考，在教学楼内，记者只看到几名高二的学生正在打扫教室，问起对标语的感受，“对我们没啥影响吧。”一名高二学生说，标语只是喊喊口号，该学习还是得学习，每天还是按时上学放学，但他们也知道老师的一片苦心，“每年都有标语，今年这个标语还算新奇吧，特别是‘天下无D’这句话。”
　　随后，学校办公室一名负责人告诉记者，这句标语挂出已经近一个月了，当初标语的“出炉”还费了高二年级组的老师们很多心思，“天下无D”与“天下无敌”取了谐音，主要也是给备考的学生们鼓劲，以及老师们对学生的良苦用心。(快报记者 马晶晶 文/摄)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

