北京八类考生享受高考加分 品德突出最高加20
　　信报讯 高考加分细则昨天正式出炉，8大类考生可以享受加分录取。其中规定，在思想政治品德方面有突出先进事迹的应届考生，录取时最多可加20分。
　　昨天，北京教育考试院发布《北京市2009年高招工作规定》。今年本市高考照顾对象仍分“同等条件下优先录取”、加10分投档、加20分投档等，符合多项加分条件的考生，取最高一项。
　　与往年不同的是，高中阶段在思想政治品德方面有突出先进事迹、并对社会有较大影响的应届毕业生，录取时经学校推荐，市教委批准，市招生考试委员会批准，可由学校审查录取，降分录取幅度不超过20分。
　　同等条件下优先录取考生
　　市级以上科技发明创造奖获得者，市级以上单学科竞赛优胜者，高中会考及平时成绩优秀或相关科目成绩优秀的考生，退出部队现役的考生，残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女等。
　　+10分照顾对象
　　被评为“北京市三好学生”的应届毕业生；少数民族考生；归侨、华侨子女；自谋职业的退役士兵；烈士子女等。
　　+20分照顾对象
　　被评为“市级优秀学生”的应届毕业生；被评为“北京市优秀学生干部”的应届毕业生；参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前6名的应届毕业生；获国家二级运动员(含)以上称号的应届毕业生等。(记者：郑江)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

