4月每周末都有开放日 小语种招生咨询先问就业
　　本报讯 昨天是本市四月以来最热的一天，三所北京高校举行小语种提前招生报名咨询活动，前来报名咨询的考生和家长让北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院的校园继续“升温”。这也拉开了本市09高招咨询的大幕，从昨日至高考前，每个周末都有高校举行校园开放日，为考生答疑解惑。
　　□ 小语种扩招
　　北外19个小语种专业招生计划97人；北语7个专业计划招生35人；二外8个专业招生102人，与去年相比，相关院校无论是招生专业还是招生规模均多于去年。
　　二外昨日共吸引2300多名考生报考，平均录取率达到20：1，而热门语种法语、西语和德语录取比例则达到30：1。依往年情况看，热门语种的录取分数比一本线高50分至60分。
　　今年二外本科专业在京计划招生805人，比去年减少20个计划，除小语种和翻译专业外，其余专业都预留了5%的计划接收二志愿考生，依据录取经验，二志愿录取分数线高于一志愿分数线30分至60分。
　　此外，昨日报考北语小语种专业的考生达到600多人，除朝鲜语和阿拉伯语报考人数不足百人外，其余每个专业均超过百人报考，录取比例也在20：1左右。
　　□ 单独加试今年“收官”？
　　按照教育部的要求，一至两年内，现在被允许进行小语种单独招生的院校将逐步把相关专业纳入全国统考本科提前批次中。据了解，在京院校的小语种单独录取，对北京和京外生源的政策不同。京外生源如通过学校自行组织的考试即可被录取，无需参加高考；而北京生源在经过面试后，仍需参加高考，在提前批次进行录取。据相关院校负责人透露，2010年，北京高校小语种对京外生源的单独招生也将可能取消，这意味着只要想报考北京高校的小语种专业，必须参加高考。
　　目前小语种生源质量越来越好，报考人数每年很稳定也很充足，因此，本为吸引生源而进行的单独录取就失去了存在的意义。通过统招录取还可以进一步保证生源质量，对所有的学生更加公平。
　　□ 个别语种就业面受限
　　“学德语就业情况怎么样呀？”“学了小语种，毕业都是什么类型的工作？”与以往张嘴就问“多少分能考上”相比，今年的考生和家长更关心就业情况。
　　“选择小语种，就是觉得学这类专业的学生不多，今后国家对外交流增多，一定会用得上这些语言人才的。”一位家长分析得头头是道。
　　有关院校招生负责人表示，虽然小语种人才存在市场需求，但由于部分小语种使用人口少，就业面受限，一些偏门语言的就业形势并不理想。期望考生谨慎选择，避免盲目报考。
　　□ 本周六55所高校联合咨询
　　4月11日，今年高招咨询首个高校联合咨询会将在北京工业大学举行，共有北大、清华、人大、北师大等44所北京高校以及南开大学、吉林大学、中山大学等11所外埠名校参加。
　　4月18日和19日，北大和清华相继举行校园开放日，中国人民大学、北京联合大学也将在19日举行开放日活动。北航、首师大、首经贸、北科大、北农等高校将在4月25日、26日举行高招咨询活动。物资学院、城市学院、印刷学院将在“五一”假期中开放校园。(记者：刘昊 实习生 郭莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

