辣评：高校淑女教育其实很不“淑女”
　　王艳
　　4月1日，武汉科技学院高职学院50名身材高挑、形象气质颇佳的女生，在经过自荐、推荐、层层考核等环节后脱颖而出，正式成为该校“淑女班”的首批学员。按校方公布的教案，这50名美女学员将接受系统的礼仪培训，最终被培养成秀外慧中、品位高雅的新“淑女”。(4月2日《长江商报》)
　　据介绍，“淑女班”授课内容包括《论语》和《孟子》等经典著作。还有传统女红技艺培训，包括纺织、编织、缝纫、刺绣、拼布、贴布绣、剪花、浆染等。另一方面，虽然大学声称此举“更重内涵”，但经过层层选拔的女生容貌气质还差得了吗？如此“淑女”教育，目的在于让女大学生更加“淑女”、更加完美，这种教育目标引起了我的思考。
　　什么样的女性才是“淑女”？当前，社会上普遍流行的一种标准是：容貌美丽，气质高雅，不但有出色的工作能力和个人素质、在社会生活的方方面面发挥与男性同等的作用和功能，承担同等的社会责任，还能同时履行好传统女性角色、相夫教子的女子。出得厅堂、下得厨房，既能“安外”又能“主内”，能够达到以上标准的女性确实称得上是“完美女人”了。但是，金无足赤，人无完人，凭什么要求女性这样“淑女”？给予女性如此之高的“社会期许”又出于何种心态？
　　社会文明进步到了今天，男尊女卑的时代自然一去不返，既要女性有“外部形象和能力”，又要女性兼备贤惠、温柔的传统女性“内涵”，这样的道德期许是女性不可承受之重。普通人当然不会奢望自己的妻子或者女友能这般“淑女”和完美，但如今有很多富人的择偶标准却颇有这个迹象——既要“面子”又要“里子”，还要“气质”，比皇帝选妃还挑剔，时下一些富豪征婚就是例证。显而易见，无论是开设“淑女班”的高校，还是参加淑女培训的“准淑女”，都是在迎合这种畸形的需求。
　　有需求就会有市场，这很正常。社会的现实价值观念是多元的，而且具有短期性、易变性等特征，但大学的价值观念由于受文化和历史沉淀的影响，具备摆脱短期功利狭隘性的特质，因此它可以制衡社会负价值的发展，担当起引领主流价值的作用。作为大学，把国学和女红等相关“手艺”纳入女大学生学习课程之列，原本可以作为现有教育内容的补充，值得称道；但如果是致力于培养近乎商品化“淑女”，就等同于变相助长此种处于模糊层面的“不正之风”，有违大学精神——实话实说，这种“淑女”教育很不“贤惠”，甭指望如此世俗势利的教育培养出什么“淑女”来。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

