高考冲刺：最后两月冲刺各科复习攻略
　　高考前的最后两个月，如果复习方法得当，能起到事半功倍的效果，本报特邀各学科专家，精心为考生撰写了最后冲刺阶段的各科复习攻略。
　　语文
　　查漏补缺 强化三种能力
　　■调动和运用知识的能力：高考虽然强调能力，但能力离不开知识，能力是建构于基础知识之上的，所以在最后的这段时间，考生要检索一下自己的知识体系，看还有什么知识缺陷，并及时弥补。当然，具备了知识不等于就能拿分，考生还必须具备运用知识解决问题的能力。如诗歌鉴赏类题目，考生回答问题时最喜欢概念的堆砌，“借景抒情、情景交融，托物言志”等概念脱口而出，殊不知这些概念是不能随意堆砌的，在正衬中，可以答“情景交融”；在“喜景衬哀情中”则只能答反衬，万不可“情景交融”，更不可随意“托物言志”。在知识的运用过程中，一定要学会具体问题具体分析。
　　■解读和获取信息的能力：这里提出的“信息”，即指命题人在题干设问中的信息，也包括文本信息。在阅卷过程中，发现很多考生失分就是因为解读和获取信息的能力欠缺，不明白考官的命题意图，或胡乱作答，或答非所问。尤其是在作文这个大题目中，解读和获取信息的能力更为重要，无论是标题作文、话题作文还是材料作文，都需要这种能力，一旦出错，后果不堪设想。因此，考生千万不要忽视这种能力，要养成认真细心的习惯。
　　■描述、阐释和论证问题的能力：描述类题目如“这首诗描写了哪几幅画面”、“简要概括作者对死亡所持的态度”、“文中这一灵性，表现在哪些地方？”等，大体相当于列举题，要求考生分条回答，最好采用①②③④的方式作答，给阅卷人以清晰的感受；阐释和论证类题目如“这篇散文中，为什么作者认为世外桃源的说法意味着对现实的批判？”答这类题目，需要采取“点(观点)+例(诗歌或文章里相关的句子)+析(分析)”的步骤答题。总之，考生在准备过程中，要认真总结规律，做到有备无患。
　　精华学校 梁德海
　　数学
　　回归课本 注意规范养成
　　■学习内容上应回归课本、回归基础：第二轮的数学复习，很多老师都集中在对一些高考重点的知识和题型讲解上，而对基础知识的复习有所忽略，导致高考时很多学生在一些简单知识上失分。因此，希望考生利用课余时间把五本教材细致地看一遍。
　　■日常练习上要注意答题规范：一模后，大量的模拟题再加上历年的高考真题，习题量是足够的，很多同学在大量练习的同时，往往忽略一个重要的内容——答题规范性。细观北京这两年的高考解答题，除了最后一道题具有一定创新性，更多题都是一些常规题，试卷又通过什么来拉开区分度呢，那就是表述的逻辑性和规范性。考生在平时练习时应参考《考试说明》中样题的表述，养成规范答题的习惯。
　　■考试心态上忌急于求成和患得患失：心态虽然与人的性格有关，很难彻底更改，但在接下来的两个月通过必要的心理暗示，起码是可以有所改观。
　　精华学校 王晓泳
　　英语
　　强化练习 力争短期提分
　　■听力理解：听力需要长期巩固，否则考场上的发挥一定会受到影响，所以建议考生至少要保证每天30分钟的听力练习量，以真题为主，模拟试题为辅。听力基础比较薄弱的考生，可以做一些真题的听写训练。基本方法是：先整体听一遍，然后听一句写一句，坚持听写完为止，然后再对照原文，检查自己错在哪里。这样坚持，对于在短期内提高听力水平是非常有帮助的。
　　■完形填空：要保证每天一篇，而且要把做错的做出标记，重点记忆。完形填空多考察中英文化的差异问题，所以要注意平时固定说法、固定搭配的积累。此外，考生在解题时往往有这样一种感觉，就是语感发挥着主导的作用。请考生把2005年以后的所有完形填空真题收集起来，然后把正确答案填上，大声朗读。在朗读中潜移默化地提高语感。
　　■词汇语法：以《考试说明》后面的单词表作为参考依据，以周为单位进行重复，在考前重复五至六遍。单词掌握比较好的考生则可以参看大学英语四级词汇，了解高级词汇的用法。语法部分要着重把握高考的重点，即时态、非谓语动词以及定语从句三大块的内容，多做题，多分析。
　　■阅读理解：在复习阅读的过程中要注意三点内容：单词、语法点以及复杂句。除了通过阅读掌握一些基本词汇的用法以外，还要有意识地寻找一些自己不熟悉的语法点，分门别类系统地整理出来。此外，尽量在每篇文章中寻找一两个比较复杂的句子进行分析，提高对于句式的把握能力。阅读训练是一个整体过程，所以每次要坚持一次性完成五篇甚至六篇的阅读理解题目，这样才能锻炼出考场上充沛的阅读精力。
　　■写作：写作复习可以采取写、改、背的三步法。找到往年的真题，按照考试的要求认真完成，然后自己先修改一遍，再找老师修改一遍，最后把自己的文章背下来。这样坚持进行10篇左右，写作部分一定能有所提高。此外，考生还应该重点背一些连词和固定表达的句型，以及常用的短语和有特点的动词词组。
　　新东方中学优能全科英语项目组
　　陶然
　　理综
　　总结规律
　　感悟解题思路
　　■物理：这一时期要按照考试说明结合一、二模试卷回归到课本中复习遗漏和薄弱知识点，特别是针对高考常考知识、常考题型要集中精力进行复习巩固；另外可以从知识能力和应试心理两方面分析以往试卷中的错误、疏漏，分析每一个题目做错的原因，总结规律，感悟思路。建议平时做练习时要在眼前放个闹钟，加强限时训练。冲刺阶段这种训练对培养学生良好的考试心理非常有帮助。因为高考阅卷是网上阅卷，这就需要考生养成规范答题的习惯。
　　■化学：首先是抓住考试说明中的“变点”，抓住高考中必考的基础考点，如：阿伏伽德罗定律及其推论；原子结构；离子方程式正误判断；离子共存；氧化还原反应；电解质溶液中微粒浓度的关系；化学平衡的移动和判断；化学实验的基本操作、仪器的使用、物质的检验和分离；有机物的结构和性质等等，进行查漏补缺；对考试说明中的样题要仔细研究。其次，要勤动笔勤做题，把复习落到实处，在解题过程中做到：慢做会的求全对，稳做中档题一分不浪费，舍弃全然不会的。
　　■生物：首先要对课本知识进行大清查，构建模块知识网络，清理知识盲点；在梳理知识时要特别注意记牢课本中的一些重要的结论，这些结论往往是题目的考点和答题的落脚点。其次，重点知识要做到心中有数，优先掌握新陈代谢、遗传变异、生命活动的调节、生态、基因工程、细胞工程、微生物及发酵工程等。三是精做一些典型例题，进行全面实战演练；通过演练，找到适合自己的答题顺序。
　　精华学校 宋晓垒 谷伟红 王秀丽
　　文综
　　关注热点
　　中低档题为先
　　■历史：首先是回归教材，夯实基础；其次是熟练掌握解题思路，进行有针对性的训练，提高解题的技巧和效率，但是训练要有针对性，不能搞题海战术；第三，结合自己的实际成绩和水平查漏补缺；第四是适当关注热点问题，关注社会生活。历史考查过去的事件，但不回避现实热点问题。比如08年是改革开放30周年，在08年的历史37题(4)问中考查了邓小平理论，所以在复习中要适当关注现实生活。
　　■地理：一轮复习结束，一般老师们都会针对近年常考点结合学生实际情况安排一个第二轮专题复习，如：时间计算专题；与季节有关的地理现象；与经、纬线有关的地理事象；等值线专题；区位分析专题等，期间会有3至5次正式文综考试，老师评讲分析试卷，且针对题型进行解读。每次模拟考试前，考生一定要学会调整好心态；考试时答题时间要分配好，不要纠缠难题；考后做好总结，利用好改错本，及时总结提升。此外，最后阶段建议考生主要是抓好课本基础知识，把握好中低档题，不要做太多难题，北京卷还是以基础为主。
　　■政治：首先，每位考生都应该用好高考必备的“三件法宝”，那就是课本、《考试说明》和试题分析；把握重点知识、常考知识，形成坚实的知识体系，就能赢得高考；其次，考生应系统地做近三年的北京市高考文综政治试题，重点研究《考试说明》后附的样题，研究高考的命题特征和出题意图，对高考有方向上的把握；另外，还要研究标准答案，分析命题者的解题思路，学习组织答案的技巧，这样可以尽快地提升应试能力；最后，对于国内外社会热点要多多关注，并对热点进行知识化分析，把握高考的时政方向。
　　精华学校 刘志强 赵红喜 尚友硕　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

