高三家长怎么当：帮孩子收集四类信息
　　北京考试报讯 进入4月，高校招生校园开放日、高三“一模”考试、教育广播直播咨询等陆续举行， 各高校招生简章和招生章程也陆续公布。那么，高三家长该如何帮孩子收集相关招生信息，为孩子填报志愿提供科学建议呢？有关专家建议，家长要帮孩子收集四类重要高考信息。
　　收集孩子区县排名信息。昌平高招办老师王红梅介绍，北京各区县“一模”考试陆续进行，家长要关注孩子的“一模”成绩。“一模”后要收集全区排名，了解孩子“一模”成绩在就读学校所在区的排位情况。知道成绩排位情况后，可跟班主任、年级组长等沟通，了解孩子学习情况及今后需要提高的地方。家长还要根据孩子成绩排位情况，结合平时成绩，有针对性地参加高校咨询会。
　　收集高校招生信息。北京科技大学招生办高老师介绍，各高校将陆续发布2009年招生信息，家长可通过各校招生网了解招生政策、招生计划、师资情况、专业特点等。4月起，高校校园开放日活动陆续举行，有的高校还会邀请其他院校参加。家长可利用这种机会，多咨询几所高校的招生情况，这样可提高效率。在咨询会上，家长要结合孩子兴趣和爱好，帮孩子了解学科和专业情况，如不同高校相同专业培养特点、毕业生就业情况等，为合理选择专业提供参考。
　　通过正规渠道收集权威信息。各级教育招生考试部门，如教育部、北京教育考试院会发布招生考试的权威政策。家长在收集招生信息时，要着重了解招生政策是否有变化，可通过北京考试报和《北京招生通讯》等了解相关政策和信息。
　　同时，家长还要利用好北京广播电台教育面对面直播咨询栏目、网上高招咨询会，收集高校招生信息，详细了解招生政策，为填报志愿提供参考。
　　了解孩子是否有专业限报。4月15日起，考生可登陆北京市体检中心网站查询体检结果。目前，限报专业信息已发给考生本人，家长要仔细阅读，根据孩子体检结果和报考专业建议，并参考学校招生章程中对考生身体条件的特殊要求，科学填报志愿，要注意避开体检结果中的限报专业。(记者：邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

