人大北师09在京招生规模不降 相对录取率提高
　　京招生规模不降全市高考生数量减少
　　人大北师大相对录取率提高
　　本报讯(记者周逸梅)昨晚，中国人民大学招办副主任李向前和北京师范大学招办主任虞立红做客《教育面对面》栏目，介绍今年的招生政策。虽然北京高考生数量比去年减少，但两所学校今年都不会在京减少招生计划，因此两校的相对录取率都会比去年有所提高。 
　　	■人大 
	　　在京招生230人 
　　今年人大本科招生计划共计2800人，其中在京招生计划和去年相同，共在京招生230人(文科130人，理科100人)。李向前表示，人大将按照110%以内的比例调档，如果生源质量好，将扩大提档比例。专业级差采用等差制度，究竟是1分、2分还是3分，将按照总体专业满足率来定，近几年通常采用2分的级差。 
　　	新增三个专业
　　今年，人大新增了美术学(艺术策划与管理)、材料物理(并入物理学招生)和应用心理学3个新专业。虽然这3个专业是第一年招本科生，但是前几年已经开始招收研究生。 
　　另外，今年人大增加了提前批外语类专业招生计划，文科增加了2名，理科增加了3名。 
　　	招生方式微调 
　　和往年不同，财政金融学院的原金融学以往按类招生，今年改为分专业招生，其中金融工程专业只招理科生；商学院的工商管理类中的管理科学单独作为专业来招生，只招理科生。 
　　李向前解释，这两个大类分专业招生有相似的原因，原本这两个大类都属于文理兼招，但是其中的金融工程和管理科学在教学过程中发现对数学的要求比较高，更适合招理科学生，所以金融学分成了金融学、信用管理和金融工程3个专业单独招生，除了金融工程外，其他两专业仍然文理兼招；而除了管理科学外，其他工商管理类中的5个专业仍然按大类招生，同样文理兼招。 
　　另外，数学与应用数学、信息管理与信息系统以及计算机科学与技术将改为按大类招生，招生专业名称为“理科实验班(信息与数学)”。 
　　	>>报考参考 
　　根据统计，近几年人大录取的最低分，理科一般全市排名在2000名左右，文科在800名左右(分数线高的时候可能在700名左右)。调档线和一本线相比，文科在一本线上90分-100分左右，理科在一本线上110分左右。 
　　	■北师大 
	　　在京招收117人 
　　今年北师大在京的招生计划和去年相比不会减少，总共在京招生117人(文科45人，理科72人)。
　　该校大部分专业均在京招生，全部为非师范生。文理基础、交叉学科等优势专业仍将是主要招生的专业。 
	　　恢复两个大类招生 
　　今年资源环境科学和环境科学专业将恢复按大类招生。其中，资源环境科学专业含地理科学、资源环境与城乡规划管理和地理信息系统3个专业；环境科学专业含环境工程和环境科学两个专业。前期打通培养，之后学生可在招生专业所涵盖的专业及专业方向内选择。 
　　原本只招收文科生的英语专业，考虑到考生要求，今年将招收理科考生。 
　　另外，该校今年还将在教育技术、管理科学和会计学3个专业招收8名(含女生1名)国防生。 
　	　降低专业级差 
　　北师大按照进档考生的实考分和专业志愿安排考生录取专业，各专业志愿之间存在一定的分数级差。分数级差的确定以调档线上所有进档考生的专业志愿满足率最大为原则。去年在2分以内，今年调整为2分，一志愿和二志愿之间专业级差2分，二志愿和三志愿之间专业级差1分，其他专业志愿间无极差。 
　　虞立红解释，由于很多地方推行一志愿平行政策，录取考生的分数呈现扁平化趋势，降低级差是希望让考生根据他们的兴趣去填报的专业。 
　　北师大在京提档比例通常在110%以内，如果考生服从专业调剂又没有身体限制，将不会退档。提档按照高考成绩(含加分)，录取专业按照实考分和专业志愿。 
　　	>>报考参考 
　　根据近5年来的录取情况，北师大的调档线和一本线相比，文科一般高出60分-70分，理科高出90分-100分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

