江苏2009年港澳高校招生咨询会4月11-12日举行
　　快报讯 记者昨天从江苏省教育考试院得知，为方便考生和考生家长全面了解香港、澳门地区高校招生的相关情况，省考试院将于4月11日、12日分别举办香港、澳门地区高校招生咨询会。具体安排是：香港地区高校4月11日9：00～15：00；澳门地区高校4月12日9：00～12：00，地点均在江苏教育学院体育馆(南京市北京西路77号)。
　　4月11日的参展港校包括香港大学、香港浸会大学、北京师范大学－香港浸会大学联合国际学院、香港岭南大学、香港教育学院、香港中文大学、香港城市大学。4月12日的澳门高校包括澳门大学、澳门理工学院、澳门科技大学、澳门旅游学院。
　　今年共有17所港澳高校在江苏招生。其中香港高校有：香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港理工大学、香港岭南大学、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁学院、珠海学院等12所。其中香港中文大学、香港城市大学两所高校纳入江苏省提前批次统一招生，考生可在江苏省第一阶段填报志愿时填报其志愿。其余10所香港高校的报名截止时间为5月底，考生直接在相关院校的网站上报名。
　　在江苏招生的澳门高校有：澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院等5所。凡参加了高考的考生均可在5月15日至6月30日直接在澳门地区高校网站上报名。5所高校实行单独招生录取，考生报考澳门高校不影响其参加江苏省统一招生各批次志愿的填报和录取。如考生同时收到澳门地区有关高校和内地高校的录取通知书，由考生自己决定就读何所学校，并将放弃的院校录取通知书退回有关高校。(记者 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

