山西阳泉把“边缓”考生重新送上高考考场
　　中新网阳泉4月8日电 “我又能参加今年的高考了，感谢山西阳泉城区检察院的检察官们，是他们真正地挽救了我，我一定好好学习，好好做人……”，今日，收到山西阳泉城区检察院暂缓起诉决定的阳泉某校高三学生董某，在接受采访时，激动的热泪盈眶。
　　2008年10月7日，阳泉市某中学高三学生董某，在阳泉桃南东路供电局宿舍楼下，趁无人之机，将被害人赵某停放在此的一辆价值2210元的捷安变速自行车盗走后，自行改装。同年11月17日，董某将车骑至该市开发区时被抓获，目前赃车已退还被害人。
　　在该案的审查中，山西省阳泉城区检察院认为，董某的行为虽已触犯刑律，但系初犯、偶犯，且无前科，被盗脏物已及时追回，犯罪后其认罪态度较好。且检察官在走访中发现，董某在学校一直表现很好，而且今年7月即将面临高考。阳泉城区检察院经研究认为，在董某重要的人生关口，不能简单地就案办案，把其推向社会，而是应该人性化地正确引导，给其一个改过自新的机会。
　　近日阳泉城区检察院决定，对董某暂缓起诉，并设置6个月的考验期，考验期间，如未违反法律，将作不予起诉决定，反之，将提起公诉。
　　目前，董某正积极备战高考，他表示，一定要珍惜这次机会，好好改进，努力学习，争取做一个对社会有用的人。
　　据介绍，暂缓起诉是指检察机关在刑事诉讼的审查起诉阶段，对符合起诉条件的犯罪嫌疑人，根据其涉嫌犯罪的事实、性质、情节及社会危险性，认为暂时不提起公诉放置社会进行考察帮教并确认不致再危害社会，可以暂时不予起诉，同时检察机关为犯罪嫌疑人规定一定期限的考验期，视其表现，再决定是否提起公诉的一种制度。(任丽娜 岳万科 李刚)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

