上海交通大学2009年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：上海交通大学本科招生网近日公布了2009年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　上海交通大学是国家教育部直属、教育部和上海市共建的全国重点大学，也是国家“985工程”建设“若干所世界先进水平一流大学”的首批高校之一。2009年上海交通大学本科招生采用上海交通大学校本部(代码10248)和上海交通大学医学院(代码19248)两个招生代码，分别编制计划和录取。
　　我校的招生工作实施“阳光工程”，在公开、公正、公平的基础上，严格按照德智体美全面考核、综合评价、择优录取的原则，选拔和录取适合我校培养要求的优秀学生。
　　一、招生计划和专业
　　2009年我校在各省(区、市)招生的专业、人数及有关要求等详见各地省级高校招生办公室编印的《2009年普通高等学校招生专业和计划》。
　　为深化教育教学改革，实施以“宽口径、厚基础、大平台”为特征的本科教育，培养适应力强、发展潜力大的复合型人才，我校大部分学院继续实行按院招生，同一学院的学生入学时不分具体专业。一般在进校一至两年后，根据其学习成绩、高考成绩、本人志愿及学校有关规定，在所在学院范围内再选择专业。我校医学院按专业录取，新生进校后，原则上不调整专业。
　　2009年我校部分专业在部分地区继续为解放军总装备部招收和培养国防定向生，招生计划为70名。其报考条件、政审、面试和体检等要求，按教育部和解放军总政治部有关规定执行。
　　我校全部专业除国防定向生外均无男女比例要求。高考无外语语种限制，但学生入校后，除日语、德语专业外，全部学习英语。
　　二、报名、填报志愿和考试
　　考生报名、填报志愿和考试均按各地省级高校招生办公室规定的时间、地点、办法进行。鉴于目前的高考专业志愿目录不能准确表达我校按院招生的含义，因而在招生专业目录中，实行按院招生的学院以教育部制定的本科专业目录中相近的专业类名称进行招生(相当于一个专业志愿)，供考生作为专业志愿选择填报。
　　三、录取
　　1、我校以全国统一高考成绩为主要依据、德智体美全面考核、综合评价，并根据考生填报的专业志愿顺序择优录取。被我校录取的新生全部在我校闵行校区就读，医学院录取的学生进入医学基础阶段后到我校重庆南路校区就读。
　　2、在高考成绩达到当地同批录取控制分数线，并以我校为第一志愿的考生中，调阅考生档案的比例原则上控制在我校在当地招生计划数的120%以内。具体调档比例，由我校与各地省级招生办公室根据生源情况商定。我校不接受任何未经我校同意和认可的投档线。
　　3、当我校调档分数线上第一志愿报考人数少于招生计划名额时，学校接收非第一志愿考生。非第一志愿考生的实际高考成绩不低于该地区已投档的第一志愿考生的平均分。若生源仍不足，剩余计划将调剂到其他省(市、自治区)。
　　4、继续实行“专业(专业类)志愿顺序级差制” ，级差为2分；级差计算2次后，不再累计(即：2-2-0-0-0…)。
　　5、对于教育部在《2009年普通高等学校招生工作规定》中列出的照顾和优惠对象，我校原则上按照各省级高校招生办公室的规定执行。
　　6、同一考生如享受我校多项优惠加分条件，只取其中最高一项。各省(市、自治区)招生规定的优先录取对象的加分与我校优惠加分可以叠加。
　　7、国防定向生录取办法按解放军总装备部与上海交通大学制定的《上海交通大学国防生招生章程》执行。
　　8、交大密西根学院所属机械类和电气信息类，仅录取我校录取线上有志愿的考生。若因考生志愿原因未完成交大密西根学院招生计划，我校将以其他专业填补缺额数，使我校在当地招生计划总数不变。
　　9、投档成绩相同情况下，我校依次以数学、英语成绩的高低决定取舍。
　　10、理科试验班类(教改联读班)、电子信息科学类(本硕连读试点班)、临床医学八年制(法语班)，以高考原始分(不含地方政策性加分和学校加分)排序录取，且仅接收第一专业志愿填报者。
　　11、我校医学院在录取中的特殊要求详见《上海交通大学医学院招生实施细则》。
　　12、新生入校后，有复查环节，凡不符合招生规定的学生，将取消其入学资格。
　　四、优惠录取政策
　　1、自主选拔录取
　　我校为自主选拔预录取和冬令营A档的考生预留了专门的招生计划。
　　经我校考核确定为自主选拔录取对象的考生，按照发给考生个人的书面通知所列的优惠条件和规则进行录取。详见我校已公布的自主招生及优秀学生选拔简章。
　　2、艺术、体育特长生的选拔
　　对于艺术、体育项目成绩优秀者，经本人申请、所在中学推荐、我校审核后，必须参加我校组织的专业考核测试，体育特长生还需参加省市统测。我校根据专业考核成绩，经学校招生工作领导小组审核批准，给予不同的优惠录取政策，详见我校已公布的有关招生简章。
　　3、其他
　　① 对各省(市、自治区)高考成绩前三十名(高考原始成绩，不含各类加分)的优秀学生，进校后一个月内可在全校范围内重新选择专业或学院(包括各类试点班)。对进入实行按院招生的有关学院的考生，在平台分流时满足其专业志愿。
　　② 对各省(市、自治区)名列该地区进入我校考生中的前5%(按高考原始成绩，不含各类加分)的优秀学生，进校后一个月内可在全校范围内重新选择专业和学院(不含各类试点班)。对进入按院招生的考生，在平台分流时满足其专业志愿。
　　五、身体健康状况检查
　　考生身体健康状况检查和专业录取标准，按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。我校医学院各专业体检标准按上海交通大学医学院招生实施细则有关规定执行。
　　六、学费、住宿费、奖学金及其它
　　1、学费 
　　① 信息安全、建筑学、临床医学、预防医学、口腔医学、医学检验、护理学、营养学专业：人民币6,500元/人·年。
　　② 我校电子信息与电气工程学院、安泰经济与管理学院继续实行按学分收费试点。平台培养阶段均按人民币130元/学分标准收费，每学年约50个学分左右；平台分流后按分流专业收费标准收费：信息工程、计算机科学与技术、电子科学与技术、国际经济与贸易、金融学等专业，人民币6,500元/人·年；其它所属专业人民币5,000元/人·年。
　　③ 理学院物理系物理学类平台培养阶段：人民币5,000元/人·年；专业分流后：光信息科学与技术专业人民币6,500元/人·年，应用物理学专业人民币5,000元/人·年。
　　④ 艺术类(艺术设计)、临床医学(法语班)专业：人民币10,000元/人·年。
　　⑤ 软件工程、微电子学专业：一、二年级人民币6,500元/人·年；三、四年级软件工程专业16,000元/人·年，微电子学专业12,000元/人·年。
　　⑥ 交大密西根学院所属专业：30,000元/人·年。
　　⑦ 其他所有专业：人民币5,000元/人·年。
　　2、住宿费为人民币1,200元/人·年。
　　3、新生优秀奖学金
　　① 凡德、智、体、美全面发展，高考总分(不含各类加分)名列该省(市、自治区)第一名且被我校录取者，获人民币20,000元新生优秀奖学金；名列第二到十名且被我校录取者，获人民币10,000元新生优秀奖学金；名列第十一到三十名且被我校录取者，获人民币5,000元新生优秀奖学金。
　　② 保送生奖学金详见我校保送生招生简章。
　　获有上述奖学金的新生应在报到之后一个月之内办理奖学金申领手续。
　　4、学校承诺，绝不让一位学生因家庭经济困难而辍学。
　　七、监督和保证
　　1、严格遵守教育部关于招生工作的各项政策和规定，自觉接受社会监督，维护考生合法权益和高校招生工作的信誉。
　　2、成立以校长为组长的招生工作领导小组，加强对招生工作的领导，制定我校招生工作实施办法及有关规定。
　　3、成立以校纪委书记为组长的招生工作监察小组，负责监察整个招生过程，确保我校招生工作公平、公正(监督举报电话：021-34206219)。
　　4、在整个招生宣传、咨询、录取期间，除我校招生办公室按照我校招生文件规定书面承诺的各项优惠录取政策和加分政策外，任何单位和个人的任何许诺均无效。考生和家长也不得以各种形式要求我校招生工作人员作不符合上述有关规定的承诺。
　　八、咨询和联系
　　学校全称：上海交通大学
　　地 　址：上海市闵行区东川路800号                 邮编：200240
　　主 　页：http://www.sjtu.edu.cn
　　校招办徐汇校区地址：上海市徐汇区华山路1954号     邮编：200030
　　电话：(021)62932424、62932436
　　传真：(021)62820588
　　校招办闵行校区地址：上海市闵行区东川路800号      邮编：200240
　　招生网：http://zsb.sjtu.edu.cn
　　电子信箱： zsb@sjtu.edu.cn
　　医学院招办地址(重庆路校区)：上海市重庆南路227号 邮编：200025
　　电话：(021)63846590—776118、776172
　　传真：(021)63853238
　　网址：http://www.shsmu.edu.cn
　　本章程由上海交通大学招生办公室负责解释。
　　上海交通大学
　　2009年3月
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

