四月高考备考 建议先给心理除“霾”
　　每年的4、5月份都是高考复习的白热化时期，时间一天天逼近，学子的紧张情绪也不断加深。加上天气影响，这个时期成为考生心理危机的多发期，焦虑、失眠、厌食、易怒等一系列的情绪影响着考生正常的复习，怎样缓解考前焦虑成为关注热点。
　　近日，一场名为《漫谈消除重大考试前心里紧张问题的若干措施》的报告在佛山科学馆报告厅召开，吸引了来自佛山和肇庆的300多名师生、家长旁听。主讲人吴瑞华是中科院心理研究所研究员，长期从事中小学生学习过程和思维能力研究。他也是“老科学家科普演讲团”团员之一，此次受中国科协青少年科技中心、广东省科协和佛山市科协邀请，前来佛山进行“大手拉小手———科普报告希望行”系列讲座的第一讲。
　　高考是穿草鞋和皮鞋的分界？
　　吴瑞华说，考生紧张多数不是因为考试本身，而是考试背后的社会因素。
　　他在江西一个贫困县做报告时听过一句话：“高考是穿草鞋和穿皮鞋的分界线。”高考成绩是全社会的关注焦点：对学校，它影响着名誉、排行、校长和老师的职称评比；对家长，它被与家庭命运、家族名誉和家长“面子”联系起来；对学生，早已不是“知识改变命运”，而是“考试改变命运”。
　　吴瑞华认为，家长和学校不应过分向学生强调考试的重要性，否则只会让一级级压力最后全部都落在学生身上。近几年高校扩招，大学生就业不理想，最近又发生了“万人弃考”事件，都说明高考的重要性有所动摇，家长应告诉考生，不是只有高考一条路可选样。
　　没有压力学习效率同样为零
　　“不可能一点都不紧张，也不能紧张过度，保持适当紧张最好。”吴老师说，没有压力的人学习效率也为零，而压力过大则又会心理负担过重，最好的状态是保持适当的压力，张弛有度。
　　有些考生成绩很优秀但依然过度紧张，是因为对自己的定位出现偏差。这类尖子生多是因为目标水平不断提高所致，对省内学校不感兴趣，只想考清华、北大，而且还要考最好的系。
　　有同学提问：“我一遇到不会做的题就紧张，考试时更严重，一道题卡住，后面的都做不下去，大脑一片空白。”吴瑞华分析，“这也是一种定位失误，被知识的缺陷迷惑”。这时，首先冷静分析，告诉自己有不会做的题目很正常，不要把目标锁定在满分；其次，做到“目中无人”，不与别人竞争，只与自己比较，认真总结通过模考和复习之后有哪些提高；最后，在填报志愿时要符合自己的知识水平，千万不要人为“拔高”，过高期望只能是无望。
　　外向内向性格需要不同对待
　　吴瑞华介绍，一般人紧张过度的反应分为生理和心理量方面：生理反应通常为心跳加速、血压升高等；心理反应则为烦躁、易怒、恐慌、情绪波动等。
　　不同性格的人对紧张有不同反应，一般人在紧张时会先尝试过去行之有效的方法，如散步、听音乐等；但对于一些性格内向或者谨慎保守的人，遇到紧张时有可能完全退缩。内向的考生考前焦虑的症状表现比外向考生更明显，也更应给予关注。
　　内向性格的考生一般不会轻易表露内心情绪。和这类考生沟通，既别问“是不是紧张”，也不能说“不要紧张”，因为对他们而言，前几个字是弱刺激，后两个字“紧张”才是强刺激。问话内容可以具体些，比如“物理有没有什么不会的题目”，“古文有什么难点不懂”之类的。对待外向的学生，用心解答他们的问题和困难，适当鼓励，稍增压力即可。
　　高考只是无数考试中的一次
　　吴瑞华说，帮助考生度过考前特殊时期，需要考生、家长和学校三方共同努力。
　　学校方面，不应再过多强调高考的重要性；适当召开家长会，向家长传达应注意的事项；为考生营造舒适、和谐、宽松的校园环境，如把标语“抓紧考前每一秒”，换成“相信自己，你可以”。
　　老师方面，公平对待每一个学生，不要按成绩对待；认真分析每一个学生的优势和不足，并与每个学生谈话，帮助其建立自信心；与学生一起指定努力可及、并为数不多的目标。
　　家长方面，淡化高考的重要性，告诉考生多种选择的可能性；尽量少批评，多鼓励，不要无休止的“唠叨”；饮食起居一切照旧，不要与平时差别太大，否则反添压力。
　　高考是个特殊时期，也是每一个学子的必经之路，但不必过于看重，“非重点大学不读”，也不必过于偏激，高呼“高考无用”，干脆弃考。以一颗平常心对待，像参加平时模拟考试一样，高考也就只是我们参加过的无数次普通考试中的一次。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

