青海禁止高考考生对个人信息进行修改
　　青海新闻网讯 往年，我省考生可以对考生信息进行修改，但这种做法却有一定弊端，个别考生借修改信息之机投机取巧，而且，因修改考生信息的人较多，增加了我省考生高考资格审查的难度……鉴于上述原因，我省从今年起，明令禁止考生再对已确定的考生信息进行修改。
　　刚刚颁布的《青海省2009年普通高等学校招生工作实施细则》明确指出：各地要按照统一标准、分类采集、逐级负责的原则，认真搞好考生信息的采集和确认工作，确保考生相关信息的完整、准确、安全。考生报名、体检、志愿等信息一经考生签名确认并进入省级电子档案库，不允许再作任何修改。考生、家长或有关录入人员必须为自己填报确认的信息承担相应的责任。
　　针对上述新规定，省招办提醒全省广大考生：考生在填写考生信息的过程中，一定要慎之又慎，对个人签名确认前的考生信息一定要做到心中有数、准确无误、毫无差错，防止“一处填错、贻误一生”情况发生。(作者： 得舟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

