细数频繁“变脸”的八所百年高校(组图)
   本文选自《高校招生》的博客
　　苏   蓝 
　　大学中，有一些办学历史超过百年的高校，在时光的流转中，频繁“变脸”，要么更名，要么合并，要么搬迁，算得上是“日新月异”。本期，我们将走进这些高校，品味他们的风采。
　　“变脸”之一——合并
　　在百年的发展历程中，有些大学吸收、合并同类专业院校，有些大学由几所学校合并而成，有的大学甚至几度合并。
　　苏州大学
　　百年之路
　　1900年，前身东吴大学成立；
　　1952年，东吴大学与苏南文化教育学院、江南大学数理系合并为苏南师范学院，同年定名为江苏师范学院；
　　1982年，经国务院批准更名为苏州大学；
　　1995年、1997年、2000年，苏州蚕桑专科学校、苏州丝绸学院、苏州医学院先后于并入苏州大学。
　　苏大新颜
　　“上有天堂、下有苏杭。”如果能到我国吴越文化的盛地——苏州游览一圈，该是多么惬意的事。如果能在其中学习、生活四年，那浑身沾染的江南气质，绝对能让你在众多的大学学子中脱颖而出。那么，百年高校——苏州大学绝对是你的首选。
　　苏州大学以“立足苏南、服务江苏、辐射全国、影响海外。”为办学思路。立足苏南，就是从学校的自身条件出发，紧紧贴近地方的需求，为地方经济社会发展服务。因此，苏州大学围绕国家和江苏省经济社会发展的战略问题和关键问题进行人文社会科学学科建设、组织学术研究。学校先后成立了苏南发展研究院、吴文化国际研究中心、昆曲研究中心、非物质文化遗产研究中心、园林文化研究室、苏州园林遗产保护研究所等，使学校成为了吴文化研究的重镇。
　　同时，在建设各类研究机构的同时，学校广大人文社会科学工作者坚持面向经济建设主战场，高度关注国家和地方经济社会发展，主动走出校门，积极投身于社会实践，与各级政府部门、企事业单位开展合作研究，切实加强对社会现实问题和重大问题的研究和探索，为苏州探索科学发展、率先发展、和谐发展、创新发展之路提供了崭新理论指导，从而为苏州市委、市政府的科学决策提供了智力支持和咨询服务。如苏州大学纺织与服装工程学院、江苏科绿股份公司共建的南通色织研发中心，将发挥苏州大学纺织与服装工程学院的技术优势、人才优势和江苏科绿股份公司的信息、市场优势，为南通地区色织产品的研发以及校企合作作出新的贡献。
　　苏州古称“姑苏”，是战国时吴国的土地，又因为学校前身为东吴大学，故现在苏州大学还保留了许多冠以东吴的机构，如东吴之光、东吴导报，但最著名的还是有着“知东吴大学者，莫不知东吴剧社。”美评的东吴剧社。新“东吴剧社”成立于1984年，在当时书韵长流的中文系中，有一群热爱戏剧的学生，重新拾起了老东吴人的梦想，又扛起了东吴剧社的大旗。著名剧作家陈白尘先生还特地为剧社题名。剧社成立后，排演了一批国内外优秀剧目，如《魔方》、《屋外有热流》、《威尼斯商人》等。
　　大连海事大学
　　百年之路
　　1909年，前身晚清邮传部上海高等实业学堂(南洋公学)船政科成立；
　　1953年，由上海航务学院、东北航海学院、福建航海专科学校合并成立大连海运学院；
　　1985年，设立世界海事大学大连分校；
　　1994年，更名为大连海事大学。
　　海大新颜
　　培养出我国第一个远洋船舶女轮机长王亚夫、研制设计我国第一艘实习船——育鲲号、我国第一所获得ISO9001质量管理体系认证证书和DNV三个认证规则证书的大学……，这就是今年将迎来百年华诞的大连海事大学。
　　不用多说，从校名就可以看出大连海事位于我国美丽的北方海滨城市——大连，大连位于辽东半岛的最南端，东濒黄海，西临渤海，是京津的门户。大连的国际港口的地理位置，也成为大连海事大学独特的优势。
　　大连海事作为一所以航海类学科专业为主干，以水上交通运输类学科专业为主体，具有国际竞争力的海事院校，是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际盛誉”的海事院校之一。
　　为了培养理论能力与实践能力双强的学生，大连海事大学航海类专业的培养计划注重体现国际通用性、岗位针对性、法律规定性和国防军事性的特点，强化培养航海类学生“两种精神”，即爱国与敬业精神；“五个意识”，即经济意识，法律意识，环保意识、安全意识和服从意识；“四项能力”，即经营管理能力，外语应用能力，应变能力和实操能力。在海上专业毕业前，还会组织一次横渡渤海的实践体验——“凌风远航”，让学生在茫茫大海中将学到的理论知识转化为处理实际问题的能力。“凌风远航”是海事大学海上专业的一个传统项目，26年前，远航船队第一次成功横渡渤海，如今“凌风远航”已经进行了12届。
　　谈到刚刚实现的两岸三通，也与大连海事大学有所渊源。在20世纪80年代末期，大连海事大学教授孙光圻就从民间角度开始策划海峡两岸航运界的交流，后来，这一大胆的创意被官方接受，成为中国大陆第一个研究和推动海峡两岸通航的专家。
　　天津医学高等专科学校
　　百年之路
　　1908年，前身天津公立女医局附设女医学堂成立；
　　1949年至1955年，先后并入天津市立总医院附设高级护士职业学校、天津市人民医院附设护士学校、天津市立第二护士学校等；
　　1998年，天津市护士学校与天津市职工医学院合并；
　　2002年，建立天津医学高等专科学校；
　　2007年，将天津市卫生局技工学校并入。
　　天医新颜
　　天津医学高等专科学校坐落在海河之畔的柳林风景区，有着26 年专科教育、成人继续教育和近百年护理教育的历史。
　　天津医学高等专科学校的专业荟萃医、护、技、药各类学科，设有护理、助产、药学、临床医学、口腔医学、针灸推拿、医疗美容技术、康复治疗技术、医学影像技术、医学检验技术、医疗保险等多个专业和专业方向。其护理专业基础雄厚、历史悠久，有护理学基本技术、母婴护理两门国家级精品课程。
　　为了使学生“学习在职业岗位上，就业于学习环境中”，天津医学高等专科学校建有功能各异的医学实验室、临床示范教室以及仿真模拟病房，为学生提供了优良的学习环境和条件，其中校内实验实训室122个、5 所附属医院、本市临床教学医院、实习实训基地 41 个，外省市临床教学实习实训基地18个。
　　“医者父母心”，天津医学高等专科学校始终高度重视学生的职业道德教育，使其贯穿于教学全过程。安排学生早期进入医院，体验医院文化，使知识、技能、素质教育融合在医院文化的氛围中，强化学生职业道德在职场环境中的养成。其中优秀学生代表梅玉文荣获39届南丁格尔奖。在非典时期，更有一大批从天津医学高等专科学校的学生坚守在自己的岗位上，用行动践行了一个医务工作者的职业道德。
　　“变脸”之二——更名
　　为了拥有一个能体现学校特色，又有气势的名字，许多大学更名早不是什么稀奇事。有的大学在百年的发展历程中，不只一次更名，这也难怪，很多学子竟分辨不出她究竟“芳龄”几何。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

