考大学绝不是普通高中教育的唯一目标
　　“社会上不少人都把考大学作为高中教育，甚至是12年中小学教育的唯一目标。但是，这其实是长期应试教育模式下，从学校传导给家长和学生的一个完全错误的理念。”郑州大学教育学院王教授评论，“高考的本质本来是通过一次相对公平的考试，选出部分学生进入高校继续接受教育，因此它关注的仅仅是学生中的少部分精英。而普通高中教育的性质和目标，却根本不是这样。”
　　“从另一方面来说，每年的高考录取率都是有限的，在河南，每年注定都有40%左右的学生不能考上大学，留在当地建设家乡。如果高中不是把全部学生的综合素质发展作为目标，而只是把考上大学作为唯一目标，那高中教育对众多的落榜学生来说，不等于是失败和无效的吗？不等于白白浪费了这些学生三年最宝贵的青春时光，浪费了国家三年的教育资源吗？”
　　河南教育学院一位李教授也表示：“在现实中，目前我国的很多企业家，基本都没有接受过什么大学教育，同样取得了巨大的成功，然后雇大学生、研究生甚至博士生为他打工。所以说，上大学并不是孩子成功的唯一通道，而我们的高中教育应该通过素质教育，帮助孩子们找到成功的其他众多通道。”
　　“有的学生宁愿选择自杀，可想而知应试教育已经给孩子的身心造成了多大的伤害！可很多孩子都不知道，他们没有考上大学，并不是他们不够优秀，而是因为他们生在了像河南这样的人口多而高等教育资源少的省份。如果他是生在北京，或者生在广西这些升学率高的省份，他们中的很多人就可以顺利地考上大学！”
　　李教授举例说，2008年，河南和广西高考试卷一样，使用的都是全国统一试卷一，考题完全一样。但是，广西文科一本的分数线是528分，二本线是470分，理科一本线是501分，二本线是440分；而河南文科一本线是557分，二本线是513分，理科一本线是563分，二本线是517分。40~60分的分数线差距，众多在河南没有考上大学的考生，如果生在广西，就可以被高校录取。
　　李教授说：“国家现在禁止高考移民，对于一个省来说，在高校招生指标相对固定的情况下，不管是让学生们痛苦地学还是快乐地学，能上大学的人数都是不变的。但是，是让那些从素质教育中选出来的综合素质佳的学生上大学，还是让那些从应试教育中选出来的高分低能的学生上大学，其对社会的影响却会有天壤之别。在应试教育的状态下，学校、老师和学生都在打疲劳战，学生的创新能力、实践能力、独立生活能力也都被扼杀，既不符合国家利益，也不符合教育宗旨。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

