北林大09年预留第二志愿计划招高分生
　　北京考试报讯 记者从北京林业大学获悉，2009年该校计划在京招收本科生350人，涉及43个专业和专业方向，其中文科52人，理科298人，预留二志愿计划在京招收高分生。
　　据介绍，该校优先录取第一志愿考生，在一志愿生源不足的情况下，接受服从专业调剂的非第一志愿考生。在一志愿已完成招生计划的情况下，接受北京生源二志愿高分考生，招生计划控制在学校在京招生计划的5%以内，分数级差为50分以上，考生要服从专业调剂。
　　北林大招办主任穆琳建议考生填报志愿时要注意两点。首先，要考虑个人未来的发展志向。考生可先把大学里的专业分成应用型和基础型，然后再看个人偏向于哪一领域。假设考生报考北林大，如果是想搞理论研究，可以选择生物科学、环境科学、林学等基础学科，这些专业不但可继续攻读硕士和博士研究生，而且还有较多出国深造的机会；如果是为了就业着想，则可选择一些应用型专业，如会计学、机械设计、计算机等；如果目前还没有明确的奋斗方向，可选择一些两者兼而有之的专业，如园林、城市规划、金融学、心理学等，以后既可以进一步深造，也可以顺利就业。其次，要充分认识到自身的竞争力。录取中，高考成绩起着决定性作用，因此考生选择学校、专业时，除了要和自己的志向发展匹配外，还要重点考虑自身竞争力，看一看自己的分数能否达到目标学校的录取标准，能否进入理想专业等。
　　近几年，北林大录取主要有两个特点：一是报考的考生人数相对比较平稳，录取分数波动不是很大，对考生来说，学校前几年的录取分参考价值较大；二是招生专业多，不同专业间录取分数有一定梯度，有利于考生填报专业志愿。
　　—— 相关链接 ——
　　该校前3年在京录取分数情况
　　年份  2006 2007 2008
　　文科 最高分 587 612 598
　　最低分 541 530 541
　　平均分 557.3 563.2 557.1
　　理科 最高分 636 650 624
　　最低分 534 555 524
　　平均分 568.3 579.5 561.7(记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

