北京稳定高考录取率 为复读生“减压”
　　晨报讯 “今年是高考复读生最后的机会”——由于明年北京将迎来新课改的首次高考，类似这样的看法给本市上万名高考复读生带来不小的压力。市教委举行的高招通气会上，新闻发言人线联平主动为复读生和家长 “减压”，他表示，本市高考明年将保持平稳，高考录取率也将保持在75%左右，考生录取机会仍会比较大。
　　今年是本市大纲版教材的最后一年高考，2010年新课改高考将如期而至。相比过去，课改后的课程内容、进度和教学方式都有许多不同，这给部分高考复读生带来比较大的压力。对此线联平表示，明年高考和高招的有关规定将保持平稳，“在稳定中完善”。目前北京高等教育步入发展较快的阶段，高考录取率将基本上保持在75%左右，考生志愿填报合理，大多数都能就读大学，因此建议复读考生和家长不要背负太大的压力。
　　往年在高考志愿网上填报时，部分考生和家长考虑时间偏长，留给决策选择的时间比较短，结果导致报名网络在部分时段出现拥堵。线联平建议，考生和家长网上填报志愿时不要等到最后时刻再填。另外，线联平提醒考生家长，高招期间不要轻信社会上个别不法分子声称借助非正常渠道被高校录取等诈骗信息，应通过正常渠道参加高考和录取。(记者：罗德宏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

