南大南航等部属高校2009年招生计划略增
　　选科等级要求与去年相比基本不变
　　新华报业网讯 近几天，江苏高校的招生章程正在报教育部申报审核，记者昨天采访了解到，江苏几所部属高校招生计划较去年均有小幅增加，而这些增加计划相当一部分将投在江苏。据悉，我省今年高招总计划约40万，比去年增加1万多，录取率可逾70%。而目前大家最为关心的选科等级，几所部属高校都表示基本不变。
　　部分部属高校计划略增
　　南京大学：招生科赵鸣科长告诉记者，南大今年总盘子是3600人，比去年增加了200人，而这增加的计划应该大部分放在江苏。
　　南京航空航天大学：招办主任张鹏告诉记者，由于目前国家对航空航天类人才需求量较大，因此工业和信息部确定学校今年的招生总规模时，比去年增加了196人，总计划达到3850人。增加的计划主要投放在飞行器设计与工程、飞行器动力工程、飞行器制造工程、信息工程、材料科学与工程等航空航天急需专业上。同时对于江苏省在投放计划时给予了倾斜，总计划达到近1400名，在具体专业分布上，学校也认真分析了往年学生报考的数据，对专业计划进行了调整，增加了热门专业的招生数。此外，为了适应大型飞机研制与制造的需求，今年将依托强大的航空宇航制造学科在飞行器制造专业增加航空维修工程与技术专业方向，专门为大飞机工程量身定做人才，该专业对应学科设有3个博士点和3个硕士点，并设有博士后流动站。
　　南京理工大学：招办主任齐玉辉说，今年总计划是3830人，投放在江苏的计划与去年基本持平，在1400人左右。今年计算机学院的三个专业计算机科学与技术、网络工程、软件工程开始按大类招生。
　　东南大学：招办池业主任介绍说，学校2009年将在全国计划招收4000人左右，江苏计划尚在审批当中。
　　河海大学：招生科科长郑润说，2009年河海面向全国31个省(区、市)招收普通本科生4600人，招生专业48个，其中国防生招生计划50人，播音与主持艺术专业招生计划35人。招生专业中海洋技术专业更名为海洋科学，学校继续在环境科学与工程学院、商学院和理学院的14个本科专业实行按类招生。水利类(基地强化班)招生人数为100人，为扩大生源范围，招生来源由去年的天津、河北、辽宁、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、陕西十二个省(市)增加至十六个省(市)，新增吉林、黑龙江、江西和广西四省。今年河海大学计划在江苏省招生1534人，与去年招生人数相当。
　　南京农业大学：招办闫主任介绍说，2009年南农大面向全国的招生总计划是4170人，其中江苏计划在1100人左右。今年学校取消了专科招生，专科计划都并入本科中。
　　此外，省属高校投放在江苏本地的招生计划也正在上报，经过审核确定后，预计很快将公布，记者打探了解到，不少省属高校都可能会增加少量计划。
　　选科等级要求基本不变
　　对于目前考生和家长最关心的选修等级问题，记者采访了几所部属高校，招生负责人均表示，应该与去年一致，不过最终向社会公布将在5月份。南京大学赵鸣表示，目前一模的成绩刚出来，该校也正在调研，对今年学生情况摸底。去年南大的等级是AA，生源与等级情况匹配得很好，因此只要今年生源相比去年变化不大，等级也不会变。南大作为江苏高校的“老大”，其等级也是其他高校比照的目标。南航表示，对于选测等级的要求学校也将在做好数据分析、广泛听取中学建议的基础上予以确定，目前维持去年等级要求的可能性较大，该校去年是物理A。南理工等级也有较大可能维持不变，仍是物理A。
　　不过，对于省属高校而言，则有少部分酝酿降低等级。一所省属院校的招生负责人告诉记者，学校本一批次选测科目等级要求将有所调整，去年为BB＋，而今年略微降低，为BB。这项调整是期望能够招收到部分语数外成绩更为优秀的考生。 (蔡蕴琦 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

