高职单考单招凭相关职业证书可免考专业课
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从北京教育考试院获悉，高职单考单招专业课考试内容和考试方法由招生学校自主确定，考生获得相关职业证书可免考专业课，具体分数由学校认定。
　　据悉，凡获得国家劳动和社会保障部统一印制、北京市劳动和社会保障局颁发的车工、钳工、电工、烹饪技能鉴定证、秘书职业资格证书和获教育部考试中心颁发的全国计算机等级证书、NIT全国计算机应用技术证书、全国公共英语等级考试二级以上证书及北京市财政局颁发的会计证书者报考相关专业的，经过招生院校认可，可以免试专业技能考核的部分内容。认定工作在考生申请专业课考试报名时进行。
　　北京城市学院招办主任曾玉红介绍，报考该校单考单招的考生，如取得初级职业证书专业课成绩计90分，取得中级以上证书者专业课成绩计120分。北京经济管理职业学院招办主任于瑞介绍，该校单考单招专业课考试科目共3门，取得相关专业职业证书的考生其专业课考试成绩均认定为90分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

