粤高中会考本月15日起报名 6月25日考试
　　■记者 陈红艳 通讯员 廖翊华
　　记者昨日从广东省教育考试院获悉，广东高中会考(学业水平考试)4月15日开始报名，正式考试时间定在6月25日。这次考试的成绩将于2010年高校招生录取时使用，考生三门会考成绩均达到C级及以上等级才能报考重点院校。
	　　广东高中会考可从网上报名
　　今年广东省普通高中学业水平考试报名及考试办法近日正式出台，本次会考是广东省按照《广东省普通高校招生考试改革调整方案》(以下简称《调整方案》)要求组织的首次会考。跟高考报名一样，会考也实行网上报名(网址：http://www.eeagd.edu.cn/xyspbm)。
　　会考报名时间安排在2009年4月15～26日进行。韶关、珠海、佛山、江门、湛江、茂名、汕尾、清远、中山、潮州等10市考生的报名时间为：4月15-20日；深圳、汕头、肇庆、惠州、梅州、河源、阳江、东莞、揭阳、云浮等10市考生的报名时间为：4月21-26日；广州市考生报名时间，由广州市招生办公室在2009年4月15-26日自行确定。
	　　本省户籍高二学生均可报考
　　省教育考试院昨日对考生报名条件进行了详细说明。户籍在广东省，准备参加广东高考的2007年秋季入学的普通高中二年级的在校学生和中等职业学校的在校学生，可报名参加2009年会考。户籍在广东省，但在外省就读普通高中二年级的在校学生，符合上述报考条件的，可回广东参加考试。
　　非广东省户籍，但取得本省普通高中学籍、符合上述报考条件的在校高中学生，也可报考。但考试成绩能否作为高校招生录取依据，由户籍所在地省级招生委员会确定。准备参加广东高职院校招收“3+专业技能课程证书”招生考试的中等职业学校学生，可以不参加会考。国家承认学历的高校在校生及2008年秋季入学的在校高中学生，不得报考2009年会考。
　　2009年7月前高中阶段学校毕业的往届生，可参加2010年1月举行的会考，具体报名办法另行通知。广东省户籍在省外高中阶段学校就读并取得学籍的学生，其参加当地会考的成绩，由省级教育考试机构开具成绩证明，广东省予以承认。
	　　■相关新闻
	　　三门C才能报考重点院校
　　根据《调整方案》的要求，广东的会考成绩采用等级分，各科成绩分为A、B、C、D四个等级。各科卷面成绩与等级分关系为：100分－85分为A级；84分－70分为B级；69分－50分为C级；49分－25分为D级；24分及以下不给等级。
　　第一批本科院校(重点院校)普通类专业录取资格的必要条件是：文科类考生必须参加物理、化学、生物三门学科的考试，且三门学科成绩均达到C级及以上等级；理科类考生必须参加思想政治、历史、地理三门学科的学业水平考试，且三门学科成绩均达到C级及以上等级。
　　第二批本科院校(含第二批A类、B类院校)普通类专业录取资格的必要条件是：文科类考生必须参加物理、化学、生物三门学科的会考，且成绩中至少有两门达到C级及其以上等级；理科类考生须参加思想政治、历史、地理三门学科的考试，且成绩中至少有两门达到C级及以上等级。
　　第三批专科院校(含第三批A类、B类院校)普通类专业录取资格的必要条件是：文科类考生必须参加物理、化学、生物三门学科的考试，且成绩中至少有一门达到C级及以上等级；理科类考生必须参加思想政治、历史、地理三门学科的考试，且成绩中至少有一门达到C级及其以上等级。
　　各批次艺术类专业录取资格的必要条件是：考生必须参加物理、化学、生物三门学科的学业水平考试，且至少有两门学科成绩达到D级及以上等级。
　　各批次体育类专业录取资格的必要条件是：考生必须参加思想政治、历史、地理三门学科的学业水平考试，且至少有两门学科成绩达到D级及以上等级。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

