新疆高校体育专业术科测试时间地点敲定
　　4月2日，记者从新疆维吾尔自治区招办了解到，4月27日至29日，2009年的普通高等学校体育专业术科测试工作仍然集中在乌鲁木齐市、喀什市、奎屯市三个测试点进行，分别由乌鲁木齐市教育招生考试中心、喀什地区招生办、奎屯市教育局考试中心承办、实施。
　　今年普通高等学校体育专业术科测试项目为身体素质和专项技术两方面，其中身体素质包括100米跑、立定跳远、原地推铅球、800米跑；在专项技术测试中，考生可在田径、体操、足球、篮球、排球、武术六个项目中任选一项。每位考生在以上专项技术项目中只能选择其中一项，在测试点报名时由考生本人选定，选定后不得变更。
　　据自治区招办相关负责人介绍，篮、排、足球及体操、武术项目的技术评分标准中“比赛分”的使用时，在自治区级比赛中获得名次的代表队队员，凡报考普通高校体育专业，亦必须参加专项技术测试；省级比赛前3名的代表队队员的技术评分中可获得“优秀”成绩，第4-6名的代表队队员的技术评分可获得“良好”成绩，其余考生的技术评分最高成绩只能达到“及格”标准。身体素质测试的各项成绩在当日测试结束后以书面张贴形式向考生公布。
　　自治区招办提醒考生，各测试点提前两天报名，考生应于4月25日上午10：00-26日至晚上20：00到测试点所在地招办报名。（记者杜冠睿报道）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

