北京教育考试院高招办主任高福勤谈高招新政
　　2009年北京市普通高校招生考试工作相关政策变化的背景是什么？还有哪些新政策公布？昨天，北京教育考试院高招办主任高福勤接受本报记者采访时就考生和家长关心的相关问题进行了解读。
　　记者：今年本市高招工作规定报考条件部分变化是最大的，请问变化的背景是什么？
　　高福勤：涉及报名部分的变化，全部来自教育部的相关规定，我们只是把它集中起来表述，便于社会和考生理解，也便于工作人员操作。
　　教育部在全国普通高校招生工作规定中明确提出，具有高等学历教育资格的高等学校在校生和高级中等教育学校非应届毕业的在校生不得报考，但有些考生铤而走险，采取非正常手段获取报名资格参加高考。对这样的考生，违规处理规定明确不得参加第二年的高考。现在把处罚规定中的条款移到招生规定中就更加明确了，也容易操作。
　　上年度在全国统考中利用通讯工具作弊、由他人替考或代他人考试的人员，今年不得报考。这也是处罚规定中的条款，处罚规定将考生的违规行为分为违纪和作弊，其中严重作弊者下一年度不得报考。什么是严重作弊，过去没有列举具体作弊行为，这次把利用通讯工具作弊和替考作为严重作弊。同时，对外侨报考条件中除以往的《外侨居留证》外，加入了《外国人永久居留证》一项。
　　针对本市部分中专校可以接收外地户籍考生的实际情况，为进一步规范管理，今年对因升学原因户口迁入本市的艺术类中专及体育类中专校的应届毕业生明确了报考范围，即只能报考各自对应的艺术类专业和体育类单独招生，不能报考其他类型考试。
　　记者：根据报名情况，今年高考录取率会有什么变化？
　　高福勤：决定高考录取率的因素很多。首先是报名人数，其次是招生计划数，再次是招生学校的录取政策，还有考生志愿的选择等。
　　今年北京高考报名人数为100335人，比去年减少17771人，降幅为15%。目前，各高校招生计划正在汇总中，计划数尚不确定。招生学校的录取政策也不确定，考生还没有填报志愿，因此，录取率还谈不上。等计划汇总完后，先有一个报名与计划数的比率，录取率要等录取结束后才能统计出来，今年的录取比例整体上将与去年保持稳定。
　　记者：去年本市高考中首次试行部分平行志愿，今年志愿填报方式与去年一致。这是否意味着去年的试行效果比较理想？
　　高福勤：应该明确两个基本问题。首先，在志愿填报问题上没有万全之策。其次，考生分数与录取高校间不是等值关系，一方面，国家建设和高等教育发展需要人才的多样化而不是整齐划一；另一方面，考生要考虑自己的兴趣、特长和将来的长远发展。录取分数高的学校和专业未必是最适合考生个性特点及发展潜质的。
　　2008年高招录取结束后，统计结果显示，本科批次整体二志愿满足率比上年提高了4个百分点，二批录取完成计划情况是近年来最好的一次，也是考生和家长投诉最少的一次。总体上说，这是我们严格工作程序，严肃工作纪律，坚持公开透明的阳光招生工程的结果，新的志愿设计方式兼顾了高校招生和大多数考生的利益也是原因之一。
　　记者：您对考生填报平行志愿有什么建议？
　　高福勤：填报志愿主要是考生之间学习成绩的比较和对录取规则的了解。考生的学习成绩是填报志愿的基础。换句话说，实力决定选择方式。一般来说，填报志愿要考虑三个因素，一是学校地域，二是学校批次，三是专业。可以采用排除法来选择志愿，实力强的考生选择余地更大，如北京、上海、天津等大城市基础设施好，学习环境好，优质资源多。同时可以选择的学校范围更大，如北京区域内的北大、清华等名校。也可选择名校中的理想专业。也就是说，在诸多因素中，他可以随意选择。随着考生实力的减弱，选择的因素就要逐步减少，可以排除地域或排除地域中的名校及降低批次，或不要求专业来层层排除，最后确定自己的选择。所以，我认为地域、学校、专业这三者之间可以通过排除不同的方面来选择。
　　关于平行志愿的填报方法，因为第二志愿为平行的三所学校，所以可以采取“摸一摸、稳一稳、保一保”的填报方式。平行志愿中的学校理论上是没有顺序的，但实际录取时，对于同一种类批次线上未被录取的考生，按分数从高分到低分排序进行投档。每个考生投档时，根据考生所填报平行志愿先后顺序，投档到排序在前且有计划余额的学校。因此，在填报平行志愿时，要把最理想的学校放在前面，第三所学校最好选择把握最大的学校。
　　平行志愿也有风险：一是如果考生填报志愿过高，档案会无法投出；二是档案投出，学校退档。因此，考生填报志愿时要认真填好第一志愿，争取第一志愿就实现上大学的愿望。
　　记者：2009年北京将进行“新课改”高考前的最后一次高考。请您介绍一下今年高招工作的整体思路。
　　高福勤：我们将进一步加强招生队伍建设，加强对全体招生人员的责任教育和警示教育，严肃查处各类招生考试中的违规和渎职行为，严厉打击中介诈骗招生，有效防范和制止高校体制外违规招生和超计划招生。
　　让考生和家长应知的内容“能问能查”是今年北京高招工作的重点之一，我们将建立、健全为考生服务的信息平台和咨询渠道。
　　我们将通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)、北京考试报、《北京招生通讯》、《考生必读》、北京人民广播电台新闻频道“教育面对面”栏目等多种方式，把政策规定、报考条件、学校情况、诚信考试、招生计划、录取规则及结果等考生应知的基本内容告知考生，使考生需要的信息网上可查，电话可问，渠道畅通，真实可信。
　　我们还将于4月19日至23日，通过北京教育考试院网站举办北京市2009年普通高校招生(本科部分)网上咨询活动，各校招生负责人将在线回答考生及家长关心的问题。6月27日，还将举办普通高校招生(专科部分)网上咨询活动。
　　4月至5月，在京普通高校也会陆续举办校园开放日活动，部分高校还将举行联合咨询活动，考生和家长可留意相关信息。(记者：郝娜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

