北京2009年高考科目有望降低难度
　　晨报讯 西城区高三年级第一次模拟考试昨天开考。今明两天海淀、东城两区高三一模也先后亮相。记者从三个区县资深高考专家处获悉，作为大纲版教材的最后一次高考，今年高考命题将“稳字当头”，同时适当增加新课改高考的新特点，更加突出时代性和开放性。专家预计，考虑到今年考生减幅明显、录取率继续上扬，部分科目的高考难度很可能适度下调。
　　“语文试卷体现出稳定、平实的特点，没有偏、怪、难题。”昨天参与西城一模命题的八中语文组负责人王老师介绍，学生入手比较容易，又保持区分度，贴近北京高考命题要求。同时还融入了有时代感和体现北京特点的内容，在考题语料中出现一些热点话题。据悉，包括“金融危机、灾区、海盗、排队日”等内容都在考题中有所体现。
　　记者了解到，由于今年高考文综、理综的主观题将采取无纸化阅卷，因此今天西城的文综、理综考试时还专门设计了答题卡卷。答题卡卷完全按照高考的要求设计，有明确的标识，有横线划出答题区域，“考生在考试时客观题部分直接填写到机读卡上，主观题部分则需要在答题卡卷上填写。”
　　“今年高考将会平稳过渡，不可能有大起大落。”北京101中学有关负责人表示，明年实行新课改高考可能对复读生有些影响，对大多数考生没什么影响。东城教师研修中心负责人告诉记者，在保持稳定同时，今年高考命题将逐步向高中新课改的评价考试靠拢，体现在试题的背景材料和设问方式上。在知识考查上更注重核心知识，在背景材料设计上更加突出时代性，“今年还会有新的尝试，不过步子不会太大”。专家表示，今年高考录取率预计比去年要高，部分高考科目的难度很可能降低，即扩大低端基础题的比例。(记者：罗德宏 王大鹏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

