重要提醒：父母非本地户口影响考生高考报志愿
　　 事件：无论中考还是高考，升学考试往往牵涉到户口问题。现住在昆明市东寺街的杨女士心有疑惑：如果学生本人户口在昆明当地，而监护人的户口却远在老家内蒙古呼和浩特市，会不会对该学生的升学考试造成影响？尽管女儿小薇今年才上初二，可是杨女士未雨绸缪，想提前弄清楚高考与监护人的户口关系。
　　记者帮：据杨女士介绍，他们一家来自内蒙古呼和浩特市，后转移到昆明定居。早在2003年，她已将小薇的户口迁到昆明。由于社保、医保等一系列因素所致，她和丈夫的户口仍然留在老家。她担心会不会影响到孩子正常参加中考和高考？
　　昨日下午，记者连线到昆明市教育局招生办及云南省招生办。市教育局招生办的工作人员告诉记者，中考不会涉及到学生监护人的户口问题，高考则不然。如果监护人的户口不在当地，将会影响到学生的志愿填报问题。
　　据省招办的工作人员解释，通常情况下，学生参加高考时要求必须具备以下三个条件。第一，学生户口在当地要满三年的期限；第二，学生的高中学籍必须在昆明满三年；此外，至少有一位监护人的户口在当地。该工作人员还表示，一旦监护人的户口不在当地，意味着该学生在填报志愿时无权选择一本和二本学校，只能报考三本及专科院校。
　　结果：得知中考与监护人的户口毫无关系时，杨女士暂缓了口气。她决定在近两年内将自己或者丈夫的户口从呼和浩特市迁到昆明，以免耽误女儿的高考大计。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

