九名教研专家分析新疆高考二模试卷
　　乌鲁木齐在线讯(记者薛筱芹 张健健 实习生吴洁) 近日，2009年乌鲁木齐市高三诊断性测验第二次测验(二模)全部如期完成，乌昌地区两万余名高三学生参加了此次模拟考试。4月3日，“乌鲁木齐地区高三年级诊断性检测分析会”也在市16中召开，乌鲁木齐晚报特邀了市教育研究中心九门学科的教研员，对此次乌鲁木齐地区高三年级第二次诊断性测验进行了试卷分析。　　
　　语文：试卷有较大的信息量和较强的时代感(市教研中心中学语文教研员 岳学贤)
　　语言知识和语言表达部，主要考查了识记现代汉字的字形正确使用词语、使用成语、辨析病句，及句子的连贯、正确运用恰当的修辞手法和仿句、语言表达的准确简明等。材料题力求鲜活生动，贴近生活。如第2题句子材料涉及两会、春节的文化含量、温总理欧洲的信心之旅，第3题涉及全球金融危机、食品工业质量监管、武侠宗师梁羽生病逝，第4题涉及我国首个南极内陆科考站昆仑站、张海迪当选残联主席、我区伊宁、那拉提两家机场合并等内容。
　　名句名篇部分，主要考查了名句名篇的识记，采用经典常规的直接考查及二选一的考查方式，力求两道题难度等值，并有较好的覆盖。两题分别考的是魏晋、三国、唐代的课内名篇，涉及诗、文两体，没有超纲过界。课外考查了《论语·子路》中的“君子和而不同，小人同而不和”一句，意在给师生一种提示，要有大语文的视野，对课外的知识内容以及现实生活的价值精神导向方面应予以适当关注。
　　古代诗文阅读部分，主要考查了理解文言实词在文中的含义、筛选文中的信息、分析概括作者在文中的观点态度以及理解并翻译文中的句子等。现代文阅读部分，考查了学生对自然科学类文章以及文学作品的阅读能力。
　　而写作则采用新材料作文的考查方式(一模是命题)，材料压缩自当代著名作家毕淑敏的散文《求和得和》，审题难度并不大，且给学生的角度及侧面较多，开放性较大，学生认真品读后，比较容易打开思路，应该有”百花齐放“的立意。总之，面貌新鲜、选材即时，整个试卷有较大的信息量和较强的时代感。
　　英语：强调应用注重交际(市教研中心英语教研员  袁湘广)
　　重点突出语篇，强调应用，注重交际。我们力求考查基础知识的综合应用，尤其是"双基"基础上的能力转化考查力度在加强。考查语言知识(词汇)的内容侧重基本概念的理解。考查语法知识注重理解题干内容的基础上对词语辨析，句法知识的运用能力上。
　　建议教师抓紧复习词汇，尤其是名词，动词及动词词组，形容词和副词的辨析，力争做到每天记忆30-50个词汇。加强语法知识的梳理，对时态，语态，非谓语动词，从句，情态动词等知识要不断总结，归纳，做到举一反三。最后更应加强非选择题的复习力度和效果，复习单词拼写题应要求考生根据句子的意义，结构及单词在句子中所起的作用，位置写出单词的正确形式。复习短文改错题应注重对短文中词语校正能力，错词更正，名词删除，漏词补缺，不含错误的训练。复习书面表达题应要求考生根据图片和文字提示用英语写100次左右的短文，表达要完整正确。
　　数学：试卷试题设计精致(市教研中心理科部主任、中学数学教研员  曾世威)
　　试卷有高考试题的意味，很多试题设计精致，特别是第21题，学生虽然作答很不好，但一、二两问的设置却是主干知识中的主干呀，第一问用交轨法代数运算也需有较高的消元技巧或运算推理能力，当然画图辅助有利于这一问的解答，第二问更是需要精准的运算，有的考生出现畏难情绪，甚至出现厌倦计算；如果第一问没有做出来，后面就无从谈起。第19题带来的教训也是深刻的。总体感觉是，试卷中所涉猎的都是重中之重的知识，也是平时教学反复训练的，学生没有答好，说明要真正掌握达到熟练还需时间落实。试卷可以说没有一处不符合考试说明的，其区分度，信度、难度都是很高的，震动之后就是让我们振奋精神的，以此为后两个月的复习工作提供了很好的导向。
　　政治：创设情景 考察对主干知识的灵活运用(市教研中心中学政治教研员  陈年红)
　　本次二模试题无论是选择题，还是非选择题，所有试题都是通过创设情景，考查学生对课本基础知识的记忆、理解和对课本主干知识的灵活运用，全卷极少有直接写出教材知识、带有死记硬背的题目，大多题目都需要学生仔细阅读材料，提取有效信息，对教材知识、观点进行整合、归纳或对背景材料进行提炼。
　　二模试题有意在取材上着眼于学生的生活、学习实际，如“病从口入”是从食用食物是否适度、食物营养及搭配宜忌与人们的健康有关等生活现象入手，考查出现问题的哲学家依据，引导学生懂得应关注日常的饮食健康；“最后一公里”现象是引导学生要关注高考最后一段时间的细节，不要前功尽弃；这些选材都是学生熟悉的内容，都体现了浓厚的人文关怀；而试卷中的古诗文、名言、哲理故事等都体现了对学生人文素养的熏陶和正确价值取向的考查。
　　“三农”问题等具有长久价值的热点问题进行考查，也注重如金融危机、索马里海盗问题、家电下乡、网络低俗化、科技创新等人们当前关心的或重大的社会问题和热点问题的考查，特别是26题的哲理故事，隐性考查当前我们党和国家反对腐败、倡导拒收贿赂、恪守清廉这一热点，引导学生正确看待得与失、自觉改造主观世界，有很强的德育功能，既很好反映了时代的主旋律，也引导学生关心国家大事，学会运用所学知识透视、解决生活中的现实问题，体现人文科学的社会功能。
　　物理：题目靠近高考(市教研中心物理研究员  张万军)
　　试题重的数据和预期非常接近。和一模相比，题目更靠近高考，对一模后的复习是一个好的检测。物理复习教学应注重对学生独立解决问题能力的培养。题目要少一些，精一些。要给学生足够的时间，让题目自己独立解决一些问题，使他们树立信心，养成独立解决问题的习惯。克服一见到题目首先是条件反射，看和自己做过的那些题目一样而照葫芦画瓢的不良习惯。只有这样才能以不变应万变，才能在陌生背景的问题中找到出路。 热、光、原属于非重点内容，内容相对独立单一，应该说考点非常有限，复习好了得分是自然的。实验考什么，可以说是考前告诉我们的，19个实验要清清楚楚，明明白白，在最后的时间里，可以进一步强化。重视“热、光、原”复习、强化学生实验是一个得分的策略。
　　本次诊断性测验的难度不大，但集中阅卷时给分比较严格，特别是对主观性试题的回答，意在考查考生的综合表述能力，反映出的问题是讲述越多丢分越多。因此，在最后冲刺阶段建议：继续抓紧自然地理(包括地球基础知识)部分的理解、应用；着重提高综合题的回答水平影响回答水平的原因有很多，具体包括诸如读图(大比例尺的)、利用所给信息绘辅助线(设辅助条件等)和分析回答等。考生们应经常自我训练回答综合题的顺序、地理术语使用。
　　近几年高考地理试题拉开考分距离的就是自然地理部分。对各类图的审读和回答技巧、对地理现象的成因、分布规律及发展预测等都应尽量以地理方式和地理术语回答，减少无效地车轮式叙述。特别要养成理科思维及答题习惯，有推理的意识和过程，不提倡"对不对写满再说"的无效做法。
　　试题重视理论联系实际，关注科学技术、社会经济和生态环境的协调发展；重视对考生科学素养的考查。试题严格遵循了“在考查化学知识和技能的同时，着重对考生运用知识和技能，分析和解决问题的能力进行考查，加强对考生实践能力和创新精神的考查”的命题原则。其中客观题常规、基础注重对考生化学基础知识的考查；主观题背景新、思维容量大，把所学的知识和实际问题结合起来，增强学以致用、活学活用的能力考查，体现出试题的选拔功能。总体来说，试卷以中等难度的题为主，有较好的区分度。
　　历史：突出考查学生处理史料的能力(市教研中心中学历史教研员  孙梅)
　　此次试题突出考查学生处理史料的能力，引进新课程理念。用文明史观整合试题，体现综合程度。隐性介入热点问题，引导关注社会生活。。突出考查主干知识，体现考纲要求。抽查边角知识，反馈常规教学行为。
　　复习建议：搞好中外历史的联系和结合，从而形成网络化的中外历史结合的立体知识，达到真正掌握学科体系和认识历史发展的客观规律的目的。专题的划分宜粗不宜细；每个专题内部可重点讲几个问题，不要面面俱到。如中国古代史可分为政治、经济、文化、对外关系和民族关系等几个专题复习；中国近代史可分成屈辱史、抗争史、探索史、民族资本主义发展史和政治更替史、近代化进程等几个专题复习；世界近现代史可分为资本主义政治、经济发展史、民族解放运动史、工人运动和社会主义运动史、国际关系史和英、法、美、德、日、俄等主要资本主义国家的国别史等几个专题复习。每个大"板块"和专题复习结束后，教师按高考要求编制试题，对学生进行一次能力强化训练，检测后教师要及时进行讲评，通过讲评提高学生分析问题和解决问题的能力。
　　生物：图形、实验分析题比分重(市教研中心生物教研员  苗玉英)
　　试卷以生物学科基础知识、主干知识为主，考查学生对基本概念、原理和基本技能的理解和掌握情况，以及综合运用生物学知识解决问题的能力。如Ⅱ卷非选择题主要集中在细胞的结构和功能、动物、植物的新陈代谢、动物生命活动的调节、遗传和变异、生物与环境等主干知识的考查。
　　本次检测试题是针对已经过一轮复习的考生命制的，绝大多数试题都包含对多个知识点的考查。要求考生不仅要准确理解基本概念和原理，同时还要明确各知识点之间的内在联系。如第4题“下列有关实验方法或原理的叙述，正确的是 ：A。在观察细胞质流动和质壁分离的实验中，都利用了细胞器作参照物/ B。硝化细菌和圆褐固氮菌都能在缺N培养基上培养 /C。鉴定还原糖和蛋白质，都需要沸水浴/ D.DNA和叶绿体中的色素都易溶于酒精，可利用该原理提取这两类物质”，不仅考查了观察植物细胞质流动实验、观察植物细胞的质壁分离和复原实验、还原糖和蛋白质的鉴定实验、叶绿体中色素的提取和分离实验、DNA的粗提取实验五个完全不同的实验和微生物的营养，同时对实验的部分原理和方法又进行了比较，体现了较强的综合性。
　　试题遵循了“考查知识的同时，注重考查能力”的精神，全卷没有一道考查单纯记忆性知识的试题。试题主要考查学生对生物学概念、原理的理解能力、从图形、曲线、表格中获取信息的能力、以及理论联系实际，综合分析问题的能力和实验分析能力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

