吐鲁番严查高考移民30名考生被取消报考资格
　　天山网讯(通讯员阮振海报道)在2009年普通高考考生资格审查工作中，吐鲁番地区认真落实科学发展观精神，采取多种措施严查高考移民，对检查出的30名高考移民和不符合报考资格条件的考生，及时取消了报名和考试资格。
　　一是分类负责报名。明确各中学负责学籍三年在校应届毕业生的报名工作，县(市)招生办负责复读生的报名，其它情况由地区招办负责报名。二是加强资格审查。地区招办及时与自治区招办联系，对所有历届生的照片、身份证等信息进行复核，其中核实了6名考生利用他人信息骗取报名资格。有10名考生学籍和户籍不符合报名条件要求。三是联合核查。先后与乌市、阿克苏地区、伊犁州等招生部门联合核查考生报名信息，核查发现了伪造会考学籍6人。四是严查户籍。对外地转入户籍的250名学生的户籍逐一在公安部门进行核查。其中发现假户口、假身份证7人，户口转入时间作假的1人。五是公示监督。对取得报名资格的考生所有信息，通过在地、县(市)教育网和明显位置进行张榜公示1个月。同时在地区、县市教育局均设置举报箱、公示举报电话，广泛接受社会监督。
　　经地区高考资格审查领导小组召开会议，通过弄虚作假等方式取得报考资格的30名高考移名和考生，及时予以取消报名资格和考试资格。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

