江苏、浙江、上海三地探索实施高考联考
　　“要逐步统一制定课程标准，在统一课程版本的基础上，探索建立长三角基础教育统一的中考、高考招生标准、考评标准以及教师评价标准，实现两省一市对评价结果的互认和信息共享。”
　　早报讯 从小学、中学到大学，再到将来的终身教育，江苏、浙江、上海三地的所有教育资源将全部打通，三地学校互相招生、互通有无。
　　昨天，由江苏省教育厅发起的长三角教育联动发展研讨会在南京召开，会上透露，江浙沪正在酝酿设立“长三角教育综合改革试验区”。 
　　浙江将开放中职招生
　　据介绍，招生方面，最容易实现三地联动的是中等职业教育。
　　“浙江的中职院校招生将向江苏、上海开放。”浙江省教育厅厅长刘希平表态，如果南京的考生想到浙江去念中等职业学校，浙江肯定不会设“门槛”，敞开大门欢迎。
　　江苏省教育厅厅长沈健表示，江苏同样欢迎另外两地的学生到江苏来读高职。中职教育除了在招生上打破区域限制外，三地的中等职业教育教材也有望统一，同时共享实训基地。
　　到上海读高中指日可待
　　会议前，三地对实验区的设立已经进行了详细的调研。调研报告中规划，到2012年，有计划地率先放开高中阶段教育的招生限制。
　　这是不是意味着南京的学生可以直接到上海、浙江读高中呢？“完全有可能。”上海市教委主任薛明扬说，不过，这需要进行深入调研后逐步推行。目前还需要解决一系列问题，比如，现在各个地方的中学教材并不相同；高考报名还有规定，考生得在户籍所在地参加高考，如果江苏学生到上海读高中，3年后还得回江苏参加高考。
　　尽管江浙沪三地高中跨区域招生尚未有时间表，但沈健表示：指日可待。
　　打通高招计划难度最大
　　在所有合作中，“高考联考”理所当然地成为最受关注的焦点。按照调研报告中的规划，“要逐步统一制定课程标准，在统一课程版本的基础上，探索建立长三角基础教育统一的中考、高考招生标准、考评标准以及教师评价标准，实现两省一市对评价结果的互认和信息共享。”
　　这是否意味着三地高考统一出卷、统一评分、统一计划呢？沈健表示，理想中的状态是，三个地区可以视为“同一板块”来操作，统一高考命题、统一列出招生计划、统一划线录取，但是难度比较大。
　　教育部将提供政策支持
　　三地的教育行政部门负责人在会上共同签订“关于建立长三角地区教育协作发展会商机制协议书”，标志着长三角教育的交流与合作已由民间层面、非常规状态向行政决策层面、制度化状态转变。
　　根据协议书，上海、浙江、江苏教育行政部门将明确各自的协调与办事机构，于每年3月轮流举办长三角教育协作发展论坛与研讨会，研究协商长三角地区教育改革与发展、合作与交流中的重大问题。
　　教育部政策法规司副司长袁自煌在会上表示，江浙沪三地教育部门此前联合进行的长三角区域联动发展战略研究，具有针对性和可操作性，为推动长三角教育区域协作和发展提供有力理论支持。教育部相关部门将加强与长三角教育行政部门的沟通与合作，加强政策研究，为长三角教育区域合作提供政策支持。
　　综合新华社、《南京日报》
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

