高考前两个月考生最常见的三个担心及解决方式
　　正确面对
　　临考前几个“担心”
　　目前，离高考仅剩两个月的时间了，不少考生忧心忡忡。有的考生担心，时间只剩两个月了，我再复习还有用吗？有的考生担心，自己平时测试都不能考出真实的水平，高考如果发挥不正常怎么办？更有考生不解，为什么我很努力，成绩就是不见提高？对此，著名高考心理健康教育专家路应杰老师指出，临考前，考生出现这些“担心”都是正常的，关键在于什么样的心态面对以及化解，路老师根据多年的经验，总结出考生临考前最“担心”的几个问题，提醒考生在高考前多加注意。
　　担心一：时间只剩两个月了，我再复习还有用吗？
　　“时间只剩两个月了，我再复习还有用吗？”在高考冲刺的最后两个月，很多考生特别是一些成绩不太好的考生，都会发出这样的担心和疑问。高三接近一年的冲刺和复习使部分考生略显疲惫，一些感觉离目标还有距离的考生开始对自身产生怀疑心理，不知道最后两个月的冲刺能不能使自己接近目标，实现理想。
　　对此，路老师回答是：很困难，但完全有可能。路老师介绍，所谓的困难指的是考生现有的一些差距，但只要考生能对这些差距引起重视，拥有冲刺的智慧，在最后两个月实现自己的理想一样有可能。
　　他建议考生在最后的两个月，首先要保持内心的和谐、平和，以平静的心态面对高考，像刘翔一样，把比赛当作一场游戏，比赛前做到心静如水，比赛中一定要激情四射，考生只有做到内心的和谐，才能平静面对周边的一切。其实，要坦然面对目前学习生活中的烦恼和担心，查清烦恼产生的原因，明白自己为什么会这么担心，并接纳这些原因，找到解决的方法，一步一步地努力下去，离目标就会越来越近。
　　担心二：我很努力，成绩却不见提高，高考怎么办？
　　“我很努力，白天学，晚上学，我把别人用来睡觉和玩耍的时间都用在了学习上，可为什么我的成绩不见提高？”这是临考前大部分考生都会遇到的一个问题，付出了很多，但成绩却没有太大的变化，他们不知道问题出在了哪里？整日忧心忡忡，不知道该如何面对即将到来的高考。
　　对此，路老师介绍，这是大部分考生的一个通病，主要和单位时间的学习效率有关。他提醒此类考生，首先要客观地评价自己目前处于什么样的学习境界，了解不等于理解，理解不等于理解得全面、可以全部地吸收和消化。“如果你目前的学习还没有达到足够的量变，那就不可能引起质变的结果，体现在学习上那就是成绩不会有太大的变化。”路老师说。其次，成绩不提高都是有原因的。这类考生也许很努力，但努力只是体现在时间上，并不代表课堂45分钟抓得很好、注意力很集中、单位时间的学习效率很高、学习的心态很好。路老师建议此类考生，在临考前一定要找到成绩不提高的原因，在学习中学会思考、总结，不要打疲劳战，提高单位时间的学习效率，利用好最后两个月的时间，向更高的目标冲刺。
　　担心三：高考考不出真实的水平怎么办？
　　有这样一部分考生，他们平时学习成绩一直不错，可一到考试就紧张，总不能考出真实的水平。临近高考，他们更担心起来：努力学习了这么多年，平时考砸了无所谓，如果高考不能考出真实的水平怎么办？
　　对此，路老师介绍，这主要是一个考试心态的问题。根据其多年研究发现，很多考生在考试中考不好，恰恰是由于其太想考好所造成的。由于考生平时对自己的期望值太高，考试时压力太大、过于紧张、考场上一遇到难题就会产生杂念分心，最终的结果只能是考不好。
　　路老师建议此类考生在面对考试时，首先要尽自己最大的努力，能抓的分数一定要抓得住，其次考成什么样子就是什么样子，不要太过在意，因为考试中的任何结果都是有意义的。考得好，考生要学会从中看到自己的优势；考得不好，更要从中找到失误的原因，看看自己到底失分在哪里。然后有针对性地进行补习和改进，争取在下次的考试中不犯同样的错误。“这类考生要从平时做起，只有在平时的考试中做到以上两点，高考时才能从容应对。”路老师说。(晚报记者 吴幸歌)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

