4月6日起09年30余场校园开放日活动启动
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从有关高校了解到，从4月6日起，30余场校园开放日活动将陆续举行。校园开放之日正是高招咨询之时。有关专家建议，校园开放日活动大都集中在周末举行，高三生和家长可有选择地参加。
　　4月6日，北京外国语大学、北京语言大学和北京第二外国语学院小语种专业提前招生考试报名，同时举行全校高考咨询活动，2009年在京高校校园开放日活动由此拉开帷幕。
　　在举办校园开放日活动的院校中，既有部属高校，也有市属院校，还有一些独立学院及高职(专科)院校。最大的一场校园开放日活动4月11日在北京工业大学举行，有50余所高校参加。
　　北京师范大学招生办有关负责人介绍，校园开放日活动举行时，招生办及相关部门有关老师将为考生及家长介绍招生政策，考生及家长可了解到往年录取情况、招生专业、就业情况等。学校还将向考生及家长开放部分场馆、实验室等。开放日上午9时在英东学术会堂举行招生信息发布会。
　　北京科技大学招办副主任高谱介绍，有的校园开放日活动由多所院校联合举办，考生和家长要事先了解学校历史和办学情况，根据考生成绩，结合兴趣、特长，锁定几所目标学校，前去咨询。
　　学校提醒考生和家长，为避免交通拥堵，确保开放日咨询活动秩序良好，请尽量选择公共交通工具前来。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

