北京09高考报名数减少1.7万 录取率不低于去年 
　　首次规定两类考生不得报考平行志愿方式沿用
　　本报讯(记者李艾)昨天，市教委召开2009年北京招生考试工作会，市教委新闻发言人线联平表示，今年本市高考录取率将不低于“史上最高”的去年。 
　　报名人数减少1.7万 
　　今年本市高考报名人数为100335人，比去年减少17771人，降幅15%。线联平说，考生人数减少和本市初高中教育人数进入低水平有关。针对报考人数减少，学校在招生时也会做出相应调整，但录取率将稳定在75%左右，“不低于去年”。而去年本市高考录取率为75.9%，为历年来最高。 
　　两类考生不得报考 
　　今年本市高招报名条件中，首次规定两类考生不得报考。一类为高中应届生曾在非应届毕业年份弄虚作假违规参加高考的考生，另一类为上年度在全国统考中利用通讯工具作弊、由他人替考或代他人考试，被认定为考试作弊行为、情节严重的考生。 
　　此外，今年北京市高考报名条件中首次明确，因升学原因，将户口迁入北京市的集体户口的中专校艺术、体育类应届毕业生，只能分别报考全国统招的艺术类和体育类专业单独招生，不能参加其他类型的考试和招生。 
　　平行志愿方式依旧 
　　今年本市高招录取工作将继续按照提前批次，本科一、二、三批及专科批次分别进行。其中，提前批次可选报两个顺序志愿学校。本科一、二、三批可各选报4所学校，其中第一志愿可填报1所学校，第二志愿为平行志愿，可填报3所学校。艺术类高职可选报2所学校，专科批次可选报4个顺序志愿学校。每个志愿学校，考生可选报5个专业。据介绍，平行志愿调档比例为100%，其余志愿一般在120%以内。 
　　文综理综网上阅卷 
　　市教育考试院高招办主任高?勤介绍，在语文、英语科目去年实行网上评卷的基础上，今年文综、理综也将实行网上评卷。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

