如何翻译没有明显主谓宾的汉语句子
　　中国学生在进行“中翻英”时，普遍存在的两个问题。其中第一个问题是：一个汉语句子，如果有明显的“主谓宾”结构，比如“我/喜欢/游泳”，则学生们一般能够翻译，但如果没有明显的“主谓宾”结构，比如“不行就算啦”，则学生们一般不会翻译，或者虽然翻译出来了，但不准确。所以下面就简单谈谈如何翻译没有明显“主谓宾”结构的汉语句子。
　　翻译“不行就算啦”这种没有明显“主谓宾”结构的汉语句子，我们可以分三步走。第一步，根据这个汉语句子的上下文，将它改写成一个有明显“主谓宾”结构的汉语句子。假设“不行就算啦”这个句子的上文是：我们想访问这个网站，但它的网址好象不对。下文是：我们再换一个网站试试吧。那么根据上下文的意思，我们可以将“不行就算啦”，改写为“这个网址如果不能用，我们就放弃它吧”。 
　　第二步，将这个经过改写的汉语句子翻译成英语(下面第一句)。
　　第三步，对这个英语句子进行简化，删除原句中间没有的单词，比如URL(网址)、we(我们)等，保留原句中间已有的单词，比如unavailable(不行)、give up(算啦)等，并根据英语的习惯，对单词和句子做适当调整，即可形成最终的英语译文(下面第二句)。 
　　①If this URL is unavailable, we should give up. 这个网址如果不能用，我们就放弃它吧。
　　②Give up if unavailable. 不行就算啦。 
　　看到这里，有些的读者可能会问：如果在英语考试时，只有“不行就算啦”孤零零一个句子，没有上下文，在这种情况下，应当怎样办呢？其实很好办！在这种情况下，您可以像小学生造句那样，将“不行就算啦”这个句子，即兴改写为一个有明显“主谓宾”结构的句子，比如即兴改写为“这台电脑如果不工作，我们就放弃它吧”，然后按照上面介绍的三步走方法，形成最终的英语译文(请看下面两个例句)。 
　　①If this computer does not work, we should give up. 这台电脑如果不工作，我们就放弃它吧。
　　②Give up if unworkable. 不行就算啦。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

