一天学18小时 揭秘示范校高中严重超负荷作息表
　　3月17日晚，河南省素质教育示范性高中之一的南阳市西峡县第一高中里，成绩并不错的高三女生小蓓(化名)，从5层高的教学楼上翻身跳下。而当小蓓在医院接受手术的同时，该校另一名高三女生晕倒在了课堂上。
　　西峡一高发生的另一起事件也同样在当地被传得沸沸扬扬：2008年12月15日上午上第一节课时，该校排名全年级第五的复读班学生小勇猝死课堂。
　　小蓓为何跳楼？她的同学又为何晕倒、猝死？
　　小蓓的家长和不少学生认为，该校一天近18个小时的学习时间、名目繁多的考试、按成绩给学生分类分班等等，都是造成事故的重要原因。
　　月排名从第7掉到第47
　　3月26日下午3点，西峡县人民医院的一个病房内，本应在校准备高考的17岁学生小蓓，躺在病床上，全身不能动弹。医生的诊断显示：从高楼坠落，脊椎粉碎，双腿致残。
　　小蓓是西峡一高0605班的学生，她所在的班级是应届理科“实验班”。“实验班”内都是成绩优秀的学生，成绩更好的学生在“零班”，一般的学生则在“普通班”。
　　小蓓的成绩排名不是太稳定，作为西峡一高的学生，她要面对的是名目繁多的考试：几乎每天都有老师要求的单科考试，每周都有年级组织的综合性考试，每月都有学校举行的月考；此外，作为高三学生，她还要参加市里的模拟考试和每学期都有的例行考试。
　　学生每一次考试成绩，都要在教室内张榜公布。在班里的月考排名表上，小蓓在第三次月考中排名第7，总分577分；第四次月考总分506分，排名第47。
　　小蓓的家长坚信，“成绩排队”是导致女儿产生轻生念头的重要原因。3月17日晚上10：50,晚自习下课20分钟后，小蓓从教学楼的二楼上到五楼，借助一把椅子纵身从楼上跳下。
　　严重超负荷的作息时间
　　记者了解到，就在小勇猝死事件发生之前，西峡一高学生的作息时间是这样安排的：
　　早上5：00起床。 
　　5：20，1500米长跑。
　　早上6：00~7：00，早自习。
　　7：00，早餐。
　　7：30，开始上午第一节课。高三学生要在课前宣誓：“我们是喷薄的旭日，我们是奔腾的激流……我要用辛勤的汗水播种希望，我要让父母的微笑在家乡绽放……我坚信，奋力拼搏，金榜题名，笑傲六月，铸就辉煌。”
　　上午9：20，课间操。
　　中午12：00，上午5节课上完后，高一、高二的学生可以在午饭后进寝室休息，高三的学生回教室上自习。
　　14：10~18：20，下午5节课。其中17：40后的第五节课为课外活动时间，高一、高二学生可以外出活动，高三学生则在班里上自习。
　　晚饭之后就是晚自习，一直持续到23：00。加上早操和简短的吃饭时间，该校高三学生每天近18个小时都处在紧张的学习状态中，真正能用来休息的时间仅有6个小时左右。
　　而这只是西峡一高一天的作息时间。作为一所全封闭的高中，该校学生每月只有两天的假期。寒假高一、高二放假10天，高三放假7天，暑假放假20天。
　　复读班学生小勇猝死事件，引发了家长对学校作息制度的质疑。该校晚自习下课时间因此提前了半个小时，调到了22：30。小蓓跳楼之后，这一时间又改为21：40，高三的学生因此有了一点午休和课外活动的时间。
　　3月26日，校方制定了一份《高三学生减压措施》。措施规定：每次考试成绩只发给班主任，不在班中公布每个学生的成绩，老师讲课不占用公共自习时间，不额外给学生增加负担，对成绩波动较大的学生做好安抚工作，对优等生和普通生一视同仁等。此外，该校还要求每天晚上播放《新闻联播》、剪辑相声、小品等节目；心理学教师每月出一期心理辅导专版，针对高三搞心理辅导讲座，班主任每周班会给学生进行心理辅导和应试技巧等教育，让学生树立信心，减少焦虑；每周日下午学生自由活动，并开放周三、周五下午两个课外活动。
　　旗帜鲜明地搞应试教育 学习时间各省高中的大攀比
　　在南阳市近百所高中里，省级示范性高中有十余所，它们也成为群众心目中的重点高中。西峡一高就是其中之一，包括该校在内的南阳市8所示范性高中形成了一个“八校联考”机制，相互在考试中以平均分排名。
　　2008年秋天的一次期中考试，西峡一高的平均分比其他学校低了30多分，而往年，他们则高出别人70多分。尽管这样的考试远没有高考重要，但引起了学校领导的“足够重视”。
　　据一位老师介绍，校方为此专门开了一次“整风”会议，要求期末考试必须超过别人，并为高三老师下达了任务和指标：每个学科都要进行相应的考试，语、数、英还要三周轮流增加一次考试，考试必须落实到位，不得擅自不考和少考。
　　据介绍，此后，校长带着高三老师前往江西的一所高中进行考察，因为这是一所“每年能考上数十名清华北大学生”的“名校”。了解到该校的晚自习下课时间是23：00，西峡一高也从9：40改到了23：00。但对此，有老师认为只是“学到了皮毛”，因为“人家的学生是早上6点起床，我们是5点。”
　　据记者了解，该校高三的2000多名学生，被分在了24个班中，其中复读班6个。成绩最好的分在两个“零班”，次之进6个“实验班”，再次进16个“普通班”。老师也和学生一样分类和分配，并被冠以“分类施教”的名头，但是被分在普通班中的老师，学生一样感到“很不公平”。
　　学生的双休日和假期被挤出来用于补课，补课费当然免不了。据了解，2008年秋季，该校高三学生每人双休日补课费54.1元，寒假补课费21.8元，暑假补课费66元。
　　据记者调查，在河南省乃至全国的多数高中，应试教育的做法不仅毫不避讳，甚至可以说是大张旗鼓。
　　只盯着高考喜讯 谁还关注素质教育
　　据了解，西峡一高为2009年高考订立了这样一个目标：一本上线200人，二本以上上线586人，三本以上上线883人，应届省专上线780人，特长生双过线120人；一类名校2人，二类名校7人，三类名校24人。
　　打开西峡一高的官方网站，记者发现网站首页上绝大部分的内容都与高考有关。在首页右上角滚动的“学校公告”中，全部是冠以“08年高考特大喜讯”、“07年高考特大喜讯”标题的内容。打开这些链接，里面全部都是该校高考考上重点大学的名单和高考的上线人数信息。
　　在该网站“教育教学”栏目中，记者翻阅了20多个页面的近400个链接，发现这所“素质教育省级示范性学校”关注的教育教学工作，基本上全部都是有关高考的内容，却根本发现不了任何有关素质教育方面的一篇文章。
　　采访过程中，记者曾多次拨打该校有关领导手机和办公室电话，也一直没有人接听。
　　4月2日，记者再次拨打该校学校办公室电话联系采访。该校一名工作人员称：“跳楼女生属未成年人，学校为保护其隐私不予介绍详细情况。具体案件公安机关已经立案，结果以警方的结论为准。”对于该校作息时间以及其他情况，该工作人员表示不予接受采访，并拒绝为记者联系有关负责人接受采访。
　　相关阅读：别让高中变成孩子一生最痛苦的经历
　　　　　　　考大学绝不是普通高中教育的唯一目标
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

