乌鲁木齐高考二模 部分学科两极分化严重
　　亚心网讯(记者何平报道)在上周末召开的乌鲁木齐地区高三年级第二次诊断性测验(二模)分析会上，乌鲁木齐市教研中心专家表示，从二模成绩来看，乌鲁木齐地区应届考生中，部分学科两极分化现象严重。
　　记者从乌鲁木齐市教研中心了解到，此次模拟考试，文科最高分645分，理科最高分697分；文科500分以上的有462人，300分以上的有3322人，理科500分以上的有2366人，300分以上的有8820人。
　　据乌鲁木齐市教研中心理科部主任曾世威介绍，根据二模成绩，就二模成绩，乌鲁木齐市教研中心参照近几年全国高考统计的整体状况和乌市2008年高考成绩统计数据等信息假设了一本、二本、三本以及大专录取分数线。文科假设一本线为496.5分，理科假设一本线503分。文科假设大专线295分，理科假设大专线286分。
　　曾世威说，高考一模考查的是基础知识，二模偏向专题和小综合的考查，难度高于高考，三模就是完整实战演练的考查，其难度相当于高考。本次二模，按高考要求进行命题，适度从难，主要以检查第一轮复习效果。从统计数据来看，考试整体成绩比一模略有下降，一些学科出现了两极分化的现象。这个现象的产生，除了试题难度较大外，也暴露了一些考生对基本概念及原理掌握不透彻、知识体系不完整、实验能力较弱、文字表达不准确或不完整等问题。 曾世威建议，接下来就进入了第二轮复习，离正式高考还有一段时间，二模发挥不是很好的学生没有必要紧张，可以充分利用这段时间，有针对性地调整自己的复习计划，鼓足后劲，调整好自己的心态，踢好最后的“临门一脚”。同时，老师在今后的复习中，对尖子生要进一步提高他们冲刺高分段的能力，对一些考生要着重在基本知识、基本能力、基本思维方法上有所突破。
　　据了解，参加此次二模统计的乌鲁木齐地区应届民汉学生为17201人，其中汉语系文科4207人，理科11209人；民考汉文科360人，理科1425人(含双语理科实验班590人)。这也是初中课改后启动以来的首批毕业生面对高考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

