安徽高考拟将一专二专合并为一个专科批次
　　往年专科录取都是分成一专和二专两个批次进行，今年这种录取模式可能有所改变。
　　据悉，我省正在酝酿高职(专科)院校在录取中不再分设批次，准备把一专、二专两个批次归为一个专科批次，同时考虑增设“平行志愿”，给考生留有更多选择的机会。目前，这一方案还在讨论，能否实施还有待即将发布的高招方案才能最终确定。
　　据介绍，往年之所以把高职(专科)院校录取时分为一专批次和二专批次，主要考虑是高职(专科)层次考生人数较多，在短时间内进行录取，工作量比较大。现在酝酿把一专和二专批次合在一起，是因为我省招生录取工作具备了必要的信息技术条件。
　　将原来的两个专科批次合并成一个批次录取，院校数量将会大增，考生可供选择的余地也更大。为了给考生再增加选择的机会，我省同时会考虑增设“平行志愿”。采访中，教育部门和一些专科学校的负责人都表示，目前这项政策还没有最终确定，具体政策还有待省教育厅开会讨论。最终是否实施？如何实施？还要以即将发布的高招方案为准。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

