名师传授高考冲刺秘籍：收网不重题海重题术
　　3个小时，长郡中学化学特级教师姚建民精湛讲解今年理综化学备考的策略和技巧，学生运转脑筋梳理思路。昨日，冲刺高考的学生在“2009湖南高考冲刺名师大讲堂”经历了一次“化学反应”：一场讲座听下来，他们对于如何备考理综化学科目少了困惑，多了方法，少了茫然，多了方向。
　　把脉“三聚氰胺”或成高考化学题
　　在2008年，高考理综试卷化学试题曾引起了许多争议。姚老师分析，争议的出现并不会改变命题方向和命题的新意，并可能出现在今年的理综化学命题中。这种新意体现为，选择题几乎覆盖了高中阶段化学科目的所有重要知识，出现了要求写计算过程的大容量计算题，试题结合生活实际，突出了对学生能力的考察。
　　离高考只有60多天，姚老师对于复习进入收网阶段的学生备考化学的建议是，对付选择题要瞄准化学基础知识、主干知识点，对付计算题要加强书面表达能力和解题规范性的练习。
　　姚老师建议学生们关注一些时事热点，因为近年来化学考试命题上出现结合时事热点考查学生综合能力的情况，例如曾出现禽流感事件中一种药品的分子结构的试题，而今年因三聚氰胺导致的毒奶粉事件可能会成为考察点之一。
　　怪招丢“水”就买王老吉
　　姚老师有不少崇拜者，昨天现场听讲的，有学生的家长，还有其他学校的老师，他们都说，姚老师带领士兵突击，很有几招。
　　姚老师现场传授了一招—惩罚式：在化学考试中，酯化反应的方程式曝光率很高，姚老师发现，学生们在书写答案时常常把“水”给丢了。在高考中，这一丢可要丢好几分。为了让同学们不忘了“水”，姚老师规定，惩罚丢了“水”的同学买“王老吉”请客。这一招果然有效，学生们再也不丢下“水”了。有一次，姚老师自己大意忘了“水”，结果班上每个同学抱着一瓶“王老吉”偷偷乐。
　　收网不重题海重题术
　　谈到化学备考的策略，姚老师指出，进入收网阶段，不宜进行题海式的复习，题术上练功夫才是提高考分的根本，而治本之方是抓住题型特点、特色来解题。他将高考化学题划分为三大类：无机框图及无机推断题、有机题以及实验题。
　　对于第一类题型，姚老师认为破题关键是掌握众多的元素化合物知识，以及抓住每个题的特色——颜色特色、条件特色等等进行突破。对于有机题，姚老师建议考生抓住典型有机物的性质和反应类型，进行横向归整。而实验题往往涉及到实验的基本操作、常见离子和气体的检验，考生备考的要领是，找到实验的目的，再结合实验装置图确定实验的原理和化学反应原理。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

