北京大学医学部疑招“跨国高考移民”(图)
　　近日，一则题为《北京大学医学部外国留学生录取名单藏猫腻》的帖子在各大论坛上引发热议。在该校2007和2008两年录取的总共112名留学生中，拥有西非国家几内亚比绍国籍的学生多达48名，而且全部是三个字的中文名字。
　　网友对此纷纷质疑，这些学生是真留学生，还是“出口转内销”的“跨国高考移民”？
　　昨天下午，北大医学部留学生招生办解释说，这些拥有几内亚比绍国籍的留学生都是华裔，籍贯大多是我国港澳台地区，并没有大陆籍的学生。
　　网帖惊曝外国留学生有猫腻
　　昨天上午，记者在国内一大型网络论坛上找到了这份题为《北京大学医学部外国留学生录取名单藏猫腻》的帖子。为了证实名单的真实性，记者随即登录北大医学部官方网站，在其国际合作处的网页上找到了2007年和2008年的留学生录取名单。
　　在《北京大学医学部2007年留学生入学考试录取名单》中，通过考试录取的留学生48名，其中25名为几内亚比绍籍；而在《2008年北京大学医学部外国留学生录取名单》的54名留学生中，有22名为几内亚比绍籍。“一个仅有160万人口的西非国家，其留学生人数却占据了中国顶尖大学医学专业留学生的近半比例，这让人难以相信。”网友“雷人”质疑说，除了“跨国高考移民”，似乎找不到其他的理由来解释这两份名单。
　　校方解释多为我国港澳台籍
　　昨天下午，记者就此名单致电北京大学医学部国际合作处。
　　一名负责留学生招生的李姓老师在电话中告诉记者，这些拥有几内亚比绍国籍的学生都是华裔，申请表上填写的籍贯大多为我国港澳台地区，也有少部分来自美国、加拿大和日本等国，其中并没有大陆籍的学生。至于为什么会有那么多港澳台籍学生以几内亚比绍国籍申请北大医学部，李老师表示他也不清楚。
　　北大医学部2008年的招生简章显示，就读同样的临床医学本科专业，留学生每年的费用是45000元人民币，港澳台学生的费用和大陆学生费用一样，每年仅需6000元。那又是什么因素，吸引这些港澳台籍学生选择费用更加高昂的留学生身份呢？对于这个问题，李老师回答说：“只有问学生本人才知道。”
　　留学中国门槛低是主因
　　“出现上述现象，我认为是因为留学中国的门槛过低造成的。”昨天下午，上海一高校留学生招生办负责人向记者分析说，要进入我国高校上学，大陆学生需要高考，港澳台籍学生也要通过教育部的统一招生考试。相比之下，留学生申请大陆高校的门槛则低得多，所以前几年出现了“跨国高考移民”。
　　2006年，北京、上海、广东、江西、浙江等省市都发现，有国内高考落榜生以“外国留学生”的身份，持伪造的护照和相关证件“曲线高考”进入内地数所名牌大学。
　　据这名负责人介绍，外国学生申请大陆高校，只要提供高中成绩、有效护照并通过汉语水平考试即可，部分高校虽有自主命题考试，但难度都很低。至于留学生持有外国护照的时间，国家并没有硬性规定。“因此，大陆学生在上大学前选择先移民，再以留学生身份申请大陆高校，自然就容易得多。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

