北京建筑工程学院2009年新增加两专业
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从北京建筑工程学院获悉，该校今年新增热能与动力工程专业。
　　据悉，该校今年招生计划总数为1510人，其中在京本科计划为1220人。北京地区本科一批计划为620人，本科二批计划为600人。
　　据了解，我国政府在新一轮建设中把民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建工程列为重点，北京还将加快城市路网、公交枢纽建设，重点推进京台高速北京段、京承高速三期等高速公路建设，提前建成北京市规划高速公路网。巨大的市场和发展机遇需要大量建筑类专业人才，因此，学校今年增加了热能与动力工程专业。
　　据该校招生办公室主任李雪华介绍，热能与动力工程专业学生将具备制冷与空调工程、清洁能源和再生能源等方面的研究、设计、安装、运行和管理能力。毕业生能够从事热能工程和动力工程技术领域的规划、设计、安装等工作。
　　另据了解，该校今年继续开设北京地区新生奖学金，奖励金额分别为8000元、5000元两档。对第一志愿报考该校本科一、二批次高考原始成绩前三名的考生予以8000元奖励；对于各专业第一名予以5000元奖励。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

