2009年江苏高招录取率将超70% 招生计划约40万
　　江苏考生人数今年将创新高，达54万之众。这么多考生参加高考，又有多少人能顺利迈进大学的门槛呢？记者昨天从有关渠道了解到，今年江苏高考招生总计划约为40万人，比去年有所增加。而增加的计划主要集中在省属高校，部属院校在江苏投放的计划数变动不大。
　　部属院校江苏不扩招
　　“学校的分省招生计划已经上报教育部，预计本月中旬能够基本敲定。”昨天，南京大学招生科科长赵鸣透露，学校在江苏的招生计划和往年基本持平，统招计划预计1100多人。
　　南京航空航天大学学生处副处长孙雷也表示，学校招生总盘子为3850人，投放在江苏的统招招生计划约为1000多人，和往年相比几乎没有波动，此外，学校今年投放在江苏的自主招生计划比往年有所增加。而南京理工大学招办主任齐玉辉则透露，学校的全国招生总计划为3830人，在江苏的招生计划和去年持平，预计1000多人。
　　记者了解到，今年部属院校在江苏投放的招生计划和往年基本一致，很少扩招。4月中旬，各部属院校投放在江苏的分专业计划将正式公布，而各所高校的选测科目等级也将同时出炉。
　　今年总录取率逾70%
　　由于2008年有不少高考考生选择复读，今年江苏高考人数达到巅峰，足足有54万人。不过，考生们不需要担心，有关业内人士向记者透露，今年江苏的高招总计划预计达到40万左右，比去年增加一万多人。如此测算下来，录取率已经超过了70%。
　　“这些增加的计划多半集中在江苏省属高校。”昨天，南京一所省属本科院校的招生负责人介绍，学校今年也打算小幅增加计划。
　　据了解，江苏省属高校投放在江苏本地的招生计划将在本月中旬向省教育厅上报，经过审核确定后，预计在四月底五月初就能向社会公布。
　　少数高校调整选测等级
　　今年，对考生的选测科目等级要求将完全由高校自主确定。记者昨天了解到，有部分高校酝酿调整今年的选测科目等级要求。
　　一所本科院校的招生负责人告诉记者，学校本一批次选测科目等级要求将有所调整，去年为BB＋，而今年略微降低，为BB。这项调整是期望能够招收到部分语数外成绩更为优秀的考生。
　　不过，酝酿调整选测科目等级的高校还是少数。据招生专家介绍，大多高校的选测科目等级不会调整，比如，绝大多数公办专科院校的选测科目要求应该还是CC。(快报记者 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

