高考英语如何通过阅读提高写作
　　北京新东方学校中学部主任助理  高亮
　　语言是信息的载体，语言考试实质上考查的是信息交流的能力。而信息交流是双向的，一方面是表达(包括说和写)，一方面是理解(包括听和读)。在语言学习中，这四种能力相互牵制，缺一不可，过分强调或忽略某一方都不利于语言学习。其中，写作是难度最高也最复杂的一种。相应的，在高考试卷之中，书面表达和其他题型相比，缺乏明显的规律，从而具有非常强的区分度。很多同学有提高写作水平的要求，但是苦于找不到合适的方法。在进行了不少的练笔之后，仍然觉得自己始终在低水平上徘徊不定，停滞不前。 
　　其实，通往目标的途径有很多种，我们不妨换一个角度看问题。经典教材《新概念》的前言中有一句话：Nothing should be written before it has been read。道出了阅读和写作之间的必然联系。故本文试图独辟蹊径，分词汇、句型、语法和结构四个层次行文，从阅读的角度来看问题，在历年阅读真题中寻找例句，加以改写从而直接应用到2005年全国高考卷书面表达的写作中。展现给同学们另外一种培养写作能力的道路——通过阅读来提高写作。 
　　附2005年全国二卷写作真题如下： 
　　假设你是李华，最近国内一家英文报纸正在讨论北京动物园是否应迁出市区。以下是你所在班级讨论的情况。请你给该报写一封信，反映讨论结果 ：
　　赞成迁出 
　　1。游客多，交通堵塞 
　　2。郊区环境好 
　　反对迁出 
　　1。建于1906年，中外闻名 
　　2。搬迁易造成动物死亡
　　词汇 
　　词汇包括单词和词组，是构建起语言大厦的砖石，是一切语言知识和语言技能的基础和前提。词汇的问题解决了，语言的问题就解决了一大半。一篇文章的好坏，在很大程度上是取决于语言的质量。而衡量这一点首先是看作者对于同一种意思有多少不同的表达，高分的文章往往很重视措词的多样性。绝大部分同学在考场上处理书面表达题目时，首先就是用中文构思列出提纲，然后将要表达的意思转换成英语写出来，这种做法没有任何问题。但是苦于在用英文表达的时候，语言不够优美不够地道。词汇就是其中的一个主要的瓶颈，无论是在质和量上都不能够令人满意。通过调查高考答卷后发现，本来应该丰富多彩的表达变得千篇一律，千人一面。例如，增加/减少这对儿经常出现的概念，很多同学冥思苦想之后，脑海中浮现的不过就是increase / decrease这两个词，其他的就再也想不出来了。其实，如果在做阅读时留心就会发现，这样的表达举目皆是，尤其是高考阅读的真题，例如this figure shoots up(2001年全国卷)/ a huge drop in the number(2002年春季卷)。再比如，很多同学在表达某种状态持续的时候，从来都是不假思索地写出be still ……，但是如果在我们阅读的时候多留心，就会发现有remain, keep这种看上去很简单，但是表达效果很好的词。类似的例子俯仰皆是，以下就连词和动词试举几例：
　　连词 
　　没有线，再好的珍珠也连不起来；同样，如果没有连词，再好的词语也连不起来。英语中连词的重要性是毋庸置疑的。很多同学的作文不够流畅，会给人一种滞塞感，很大程度上就是因为缺少必要的连词。但不少意识到这一点的同学却只会使用and, but, so之类最常见的简单连词，殊不知在阅读真题的语篇中充满了种类丰富多样的连词，例如表示转折的however, yet, though, unfortunately, in stead of, 表示因果的as a result, therefore, hence, thus, 表示并列的together with, meanwhile, at the same time等等，只要在阅读的时候留心，就会有很多高级的表达可以积累下来应用到写作过程中。 
　　动词 
　　一个真正意义上完整的句子是不能没有谓语的，而谓语多由动词来充当。动词是一门语言中最富有特色的词性，各种语言中的动词都有着丰富的变化，是语言学习中的重点和难点。不过如何精确把握动词从而在写作中熟练运用，写出“Beijing Zoo, built in 1906, enjoys a famous history of 100 years。”这种优美的句子呢？阅读就是一个好方法，下面我们引用一些在高考阅读真题中的句子，模仿其中动词的用法来造几个句子，看看效果怎么样： 
　　如果我们很熟悉2001和2002两年的高考阅读真题，其中有如下两句话 
　　A growing number of scientists are seriously thinking about it. 
　　Careless methods of production and lack of consumer demand for environment
　　friendly products have contributed to the pollution problem. 
　　这里面的grow和contribute都很值得学习和模仿，我们可以写出 
　　A growing number of tourists to the zoo have contributed to the
　　heavy traffic jams. 
　　又如，1996年的全国卷中有一句 
　　The relationship develops until the two partners cannot manage
　　without each other. 
　　短短一句话，develop和manage的用法都很值得揣摩，可仿写一句： 
　　The zoo itself develops until it can not manage without move. 
　　其他的例如形容词和副词的多样化，句子中各语法成分的名词化，代词的灵活替换等各种词性的具体用法和特殊表达都在阅读文章，尤其是历年高考真题中多次出现，只要有意识在阅读的过程中给与更大的重视，就可以间接提高写作能力，何乐而不为呢。 
　　句型 
　　高考的书面表达要求字数在100字左右，每句平均十个字总共十句话。很多考生的答卷上放眼望去全部都是短短的简单句，不求有功但求无过。而实际上，文似看山不喜平，句式上的多样性的复杂变化才能给自己带来一个有竞争力的分数。有一些固定的句式，例如it is that强调句、双重否定、插入结构等，可以使用在任意一句正常的陈述句上面。如果十句话的作文中错落有致隔三差五地出现一个特殊句型(例如第一、三、七、十句使用了特殊句型)，文章马上就会上升一个两个档次，高分也就变的近在咫尺了。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

