北京09高考录取率可达75% 新高考方案6月公布
　　本报讯 北京市今年的高考报名总数为100335人，比去年减少17771人，降幅为15%。北京市教委新闻发言人线联平说，目前北京市初中教育和高中教育已经进入了人数低水平阶段。可以肯定的是，今年的高考录取率将不会低于往年，至少达75%。
　　今年仍实行部分平行志愿
　　据初步预测，今年市属高校和部分在京部属高校的招生计划与去年变化不大。招生专业目录将于4月下旬发放到考生手中。北京教育考试院副院长吴凤臣说，今年北京市仍实行部分平行志愿，填报方式和录取批次的划分与去年保持一致，每个批次后的补录也将坚持。考生将于5月12日至17日登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填报本科志愿，并于6月7日、8日参加普通高考。
　　市高招办主任高福勤说，去年实行平行志愿后，使第二志愿的录取率提高了4个百分点，在抑制高分考生落榜上也收效明显。2007年未实行部分平行志愿时，第二批录取结束后，有237名超过600分以上的考生未被录取；去年首次实行平行志愿后，第二批录取结束后，只剩下32名600分以上的考生没被录取。
　　思想品德加分仅限应届考生
　　今年，北京对一些高招加分政策进一步明确，对于思想品德方面表现突出的加分考生，只限定在应届考生。
　　据了解，目前北京虽有这样一项奖励政策，却还没有受到奖励的学生。高福勤说，去年曾有一位学生因为给父亲捐肾，在媒体上进行了报道。之后，其家长找到有关部门，希望为孩子申请加分。“考虑到这种做法没有普遍意义，而且在申请程序上也不合规定(应由学校申请)，因此没有采纳对该生的加分。”
　　对于该奖励条文中“对社会有较大影响的考生”如何界定，高福勤表示，社会影响较大并不是说要经媒体报道，而是要有一个组织系统的认定，要有一个社会授予的程序，否则就难以认定。
　　北京考生不适合在外地借考
　　根据教育部招生工作文件，北京市招生工作规定进行了几项调整。高福勤表示，北京严格执行教育部对办理考生借考手续所作的规定。由于北京市已实行自主命题，所以北京市考生不适合在外地借考。同理，北京与其他外省市考卷不同，因此外省市考生在京借考也无法实现，外省考生不能在京借考。
　　4月19日至23日，北京教育考试院网站将举办2009年普通高校招生(本科部分)网上咨询，在京高校招生负责人将在线回答考生及家长关心的问题。6月27日，将举办2009年普通高校招生(专科部分)网上咨询活动。
　　■ 相关新闻
　　新高考方案6月公布
　　本报讯 (记者王佳琳)北京市新高考方案将于6月公布。
　　据了解，新高考方案目前正处在最后的审订中。根据此前披露的草案，新高考方案中，参与自主招生的高校将适当扩大，预计市属高校也将加入到自主招生中；有意报考高职的普高学生，则可能面对新的“高考+会考”统招模式。
　　对既不参加自主招生、也不报考高职的最广大考生群体来讲，新高考方案在形式上没有大变化，考试科目和分值均维持不变。(记者：王佳琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

