名师指导：高考冲刺考生要关注五件大事
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  北京市2009年普通高校招生工作规定、普通高校招生专业目录和普通高校招生简章和招生章程4月将陆续向考生公布，高校招生咨询会、高三“一模”考试也在本月举行。近期，考生要重点关注5件事。
　　第一件事，招生工作规定4月出台。填报志愿时间、填报志愿方法、高考时间安排、考试科目、录取体制、残疾考生录取的原则、录取照顾对象、体育和艺术院校的招生办法等内容，都可在该规定中了解到。考生要及时、认真阅读该规定，了解今年招生大政策。
　　第二件事，考生想了解在京招生高校名称、院校代码、专业名称、招生计划等，可查看4月向考生公布的招生专业目录。该目录是考生填报志愿的依据，考生要认真阅读，分清批次、科类。文史类考生使用文史类部分的内容；理工类考生使用理工类部分的内容，考生要严格按招生专业目录公布的招生院校和专业填报志愿。
　　第三件事，招生院校4月也会陆续公布招生简章和招生章程，内容有学校历史沿革、办学性质、招生计划、招生专业、学科建设、师资力量、人才培养、教学与科研成果、毕业生就业情况、录取规则，以及录取时调档比例、加分政策、进档考生专业安排、有无相关科目成绩或加试要求、是否接受非第一志愿考生及分数级差、男女生比例、体检要求等。考生和家长一定要认真阅读拟报考高校的招生简章和招生章程，做到心中有数，如有疑问可直接向相关高校咨询。
　　第四件事，广播、网络、现场高校招生咨询活动也集中在4月举行。本月，有近30场高招本科广播咨询节目，60多所高校为考生和家长解读最新招生政策；不少在京高校也将举办校园开放日活动，考生和家长最好根据咨询会的特点、类别和考生成绩，有选择地参加，多咨询专业设置、录取分数、招生政策等问题。
　　第五件事，本月，高三生还将陆续迎来第一次模拟考试，这是高考前的一次重要演练。考试结束后，各区县一般都会根据本区县情况，划出与高考录取批次一致的参考分数线，考生可根据此线了解自己所在区县的排名，并参考各区县往年各批次的录取率，为填报志愿提供参考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

