北京四个“招生大户”2009年共招1.2万人
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)北京工业大学、首都师范大学、首都经济贸易大学、北京联合大学等4个“招生大户”2009年在京共计划招收12127人。
　　北工大在北京投放本科计划2346人(含实验学院)，约占招生计划总数的75%，与去年基本持平。该校今年新增了软件工程(嵌入式系统实验班)和社会学专业。软件工程(嵌入式系统实验班)计划招收25人；社会学专业首招30人，文理科各15人。校招办主任党杰介绍，北工大实验学院招生代码与校本部不同，实验学院只在京招生。
　　首师大在京计划招收1846名本科生。该校今年招生有点变化：一是新增了对外汉语专业，计划招收40人，文理兼招。二是小学教育专业招收350人，比去年增加了40个计划，该专业只在京招生。三是新增了两个大类招生专业。去年按大类招生的专业包括生物科学类、数学类，今年在此基础上，增加了公共管理类和电气信息类专业。报考生物科学类专业的考生，在二年级时分专业及专业方向；报考其他3个大类专业的考生，前两年注重基础培养，后两年才分专业。四是增加了师范类专业招生人数，今年计划招收684人，大部分招生计划投放在北京。该校招办主任孙彤提醒，报考小学教育与学前教育的考生要参加面试。
　　首经贸计划在京招收2260人，其中招收本科生2100人，高职生160人，与去年基本持平。今年该校本科和高职各新增1个专业，本科新增资产评估专业，高职新增法律文秘专业。该校18个专业及专业方向在本科一批招生，29个专业及专业方向在本科二批招生。
　　北联大在京统招计划为5675人，其中，本科3471人，高职2204人。师资班在京单独招收74人，高职单考单招计划招收226人。今年该校新增了会展经济与管理、建筑电气与智能化两个本科专业，分别招收64人和35人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

