高考前饮食提醒：一日三餐这样吃最科学
　　“孩子天天用脑这么多，一日三餐怎么安排最合理？”“要不要给孩子买点补脑的保健品？”随着中高考的来临，孩子在考前怎么吃最营养最科学成了很多家长最关心的话题。对此，郑州市中医院营养科主任，郑州元康职业培训学校营养专家薛玉珠指出，临考阶段，孩子的饮食不宜变化太大，一日三餐只要孩子不挑食、不厌食，注意营养搭配就可以满足身体的需要。晚报记者 吴幸歌
　　	宜一日三餐这样吃最科学
	　　早餐：一定要吃
　　在一天的饮食中，早餐最重要。薛玉珠提醒考生早餐一定要吃好，切不可空腹，否则容易发生低血糖晕厥现象。由于早晨起床后，大脑皮层仍处在抑制状态，很多孩子食欲较差，进食量少，薛玉珠建议考生早餐最好进食体积小、质量高、热量高、耐饥且又易于消化吸收的食物，如鸡蛋、牛奶、面包、蛋糕、馒头、烧饼、豆浆、荷包蛋、火腿肠及香肠等都是不错的选择。
　　	午餐：吃饱吃好
　　午餐是学生一日中的主餐，经过一个上午的用脑，考生体内的热量和各种营养素消耗很大，因此，薛玉珠建议考生午餐一定要吃饱吃好，摄入充足的热量和各种营养素。她建议考生中午可吃些肉类、豆制品、鸡蛋、西红柿等能量较高的食品，为下午的学习提供充足的能量准备。
　　此外，对于一些条件好的家庭，还可以买些鲑鱼、鲳鱼等鱼类食品，它们不仅富含优质蛋白，而且富含钙、铁、DHA等营养元素；一般家庭买些带鱼吃也可以，虾类也可以适当吃些。
　　	晚餐：适当清淡
　　“由于晚饭过后，大部分考生的能量消耗较小，因此，晚餐可适当清淡。”薛玉珠建议考生的晚餐可以以干饭或小米粥、红枣粥等作为主食，副食以鱼类和豆制品为主，还可以适量加一些豆角、牛肉、青菜等，这些食物既好消化，又可以满足考生身体所需。
　　此外，针对大部分考生晚上复习到很晚，大脑处于紧张兴奋状态，影响睡眠的情况，薛玉珠建议家长不妨在晚间给孩子加一餐，最好加一些牛奶、面包、鸡蛋，不仅可以补充营养，还可起到安神的作用。另外，三餐之间还可以给孩子加些爱吃的爽口水果，适当补充维生素。
　　	走出考前饮食三大误区
	　　误区一：盲目相信保健品
　　临近高考，为了给考生快速补充营养，不少家长纷纷把希望寄托在了保健品的身上，把保健品视为补充营养的最佳途径。对此，薛玉珠介绍，保健品的确可以起来一定的保健作用，但绝非万能，而且并非所有的考生都适合“享用补品”。考生和家长不要期待那些标榜提神醒脑的产品会产生“特异功能”，如果考生不吸收、不适应的话，还会导致腹泻、过敏、感冒上火等病症。她建议家长最好通过食补的方法来补充孩子的营养，不要盲目相信保健品。
　　	误区二：天天大鱼大肉
　　由于考前学习紧张，体能消耗较大，不少家长担心孩子营养不良，于是变着花样地满足孩子的要求，甚至不惜整天大鱼大肉，天天下馆子。薛玉珠介绍这也是一个误区。首先，每天的大鱼大肉、山珍海味，孩子的肠胃并不一定习惯，弄不好，反而导致腹泻、不舒服、食欲不振等现象，而且吃得过杂反而容易造成肠胃疲劳，而吃的过饱，食物在肠胃中消化需要大量血液，脑内血液供氧减少，会导致大脑迟钝，思维不敏捷，影响学习和复习。
　　	误区三：饮食变化太大
　　有的家长喜欢在大考前夕为孩子准备特别的饭菜，事实上，考前大换食谱是考生饮食的大忌。原因在于食谱变化大，肠胃需要一定的适应期，这反而容易影响身体状态。
　　薛玉珠提醒家长，考生日常的生活规律最好不要改变，尽量保持平常饮食，尤其考前三天不要突然吃一些不熟悉的食物或不经常吃的食品，以免引起身体不适，影响考试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

