安徽今年高招呈现六变化 57万考生上网填志愿
　　昨天下午，省教育招生考试院举行了我省2009年普通高校招生第一次新闻发布会。和往年相比，今年我省高招有六个方面的调整，最大的变化就是将原本分成一专、二专批次招生的高职专科院校合并成一个批次招生，并将志愿填报首次放到网上进行，而学业水平测试、综合素质评价结果也与录取实现适度挂钩。
　　平行志愿范围扩大
　　在去年成功实行普通文理科平行志愿的基础上，今年将实施平行志愿的范围扩大到提前批的部分类别、艺术类的部分批次和体育类的所有批次。具体为：
　　普通文理科高职(专科)批次增设一个平行志愿，即设A、B、C、D、E、F平行的六个志愿。
　　提前批本科院校的军事院校(含国防生)和免费师范生两类实行平行志愿，设A、B、C平行的3个院校志愿和1个院校服从志愿，每所院校设3个专业志愿及专业服从志愿。
　　艺术类的第二批、第四批和第五批，即使用省统考专业成绩的本科专业、独立学院及民办院校本科专业和专科专业实行平行志愿，每批均设A、B、C平行的3个院校志愿，每个院校志愿均设3个专业志愿及1个专业服从志愿；平行志愿录取结束后仍未完成的计划，将面向未被录取的批次线上考生征集志愿，征集志愿也采用平行志愿方式，每批均设A、B、C平行的3个院校志愿和1个院校服从志愿，不设专业志愿。
　　体育类的所有批次，即第一批本科批次和第二批高职(专科)批次实行平行志愿，本科批次设A、B、C、D、E平行的5个院校志愿，每个院校志愿设3个专业志愿及1个专业服从志愿；高职(专科)批次设 A、B、C、D平行的4个院校志愿，每个院校志愿设3个专业志愿及1个专业服从志愿；平行志愿录取结束后仍未完成的计划，将面向未被录取的批次线上考生征集志愿。征集志愿也采用平行志愿方式，每批均设A、B、C平行的3个院校志愿和1个院校服从志愿，不设专业志愿。
　　一专、二专合并招生
　　普通文理科将过去的六个批次调整为五个批次，合并一专、二专批次为高职(专科)批次。这样今年的批次就分为提前批，本科一、二、三批和高职(专科)批。
　　艺术类由2008年的五个批次调整为六个批次，将2008年第一批使用校考专业成绩录取的省外院校(含独立学院)本科专业分为两个批次，即第一批，校考本科专业，所含院校为31所独立设置本科(包括参照独立设置本科艺术院校的艺术类本科专业招生办法执行的院校)和文理科参加我省一本批次录取的省外院校；第三批，校考本科专业，所含院校为除第一批院校外的其它院校，其中包括省外普通院校校考、省属院校校考、独立学院及民办院校校考。此外，批次顺序也作了部分调整，将使用省统考专业成绩的本科专业调整为第二批，将使用省统考专业成绩的高职(专科)专业调整到使用校考专业成绩的高职(专科)专业的前面。
　　体育类由去年的三个批次调整为两个批次，将2008年的本科两个批次合并为一个批次，设本科批次和高职(专科)批次。
　　全面网上填报志愿
　　在志愿填报方式和时间上，今年我省作了两个改革。一是全面实行网上志愿填报；二是首次实现所有批次志愿知分填报。目前省教育招生考试院正在制定网上填报志愿的具体实施办法，办法出台后将向社会公布。
　　志愿填报时间也作了调整，将文理科提前批次、自主选拔录取的院校和艺术、体育类院校调整到分数公布后的6月27日~28日；文理科第一、二、三批本科院校为7月2日~6日；文理科高职(专科)院校为7月27日~31日。需要提醒的是，自主选拔录取的志愿填报时间由2008年的5月10日，调整为6月27 日至28日，设1个院校志愿和3个专业志愿及专业服从志愿。
　　提前批设置有调整
　　一是将提前批本科院校由2008年的军事、国防、公安政法和其他共4类，调整为军事(含国防生)、公安、政法、免费师范生和其他共5类；二是将航海类、旅游类等有面试和身体条件限制的专科院校列入提前批高职(专科)批，从而使提前批高职(专科)院校分为公安、航海、旅游共3类。
　　除本科军事院校(含国防生)和免费师范生实行平行志愿外，本科其他类别和高职(专科)院校仍实行传统志愿，设1个院校志愿和1个院校服从志愿；院校服从志愿按类别投档。
　　综合素质评价与录取挂钩
　　今年普通文理科录取实行统考成绩与学业水平测试、综合素质评价结果适度挂钩。将学业水平测试和综合素质评价结果纳入考生电子档案。在同等条件下，在已投档的考生中，高等学校可以优先录取学业水平测试、综合素质评价等级层次高的考生。按照规定，应届生的学业水平测试每科目都达到C级或合格以上、综合素质评价每个方面都达到C级或合格以上，方可被普通文理科本科第二批次以上院校录取；2008届及以前的普通高中毕业生，其学业水平测试要求参考原高中毕业会考成绩；社会考生仍参照原有录取办法。
　　作弊者来年将被“封杀”
　　今年对于利用通信工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理；触犯法律的，依法追究法律责任。对违规参加全国统考的高级中等教育学校非应届毕业的在校生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加全国统考的处理。(刘亚萍 张晓嵘)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

