名师点评09年北京海淀一模物理试卷
　　北京新干线学校物理教研组
　　一， 理综试题的卷面情况
　　2009年高三年级第二学期期中练习试题与近几年来理综物理试题在结构上基本相同，题型分布保持相对稳定，  2009年试题的题量及赋分与2008年基本一致。其中8道不定向选择题中力学题由热、光、原子物理题各占一个题，力学两个小题其一万有引力、其二是牛顿第二定律实验，电学为交流电，和带电粒子在电磁场中的运动，图像的考察。实验题考虑到以前的考察，本次突出了实用能力的检查。计算题新情境含量大。考查的知识点分布、能力取向及难易程度与往年相当。
　　2009年试题的文字阅读量适中，实物图和函数图像图的数量与2008年相当，创新点在函数图的应用能力上的考察(尤其是选择题的20题)。从试卷的难易程度上看，计算量有一些加大，整卷难度和去年基本持平。
　　二，理综物理试题的特点
　　1、物理主干知识考查仍是考察的重中之重
　　由于受总题量的限制，理综试卷的物理试题在适当照顾知识覆盖面的前提下，突出对物理学主干知识、重点知识的考查，如匀变速运动规律、牛顿运动定律、功和能的关系，机械能守恒、动量守恒、圆周运动、万有引力、场的概念、闭合电路欧姆定律、电磁感应、导体在磁场中的运动、带电粒子在电磁场中的运动(包括单一场、复合场等)。
　　这些主干知识在每年的考题中所占分值都较高。尤其是运动和力的关系、做功与能量变化的观点、守恒思想贯穿物理学的始终，是物理学重要的思想方法，是高中阶段分析问题和解决问题的基本立足点和出发点。能否正确运用这些思想方法处理问题是物理学习能力和物理素养的重要标志。因此必然是高考考查的重点。这次联系也重点考察到。 
　　2、物理学科能力考查有效全面
　　高考是选拔性考试，高等院校希望选拔出能力较强，而不是只会死记硬背的学生。高考大纲对物理学科提出要考查考生五个方面的能力，即理解能力、推理能力、分析综合能力、应用数学处理物理问题的能力和实验能力。从上表可见本次考试题从不同角度对这五个能力进行了较为全面有效的考查。要注意以下两点：一是这五个能力中理解能力是基础，是其他能力发展的前提，近几年的高考题对理解能力的要求一年比一年高。几乎每道题都涉及对有关物理状态、物理过程和物理情景的理解，只有具有较强的理解能力，才能形成正确的解题思路和方法，才能对所给选项的正确与否做出判断。二是对应用数学处理问题的能力仍高，延续了近年来离考题的这一显著特点。其表现为；(1)定量计算或推导共有8道题，有的题虽然是选择题，但仍涉及计算量和推导；(2)涉及一些关键性的几何条件，如第19题中粒子第一次在电场中运动的轨道、第二次在磁场中沿圆孤飞行的圆心位置都需要依据几何关系来确定，这里的结论直接影响解题的成败；(3)涉及对图象语言的理解和应用，如第20题的图象，图象识别与分析。高中物理常常运用图象描述和表达物理规律，对这一重要方法要引起足够的重视。对图象的分析理解包括图象中的各种信息，如图象所描述的物理规律、图线的形状特征、图象的斜率、图线与坐标轴的交点、图线包围的面积、图线的拐点或极值点等都得到充分的体现. 实验题则此考察了基本工具的使用能力，在实验的 “验证机械能守恒定律”，上更是体现了实验的本质。
　　3、引导关注物理思想方法
　　物理学研究处理问题有其特有的思想方法和思维方式  物理试题还强调对物理建模能力的考查，在物理学研究中，为了抓住事物的主要矛盾，透过现象看本质，通常把实际问题理想化，这是解决物理问题的重要思想方法。物理中的理想化建模思想方法。例第23题、第24题 都需通过试题给的信息科学建模才得以解答。
　　三、对复习备考的启示及建议
　　1、构建知识网络，抓住主干知识及核心知识，虽然高考强调对能力的考查，但更多的是基础知识的考查，因为能力离不开知识的载体作用，离不开知识的积累。在总复习中要强化对知识的横向和纵向联系，通过对比、梳理，从点一线一网，建立起知识的网络框  架，从整体地位上、从相互关系上重新认识，进而体会各知识点的地位和作用，抓住主干知识及校心知识。为培养思维的深刻性和多向性，实现由知识到能力的  迁移做充分的铺垫，在解题时把与一个物理过程相关的知识都调动起来，提高解决问题的灵活度和准确度，从而最大限度地提高复习效率。
　　2、注重转理思想方法，准确全面厘解轴理概念和规律
　　理解能力是其他能力的基础，要进行逻辑推理、对复杂问题进行分析综合，都必须首先理解基本概念  和规律，而设计和完成实验，也首先要理解实验原理. 
　　3、在高三复习过程中，不但要牢固掌握知识、提高能力，而且要养成关注社会和生存环境、关注最  新科技成就的意识。在做结合生活和科学事件类  习题时，要注重对实际问题的物理过程进行分析，养成建立模型解决问题的良好思维习惯，从而增强理论联系实际的能力。
　　祝你成功
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

