09年小语种报考完全指南：仍须以高考为重(图)
　　北外、北语、北二外昨日启动小语种招考测试，拉开高招咨询会序幕
　　昨日，北京外国语学院、北京第二外国语学院、北京语言大学举行小语种招生咨询会，并完成小语种测试口试环节。今年小语种提前招生在京扩大规模，不少高校新增数个小语种专业，如北京语言大学的意大利语专业，北京大学的越南语、缅甸语和印度语专业。
　　对近期的小语种热潮，专家建议，考生应在了解小语种专业和自身学习水平的基础上报考，并提醒已结束提前测试的同学及时回归到有序的普通高考复习，高考成绩是高校录取小语种专业的关键指标。
　　北京外国语大学 小语种招生首分文理
　　记者了解到，今年北外19个小语种专业计划单独招生97人，这19个专业包括俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、波斯语、印尼语、老挝语、缅甸语、泰国语、罗马尼亚语、葡萄牙语、瑞典语、匈牙利语、意大利语、捷克语、荷兰语和韩国语。其中，德语、日语和法语3个专业今年首次在提前批次单独录取。除德语、法语、日语可招收英语语种和中学所学相对应语种外，其他专业只招英语语种考生。
　　此外，北外招办主任许晔介绍，今年北外小语种专业将全部分文理科招生，文科招收49人，理科招收48人。
　　【报考指导】
　　过重点线才有录取可能
　　据悉，很多考生把小语种提前招生当作统招以外的一次录取机会而报考，其实部分专业录取分数线往往高于统招分数线。如西班牙语专业，往年实际招生分数线都要超出一本分数线120分左右。
　　许晔表示，测试没有合不合格一说，报考北外提前批次的考生，最后是否能被录取，高考成绩是关键。北外的面试主要测试考生综合素质，还会要求考生模仿一些小语种发音。小语种口试包括英文和中文两部分，中文部分要求考生朗读中文材料。英语口试有两位考官，一位是英语老师，一位是小语种老师。考生模仿的语音，并不一定是报考的小语种专业，主要考查考生的模仿、理解、表达能力。依照往年经验，分数在重点线上70分应该有希望报考，至少要过重点线才有可能被录取。
　　【专业推荐】
　　北外有3个国家重点学科点，分别是英语语言文学、德语语言文学、外国语言学及应用语言学，2个北京市重点学科点，分别是俄语语言文学、阿拉伯语语言文学。小语种专业学生入学后可以辅修英语、经济和外交类专业。从就业情况来看，目前西班牙语、葡萄牙语、俄语、阿拉伯语、意大利语等专业就业率较高，小语种毕业时就业单位根据个人的意向而定，去向以外事部门为主。
　　北京二外 报考设置身高要求
　　北二外今年所有小语种专业采取提前招生，总计划招收102人。其中日语35人，西班牙语12人，葡萄牙语6人，德语12人，法语12人，俄语7人，阿拉伯语8人，朝鲜语10人。学校对考生高考语种没有限制，但设置了身高要求：女生在1.60m以上，男生在1.70m以上。从以往招生情况看，法语、西班牙语、德语录取竞争激烈，报名人数与录取人数比例最高达到50比1。
　　【报考指导】
　　模仿是为考查语言潜质
　　据北二外招办主任张严介绍，该校小语种加试包括外语口试和面试，口试主要考查考生高中所学外语的口语水平。面试考查语言表达、思维反应能力、知识面、行为举止及对所报语种的简单语音模仿情况。他强调，该校语音模仿的考查主要是为了了解考生的语言潜质。
　　【专业推荐】
　　北二外有“教授坚持为本科生上课”的传统，小语种教学均为小班上课。小语种专业中，日语、俄语、德语、法语、阿拉伯语专业设有硕士研究生专业。
　　而北京第二外国语学院党委副书记肖韵竹表示，学生就业前景与国家经济发展紧密衔接，近几年毕业生市场需求较大，应辨证看待金融危机对小语种就业的影响。
　　北京语言大学 普通高考志愿亦可填报
　　今年北京语言大学小语种有7个招生专业，包括法语、日语、西班牙语、德语、朝鲜语、阿拉伯语和意大利语，其中意大利语专业是2009年新增专业。学校计划招收35人，比去年增加7人。
　　【报考指导】
　　落选不影响后批次录取
　　北京语言大学招生办主任黄展介绍，北语小语种考试采取英语口试方式进行，考生阅读短文后回答考官提问。口试合格后，考生要参加普通高考，成绩要达到北京市划定的重点分数线。在同等条件下，学校优先录取高考英语笔试、口试成绩高者，未被录取的考生不影响后面批次录取。
　　他还透露，该校小语种专业在普通高考重点一批志愿中还会有少量名额，不占用提前招生计划。
　　【专业推荐】
　　北语是国家教育部意大利语出国培训的惟一基地，虽然意大利语是新增的本科专业，但学校已有25年的意大利语教学历史。此外，亚欧语专业也广受关注。
　　北语就业指导中心有关负责人介绍，今年学生就业未受金融危机明显影响。学校毕业生就业主要集中在国家各部委、北京市属部门、机关和各种类型的企业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

