重庆邮电大学2009年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：重庆邮电大学本科招生网近日公布了2009年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　一、学校全称
　　重庆邮电大学    学校部委码： 10617
　　二、校    址
　　重庆市南岸区南山街道崇文路2号
　　三、学校批准成立时间和批准单位
　　学校成立于1950年，1959年经国务院批准设立重庆邮电学院，2006年经教育部批准更名为重庆邮电大学。
　　四、层次
　　全日制本科
　　五、办学类型
　　公办普通高等学校
　　六、办学条件
　　重庆邮电大学是一所特色鲜明，综合办学实力显著增强的高等学校。学校现有各类在校学生近两万人，其中研究生2000余人；教职工1600余人，其中具有正高级职称的140余人，具有副高职称的350余人。学校现占地3800亩，校舍建筑面积59万平方米，10000多台微机联网运行，图书馆藏纸质图书100余万册、电子图书90余万册，拥有宽敞的教室、标准的运动场、舒适的生活条件。近年来，学校先后被评为重庆市最佳文明单位、重庆市园林式单位、全国学校及周边治安综合治理先进集体、全国绿化模范单位。
　　七、身体健康状况要求
　　以教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》为原则，执行2003年教育部、卫生部制定的《普通高等学校招生体检标准》的相关规定。此外，对报考艺术类专业的考生还要求：听力正常，无色盲、色弱、夜盲；对报考社会体育专业的考生要求：男生身高168cm以上，女生身高158cm以上。
　　八、录取规则
　　1.        按教育部要求，实行“学校负责、招办监督”的录取体制，本着公平、公正、公开的原则，全面考核学生德智体三方面情况，择优录取。
　　2.        在符合教育部和各省(自治区、直辖市)招委规定的前提下，根据我校实际情况，在相关科目上理科专业主要参考英语和数学成绩，文科专业主要参考英语和文科综合成绩，原则上所有科目均应达到及格水平。
　　3.        有关对非第一志愿考生的处理，和对加分或降分投档考生的处理，我校认定各省(自治区、直辖市)招办的相关规定。
　　4.        我校对江苏省理工类考生选测科目定为物理，对文史类考生选测科目定为历史，选测科目成绩等级组合为AB，对考生采用等级级差法进行录取(A?＝5分，A＝3分)。
　　5.        对进档考生的专业录取，根据各省具体情况确定录取原则，按考生的学校志愿、总分、专业志愿等进行择优录取，同时参考相关科目成绩和身体健康状况。
　　6.        软件工程(应用技术本科)专业，仅录取填报了该专业志愿的考生。
　　7.        在重庆市招生的英语专业，仅录取填报了该专业志愿的考生。
　　8.        艺术类考生录取原则：①政治思想品德考核合格、体检合格、专业成绩及文化成绩达到该省(自治区、直辖市)控制分数线。②我校专业测试成绩合格(未设考点省份不要求)，按照该省(自治区、直辖市)招办的投档原则投档后，我校根据考生填报志愿情况录取。③广播电视编导专业按考生的总分(专业考试总分+高考文化考试总分)排序，从高分到低分择优录取。④动画、艺术设计专业按考生的总分[(专业考试总分÷专业考试满分×100)×60% + (高考文化考试总分÷高考文化考试满分×100)×40%]排序，从高分到低分择优录取，⑤参考相关科目成绩，高考英语成绩不低于50分。
　　9.        体育类考生录取原则：①政治思想品德考核合格、体检合格、专业成绩及文化成绩分别达到该省(自治区、直辖市)控制分数线。②按照该省(自治区、直辖市)招办的投档原则投档后，我校根据考生填报志愿情况按照考生的总分[(文化成绩总分×30%)+(体育专业成绩×70%)] 排序，从高分到低分择优录取。③同时参考相关科目成绩。
　　九、颁发证书的学校名称及证书种类
　　符合毕业条件的学生，颁发经教育部统一电子注册的重庆邮电大学全日制普通本科(或专科)毕业证书；符合学士学位授予条件的本科毕业生颁发重庆邮电大学学位证书。
　　十、收费标准
　　学费标准按照国家有关文件规定执行，以物价部门最后核定的标准为准。2009级新生住宿费为800元～1200元/每生每年。
　　十一、对学生的奖励及资助措施
　　我校设置了多项奖学金，包括国家奖学金、国家励志奖学金、优秀新生奖学金、优秀学生奖学金、华为奖学金、联通奖学金、动感地带奖学金、长飞奖学金、中塑在线奖学金、郭长波奖(助)学金、校友奖学金、科技创新奖学金、文体奖学金等。
　　我校已建立起“奖勤助贷减免补缓”的综合资助体系，家庭经济困难学生可以通过生源地信用助学贷款、国家助学贷款、勤工助学、国家助学金等措施完成学业。
　　十二、其他需要说明的问题
　　我校从不委托任何单位和个人代办招生事宜，有关招生问题，请直接与我校招生处联系，以免上当受骗。
　　十三、招生咨询联系方式
　　1.        联系地址：重庆市南岸区南山街道崇文路2号重庆邮电大学招生处
　　2.        邮政编码：400065
　　3.        招生咨询热线：023-62468661；023-62468662；023-62468663
　　4.        学校网址：www.cqupt.edu.cn；
　　5.        招生信息网：www.cqupt.edu.cn/zsc
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

