重点关注：骨干教师详解09山东高考说明变化
　　2009年高考考试说明公布后，考生应该从哪些方面进行把握？针对新变化，在复习、备考时要作哪些调整？昨天，本报邀请我市部分教研员以及骨干教师，为考生详细解读高考说明。
　　语文：作文强调返璞归真
　　解读人：山东师大附中语文组 徐世水
　　一、关于能力要求的修订
　　在考试能力要求中，对探究能力的表述，由去年的“探究：指探讨疑难问题，有所发现和创新，是在识记、理解和分析综合的基础上发展了的能力层级”改为“探究：指对某些问题进行探讨，有见解、有发现、有创新，是在识记、理解和分析综合的基础上发展了的能力层级”。能力要求上降低了难度；鼓励考生个性化答题。
　　二、关于必考内容的修订
　　写作：从总体上增加了“表达应用E”。明确了写作的考试能力层级。
　　对考生写作能力的要求更加具体，更加切合学生实际。如在“有文采”一项中，以“用词贴切”取代了“语言生动”，以“有表现力”取代了“有意蕴”。这表明高考作文从指导思想上开始反对追求华美、堆砌词藻的不良文风。
　　三、关于选考内容的修订
　　选考内容中，对文学类文本的四种文学体裁，作出了顺序上的调整，由去年的“诗歌、散文、小说、戏剧”改为“小说、散文、诗歌、戏剧”。对实用类文本的考查增加了“科普文章”，删掉了“访谈”和“社科论文”两类文章，将原来的“调查报告”改为范围更加宽泛的“报告”；顺序调整为“传记、新闻、报告、科普文章”，更加符合实际。
　　考生可以根据试卷的明确要求和自己的实际情况选择其中的一个大题作答。至于选做题难度的问题，命题人会尽最大可能非常慎重地来解决这一潜在的问题。难度只能大致相同，绝对一致是不现实的。退一步说，“难度”只是一个相对的概念，考生有选择的自由。
　　数学：试卷仍不设选做题
　　解读人：山东师大附中数学组 庄增臣
　　今年的数学科试题命题，在保持我省去年高考数学试卷结构、题型和分值安排不变的基础上，体现新课程的理念与要求。注重对数学基础知识、基本技能、思想和方法的考查，注重对考生数学素养和解决问题能力的考查。鼓励考生多角度、创造性地思考和解决问题。
　　另外，由于我省各市采用由人民教育出版社出版的A、B两个不同版本的教材，命题将不拘泥于某一版本的教材，以体现高考命题的公平性。
　　试卷包括容易题、中等难度题和难题，以中等难度题为主，在题型安排上和去年保持一致，仍然不设置选做题。考试内容及要求和去年相比没有变化。今年理科仍是指定选考选修4—5：不等式的基本性质和证明的基本方法，文科暂不把选修系列4的内容列入命题范围。需要提醒学生的是，考试不允许使用计算器。
　　今年的数学高考考试说明体现出三个特征：1。强调基础。高考试题大部分都是基本题，但基本题不一定是简单的题，而是利用基本方法、基本知识和能力解决的基本的问题。2。注重能力。注重数学思维能力的考查，既有利于提高试题的区分度，又对考生升入大学继续学习打下坚实的基础。3。强化应用。对于数学应用意识和应用能力的考查要求逐步提高。应用题的命题将结合我省中学数学教学的实际，引导学生自觉地置身于现实社会的大环境中，关心自己身边的数学问题，提高实践能力。
　　英语：网上阅卷答题要规范
　　解读人：山东师大附中英语组 朱晓东
　　一、考试内容及要求
　　第一，语言知识方面。
　　词汇量还是课标规定的3300左右，考纲为3500左右。语法项目无改变，如主从复合句的考查中仍然未包括同位语从句。
　　第二，语言运用方面。
　　听力仍沿用教育部考试中心命制的试题，主要考查考生理解主旨大意，获取细节信息，对听力内容做出推断，理解说话者意图观点态度等。
　　阅读的技能要求稍作修改。去年考纲中的第三条“区别文体特征”去掉，其他内容不变。主要考查考生理解主旨要义，理解具体信息，生词辨义，推理判断，理解文段的基本逻辑结构，理解作者意图观点和态度。
　　写作仍然要求考生根据题目的提示(包括情境、图画、图表、提纲等)和要求，用英语写一篇120个-150个单词的短文。
　　二、考试形式与试卷结构
　　考试形式与试卷结构也与2008年基本一致，仍然没有对完形填空、阅读理解、阅读表达所选文章的字数限制。但试题总阅读量不会与往年有较大出入。
　　三、题型示例
　　题型示例列举了部分例题。各题型都是在“考纲”和“课标”要求范围内，选择了教材之外的“新材料”，创设“新情景”，并提出“新问题”，贴近生活，时代感强，注重考查考生语言综合运用能力。
　　另外，今年高考英语采用网上阅卷式，老师和考生需注意答题的规范性。
　　解读人：山东省实验中学高三物理教师 张颂
　　今年物理命题主要有4点变化，一是“共点力的平衡”由一级要求升为二级要求，要求理解并有应用能力；二是“闭合电路欧姆定律”由一级要求升为二级要求，要求理解并有应用能力，而“闭合电路欧姆定律”有可能在大题中有所体现；三是增加了“多普勒效应”这个知识点，该知识点与火车鸣笛等生活常见现象有密切关系；四是物理实验中突出了探究能力的考察渗透，除了常规的基本要求的实验外，有可能出现与探究有关的物理实验题。
　　预计考题结构变化不大，必考题包括7个选择题、1个实验题、2个计算题。在备考中，考生需要掌握新增加的知识点要求，物理实验在掌握基本方法、基本规律的基础上，重点掌握与探究有关的实验题，可以借鉴广东、上海等独立命题而且命题比较灵活的省份的试题。因为实验题可能不会有太大变化，但“探究”会有所体现。
　　生物：3考点有变
　　解读人：山东省实验中学 亓艳青
　　生物一直强调考查探究能力，今年的考试说明整体变化不大，仅3处考点有变：“其他植物激素”内容的考试要求由去年的Ⅰ(即达到“了解水平”)改为Ⅱ(即达到“理解应用水平”)，要求有所提高，但这一部分在课本中的内容较少，估计会强调应用。“人口增长对环境的影响”内容的考试要求也由去年的Ⅰ改为Ⅱ。去年高考本部分内容考了一道填空题，估计今年出大题的可能性不大，可能会是道选择题。
　　“脊椎动物激素的调节”、“脊椎动物激素在生产中的应用”两项考点内容，均在去年的基础上加了“脊椎”二字，范围缩小了，但要求没变。
　　考生在备考时，考试大纲就是教材，建议首先要遵循。考前最后一个月要以梳理大纲、回归教材为主。介绍给考生两个方法：一是以大纲引出问题；二是做题时，通过问题再引出知识点，看大纲是如何要求的。
　　在此提醒考生，从现在起应加强规范训练，主要在审题、时间把握、难度把握等方面摸索出自己的规律和方法。理综是所有科目中最需要训练的。
　　化学：备考不求难但求新
　　解读人：山东省实验中学 杨彬
　　与2008年高考说明相比，今年的考查内容基本没有变化。但是今年考纲注重了分析问题、解决问题的能力，今年在“化学研究的基本方法”这一方面要求得非常细致，而去年只是笼统地概括了几句。
　　比如，基本方法的第一条：“了解定量研究的方法是化学发展为一门科学的重要标志，掌握化学常用计量方法。”去年只是交代了这一句话而已，今年则具体列出了5个方面的考查内容。
　　第二条：“认识化学是以实验为基础的一门科学。”去年这一条是放在后面单列，今年则放在“基本方法”的考查内容中，这说明对学生实验能力的考查力度会提高。
　　新课改就是强调程序和方法，注重实验探究，注重提炼问题、解决问题的能力，今年的考纲很好地体现了这一点。估计可能会加大探究性实验题考查力度。
　　从内容上来说，还是注重“双基”(基础知识、基本能力)，所以考生在备考时，不用求难求偏，但应该求新。考题思路上应该会有变化，以前只是检验某知识点掌握了没有，今年则会增加考查为什么要掌握这些知识点，掌握这些知识点后能做什么。
　　思想政治：6处考点变化，大白话答题不得分
　　解读人：山东省实验中学高三政治教师 李青青
　　在考试说明中，思想政治课的时政性更强，比如增加了“十七大”的内容，考点主要有6处变化：科学发展观、中国特色社会主义理论体系、核心价值体系、社会主义荣辱观及和谐文化、政治生活中关于民族区域自治的法制化进程(与时政热点相呼应的西藏解放60周年、农奴翻身解放日等)、经济生活里的分配原则(由关注效率转变为关注社会公平等)，考生必须注意这些考点的明显变化。
　　考试说明强调创新型问题、设计研究型学习课题等开放型课题的拟定，即如何研究课题(包括研究内容、如何研究、通过什么方式展现成果等)。必修部分有251个考点，比较侧重于经济、哲学，其中经济占81个、哲学占77个，所占分值较大，经济比重比往年更大，几乎占到三分之一。
　　针对上述变化，考生必须重视新增考点，尤其是时政化的表述要求非常准确，要求用术语表述，用大白话答题是不得分的。要学会根据知识点关注热点，由于题型越来越灵活，对创新型题型、研究型学习型的题型要重视，多尝试一些题型。
　　历史：与去年相比无变化
　　解读人：山东省实验中学 胡锋
　　与去年相比，包括必修、选修内容在内，所有的考试命题范围都没有变化。今年的历史考试在2008年基础上，以稳为主，学生按平时的思路备考就行。
　　地理：内容求稳，用地理的语言答题
　　解读人：山东省实验中学高三地理教师 翟媛媛
　　从考试说明看，今年地理的高考内容属于“求稳”，与去年基本没有变化，主要还是考察学生的基础知识和基础能力。由于我省的地理课本有4种版本(中地图版、湘教版、鲁教版、人教版)，高考命题很可能创设一个情景，让各种版本的内容都有所体现。例如，“环境对人类有什么影响？”这个题目，有的版本从土壤角度解答，有的版本会从气候角度解答；考察“河流治理”，所举案例也会不一样，有的版本说的是美国河流，有的版本说的是中国河流。
　　不少考生对图表题不是很敏感，从图表中提取出有效信息的能力比较差，必须加以重视。同时，在备考中，考生应在审题基础上进行答案组织的训练，考查答题的方向性、全面性、顺序性，答题语言必须精练、具体、准确，“用地理的语言答题”。
　　基本能力：更侧重探究意识的考查
　　解读人：济南中学 刘威
　　从考试内容来看，今年在两个知识点上有变化。
　　基本能力测试目标的第3点中，新增加了“加工处理、存储、检索、传递”信息的基本能力的要求；
　　第4点，“与现代生活、学习密切相关的技术探究、技术设计与应用的基本能力”中，“学习”、“探究”都是今年新增加的字眼。从这些变化可以看出，今年的基本能力测试更侧重于学生实践和探究意识的考查。
　　在备考时，学生的知识面要广泛，每科都要了解一点。知识上，学生要关注基础的、与生活联系密切的东西；技能上，要掌握基本技能，如运动保健、基本软件信息、绘图功能等；情感态度价值观上，应体现时代精神，关注民生和时代热点，如中华人民共和国成立60周年、改革开放30周年、十一届三中全会、以人为本等；运用实践能力上，要有能运用所学知识，根据不同的外部环境，灵活解决问题的能力。
　　研究性学习是必考的内容，学生在备考中最好能做1至2次研究性学习，一定要操作，不要只是空想。
　　(记者 赵静 文胜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

