湖北省高考体育专业测试昨天开始
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者罗欣 实习生左庆)随着“砰”的一声响，数名考生在田径场上开跑……昨日，来自恩施自治州的1297名考生，在华中师范大学拉开了我省高考体育专业测试的帷幕。
　　据介绍，今年的体育专业测试分两天进行，考生第一天到华中师范大学参加100米跑、二级蛙跳、三角形障碍跑测试；第二天到湖北大学参加原地推铅球、中长跑(男子1500米/女子800米)测试。
　　为减轻意外伤害给考生和考试组织带来的经济负担，今年起，我省体育专业素质测试建议考生购买意外伤害保险，保费10元。记者看到，一保险公司在现场卖保险，购买保险的学生众多，且多是由学校集体购买。“保费不贵，买了后放心些，一旦出现意外有保障。”利川市第五中学一名男生说。但也有老师表示，若不买保险，有关部门要求中学方签一个协议书，表明对学生考试发生的意外负责，“买保险确属无奈”。
　　据了解，尽管今年我省高考生总数有所减少，但我省报考体育专业测试的学生多达1.4万，而在2007年、2008年，这一数字分别为1.1万、1.3万，“体育高考”越来越热。
　　省教育考试院相关人士分析，一方面，高校体育专业越来越多，另一方面，“体育高考”未设门槛，而且录取文化分相对较低，部分文化课成绩较差的学生，便选择了这一“捷径”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

