湖南师范大学2009年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：湖南师范大学本科招生网近日公布了2009年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　第一章 总  则
　　第一条  为了进一步规范招生工作，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合我校实际情况，特制定本章程。
　　第二条  我校的校名全称为湖南师范大学，学校代码为10542，英文校名为“Hunan Normal University”。
　　第三条  我校位于全国历史文化名城 —— 湖南省省会长沙市，注册地址为长沙市岳麓区麓山南路36号，分本部、桃花坪、南院、咸嘉湖、张公岭、马坡岭6个校区。
　　第四条  我校是全日制公办普通高等学校，是由湖南省人民政府主管，拥有哲、经、法、教、文、史、理、工、农、医、管等11个学科门类的综合性师范大学，是国家 “211工程”重点建设的大学。我校凭借雄厚的师资力量，坚实的科研基础以及独特的专业优势，培养各类高级人才，具有学士、硕士、博士学位授予权和博士后流动站。本科生毕业颁发学历证书的学校名称为湖南师范大学，证书种类为普通高等教育毕业证书。
　　第五条  我校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明、择优录取”的原则。
　　第六条  我校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长以及社会各界的监督。
　　第二章 组织机构与职责
　　第七条  我校根据教育部有关规定设立招生工作领导小组，全面负责贯彻落实教育部及省级教育主管部门有关招生工作的政策，执行学校党委关于招生工作的决议，研究制定学校招生录取原则和规程，领导、组织招生录取工作的具体实施，协调处理招生录取工作中的重大问题，确保招生录取工作的顺利进行。
　　第八条  招生办公室为负责学校本科生招生工作的常设机构，其主要职责是：
　　1、执行国家和省级教育主管部门以及学校党委制定的招生政策、规定；
　　2、组织进行有关招生工作的调查研究;
　　3、根据学校的发展规模，制定分省分专业招生来源计划;
　　4、实事求是的开展招生宣传工作；
　　5、组织实施本校录取工作，负责协调和处理录取工作中的有关问题；
　　6、负责对录取的新生进行复查。
　　第三章  招生计划
　　第九条  2009年我校面向北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等29个省、市、自治区计划招收5200人。所有分专业招生计划和录取批次由各省、直辖市、自治区招生办公室向社会公布。
　　第四章 录取原则与办法
　　第十条  我校招生工作执行国家教育部和各省、自治区、直辖市招生办公室制定的录取政策和有关规定，贯彻“德、智、体等方面全面考核，综合评价、择优录取”的原则，在考生德、智、体考核合格的情况下，以所填报的专业志愿和投档成绩为依据，公平竞争，公正录取。
　　第十一条 我校根据各省、直辖市、自治区生源情况确定提投档比例，提档比例不超过我校在相关省、直辖市、自治区招生计划的120%。湖南省文科、理科、职高对口类专业提档比例为招生计划数的105%，音乐、体育、美术、播音与主持艺术、服饰艺术表演等专业投档比例为相应科类招生计划的103%。
　　第十二条  对进档考生以投档成绩为依据，按分数优先的方式安排专业。在同等条件下，专业相关科目成绩高者优先录取。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则将考生调剂录取到其他缺档专业，否则，作退档处理。
　　第十三条  对于有选考科目的省、直辖市、自治区，若某些专业按选考科目录取生源不足时，我校参照省级招生主管部门的规定执行，也可录取其他科目并有专业服从志愿的考生。对于根据分数和等级投档的省份，我校选测科目的等级要求为AB+，必测科目的等级要求执行省级招生主管部门的统一规定，考生投档原则为“先分数后等级”。
　　第十四条  我校认可各省、直辖市、自治区教育行政主管部门、招生考试机构有关加分或降分投档的有关规定，对于享受加分和降分政策的考生，同等条件下优先录取。
　　第十五条  英语专业要求考生的外语应试语种为英语，并要求英语口试合格；日语专业要求考生的外语应试语种为英语或者日语；俄语专业要求考生的外语应试语种为英语或者俄语；朝鲜语专业不受语种限制。其他专业考生不限制语种，但入校后我校非外语专业只开设英语公共课。
　　第十六条   体检标准执行由教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。
　　第十七条   武警国防生只招男生，护理学专业只招女生，其它各专业的录取不规定男女比例。
　　第十八条  经我校专项水平测试合格，达到相应要求的艺术、体育特长生，按湖南省教育厅有关文件规定录取。
　　第十九条  经我校专项水平测试认定合格的高水平运动员(含一级运动员)按教育部的有关文件规定进行录取。
　　第二十条  报考我校艺术专业的省外艺术类考生，美术类专业、音乐类专业、舞蹈学专业、服饰艺术表演专业、播音与主持艺术专业考生在文化成绩达到当地最低录取控制分数线、专业成绩合格的考生中，按综合成绩从高到低择优录取。对专业成绩特别优秀者同等条件下优先录取。(综合成绩 = 校考专业分×60%+高考文化分×40%)。报考广播电视编导专业须校考专业合格，按照高考文化成绩从高分到低分择优录取。
　　第二十一条  国防生的招生录取按国家有关规定执行。
　　第二十二条  新生入校3个月内，学校按照有关规定进行入学体检和资格复查，若发现不符合录取条件的考生，将取消其入学资格。
　　第五章 收费标准及其他
　　第二十三条  学费和住宿费的收取按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的收费标准执行收费。
　　第二十四条  我校依据有关规定设立奖学金、国家助学贷款、勤工助学、减免学费、特殊困难补助等措施，帮助经济困难的学生完成学业。
　　第二十五条  湖南师范大学招生办公室的通讯方式为：
　　地址：湖南省长沙市潇湘中路122号
　　邮编：410081
　　联系电话：(0731) 8872222
　　传真：0731－8872222
　　学校网址：http://www.hunnu.edu.cn
　　招生信息网网址：http://zsb.hunnu.edu.cn
　　学校的招生信息和录取结果将通过招生信息网及时发布。
　　第六章    附  则
　　第二十六条  本章程适用于湖南师范大学全日制本科招生工作。由湖南师范大学招生办公室负责解释。
　　第二十七条  本章程自公布之日起施行，学校以往有关招生工作的文件规定与本章程相悖之处，以本章程为准。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

