重磅推荐：安徽省2009年高招改革新政解读
　　随着高招政策的公布，今年新政的几个改革也在招生院校里引起热议。对于此次出现的几个变革，采访中一些教育界业内人士和院校均表示影响不大。
　　-平行志愿更进一步
　　【变革】
　　去年我省普通文理科实施了平行志愿，今年范围扩大，提前批的部分类别、艺术类的部分批次和体育类的所有批次也首次试行平行志愿。同时在专科批次增设了一个平行志愿。
　　【解析】
　　去年我省已经试行了平行志愿，受到考生和家长的普遍欢迎。今年范围的进一步扩大，标志着我省实行平行志愿改革又向前迈进一大步。
　　“传统的志愿选择余地小，容易出现撞车，所以去年平行志愿的实施可以说是一次探索，事实证明这次探索是成功的，这可能也是今年扩大平行志愿范围的一个原因。”采访中，一位高中学校的负责人认为平行志愿可降低考生填报志愿风险，增加选择机会，有效解决考生“高分低录”、高校招生“大小年”等问题。今年新政实施后，更多的考生将受益，对我省考生来说是件好事。
　　但值得注意的是，平行志愿不是保险箱，去年这一新政刚实施时，省考试院也对平行志愿可能会面临的风险做了详细的解读。这包括“平行志愿投档比例大于100%”、“专业志愿填报过高”、“不服从专业志愿调剂”等带来的退档风险。为此，填报平行志愿时务必要将几个院校间的志愿拉开梯度，本着“冲一冲”、“稳一稳”、“保一保”的原则填报。
　　-录取时间将可能缩短
　　【变革】一专、二专批次合并为高职(专科)批次招生，艺术类从去年的五个批次调整为六个批次；体育类则从三个批次调整为两个批次。
　　【解析】
　　一专、二专的合并批次招生可以说是今年我省的一个重大改革，采访中，一些专科院校均表示这次变革对考生并没有产生太大的影响。相反，减少一个批次后将可能带来录取时间的缩短，考生在秋季开学前准备入学的时间会更充分。
　　据了解，以前专科分成两个批次录取主要是因为技术跟不上，工作量太大不得不分成两批分流。现在随着技术的进步，我省已经完全可以同时承担两个批次所有院校的录取工作，合并招生也就顺理成章。“对于学校来说，合并成一个批次招生减少了很多麻烦。”一所专科学校的负责人告诉记者，我省不少高职专科院校在一专和二专均有招生计划，所以导致往年学校要参与到整个高职专科的录取中，工作量大，时间长。今年合并成一个批次招生后，学校可以一次完成所有的招生，减少工作量。合并招生对学生也没有太大的影响，今年专科批次共有6个平行志愿，同时可供选择的学校也更多，这就要求学生在选择志愿时要注意有效性，不可轻易浪费一个志愿。
　　因为所处批次不同，往年一专院校的生源其分数要比二专院校的高，合并招生后会不会打破这一格局？对此，一些院校的招生人员分析认为不会有太大的变化，学生该选什么学校还是什么学校，不会因为批次的变化而影响对学校的选择。
　　-高考志愿网上填报
　　【变革】
　　今年我省将改变志愿填报的方式，改为考生统一网上填志愿。
　　【解析】
　　网上填报志愿是我省从服务考生、方便基层出发，对志愿填报方式所做的重大调整。这一改革给考生带来的方便毋庸置疑。以往，考生在填完志愿后还要确认，志愿信息也需要层层汇总上报，过程繁琐。而网上填报志愿则更加人性化，方便了考生的同时也减轻了学校、基层招生考试部门繁重的工作压力和环节越多出错概率高的问题。并且，减少环节节约出的时间使考生集中填报志愿时间相对延长。
　　不过由于是首次实施网上填报志愿，从招生部门到学校再到考生均需经过培训，方可保证填报的准确性。据悉，省考试院在制定网上填报志愿的具体实施办法后，将加强对各级招生考试机构和报名点的培训，精心组织、精细操作，确保今年首次网上填报志愿取得成功。
　　-所有批次知分填志愿
　　【变革】
　　2007年我省在普通文理科批次实施了知分填志愿，而提前批次等还是估分填志愿，今年我省将知分的范围扩大到所有批次，同时调整了文理科提前批次、自主选拔录取的院校和艺术、体育类院校志愿填报时间，即分数公布后的6月27~28日。
　　【解析】
　　估分对很多考生来说是件难事，所以2007年的知分填志愿改革得到了考生和家长的拥护。但因为提前批等批次录取时间的原因，它们在过去的两年里依然需要估分填志愿，对这部分考生来说有一些不公平。经过今年这一改革后，我省所有批次的考生都不再需要为估分而烦恼。此外，随着志愿填报时间的调整，这部分考生也有充足的时间可以仔细选择院校。
　　-高考成绩不再定终身
　　【变革】
　　今年高校录取时，除了考生的统考成绩外，学业水平测试、综合素质评价结果也将作为录取参考依据之一。应届考生的学业水平测试每科目都达到C级或合格以上、综合素质评价每个方面都达到C级或合格以上，方可被普通文理科本科第二批次以上院校录取。
　　【解析】
　　今年这一录取方式的改革和我省新课改的精神相吻合。高中新课改要求关注学生综合素质的培养，注重全面发展。而高考作为教学的指挥棒，如果在招生录取上不对新课改精神加以体现，相关的教学将无法开展下去。新的招生方案使得综合素质高、学业水平成绩好的学生在同等条件下录取时更具有优势，这将直接影响着今后学校和学生在教与学过程中对新课改的重视，不会再出现只重视高考学科的现象，达到对学生综合、全面教育的目的。
　　-作弊处罚力度加大
　　【变革】
　　今年特别提出了对于利用通信工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为的处罚，情节严重的考生取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理。
　　【解析】
　　虽然每年高考期间教育部门都会采取各种措施预防作弊现象的发生，但是依然还会查出顶风作案者。今年的高招方案对这一点进行强调，也是加强整顿考风考纪的一个信号。有利于维护高考的公平公正性。采访中，记者了解到，各级教育招生考试机构将加大考生报名资格审查力度，坚决杜绝违规报名参加高考。省教育招生考试院郑重提醒考生，在2009年高考报名中，通过各种虚假、隐瞒等手段，违规取得报名资格的高中非应届毕业生，要自动停止弄虚作假行为，以免失去应届毕业当年参加高考的资格。(刘亚萍 张晓嵘)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

