325名聋人考生参加河南高校艺术招考
　　(商报记者 张高峰)昨日，325名聋人考生参加中州大学2009年聋人高招。校方公布的招生计划显示，该校相关聋人艺术专业将录取考生120名，录取比例超过3∶1。
　　招生名额：4个专业招生聋人120名
　　聋人高考实行单独招生，中州大学是我省唯一一所面向全国招收聋人考生的高校。该校2001年开办聋人艺术专业并开始招生，专门成立聋人艺术设计学院。
　　今年，该校有4个艺术专业面向聋人招生，分别为装潢艺术设计、艺术设计(古建筑绘画方向)、计算机应用、摄影摄像技术专业。
　　共有325名来自全国25个省市自治区的聋人考生报考中州大学。该校招生办主任李仁义透露，根据招生计划，今年将招收聋人新生120人。
　　考试安排：今明两天考文化课，明天下午面试
　　今明两天考生将进行文化课程考试，明日下午，进行面试。每个考场均由专业手语老师进行监考。监考老师提醒，考生面试时须注意举止行为大方、开朗，不必拘谨。
　　中州大学副校长薛培军介绍，该校聋人教育实行融合性教育，广大聋生将和正常大学生一同学习、生活。
　　学校将根据考生的选报专业，按照高低分进行录取。与往年不同，今年的录取将划定最低分数线。总分低于分数线的考生，将无缘被录取。录取时间为4月29日～30日，中州大学招生网将于5月6日公布录取名单。
　　考生感言：感激河南人，希望能来河南读书
　　21岁的考生翟苇笠来自四川江油。他去年就参加了聋人高考，但没被录取。考试之后不到一个月，他家的房屋就在地震中严重损毁。现在，一家三口还住在危房里。
　　翟苇笠的妈妈陈萍介绍，江油是河南的援建对口市。震后那段时间，翟苇笠每天都和河南救援队一起，跑前跑后当搬运工，“救援队员离开时，他很舍不得，今年就决定报考中州大学，希望能到河南来读书”。
　　和翟苇笠一样来自四川的，共有5名聋人考生。昨日，他们参加了头两场素描绘画考试。一出考场，翟苇笠就跑过来跟妈妈打起手势，“感觉还不错”。
　　四川乐山市特殊教育学校的老师周成燕说，希望他的学生能实现大学梦想，这将对聋哑人今后的人生道路选择意义重大。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

