北京新课改高考考试范围划定 不挂钩会考成绩
　　新课改高考考试说明暑假出炉 会考成绩不和高考“硬挂钩”
　　晨报讯 本市新课改高考方案计划今年6月对外公布，预计暑假前同样备受关注的2010年新高考考试说明也将出炉。记者从北京高中课改项目交流会上获悉，新高考考试范围将圈定在 “必修”和“必选(即推荐选修)”模块，任选模块不属于高考之列。市教委有关负责人表示，课改中会考成绩不会和高考进行 “硬挂钩”。
　　据部分资深课改专家介绍，按照日程安排，明年高考考试说明暑假前出台，届时，高三年级的教师们将第一时间接受教改专家的统一培训。作为高考最重要的依据，考试说明将清楚地说明 “考什么、怎样考”，如语文学科诗词名句考察的具体篇目等。
　　东城区教师研修中心资深专家分析，新课改高考将体现三个基本原则：强调教学内容的基础性，即关注核心的基础学科知识；在试题设置的背景材料上突出时代性，和最近一年社会热点以及重大事件联系密切；在考试内容、答题方式上越来越表现出开放性，答案不唯一，符合题意的表述都能得分。同时，相比现行高考，新课改考试知识点增加 15%至20%，因此对传统教学仍产生一定冲击。
　　针对社会特别关心的考试范围，市教委有关负责人透露，新高考考试范围将依据市教委之前颁发的学科教学指导意见来划定，基本敲定为“必修”和“必选(即推荐选修)”模块，任选模块内容将不会列入高考。专家表示，虽然任选模块进入高考考题比较困难，但考生选修的学科知识学得多些，视野更加开阔，对高考成绩的提高肯定有好处，而且一个学生选修模块的数量、内容都会体现在考生综合素质评价手册上，并成为高校招生的重要参考。
　　任选模块不考，课改高三年级是否还开选修课？市教委有关负责人强调，中学高三阶段选修课一定要开到位，因为自主选修的能力可以迁移到高考中，在综合素质评价中也有体现。部分区县教委负责人表示，首届新课改高考生，第一轮学习时间非常紧张，高三需要留出足够的时间进行梳理。在学生有需求、有条件的情况下要求学校尽可能开设选修课，但不要求比例。
　　新闻链接
　　高中选修课 学生在家上
　　晨报讯(记者 罗德宏)今年年底，本市高中课改高二年级的学生可在网上选修完成部分学科，并且还能自己安排在家上课，这是记者昨天在北京市高中课改项目研讨会上获悉的。
　　目前本市300多所普通高中开设选修模块普遍存在三不足：选修课程资源不足，选修课程师资不足，选修课程教室不足。为解决这些问题，市教委在18区县近百所学校进行“空中课堂”实验。近万名学生参与了“虚拟教室”的教学改革实验。语文、数学、地理、历史、音乐五个学科都开发了网上选修模块。
　　“网上选课将变革学习方式，帮助学生实现时间和空间的 ‘边界穿越’。”市教委有关负责人介绍，今后学生用学籍卡登录高中新课程选修网便可网上选课。选修课程将打破区县边界，实现校际、区域间的资源共享；同时打破学段边界，不同年级的学生可选择同样的课程，这将有效解决学生模块重修问题；学生可能选择任意时间进行学习，学习地点可以在学校也可以在家。对于网上选修课程的考核也将采用多种方式，可以是作业方式，也可以是考试方式。
　　据悉，今后随着课程资源增加，将有更多的学科安排在网上选修，一些学科的必修模块也能网上共享，甚至包括大学、网校等培训机构的社会资源也可参与选修课程，预计年底部分学科“虚拟课堂”可覆盖本市高中课改年级。(记者：罗德宏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

