武科大新规：学生抄袭论文三次老师下岗
　　如果大学生毕业论文存在抄袭行为，将由指导教师来“买单”。昨悉，武科大中南分校出台新规，指导教师对学生毕业论文把关不严，出现抄袭等现象，轻则扣款，重则调离教师岗位。消息传出，师生议论纷纷。
　　据悉，该校2009届毕业生论文答辩，将于6月进行。该校出台新规，认定教师“指导毕业论文不认真、不负责，对抄袭论文，或毫无察觉，或放任不管”均属“误人子弟”行为。
　　学校、学院组织分级审查，若教师指导的学生毕业论文存在抄袭行为的，在扣除该篇论文指导费的同时，发现一次，教师期末奖金扣罚1000元，两次扣罚2000元，发现三次期末“一票否决”，指导教师同时调离教学岗位。
　　该校同时规定，“教师指导的学生毕业论文，出现大面积抄袭未予纠正”，属于重大教学事故。如果一个学期内发生一起重大教学事故，视其情节给责任人以行政记过以上处分。
　　该校还规定，“抄袭、剽窃或由他人代写毕业论文、实习报告、调查报告的，给予留校察看以上处分”。
　　该规定让不少师生都觉得有点难以接受。一名年轻教师表示，学生现在就业压力较大，论文卡得太严，很多学生不一定能毕业。现在学校这样规定，不管吧，涉及到自身“饭碗”，管吧，学生又有怨言。
　　记者随机调查了11名学生，其中有两人赞成学校这一做法，作为学生毕业论文指导老师，教师就应该把关。其余9人都认为这个规定值得商榷。其中一名大三学生表示，以罚代管不是解决问题的根本，何况要一名老师来确定一篇论文是否存在抄袭难度很大。
　　该校校长赵作斌教授认为，毕业论文作为重要的实践教学环节，学生从最初的选题到后期的写作，均是在教师的指导下进行的，教师理应对学生毕业论文质量负责。他透露，该校将引入反剽窃软件，以禁止论文抄袭现象。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

