北京高招体育专业考试周末在首都体育学院举行
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，普通高校体育专业招生考试(以下简称体育专业考试)于今明两天在首都体育学院举行，考生要按体育专业准考证标注的时间参加考试。
　　体育专业考试项目包括身体素质及专项技术两大项。身体素质考试项目包括100米跑、绕杆跑、立定跳远和原地推铅球(男5Kg，女4Kg)；专项技术考试项目包括田径、篮球、排球、足球(男)、体操、艺术体操(女)、武术、游泳、乒乓球，考生可按本人专长从中任选一项参加考试，其中身体素质成绩占60%，专项技术成绩占40%。报考体育专业考生还要参加面试，面试内容包括身高、视力、仪表(五官、体形)、协调性、柔韧性等，面试时间为体育专业考试当天。
　　据介绍，报考体育教育、社会体育、休闲体育专业的考生，需参加专业考试；报考运动人体科学(体育保健康复方向)、公共事业管理(体育管理方向)、新闻学(体育新闻方向)专业的考生不参加专业考试，但要具备一定的体育运动基础。
　　首都体育学院招生办主任陆卫平提醒，体育专业考试安排在本周末两天举行，上午进行身体素质考试和面试，下午进行专项技术考试。考生要携带准考证和身份证，考前要做好准备活动，如体操练习、慢跑、拉韧带等，以免考试时受伤，在考试过程中不要紧张，发挥出正常水平即可。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

