广西考生4月11日-13日可提前演练填报高考志愿
　　为方便考生熟悉志愿填报操作流程，自治区招生考试院将于4月11日至4月13日组织考生进行志愿填报演练，凡是今年报名参加普通高考的考生(不含不参加普通高考考试的保送生、单招生、“3+2”中职升高职、中职毕业生报考对口高职专业、“3+2”中师升小教大专班考生)均可登录广西招生考试院网站(http://www.gxeea.cn)进行填报演练。此次演练所使用的招生计划为2008年的部分招生计划。
　　为方便不能上网的考生，今年继续开通志愿填报声讯服务，考生可用电信网内的电话(CDMA网、固话和小灵通)拨打16841048进行志愿填报演练，不收信息费，仅收市话费。
　　今年我区实行高考志愿填报和投档模式改革，填报志愿演练是考生了解相关政策的重要方式，考生需特别注意以下两点：
　　第一，由于今年实际招生工作中使用的院校代码表、专业代码表会有调整，考生切勿将此次演练用的2008年招生计划的有关内容混淆为2009年的高校招生计划。此次演练中所使用的批次安排、每批次院校志愿和专业志愿的数量等，也不能反映我区2009年高校招生计划的真实情况。
　　第二，演练期间考生需填写报名号及预设置的密码(“1234”加考生18位身份证号的后4位)进行志愿试填报，密码需修改，但演练期间预设置的密码及演练中修改过的密码均不作为正式填报时的密码使用。正式填报志愿时，将向考生提供封装有与考生一一对应的身份识别码(即考生个人密码)的函件。该函件中所包含的信息是考生正式填报志愿所必需的，考生首次登录志愿填报系统时必须正确填写自己的报名号、准考证号、身份证号及密码(即身份识别码)，系统检查无误并在考生修改自己的密码后，方可进入志愿填报界面。(记者 周仕兴 通讯员 宋潇潇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

