北京高招直播咨询精编：北大医学部只招理科生
　　北京考试报讯(记者 姜殿军)  北京大学医学部招办负责人日前做客北京新闻广播高招直播咨询节目时介绍，北大医学部今年在京招生计划跟去年基本持平，其中一本120人，二本64人，高职(专科)200人，共计384人(实际人数以北京教育考试院高招办公布数据为准)。考生要特别注意的是，北大医学部只招收理科考生，不招文科考生。
　　据介绍，北大医学部今年招生专业有所变化。口腔医学技术专业每三年招一次，今年没有招生；预防医学专业往年七年制、五年制同时招生，今年只招七年制；二本招生专业中，应用药学专业今年不招生，新增了医学检验学专业(四年制)。
　　北大医学部生源较好，一本录取分数较稳定，二本分数线起伏较大。录取规则跟往年相比没有变化，提档比例一般控制在招生计划数的120%以内。各专业之间设置专业级差，一般在5分以内。加分在提档时认可，专业录取时以实际考分为准，加分仅在考分相同情况下予以优先考虑。北大医学部二志愿没有预留计划，只在生源不足的情况下考虑二志愿考生，二志愿考生的实际高考成绩原则上应高于医学部投档分20分以上，专业服从医学部调剂。
　　北大医学部基础医学、临床医学、口腔医学、预防医学、药学以及医学英语专业原则上只招英语语种考生。护理专业［本科和高职(专科)］，男女生不限，但是男生只招有专业志愿者，男生不报这个专业不会被录取，不做调剂。此外，口腔医学专业只招右利考生，即不招“左撇子”。
　　北大医学部根据教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及专业特性，制定了医学部学生体检要求。除了《指导意见》中规定的情况外，北大医学部对以下情况不予录取：肝功能异常、乙肝病毒表面抗原阳性，酒精过敏；视力方面，任何一只眼睛矫正视力达不到4.8或者是单只镜片矫正度数超过800度(包含800度)，或双眼矫正度数相差超过200度(包括200度)，斜视、色盲、色弱；口吃；嗅觉迟钝及影响专业学习的各种身体畸形；体育未达标。
　　有以下情况限录或慎录：身高男生低于1.60米，女生低于1.50米；体重超过标准体重20%；矫正度数超过600度(包括600度)；免体等。此外，皮肤过敏者药学专业不录取，其他专业也慎录。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

