江苏小高考举行 考生称过关不难得A不易
　　昨天，江苏省53.2万考生参加2009年普通高中学业水平测试必修科目考试(俗称“小高考”)。由于今年“小高考”采取“见A加一分”的新政，让考试竞争加剧。记者采访中发现，首日物理、生物、地理、政治四门考试过关不难，但得A并不易。
　　江苏去年高考方案采取“6A加10分”的政策，要求考生高二的学业水平测试4科均为A，而且选测2科的成绩排名要在全省前20%以内，全省只有不足2%的考生能够加到10分。而今年新政策的要求是：见A加1分，4A加5分。对于小高考新方案“见A加一分”，很多家长和考生都憋足了劲，攻一门是一门。
　　“以往的加分政策即6A加10分，是少数成绩较好的考生考虑和争取的问题，现在情况不同了，新政策带来加分群体的变化。”南京一位中学老师向记者谈起了“小高考”的新变化。中学教育界人士指出，原来一般高中的学生对6A加分是可望而不可及的，现在一些个别科目有强项的中等生也看到了加分希望。记者采访中发现，对于不少成绩处于中等、原来只想过关的考生，现在有了新的压力，新政策以后，能加分的考生人数肯定是大大增加了。
　　记者随机采访了一些刚刚走出考场的考生，据他们反映，今年普通高中学业水平测试必修科目考试区分度比去年更高，几门科目均在最后几题“翘了翘尾巴”，考生稍不留神就会滑下“A”。尤其是物理科目最后一道计算题比较新，是关于角速度和线速度的，记者问了几个考生都说没做出来或做错了。记者 王琦 实习生 冯超
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

