六种话题作文创新方法打造满分作文(2)
　　(三)反向立意法(反弹琵琶法)
　　反弹琵琶，即逆向思维。突破思维定势，从人们淡忘甚至遗忘的角度切入，或从常规的反面入手，往往会别有洞天，使你的文章独辟蹊径，熠熠生辉。写出见解新颖独特的文章。
　　A、如有话题作文是“以‘关心’为题，结合自己的切身感受”，写一篇有真情实感的文章。很多考生都跳不出“叙写‘关心’者之美德，抒发被‘关心’者之感激”这一类窠臼，总是从正面落笔，给人千人一面之感。有位考生别出心裁，由众人对一个百日小孩起名的关心，引出一位被人漠视、歧视的老人(即小孩的爷爷)的悲惨故事，家人对待小孩与老人的不同态度，对比鲜明，反映了很有社会意义的深刻主题。文章的构思以“反”为主，以“正”衬“反”，以“反”写“正”，以老人的不被“关心”呼唤全社会对老人的“关心”，这种构思赋予了题目“关心”以更深广的内容，给人思考，新人耳目。
　　B、昙花是种夜间开放、花期极短却美丽异常的花卉，人们常用“昙花一现”形容极美却极短暂的事物。但对此，我们也可以提出些不同的意见，同学们自己想一想，可以从什么角度立意呢？
　　(一组以“昙花品格的高贵”为题，二组以“昙花品格的不足”为题)
　　注意事项
　　注意一：立意不要和公共道德观相悖
　　去年，四川有一名考生以《潘金莲的选择》为题作文，从潘金莲的立场分析了选择武大郎和西门庆的利弊，最后还是作出了选择西门庆的选择，这与传统的道德观格格不入。最初该文的得分仅为20多分(满分为60分)，但因文章本身表达流畅、构思巧妙，二评时改判为40多分，第三次经评卷组讨论后，又给了一个相当高的分数。
　　考生的价值观和老师的价值观相冲突的可能性还是存在的，这一点可能会影响老师评分。要求评卷老师保持一颗平常心，不要以个人的喜好来判分，但考生在行文时，还是应遵守社会共同的道德准则，起码不要超出社会道德的底线。所以，为了避免损失，考生没有必要刻意追求标新立意而令立意和公认的道德准则相悖甚至格格不入。
　　注意二：不能任何都能反弹琵琶。
　　我们大家都知道“水滴石穿”这个成语的意思，它的意思是：比喻只要不断努力，事情就能成功。如果以《“水滴石穿”的启示》为题，写一篇议论文，同学们不难把握，启示为一要“恒”，一要“专”。
　　可在一次作文中，有一位同学却反其道而行之，说水滴石穿不可取，为什么呢？他如此分析：水要滴穿石头不是一朝一夕之事，是浪费时间；要滴穿石头不一定要用水，可以用电钻、炸药，可见滴水穿石方式落后；一滴水要穿石头，效率不高；由此可见，滴水穿石不可取。
　　你同意这种分析吗？
　　我是不赞同这种分析的。按这种说法，做事情就不要有恒心、专心了。而且这种分析只是抓住字面的意思，按这种分析，我们很多的成语、寓言、歇后语等等就毫无道理了。如“丈二和尚摸不着头脑”，难道一丈二的和尚的手比别人的短？“只要功夫深，铁棒磨成针”岂不是说做针的都是要用铁棒磨了？这岂不是我们的祖先留给我们的遗产全是垃圾？
　　这位同学之所以会写出与成语本来意思完全不一样的文章，那是因为他想与众不同，要反弹琵琶。初学作文，这种思考的方法应该肯定，但并不是任何时候都可以反弹琵琶的。
　　诚然，我们写作文主张出人意料，要有新意，不人云亦云。比如“对牛弹琴”一般用来讽刺牛，你可以说弹琴的人愚笨，不看对象；又比如人人都赞美雪的美丽纯洁，你可以说雪把肮脏的东西覆盖了，从而说雪虚伪……文章推陈出新，才会更有生命力。
　　但如果以此为灵丹妙药，什么都要“反弹”，你这样说，我偏要那样说，这样往往就会牵强附会而贻笑大方。
　　所以，我建议同学们用“反弹”这一手法时还是先作一番思考。一般来说，以下几种情况不适用“反弹”
　　一是自古以来人们公认的道理。比如“尊老爱幼”，你不能说要“欺老骗幼”。
　　二是一些寓言、神话、成语、典故，不能单从表面字意理解，而应把握其内在含义。如《愚公移山》告诉我们要学习的是一种精神，如果从愚公的做法这一角度思考，得出：移山不如搬家“这一结论，这是有悖于寓言的原意的。
　　三是对名人的优秀事迹不宜反弹。
　　四是对国家政策、路线、方针、不宜用反弹。
　　总而言之，我们写文章要有新意，要敢于表达意见，但这并不是说我们可以怀疑一切、否定一切，你说，对吗？
　　(四)充分想象。
　　想象奇特又合情理，夸张、渲染、虚拟、联想到位而不过头，反弹琵琶要自圆其说。
　　介绍两种想象的方法：
　　1、时空转换法
　　所谓“时空转换法”即跨越时空的限制，突破现实与环境的局限；上下五千年，纵横八万里；让时光倒流或“预支”；让天地浓缩或扩展。
　　例如《盘古开天辟地》的神话把我们带到了洪荒时代的混沌世界；而《2030年回到母校》又让我们提前进入未来世界。人世间的悲喜剧也可以搬到缥缈的天宫的孙悟空，其实就是农民起义领袖的化身；那把海底龙宫搅得天翻地覆的哪吒，不正是现实生活中少年英雄的写照吗？运用时空转换法进行想象作文构思立意，可以拓宽思维的空间，为创造性想象开辟广阔的天地。
　　2、角色错位法
　　人生是个大舞台，一个人在社会生活中，场合不同，扮演的角色也不同。如果改换一个人的身份和地位，让他变成与原来完全相反的另外一个人，即角色错位，那么就可以导演出一幕幕新的人间悲喜剧，演绎出一个个新的“天方夜谭”。如《王子与贫儿》就是运用角色错位法构思的有趣故事：一个养尊处优的王子一下子沦为乞丐，而一位穷小子却突然被当成了王子。两种生活的巨大反差，揭露了当时社会贫富悬殊的不合理现实。又如有位中学生在《假如我是深圳市市长》的作文中，大胆地提出了建设深圳的设想，这位中学生也是运用了“角色错位法”来展开创造性想象的。
　　运用“角色错位法”进行构思，要注意从正面立意，如果把自己错位成名家大款，躺在别人的成就上睡大觉而不思进取；或模拟大款成天吃喝玩乐，成为社会的“寄生虫”，就会产生消极影响。
　　所以想象要注意以下5点：
　　之一：想象要新，但不是要刻意追求与众不同
　　有这样一个想象作文训练材料，是让学生对“砖头”进行想象，有的说可以垫脚，有的说可以当凳子，有的说可以打人，也有的说可以打狗，当然不少学生也说到了可以砌墙。老师对“砌墙说”无疑表示了否定，而对“打狗说”当然是表扬有加。砖头可以打狗，按时下有些人的观点来看，算是创新了。但也让人感到疑惑，仅仅是与别人不同就想象独特了吗？全国有无数个砖窑，每年有数以亿计的砖头，如果都用来打狗，狗何其凄惨。砖头的作用还是要砌墙，如果让学生顺着砌墙深想一些，或许才是我们所要的真正意义上创新。砖头在平庸的人的手中，只能盖成猪窝、鸡窝，在高明的工匠手中，可以建成高楼大厦。在毫无责任心且道德低下的人手上可以堆成豆腐渣工程，而在以质量就是生命的建筑师手中，可以造成千古不朽的建筑艺术精品。
　　之二：想象不是耍耍小聪明、搞文字游戏
　　有位教师在讲到作文要注重想象，并要独特新颖时，其训练内容更像是脑筋急转弯题目。比如，“什么东西卖的人知道，而买的人不知道”，答案是“假货”。“老鼠什么时候成为稀有动物”，学生费神思量，但仍没有猜到是“月球上”。这样下去真让人担心想象是否会走上歧途。
　　之三：想象要有年龄特征
　　有这样一个故事，某调查机构做个一个调查，就是在一张白纸上画一个0，然后给大学生和幼儿院的孩子看，以测试他们的想象能力。结果是大部分的大学生都说是“圆”或“零”，而很多幼儿却说是“妈妈的眼睛”、或“天上的太阳”等等。于是，人们异口同声地得出结论，即大学生想象力枯竭了。但我却另有想法，如果让大学生们不去说“圆”或“零”，转而让他们也象幼儿园的孩子回答的那样，是“妈妈的眼睛”、“天上的太阳”等等，岂不是过分幼稚可笑。
　　之四：想象要有思想性
　　有一篇作文写道，假如记忆可以移植，我们如果把老师的记忆移植给猪，那么，难道我们能把猪当老师吗？其实，这篇文章既没有什么道德意义，也没有很好地保护自己。要知道，阅卷者均为老师，虽说他们不会公报私“怨”，但此文确实仅得24分。有一篇作文叫《在新的世纪里》，有的同学写自己坐着海陆空飞船，来往于各大海底龙宫，穿梭于各个星系、星球之间，但结论却是“吃得好，玩得欢”，真有些缺点什么。
　　之五：想象要有美感
　　有一篇《逮老鼠》的文章，当老鼠被抓住并要被处死时，小作者居然想到了老鼠的亲情，鼠辈生命的美丽。但如果老鼠这种十恶不赦的丑陋之物横行街头乡里，人的生命就变怎么美丽了呢？
　　所以，想象不是瞎想乱想。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

