09中科大在京招生亮点多 新增特色“华罗庚班”
　　中国科学技术大学是中国科学院所属的唯一高校，今年该校在北京的招生规模与去年持平，为30人，并有较大可能根据北京生源的质量适当扩招。该校近年来深受北京考生青睐，在京录取表现不俗，录取线曾列在京招生外地高校之首。
　　中国科大今年在京招生亮点较多，少年班学院、华罗庚班、核科学技术学院、安全科学与工程系等院系都将在京投放招生名额：
　　少年班学院：中国科大今年新成立了少年班学院，包括著名的少年班、理科试验班类(也称教学改革试点班)。依托微尺度物质科学国家实验室，由国家实验室的著名科学家担任本科生导师，根据本人兴趣、世界科技发展方向制定个性化教学计划，实行本科低年级加强基础数学、高年级宽口径专业教育相结合的先进教学模式，突出数理、电子信息等基础能力的全面培养，注重学生个性化发展，学生可在全校范围内自由选择专业。
　　华罗庚班：由中国科大、中国科学院数学与系统科学研究院联合在北京举办“华罗庚班”，通过科研、教学紧密结合的创新模式，培养高层次数学精英。每年从数学系、少年班学院新生中选拔30名学生，基础课在中国科大学习，专业课、大学生研究计划、毕业论文在北京中科院数学与系统科学院学习。
　　核科学技术学院：中国科大今年新成立了核科学技术学院，依托国家同步辐射实验室，培养能源动力类专业本科生、核科学与技术专业研究生。
　　北京招生组联系电话：0551-3601513(合肥)
　　15911172653、13521561494、13521561459(北京)
　　电子邮件：wug@ustc.edu.cn  
　　招生博客：新浪http://blog.sina.com.cn/zkeda
　　中国科大招生在线zsb.ustc.edu.cn
　　学校网站www.ustc.edu.cn
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

