报考必读：部分北京高校09年不预留“二志愿”
　　“学校招二志愿吗？”“加分承认吗？”昨日高招咨询会上，“第二志愿、加分政策、专业级差”再次成为家长最关注的问题。在这些问题中，每个学校的政策又截然不同。华北电力大学、北理工等高校明确表示今年将不预留二志愿计划。另外，在专业级差设置上，部署院校和市属院校又出现了“分水岭”，来自高校反馈的信息，大部分的部署院校都设有专业级差，而大部分的市属高校则表示不设置专业级差。
　　关键词1 平行志愿
　　3志愿院校为平行关系
　　北京平行志愿在二志愿中实行，第二志愿考生可填报3所志愿院校，3个志愿采取平行的顺序关系，以“按分数优先，从高分到低分，依志愿顺序一次性投档”的方式由招生院校审查录取，投档比例为100%。
　　由于一些院校不预留二志愿计划，所以不涉及平行志愿问题。考生和家长在报考时需注意。
　　预留第二志愿高校
　　北邮 国际学院在京招10人
　　在京预留10个第二志愿招生计划，这些计划全部放在了国际学院。
　　北林 二志愿在京约招17人
　　预留5%的招生计划录取二志愿高分考生，今年在京计划招生350人，预计会录取17人左右的高分二志愿考生。但高分二志愿起码要高出林大提档线50分。
　　首师大 预留10%招生计划
　　只在本科一批招收二志愿考生，会预留10%二志愿招生计划；本科二批不招二志愿。根据以往情况看，二志愿考生的录取分数，一般会比首师大同批次一志愿考生，高出40分至60分。
　　北化工大 在京约招11人
　　预留5%的招生计划录取二志愿高分考生，今年在京计划招生217人，预计会录取11人左右的高分二志愿考生。一般会高出提档线50-80分。
　　中国农大 考分须高30分
　　二志愿高分考生投档成绩要高于一志愿考生投档平均分30分以上(含30分)，且录取人数不超过当地招生计划的2%。今年农大在京招生308人，高分二志愿考生预计在6人左右。
　　北交通大 在京预招15人
　　今年该校二志愿在京预留计划15人，要求志愿分数级差至少为50分以上，招生专业为理科试验班类。
　　建工学院 一批次预招120人
　　第一批次预留20%的招生计划录取第二志愿考生，今年一批次在京投放招生620人，一批次预留120人左右录取二志愿高分，二批次不预留二志愿。录取第二志愿考生时通常高出学校提档线15分左右，而特别好的专业，比如建筑学通常要高出提档线50分左右。
　　不预留二志愿高校
　　华北电力大学
　　优先录取第一志愿考生，“未发生过一志愿没录取满的情况”。
　　中央财经大学
　　一志愿没招满情况下可以考虑招收二志愿考生。中央财经大学招办蒋主任表示，由于每年学校一志愿都能招满，所以不建议考生把该校放在二志愿。
　　北京联合大学
　　一志愿未录满的情况下再录取二志愿考生。联大招办主任高桥表示，考生如果将联大放在平行志愿中填报，要有一定的把握。“平行志愿也是按分数优先的原则，去年我们部分专业二志愿分数线高出一志愿10至20分。”
　　北京理工大学
　　如果提档分数线上第一志愿报考人数少于招生计划时，会接受第二志愿高分段考生，二志愿考生实际高考成绩，应高于北理工投档分50分。
　　中国地质大学(北京)
　　优先录取第一志愿考生，第一志愿未录满的专业会从二志愿考生中择优录取。
　　北京印刷学院
　　属本科二批录取，优先录取第一志愿，只有在第一志愿录取不满招生计划时才会从高往低录取第二志愿考生。一般情况下文科没有录取第二志愿的机会。在录取第二志愿时没有特定级差，是从高分往低分录取。
　　北京物资学院
　　“根据以往的经验，还没有录不满第一志愿的情况”。
　　东华大学
　　如果一志愿名额空缺，可招收二志愿学生。去年在京没有招二志愿学生，以往曾在其他省区招收过二志愿学生。
　　南开大学
　　如果一志愿不满，可考虑招收二志愿。但几率很小。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

