专家全面解析09年北京高考一模考题
　　来源：北京新东方学校优能全科项目
　　2010年，北京市即将迎来课改后第一次高考，而在此之前的2009年则是使用老人教版教材的最后一次高考。上周北京市各区陆续结束了第一次高考模拟考试。纵览各区各科试题，虽然有些许新课程理念出现，但是命题风格与考察思路仍然保持以稳定为主，变化并非很大。过渡性与稳定性并存，是这次一模考试的主题。
　　语文 ── 求同求稳
　　本次一模整体上基本沿用了2008年北京高考卷的出题思路和出题范式，有些题目甚至照抄了一些高考出过的内容。可见在字音字形题中，一模针对学生们应该复习过几遍的内容进行考察，力图降低难度让学生们迅速入手。“选词填空”部分难度基本持平，但有些较难词语的选择则需要一些技巧的支持。一模的“熟语题”则较08北京卷新加入了对“俗语”的考查，但都以日常会用到的俗语为主，很少较偏较怪的词出现。
　　古文阅读的几个题目也基本不变，无论从整体设计还是细节的考查点，都与08年真题相仿。只要掌握一定的答题技巧，就可以在古诗文题目中取得高分。值得一提的是古文背诵题目考查了一些较偏文句，这也可以督促考生们在最后的时间不要忽视了背诵内容的温习。现代文阅读中，各区模拟题命题思路与这几年的北京卷如出一辙。近几年现代文阅读中的人文情怀越来越浓，感情虽然含蓄，但中心思想相对容易把握。
　　语言表达题除了常考的短评题、简明题之外，崇文考了一道连缀课文名字的题目，较有新意。但得分要点还是中心明确、语音连贯等内容，整个语言表达题目仍然呈有法可循之态。作文部分仍以材料作文为主，开放性较大。但是所有题目都可以从学生们日常生活中总结出的材料入手，联系材料，写出好文章来。
　　数学 ── 继承与创新
　　总览各区数学试题，不论是试卷结构和试题编排，还是具体考点的设置，基本体现出这样的特点：重视主干知识和基本能力的考查，在继承2008年高考试题的基础上力求体现形式上的创新和与新课标的接轨。
　　在具体考查的内容方面，对于重要基础知识的检验、重要数学能力和数学思想的考查以及重难点问题的区分，都得到了相应的体现。函数数列、三角函数、复数向量、圆锥曲线、排列组合概率、空间位置与距离等核心模块的主干知识都有较好的覆盖。这提示考生在接下来的复习中，非常重要的一点是解决自己的薄弱环节，以免因一些基础的错误造成不应该的失分。
　　在命题的思路和形式上，基本沿袭和继承了2008年北京高考数学的思路和形式，甚至部分题目直接源自去年的考题，稳定性保持的相当好。这不论是从数学学科本身的性质还是从高考考试稳定性的角度出发，都是非常必要的，因此考生千万不要认为许多题目是简单的重复就不重视，这恰恰提示着考试的重点和方向之所在。当然，高考永远不缺少创新和惊喜，尤其是基础较好的同学也可以多尝试一些新的数学情景题，尤其是在新的函数和数列性质方面，而这一趋势也在各区的一模试题中得到了体现。
　　针对一模体现出来的特点和趋势，结合考生自身的问题，有这样几点复习的注意事项：对于集合简易逻辑、概率随机分布、极限导数的基本概念务必落实；对于三角函数、复数向量、圆锥曲线、空间位置与距离的基本计算和证明勤加训练；对于基本初等函数、函数性质、数列的原理和变化学会掌握。基础较差的考生，应致力于前两个方面；学有余力的考生，可以重点突破第三个层面的难题，力求高分。
　　英语 ── 一切尽在掌握
　　各区一模考试具有较高的仿真度和命题质量。试卷的分数和答题情况可以反映学生的学习状况，而分析试卷的命题思路还能起到预测命题趋势的作用。
　　听力部分比较简单，所以在此不做赘述。只要在考前有意识的保持每周一定的训练量，那么高考听力理解绝对不会成为拿分的阻力。单项选择部分中，所有的题型应该都是考生在以往的历次模拟训练中反复演练的题型，看到应该不会觉得陌生。动词时态、非谓语动词及几大从句仍然是语法的考察重点，这就要求考生在考前务必总结自己曾经失分的题目，通过查漏补缺的形式完善自己的知识体系。
　　完形填空各区仍然保持清一色的记叙文体裁，且都存在感情色彩由负到正的转变历程，熟悉完形填空命题思路的考生应该能够把握的很好。考察单词的选取也和以往历届高考及第一学期各区模拟题思路趋同，很多选项应该是考生见过许多次的。和历年模拟题一样，今年新加入考试说明的101个新词在这次一模考试中都有所涉及。所以在最后的两个月冲刺中，考生需要将这些不熟悉的单词继续巩固，更重要的则是对1500左右的高频词汇强化记忆，巩固理解。
　　阅读理解部分完全没有新题型出现，甚至连类似于2008年北京卷考察文章逻辑结构的题目都少有涉及，传统的细节题、主旨题和推理判断题仍然是主流，命题思路之保守可见一斑。写作部分则更加体现保守的特色，海淀、西城、宣武、朝阳等模拟题仍然以图画类作文为主，这一点需要考生特别注意，毕竟图画类作文在北京卷07年和08年中已经连续考察两次。所以在掌握图画类作文的基础之上，一定不能忽略对图表描述类说明文章和正反对比类议论文章的把握。
　　文综 ── 万变不离其宗
　　一模文综卷各科题型与分值分布都与去年高考真题基本一致，事实上，这样的题型分数分布格局，从2005年北京文科综合自主命题第二年开始就正式确立了下来，再未出现过大的调整。因此，近五年的高考真题对考生而言，都会是最好的参考资料。而考生若能在考前从形式上熟悉试卷，将减轻一定的紧张情绪。
　　向新课标的过渡，最典型体现是材料型选择题逐渐增多。材料选用范围的扩大，来源更为丰富，呈现形式具有极大的多样性，远远超出了教材的覆盖。越发突出考查考生的“获取和解读信息能力”。其实这也是指近年来，北京高考文综卷一个总体发展趋势。材料型选择题增多，绝不仅仅是一种题型的变化，而体现出高考命题思路的一个转变方向：以贴近生活、关注现实、强调应用的素质考查来逐渐替换传统文科学习的死记硬背。可以预见的是，在09年北京高考文综考场上，考生仍将面对大量新材料，分析各种新情境。
　　主干知识永远是命题的基础。尽管新材料层出不穷，但政史地三科考查的重心还是书上的基础知识与主干线索。也就是说，尽管试题提供的情景和设问颇具创新性，但答案仍然是围绕教材，万变不离其宗。简言之，则“题在书外，理在书内”，解题关键是通过时间或其它限定词回顾教材所学内容。因此，考生在复习备考时，首先要吃透教材，构建知识网络，在深入理解记忆的基础上，培养触类旁通解决实际问题的能力；其次最好能以历次考题为范本，逐渐寻找并建立教材与试题的逻辑联系，归纳解题的关键思路。
　　理综 ── 重视基础，深入理解
　　从考试说明来看，理综几乎没有变化，部分样题略作调整。为与新课改高考接轨，命题者很可能调整部分题目的背景材料从而突出时代性和开放性，同时改变部分题目的设问方式达到考查核心知识点的目的。各区的试卷难度基本和去年高考持平，甚至略有下降。下面针对各科的突出特点，提出一些备考建议：
　　物理：熟解基本模型，训练答题的规范性。考生需要回归基础，重新梳理如导轨铁棒下滑切割磁感线系列问题；子弹打木块，木块连弹簧，弹簧在车上，车上有挡板这些基本物理模型中涉及的思想和公式推导过程。有意识的训练模型叠加问题的处理能力，总结经典问题的解题思路，加强审题能力的训练，从而达到快速提取海量题设中核心信息的能力。
　　化学： 基础扎实者保平争胜，得实验题者得高分。选择题大量涉及高中化学中最基础最核心的知识点。建议回归基础，训练每一类问题的核心解题方法(如化学平衡中起转平三段式，离子浓度比较中电荷守恒法的应用等)，不要把精力过多的放在偏题怪题上。另外对于实验题目，备考时应关注课本中的工业生产流程(如氯碱工业，合成氨等)的实验室模拟过程，关注实验方案的设计与优化(第三册书中的晶体制备，实验探究等)，训练定量实验的非计算部分的答题套路。 
　　生物：关注实验题的思想，切忌死记硬背。生物的知识比较繁杂，而且需表述的内容多，因此“背书“是必需的。但在记忆的同时，应打破章节间的界限，将知识点进行重新分类和整理，并关注考试说明中要求的程度。做到重点知识重点记忆，非重点知识点到为止。对频繁出现的考点(如三大营养物质的代谢，遗传中的数学计算等)进行模块化的训练。
　　复习实验时，应注意把握通用的流程，即了解实验的目的，理解实验的原理，熟悉实验的操作，并对实验进行分析和得出结论，尤其对于图表和分析和处理能力应该着重训练。具体可从已经见到过典型的例题出发，总结各种类型实验的设计方法和规范化的答题语言。　
　　从各区的一模试卷来看，总体难度和题型求同求稳，与08北京卷趋同，除个别题目难度略有提高外，基本上没有出现违背常规的题目。今年作为大纲版教材最后一年高考，难度应该不会有太大波动，希望每位考生把握住机会，认真总结归纳高考出题思路，深刻把握答题技巧，在高考中取得理想的成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

