重点关注：09年高考“山东卷”考试说明公布
　　本报4月8日讯(记者 张科)今天，省招考院公布了2009年高考“山东卷”考试说明。今年我省高考继续采用“3+X+1”的模式，语文、数学、英语(听力除外)、文科综合、理科综合和基本能力科目，由我省自行命题，考试内容与高中新课程内容相衔接。与去年相比，各科在考试范围、题型等方面有微调。
　　语文 题型未作限定
　　语文限定用时150分钟。试卷分为第Ⅰ卷和第Ⅱ卷，满分150分。第Ⅰ卷为单项选择题，均为必做题；第Ⅱ卷为文言文翻译题、填空题、简答题和写作题等题型，包括必做题和选做题两部分。作文每一个错别字扣1分，重复的不计。与2008年不同的是，第Ⅱ卷题型数没作限定，去年则限定为4种题型。
　　必做题共132分，其中，语言文字运用27分，古代诗文阅读30分，名句名篇6分，现代文阅读9分，作文60分。选做题共18分，给出文学类和实用类两个文本，并分别在文后设置18分的试题，考生任选其中一个文本阅读，并完成所选文本后的题目。
　　数学 考试范围有调整
　　数学考试限定用时120分钟。考试不允许使用计算器。试卷分第Ⅰ卷和第Ⅱ卷，满分为150分。第Ⅰ卷为单项选择题，主要考查数学的基本知识和基本技能，共12题、60分。第Ⅱ卷为填空题和解答题，主要考查数学的思想、方法和能力。填空题共4题、16分。填空题只要求直接填写结果，不必写出计算过程或推证过程。解答题包括计算题、证明题和应用题等，共6题、74分，解答应写出文字说明、演算步骤或推证过程。
　　与2008年相比，数学(理工类)考试范围有调整，“不等式的基本性质和证明的基本方法”在2008年为指定选考，今年则没有指定选考。数学(文史类)中，选修系列4的内容，在2009年暂不列入数学科目的命题范围。2009年数学(理工类)说明中还去掉了：试卷包括容易题、中等难度题和难题，以中等难度题为主。
　　英语 词汇量要求3300个左右
　　英语要求词汇量为3300个左右。英语考试限定用时120分钟，英语及相关专业考生增加口试。试卷分第Ⅰ卷和第Ⅱ卷，满分为150分。第I卷为单项选择题，共105分；第Ⅱ卷为书面表达题，共45分。第I卷包括听力，测试考生理解英语口语的能力；英语知识运用，测试考生对英语语法、词汇知识和简单表达形式的掌握情况；阅读理解，测试考生阅读理解书面英语的能力。第Ⅱ卷为书面表达，分为阅读表达和写作，测试考生用英语进行书面表达的能力。
　　文综 选做题“3选1”
　　文综满分为240分，限定用时150分钟。第Ⅰ卷为单项选择题，全部为必做题，共25道题，每道题4分，共100分。第Ⅱ卷为非选择题，分为必做题和选做题两部分。其中，必做题部分共4道题，110分；选做题部分，凡列入今年文综命题范围的每个选考模块内容均单独命制1道试题，要求考生从思想政治、历史、地理3科中各选择1道试题作答，每题分值均为10分，共30分。选做题不跨学科、不跨选考模块命题。思想政治必做题的分值比重约占36%，地理、历史必做题的分值比重分别约占32%。
　　思想政治：必考内容包括“经济生活”、“政治生活”、“文化生活”、“生活与哲学”，以及时事政治内容；
　　选考部分的命题范围为“国家和国际组织常识”、“公民道德与伦理常识”两个模块的内容。历史：选考部分的命题范围为“历史上的重大改革回眸”、“近代社会的民主思想与实践”、“20世纪的战争与和平”3个模块的内容。地理：必考内容包括“自然地理”、“人文地理”、“区域可持续发展”；另外，在考试中将会涉及全日制义务教育地理课程中的地球与地图、世界地理和中国地理知识的相关内容；选考部分的命题范围为“旅游地理”、“自然灾害与防治”、“环境保护”3个模块的内容。
　　理综 选做题“8选4”
　　理科综合满分为240分，考试限定时间150分，第Ⅰ卷为必做题，都是选择题，全部为物理、化学、生物3个学科的必考内容。物理、化学各7道题，生物8道题，共22道题，每题4分，共计88分。其中，化学、生物题为单选题，物理题为不定项选择题。第Ⅱ卷分必做题和选做题两部分，全部为非选择题，必做题部分共120分；选做题部分针对3个学科共8个选考模块，对应命制了8道题，每题8分。考生须从中选2道物理、1道化学、1道生物试题作答，共计32分。
　　基本能力 考6个领域
　　基本能力的考试范围涉及高中新课程的人文与社会、科学、技术、艺术、体育与健康、综合实践活动6个学习领域的必修内容及相关内容。考试限定用时120分钟。卷面分值为100分，以考生实际得分的60%计入高考总分。第Ⅰ卷为单项选择题，由若干题组构成，共30小题，每小题1分，共30分。第Ⅱ卷由若干题组构成，根据考查需要，在每个题组内部设计多种题型，包括单项选择、填空、问答、识图、绘图、判断、列表、设计、归类、连线(匹配)等，共70分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

