直系亲属参加高考 考试人员一律回避
　　商报讯(记者 王晓波)今年高考考试工作人员要实行岗位或专业技术职务聘任制，经培训合格持证上岗。专职的考试工作人员，如有直系亲属参加当年的全国统考，应回避接触试题、答案及评分参考与答卷；兼职人员，如有直系亲属参加当年的全国统考，不得参加当年的考试工作。
　　昨日，教育部在其官方网站上公布了2009年《高等学校招生全国统一考试考务工作规定》，其中提出了上述要求。
　　据了解，今年高考开考15分钟后，迟到考生不得进入考点；考生交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。高考考生还应当注意自己在每一科答题过程中，使用的是同一类型和颜色字迹的笔。每个高考考场内要配备2至3名监考员，考场外还要设若干流动监考员。但普通高考的监考员不能由高三任课教师或班主任担任；成人高考的监考员不能由补习班或辅导班任课教师或班主任担任。
　　省招生部门表示，将会按照教育部下发的相关规定确定实施我省的高考考务工作。此外，我省的高考考试时间及科目安排已经确定并于日前公布，与全国保持了一致。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

