南开大学招办主任：09年高考招生新增两专业
　　2009年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2009各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请南开大学招生办公室主任赵桂敏于2009年4月14日(周二)上午10：30-11：15做客新浪，在线解读09年报考南开大学各类政策并解答考生疑问。访谈已经结束，以下此次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷(blog 图书 节目 专题)。2009年的高招又开始了，我想我们很多的09年要参加高考的同学们和我们的家长们，现在应该说是非常的紧张，在准备好我们的高考复习功课之外，我们对于填报志愿也应该不要放弃。从上周五开始我们已经给大家拉开了09年的高招系列访谈的序幕，今天也将会有一位招办老师来到我们聊天室和我们大家就09年的高招新政策与大家进行沟通，为大家介绍一下我们的老朋友，南开大学招生办公室主任赵桂敏，赵老师先跟广大网友打个招呼。
　　赵桂敏：各位网友好。
　　主持人：每年咱们都会就高考政策来聊一聊，我想每年也都会有很多的南开学子，准南开学子们现在正在关注着南开大学的一些新动作、新举措，因为与他们息息相关，您先给我们大家简单地来介绍一下咱们学校，还有一些咱们学校今年高招政策是不是有一些变化？
　　赵桂敏：好的，南开大学大家可能也知道是周恩来总理的母校，是国家直属的重点综合性大学。南开是首批985和211建设大学，现在南开本科专业73个，硕士点214个，博士点118个，还有16个一级学科，就是博士学位授权点，有18个博士后流动站，学科门类也是非常齐全的，12个学科门类都有。南开现在有中国科学院和工程院院士15个，还有长江学者，特聘教授还有讲座教授29个，师资力量也是非常雄厚的。南开现在有在校生22000多名，其中本科生12000名，硕士和博士加在一起10000名左右。
　　主持人：大家都很关心一个问题，就是招生计划，人数有没有增多，我们的机会有没有增多，包括分配到各省的名额。您给我们介绍一下。
　　赵桂敏：南开这几年按照求精求强求大办学理念，在招生规模上没有大的调整，基本维持在3000多一点，今年的招生计划比去年略有增加，但是增加的数额很小，一共是3150人，去年我们是3100人，增加了50个人。专业上有一点也是值得介绍的，就是有两个新增专业，一个专业叫做口腔医学，是五年制，是授予学士学位的一个专业，它跟临床医学不太一样，临床医学是本硕连读，七年制，我们还有一个专业叫会展经济与管理，这个是四年制的一个本科专业，也是新增专业，这两个新增专业大家注意一下。
　　主持人：我们在预先提问的环节当中，包括您在日常的工作当中可能也会知道家长们最关心的一个问题是孩子考到什么样的分数，或者说在省里边排怎样的名次报考我们学校就会有把握，这个问题可能您挺难回答的，能不能给我们大家提一些参考意见，就是大约高出重点线多少分报考咱们学校应该说还是比较稳妥的？
　　赵桂敏：你这个问题是一个挺大的问题，每个省还有市、自治区都有自己的情况，重点线划分和我们的录取分数线是不一样的，我们建议考生和家长通过网上可以查到我们南开近几年录取的分数线，以及你各省的重点线自己可以找到那个差值，我觉得可以做出判断。这个问题没法一一的回答了。
　　主持人：没错，各个地市情况都不一样，省份也不一样，题目也不一样。
　　赵桂敏：对。
　　主持人：我突然想到一个问题，我们每年在每个省招生的时候，如果有一个省的生源特别好，我们学校会追加一点招生计划吗？
　　赵桂敏：这个是一定的，我们大部分生源都非常好，每年都会追加一些计划，就根据不同省的情况来定，当然有的省可能生源不太好，本来想给他加，但是一看生源不太好就加不了了。
　　主持人：说到把名额分配到各省，我突然间想到一个问题，就是您觉得在每年招生过程当中是不是想要一点南方同学？因为我们大家都在讨论一个话题，说北方孩子去南方读书，南方孩子来北方读书，您作为招办主任您欢迎南方的同学来报考我们学校吗？
　　赵桂敏：当然欢迎了，我们每年在南方也有很多招生计划，当然了，南方学生可能到北方来，在生活上等等有一些不太习惯，或者交通不太方便等等，可能报考南开或者是其他北方学校不像北方的学生这么踊跃。但是我觉得凡是家长有眼光的，孩子有志向的，还是总有一些人要来北方读书，而且他们的发展也非常好。我们每年在南方也招很多同学，而且也是生源非常优秀的，而且他们的发展也不错。就是说他们来北方念书，锻炼自己的能力，将来就业也可以在北方，也可以回到南方。
　　主持人：对，而且我觉得这部分经历对于他们来说也很值得珍惜。
　　赵桂敏：是，因为到了北方，大部分可能都是北方的学生，他也能够了解北方的一些风土人情。还有北方学生的一些优点，他也能学到，所以对一个学生的成长我觉得应该是很有好处的。
　　主持人：我们再来说一说录取规则，每年大家都觉得简章当中最重要的一个组成部分就是录取规则。
　　赵桂敏：对。
　　主持人：我们在录取规则当中先来谈一谈我们的排队方式，是分数优先还是志愿优先还是设置级差？
　　赵桂敏：我们是这样，对于学校来说我们南开总分优先，专业之间没有级差。只要进了南开大学这个门以后，就是分数优先了，不是专业优先了，你第一志愿报和第二志愿甚至第三志愿，有的省，比如北京五个志愿，那么第五志愿报，你的分数比第一志愿报这个专业的学生高，那么也先录第五志愿的，在专业之间是没有级差的。比如说一个学生考了620分，他是第五志愿报的我们行政管理专业，那么另一个同学他可能是第一志愿报的，但是他第一志愿报的没有那个分高，可能哪怕低1分，那么也不会录第一志愿低一分的，所以对于报考南开的学生只要你分数高，你哪怕是最后一个志愿报，哪个专业也优先录取你，这样对高分的学生应该说还是非常非常好的。
　　主持人：就是分数优先，我觉得家长都会担心一个问题，就是说我要是提档了，然后我的分数就在100%到110%之间，那我岂不是没有具备竞争力，我们学校的提档比例大概是多少？
　　赵桂敏：我们一般是110%到120%之间，如果生源好的话我们基本上不退档，除非确实比如说有十个是属于100到120之间的学生，前8个人都是特别好的分数，到了倒数两个人，分数一下差了10分，也可能我们就把这两个人甩下来，如果不是这种情况下，分都是挨着的，基本上都要了。
　　主持人：我觉得这对大家来说反而是一个好事了。
　　赵桂敏：对，是这样。
　　主持人：我们再来说一说加分政策，提档的时候我想这些政策加分学校都会认可，然后分专业的时候您刚才也说了咱们分数优先，那这些加分政策在我们分专业的时候是不是还好用呢？
　　赵桂敏：加分政策是这样，一般学校可能都是入门的时候加分政策是起作用的，但是安排专业的时候加分就不起作用了，就是说保证你能进来，但是专业上就要服从调剂，这样的话对于没有加分的学生可能更公平一些。
　　主持人：听完您的介绍，我觉得想读南开最主要就是分数，要考好成绩，用分数去说话，我觉得这样对自己来说也是一个提高自己竞争力的唯一最有效的途径了。
　　赵桂敏：是这样，因为我们没有专业级差，如果有专业级差那个风险是存在的，我们这个分数只要够南开大学最低录取分数线了，专业服从调剂，你就不会被退档。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

