一线名师指导高三冲刺三大主科复习要领
　　今年，是福建省普通高中新课改第一届毕业生参加高考，也是福建省文科、理科综合科目首次自主命题，因此，高考前省质检各学科试卷的“面目”万众瞩目。4月5日、6日，省质检如期进行。与往年相比，今年的省质检试题到底有何特点？带给师生们什么启示？《学堂》邀请厦门一中、双十中学、集美中学的高三一线名师对今年省质检试卷进行点评，并为高三考生最后冲刺指点要领。
　　语文
　　许鹄翔(厦门双十中学高级教师、语文教研组组长)
　　马刚耀(厦门双十中学高级教师、高三备课组组长)
　　质检点评
　　作文入题易深作难
　　省质检整套试题平实，无偏题怪题。
　　文言文选择的材料是篇游记，除考查实词解释、语句翻译外，还考查了文意理解和鉴赏。古诗鉴赏由两小题改为一大题，考查对比手法的运用，题干指向明确，要求学生从茅草和树根燃烧前后的情况、燃烧时的状态、燃烧后的结果方面具体分析，如阅读不细致、深入，很难全面准确分析作答。
　　选做题考查游记散文与人物传记，散文阅读材料较短，对于阅读功底好、喜欢散文的学生可选考散文，大部分学生还是选考传记为宜，传记文字平实，易把握。
　　语言运用考查词语的积累运用，根据语境填写四字词语，为降低难度，除有语境提示外，还分别给出了意义相近的词语，解题时要充分利用这些提示。“时文评说”是关于“中小学生使用手机”的，单科质检的两则材料属“同一型”，省质检的两则材料属“对照型”。概括材料内容时要注意两则材料的不同，在表述理由时应从不同角度分析思考。
　　作文题目“十八岁”沿袭单科质检的命题风格，无审题障碍。这样的“浅题”入题容易，但“深作”“新作”不易。学生可写“十八岁”预示的意义和价值，可写“十八岁”的感受与领悟，也可写“十八岁”的困惑与迷惘，还可通过联想，比较不同人物的“十八岁”。但切忌空泛笼统地写“十八岁”，给人印象模糊，拿不了高分。
　　冲刺建议
　　素材积累分门别类
　　剩下两个月着重从以下方面安排复习：
　　一、强化记忆。语文要求记忆的内容很多，前几个月复习时间拉得很长，不少内容会回生，要强化记忆使知识清晰化。名句默写应注意生僻字、通假字、句末虚词的字形写法，务求准确。八部文学名著内容庞杂，先要注意“面”的掌握(每部梗概了熟于胸)，同时注意“点”的记忆(主要人物、事件重点掌握)。文言实词重点掌握一词多义，文言虚词可运用同中求异、异中求同比较法。作文素材是写作的基础，记忆时可分门别类，注意古今中外、不同领域人物事件素材的积累。
　　二、激活思维。通过作文立意训练激活思维，熟练运用发展、联系、全面的辨证思维认识分析事物。同时通过相似、相反、因果联想进行选材训练，注意材料的多角度使用，有利于写作的快速构思，最大限度发挥材料的价值。
　　三、总结规律。对不同阅读材料的规律要善于总结，比如文言史传文一般先交代人物的名字号、籍贯，概括人物的品行节操，接着按时间顺序记叙人物的主要事迹，阅读时要把握人物之间的关系。论述类文章多按照提出观点、分析问题、解决问题的思路行文，特别注意领起段、段首句、段尾句，提纲挈领把握文章。要总结常见考试题型，比如古诗鉴赏题可分为赏析语言、鉴赏意境、赏析艺术手法、分析概括思想情感等。
　　四、梳理思路。归纳、梳理不同题目的答题思路，比如在鉴赏诗歌艺术手法时，多按照“是什么、怎样用、何效果”的思路组织答案；在现代文的“作用题”中多按照“内容(表达什么观点、情感)、结构(领起下文、承上启下、点明中心)”来组织答案。
　　英语
　　王庆华(厦门双十中学高级教师、高三英语备课组组长)
　　质检点评
　　题量适中难度一般
　　试题题量适中，难度一般。
　　1。听力理解：除最后一段独白外，语速较慢，朗读者带美语口音。大部分题目属于事实细节或根据所听内容作出简单推断。若没尽早进入状态，第一部分段对话较易失误。
　　2。单项填空：测试面较广，着重考查主干知识(动词时态、语态、非谓语、情态动词和动词短语)，突出英语交际性原则。新增考点得以体现，如现在完成进行时、虚拟语气和强调句的疑问句式等。
　　3。完形填空：难度适中，文章夹叙夹议，内容是学生熟悉的话题——— 自主性学习。试题设计强调语篇的整体领悟，着重语义的理解。突出考查实词，尤其是动词(占8题)。
　　4。阅读理解：选材多是社会文化类文章，有现实意义。着重作者意图、推理判断和主旨概括题的考查。但阅读文体较单调，只考说明文和应用文，没有记叙文和议论文。
　　5。短文填词：是今年新题型，设题着重课标词汇考查，如81小题，modest(谦虚的)。
　　6。书面表达：要求介绍学校研究性学习活动。这题不易写好，一是审题容易失误，遗漏要点；二是时态容易混淆。
　　冲刺建议
　　复习词汇注重实词
　　一、查缺补漏，夯实基础。认真梳理《考试说明》要求的约3500个词汇，特别要重视词汇表II所列的大约650个词(阅读理解涉及的高频词汇)。注重实词，如名词、动词，形容词和副词等，特别是这些词的辨析及用法。了解英语单词常见构词法，如合成、派生、转化等，注意旧词新义及在一定语境下领悟单词含义，坚持词不离句，句不离文的原则。
　　语法知识要有所侧重。动词的时态和语态、非谓语动词、情态动词、各种复合句是语法复习的重点。要以复习旧题、错题为主；做三百道新题，不如复习三十道旧题有效。
　　二、专项训练，重在阅读。听力训练每周至少三次。完形填空着重答题技巧的训练。书面表达则重在开头及好的书写，尽量多读各类题材的范文，学会使用恰当的过渡性词语及 “高级词汇和结构”。语篇考查是高考核心，大量阅读是提高英语成绩的最有效方法。根据我省前五年自行命题的内容来看，考生应多注意人物传记、科普知识、新闻广告、社会文化及说理议论等文体的阅读。
　　三、仿真模拟，适应高考。临近高考，适当的仿真训练很有必要，但模拟必须切合实际，不要盲从各地名校的模拟试卷。要重视答题技巧及第II卷答题规范的训练。通过模拟考试，可以发现不足，不断改进，从而不断完善英语能力。
　　数学(理科)
　　陈建国(厦门一中高级教师、高三理科数学备课组组长)
　　质检点评
　　试卷提高了区分度
　　理科试卷有以下特点：
　　1。凸显空间想像能力考查的新手法——— 考查视图能力和图形处理能力，通过几何体表面图形研究几何体的结构特征和性质。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

