高招咨询进入密集期 家长考生带着问题参加咨询
　　本报讯 从本周末开始，北京各高校将陆续举行校园开放日和高招咨询活动。对考生和家长来说，这是了解各高校招生最新政策、与心仪的学校进行直接接触和了解的最佳时机。但是，如果毫无目的、没有针对性地参加高招咨询，势必会事倍功半，耽误考生宝贵的备考时间。为此，本报特别提醒考生和家长，要提前“做功课”，最好是带着问题参加咨询会。
　　在参加咨询前，家长和学生应该认真分析自己高中三年的成绩和在学校、区县的排名，估算出自己所处的位置。再看往年自己排名位置的学生主要被什么层次的学校录取，哪些学校录取把握大，这些学校中哪些是自己感兴趣的，然后有针对性地参加咨询。
　　走进学校之前，最好能在网上搜集一些该学校的基本信息，把一些要咨询的问题记下来。带着问题看校园针对性就会更强。在咨询时要注意，不同的问题找不同的部门解答：具体的录取政策问题最好找招办老师咨询，具体的专业问题找相关院系去咨询。很多家长都关心专业未来的出路问题，所以就业率也不能忽视，可以从学校就业部门询问近年来的统计数据。
　　从往年的咨询会看，咨询由家长“代办”已经成为普遍现象。不少家长怕耽误孩子复习时间，或牵扯精力，往往一手包办高考咨询。高校招办老师提醒家长，这样的做法并不科学。上大学选专业对学生来说是很重要的环节，应该让学生自己多了解各种专业信息，在比较中选择自己喜爱的专业进行学习。(记者：李莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

