高考在即看看您是哪类家长 帮你和孩子减压
　　心理科主任王旭梅分析，来就诊的考生家长，按照表现不同，可以分为三大类：过度关心型、磨叽唠叨型，监督控制型。
　　过度关心型
　　对策：避免突然改变
　　这类家长性格较为内向，他们能够了解基本的心理常识，懂得唠叨过多会给孩子压力。于是选择在高考最后的阶段，静静地做好后勤工作。
　　家长表现：临近高考，家里的一切都转变成给孩子开绿灯。甚至有的家长都不上班了，妈妈白天研究菜谱，爸爸晚上安排陪读；孩子几点睡，家长几点睡；蔬菜、水果，荤素搭配，伙食质量突然成倍地提升；在孩子学习的时候，就是锻炼父母听力与体力的时候，看电视就一定要静音，走路一定要踮起脚等等。
　　考生心理：家长如此费心，考生心里是怎么想的？
　　高三考生小杨的回答非常具有代表性：“我知道爸妈是为了我好，可他们越是周到，我就感觉压力越大，心里就越憋屈。这种无名怒火还没法对他们发，只好自己憋着。”
　　专家剖析：沈阳医学院沈洲医院心理卫生医院国家二级心理咨询师马士权认为这类家长的问题出在不了解孩子上。他们认为孩子需要的是一个保障充足、不被干涉的学习环境。实际上，生活上的改变也是一种打扰。看似是默默关心，但是一个个突然改变的环境就像战前准备的信号，家长任何一个小心翼翼的改变，还是会传递给孩子，心理敏感的考生都能感受得到。
　　对策：别突然地改变。马士权表示，如果家长十年如一日地对学生这样，那么没有关系；但是如果在两三个月内突然改变，往往会起到相反效果，反而会让考生觉得压抑。最好的办法就是一切都恢复从前那样，这样才不至于给考生过大的压力。
　　唠叨磨叽型
　　对策：鼓励的话只说一遍
　　这类家长性格较为外向，善于表达。通常心里想什么，嘴里就说什么。明知道孩子受不了自己的唠叨，可是还是忍不住一遍又一遍地对孩子重复着同样的话。
　　家长表现：无论是考生起床，吃饭，还是出门前，睡觉时，家长嘴里总是说着：“记住你的目标，成败在此一举”；“编筐编篓全在收口”；“要把题看仔细，认真答题，千万不要有任何疏漏，争取多拿分”。
　　专家剖析：王旭梅认为，看似是关心，但这类家长的出发点还是对孩子的不放心。长期的过度重复容易让家长产生强迫症状：看到孩子就说，不说心里就难受。考生也会产生反感，看见家长就烦，看见书本就躲。
　　对策：鼓励的话只说一遍。王旭梅建议，家长不仅要对孩子持有自信，也要懂得仅剩几个月的时间，临阵磨枪也不可能从根本上改变孩子的成绩。只有客观地评价孩子的实力后，才能酌情对孩子指导。如果家长实在板不住，可以用其他的方式来代替不断重复的话：比如写在纸上，变说为听，多听听孩子说的话，了解他们的烦恼。
　　监督控制型
　　对策：变焦虑为信任
　　此类家长性子较急，脾气比较直。他们多数没有上过大学，或者自己当年的理想没有实现，就不自觉地将自己的价值观转移给孩子。认为自己对孩子的掌控是一种关爱，于是总对孩子的生活、学习进行干涉。
　　家长表现：临近高考，只要孩子看电视或者课外书，家长马上就不可抑制地生气、难受、看不下去，大声地阻止，甚至呵斥。经常打开孩子的房门，看看有没有认真学习。
　　专家剖析：马士权表示，不信任是这类家长经常干涉考生学习生活的主要原因。比起前两类家长，他们的焦虑表现得最为突出。内心的不放心都转移为对孩子的过度干涉，长期如此，不仅家长的焦虑症状会加深，孩子的积极性也会受到打击。
　　对策：此类家长需要排解。最好能通过和朋友、丈夫(妻子)倾诉等方式先将心中的焦虑排解掉。然后再心平气和地和孩子谈心，将焦虑转化为了解，最后变成信任。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

