广东新举措：三好学生报考两高职可加分
　　新快报讯 (记者 陈红艳 通讯员 李东生 林怡如) 从即日起，广东4所有权开展单独招生的高职院校陆续开始接受报名。而今年最受考生关注的就是广州番禺职业技术学院和广东轻工职业学院推出的附加分新举措：校级三好学生、国家级运动员、科技竞赛获奖者等均可享受3分—15分不等的加分照顾，但单个考生的附加分须控制在20分以内。
　　番禺职院：国家一级运动员加15分
　　番禺职院党委副书记王运泉介绍，今年该校考生的录取总分=笔试成绩+面试成绩+附加分，其中附加分属于新增项。
　　王运泉解释，凡是符合条件的考生都可以加分，每位考生的附加分不得超过20分。附加分证明复印材料必须与报名材料一起寄送，否则无效。同时，考生还需在现场资格审核时提交获奖证书原件。
　　其中，中学(中职)阶段参加地级市、县(市、区)级学科竞赛或科技创新竞赛获得四等奖(含)以上者(一、二、三、四等奖分别加10分、8分、6分、4分)，县(区)级以上学科竞赛或科技创新竞赛前四名获奖者加15分；中学(中职)阶段参加地级市、县(市、区)级组织的文艺、体育竞赛获得前三名者(第一、第二、第三名分别加10分、8分、6分)，县(区)级以上组织的文艺、体育竞赛前四名获奖者加15分。
　　同时，取得政府劳动保障部门核发的专业职业技能高级证书的考生加10分；获国家一级运动员的考生加15分；获国家二级运动员的考生加10分；获国家三级运动员的考生加5分；高中(中职)阶段获得校级三好学生(或优干)荣誉称号的品学兼优考生加5分(奖项不叠加)。
　　广轻工：加分情况将网上公示
　　无独有偶，今年首次实行单独招生的广东轻工职业学院也推出了与番禺职院类似的附加分政策。
　　广东轻工职业学院副院长林润惠指出，每位考生的附加分项最多不超过20分。附加分证明复印材料必须与报名材料一起寄送，否则无效。同时也要在现场资格审核时提交获奖证书原件。
　　考生加分的具体情况将在该校的招生网上公示。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

