甘肃省招办提醒考生注意：高考答题有新要求
　　今年我省高考实行网上阅卷，省招办特别提醒考生，避免造成不必要的损失。
　　据省招办有关负责人介绍，考生在领到试卷后，应首先检查试卷、答题卡是否有质量问题；答题卡发到考生手中后，监考人员将在答题卡的指定位置粘贴条形码，考生必须认真核对条形码上的信息是否与自己姓名、准考证号等信息一致，如有错误应立即向监考人员报告。
　　由于在网上阅卷中，要先对答题卡进行扫描，再由计算机按规定程序以答题框为边界逐题进行自动切割。如果考生答题时超出区域或试题顺序颠倒及错位，评卷教师将看不到或无法完整看到答卷图像，尽管考生答题正确，也无法评卷。因此，考生在答题时，一定要在答题卡对应题号指定的答题区域内答题，否则答案无效。同时，考生还要注意书写，字迹要工整、清楚，不要写得太细长；字距要适当，行距不宜过密。答卷时只能用合格的2B铅笔(选择题)和0.5毫米黑色墨水签字笔(非选择题)。
　　如需要对答案进行修改，可用修改符号将需修改部分划去，然后紧接着在其上方或下方写出新答案，修改部分书写时与正文一样不能超出答题区域。由于要对答题卡进行扫描成像，因此，千万不能用刀片或透明胶带撕扯改错，否则可能会影响扫描清晰度。
　　特别需要提醒注意的是，作图题也要使用0.5毫米黑色墨水签字笔，如果没有把握，可先用铅笔画图，再用0.5毫米黑色墨水签字笔描一遍。只用铅笔画图，扫描后图像不清楚将影响评分。要保持答题卡清洁，不要将答题卡折叠、弄破。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

