广西考生4月11日起可演练高考填报志愿(图)
　　记者今天下午从自治区招生考试院获悉，为了方便考生在正式填报高考志愿前了解并熟悉志愿填报的操作流程，进一步了解今年志愿填报和投档模式改革的志愿设置，特别是平行志愿的设置，自治区招生考试院将于4月11日至4月13日组织考生进行志愿填报的演练。此次演练所使用的招生计划为2008年的部分招生计划。
　　据了解，演练期间，今年报名参加普通高考的考生(不含不参加普通高考考试的保送生、单招生、“3+2”中职升高职、中职毕业生报考对口高职专业、“3+2”中师升小教大专班考生)，可登录广西招生考试院网站(http://www.gxeea.cn)，点击相关链接进入高考志愿填报演练系统。
　　为使上网不方便的考生也有公平的选择机会，2009年广西继续开通志愿填报声讯服务，这次也一并进行演练。声讯填报是一种在考生使用互联网不方便时的备用方式。演练阶段考生可用电信网内的电话拨打16841048进行志愿填报，不收取信息费，仅收取市话通话费。在2009年正式填报志愿的各个阶段有可能不便上网的考生应进行试用，以便熟悉有关流程。使用声讯方式填报志愿的流程如下图：
　　今年是广西实行高考志愿填报和投档模式改革的第一年，填报志愿演练是考生了解此项改革和相关政策的重要方式之一，此次演练期间，广大考生应特别注意以下几点：
　　第一，由于2009年实际招生工作中使用的院校代码表、专业代码表会有调整，考生切勿将此次演练用的2008年招生计划的有关内容混淆为2009年的高校招生计划。
　　第二，此次演练中所使用的2008年招生计划的批次安排、每批次院校志愿和专业志愿的数量等，也不能反映广西2009年高校招生计划的真实情况。
　　第三，演练期间考生需填写报名号及预设置的密码(“1234”加考生个人18位身份证号的后4位)进行志愿试填报，密码需修改，但演练期间预设置的密码及演练中修改过的密码均不作为正式填报时的密码使用。正式填报志愿时，将向考生提供封装有与考生一一对应的身份识别码(即考生个人密码)的函件。该函件中所包含的信息是考生正式填报志愿所必需的，考生首次登录志愿填报系统时必须正确填写自己的报名号、准考证号、身份证号及密码(即身份识别码)，系统检查无误并在考生修改自己的密码后，方可进入志愿填报界面。
　　第四，考生在演练期间遇到问题可向报名地招办指定的志愿填报点的有关人员咨询，也可在广西招生考试院网站的普通高考论坛中咨询。(记者 李伟国)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

