五大策略点拔高考话题满分作文
　　一、话题作文的表述篇──记叙经历
　　[策略解读]
　　记叙经历，除非命题中有特殊的规定，在一般情况下，既可以写自己的经历，也可以写别人的经历；既可也写自己的亲身体验，也可以写自己的所见所闻，甚至可以编述故事。如果没有特殊规定，选材时就不要自己束缚自己的手脚，把思路仅仅局限在“我”上，而一旦突破“我”的限制，选材的天地就广阔的多了。
　　首先，要学会描写。①学会观察对象。描写是把事物的状态描绘出来，再现给读者，所以描写之前必须细致观察对象。②学会选择细节。描写再现事物的状态，不是把一切感受到的东西都写出来，而是要有选择地描写，作者要有明确的目的，选择最具表现力的细节，以此再现事物特征。③学会安排结构。写作时要按照一定的步骤，合理地、有序地安排文字，一层层写来，最终形成一个整体形象。④学会修饰语言。讲究修饰的最好手段是多用修辞手法，如比喻、象征、拟人、夸张、对比等。
　　其次，避平铺直叙。①在材料组合上：可以用三处地点，或三个时段，或三个镜头，或三张照片，或三件物品，或三段经历……来组织全文，并配上小标题，如“童年”“少年”“青年”、“镜头一”“镜头二”“镜头三”等等，以避免平铺直叙；②在结构安排上，可用设置悬念或运用倒叙来增加曲折；③在人称使用上，可以第一人称为主、兼用第二人称；④在表达方式上，可用日记或书信去代替一般化的记叙。
　　再次，要合理虚构。在记叙经历过程中为了更好地反映生活本质，更好地表现主题，在经得起推敲的前提下，应该进行合理虚构。①移花接木法。在真人真事的基础上改造、拼接、更换，将几个人的特点融于一个人，或将几件事的情节剪辑组合为一件事，或将发生在不同时段性质相同甚至相反的事剪辑到一个相对集中的时间内，使人物与事件更具典型性。②添枝加叶法。真实的事件本身简单、平淡，或只是一个轮廓、梗概，可以此为基本框架，展开想象，补充细节，使人物形象血肉丰满，使事情具体、曲折、生动。
　　[请你试试]
　　阅读下面的材料，根据要求作文。
　　列夫-托尔斯泰：“人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。”
　　奥斯特洛夫斯基：“人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。”
　　爱因斯坦：“人生的价值，应当看他贡献什么，而不是取得什么。”
　　方志敏：“我们活着不能与草木同腐，不能醉生梦死，枉度人生，要有所作为！”
　　朱光潜：“人生本来就是一种广义的艺术。每个人的生命史就是他自己的作品。”
　　以上是中外名人对人生的解读。你是怎样解读人生的呢？请以“解读人生”为话题写一篇文章。
　　要求：①立意自定；②文体自选；③题目自拟；④不少于800字；⑤不得抄袭。
　　[佳作示例]
　　品味艰辛
　　我出身农家，除了父母兄长的疼爱之外，伴我度过20年的，恐怕惟有艰辛了。
　　父亲身体很差，母亲更是弱不禁风，只有大我三岁的哥哥身体尚好。所以每逢夏秋两忙时我们家便苦不堪言。母亲一边注射葡萄糖，一边收玉米；父亲从玉米架上摔下来而卧床不起。哥哥和我正在上学。哥哥回家后就上场下地，碰上什么活就干什么活；我则做饭，伺候父亲。有时看着父亲苍白消瘦的脸，我就独坐在灶堂旁垂泪不已。
　　14岁的时候，父亲扔给我一把镰刀，“你长大了。”“是的，我长大了，我知道我能干什么，该干什么了。”
　　一片又一片金黄的麦浪在我眼前翻动，惨白惨白的太阳在我头顶上晃动，手上的茧越结越厚，脸上的汗越流越多。我感到我同麦杆一样在左摆右晃，后来便一头倒在麦茬地上。醒来时，父亲说：“娃，你中暑了。”我望着满头麦芒的父亲，禁不住“哇”的一声，哭着扑在父亲的怀里，我感到两颗冰冷的泪滴在我的背上。
　　以后，在我的感觉中，14岁永远是一个灾难的岁月。我继续在苦难中上学。
　　父亲说哪怕砸锅卖铁、卖房子、拉竹竿讨饭，也要让我上学。我又一次哭了，不为别的，只为父亲陪我走过的那些刻骨铭心的日子。而哥哥，也只因为每次考试我比他高的那二三十分，又因为不愿意让家里多掏四五十元而放弃上美院的理想，投笔从戎了。
　　无论如何，我总忘不了当时哥哥脸上挂着的泪，那是困苦留给我的深深的回忆。
　　也正是因为这个原因，我的心理承受能力增强了。我学会了自强不息，我学会了在放声大哭之后继续走我的路，我学会了即便明知失败也无怨无悔，甚至学会了感激那些艰辛。我想，这更是一笔财富吧！
　　[简要评析]
　　文章给人的感觉是作者用“心”写出了自己艰辛的经历，用“情”打动阅读者的心。在特殊的环境中，在特殊的条件下，作者的心理承受力增强了，反过来面对艰辛，面对苦难，不是诅咒，而是感激。本文没有什么华丽的语言，但读来令人感慨不已，这正是作者语言运用娴熟的表现。
　　[迁移训练]
　　1。阅读下面的材料，根据要求作文。
　　人生最善良的行为是奉献。
　　人生最大的财富是健康。
　　人生最缺欠的是智慧。
　　人生最可怜的是嫉妒。
　　人生最危险的境地是贪婪。
　　人生最大的敌人是自己。
　　人生最大的失败是自大。
　　人生最大的愚蠢是欺骗。
　　请从上面材料中任选一句作为“题记”写一篇文章。
　　要求：①立意自定；②文体自选；③题目自拟；④不少于800字；⑤不得抄袭。
　　2。阅读下面的材料，根据要求作文。
　　中国人说：“授人以鱼，不如授人以渔。”美国人重视“学以致用”，他们不是看你学了什么死知识，而是看你会用了什么活知识；不是看你怎么学死知识，而是看你怎么用活知识；不是看你学了多少，而是看你用和会多少。
　　上学、求知、实现自我价值是我们每一个人的理想，我们每个人都有学会并且在实际中运用知识的经历、体验、见闻和感想。
　　请以“知识就是力量”为话题写一篇文章。
　　要求：①立意自定；②文体自选；③题目自拟；④不少于800字；⑤不得抄袭。
　　[思维点拨]
　　1。题记是写在文章题目下面的文字，多为扼要说明文章的内容或主旨，有的只引用名人名言。写作时，应把题记作为主旨来立意行文。
　　2。学习知识关键在于运用。这是所有知识传授的最终目的。这里说的是广泛意义上的知识，它包括书本知识和实践知识两大类，可以是科学知识，也可以是生活实践经验。本题旨在通过实践中运用自己所学的知识解决实际问题的经历、体验、见闻和体会，通过记叙和议论，进一步感受知识的力量，从而激发学习知识、运用知识的自觉性。在知识经济时代，这一点十分重要。相信我们每一个人都有这样的经历、体验、见闻和体会，写作时要注意写具体，写生动。
　　二、话题作文的创新篇──语言求美
　　[策略解读]
　　作文语言首先要通顺。“语言通顺”就是要用规范的现代汉语，不能用文言或半文半白的语言行文；遣词造句时，句式选用要贴切，努力克服用词不当，修辞不妥，不合语法、逻辑等毛病；词与词之间、句与句之间要上下衔接，一脉贯通，不要尚未理清思路就急于动笔，信口开河，凑字凑句，信手写来；要注意语言表达的方式、目的和交际的场合、对象的差异，把语言表达得准确、清晰、连贯、得体。
　　在语言通顺的基础上要让高考作文的语言亮起来，语言鲜活有文采，是每个考生都十分渴求的。那么，语言鲜活从何而来？有的是顺手拈来，有的是冥思苦索，但是，最根本的在于自己的文化积淀和语言修养。不读书，不看报，不实践，不思考，不研究新事物，不学习新鲜语言，不锻炼思维的敏锐，腹内空空，思想僵化，那么只能人云亦云，毫无鲜活可言。平日坚持学习积累，不断充实自己的语言仓库，不断进行语言的操练，才能厚积薄发，才能在关键时刻得心应手，写出鲜活的语言来。为此，要在四个方面下功夫：①在词语上下功夫。高考作文要力求词汇丰富，特别要恰当选用最有表现力的定语、状语、补语等修饰语。②在句式上下功夫。要在文中善于变换多种句式，主要包括长短结合、整散结合、恰当使用变式句等。③在修辞上下功夫。充分运用各种修辞手法，是增加文采、提高文章品位的重要手段。④在引用上下功夫。在高考作文中要注意适当引用一些名言警句、口语俗语、优美的诗句、歌词、广告语等，就更加能够增加文采。当然，鲜活语言总是以不同形式显示出力量，这种力量主要来自情感(作者的情感或人物的情感)的力量。
　　[请你试试]
　　阅读下面的材料，根据要求作文。
　　中学时代的生活是丰富多彩的。每当想起与老师、同学、家长在一起的时光，心里总会激动不已，感触很深。
　　请以“感悟中学生活”为话题写一篇文章。
　　要求：①立意自定；②文体自选；③题目自拟；④不少于800字；⑤不得抄袭。
　　[佳作示例]
　　感受高三生活
　　陈丽君
　　高三了，真是个多事之秋。走进高三，体验高三进行曲，别有一番滋味在心头。
　　紧张：生活的主旋律
　　紧张，不容置疑。每每看到楼梯口那块高考倒记时牌，心里便会莫名地紧张，甚至焦虑。毕竟十年寒窗，在此一搏啊！
　　每天，老师的工作已经固定化、一体化。老师抱一叠试卷进教室，不多时又抱着一叠考卷出教室。数学老师刚走，外语老师进来，还有地理老师见缝插针，不厌其烦地一次又一次举起小黑板……同学每天每时每节课笔耕不辍，忙着解未懂之题，忙着向老师请教，忙着订正试卷……为了七月的那个未知数，紧张是唯一不变的基调。于是乎，学校、食堂、教室三点一线是不变的航向；抓紧时间吃饭，抓紧时间骑车……只为挤出更多的时间来学习。
　　然而，紧张并没有吞噬我们。在繁重的学习中，我们体验着生活充实的兴奋，感受着紧张生活的步伐。
　　牢骚：生活的小夜曲
　　高三阶段，经常可以听到这样的议论：
　　“唉，考试太难了，我看我希望不大。”甲垂头丧气，一脸苦行僧模样。
　　“本人已数月不知电视为何物，不知音乐是何味了。”乙苦苦地唉叹着。
　　“死定！今晚2点35的足球赛是看不成了。真是……”丙的心境深得球迷的理解。
　　“啊呀！差点忘了大事，下午历史还要模拟考试呢？”丁的一声提醒，惊动了梦中人。于是大家各就各位，赶紧备战。
　　牢骚，为高考而发；议论，因高考而起。反正牢骚、议论司空见惯，不足为奇。听多了也就自然了，仿佛是生活中不可缺少的一支小夜曲。
　　希望：生活的狂想曲
　　“报纸上说了，今年大学扩招，咱们都大有希望噢！”传播信息的同学眉飞色舞地告诉大家。“对呀，对呀，大家好好努力，一定能行的！”临近高考，大家都诚心诚意地彼此鼓励，彼此加油──只要有一线希望，就要百分之百的努力。特别是学校在家长会上一次又一次地发布的招生信息，更使我们的信心指数不断上升。“对！下定决心，努力拼搏吧！”
　　高三啊，高三！高三的生活仿佛是人生中一篇最最扣人心弦的乐章。紧张的主调让我们振奋，灿烂的希望与我们同行。走进高三，走进生活，不远的将来，就会走出一个繁花似锦的春天！
　　[简要评析]
　　本文特别注重语言表达。文中或文白兼用，或化用成语，或套用现代流行语，或比喻或拟人，颇具可读性。如“多事之秋”“苦行僧模样”“惊动了梦中人”“信心指数”等等，尤其是结尾的一组排比，很具感召力，使文章增色不少。
　　[迁移训练]
　　阅读下面的材料，根据要求作文。
　　那已是他在一年里失去的第六份工作。北风呼啸的寒冬里，他窝在自己的小屋里，向朋友诉说自己的沮丧。
　　他拥有英语八级证书，第一家公司却认为他口语不过关；他是电脑二级程序员，第二家公司却嫌他打字速度太慢；他与第三家部门经理不合，主动炒了老板；接连地，第四家、第五家、第六家……
　　他愤愤不平地说：“一次次全是失败，让我浪费了一年的时间。”
　　朋友一直耐心倾听，此刻说：“讲个笑话给你听吧：一个探险家出发去北极，最后却到了南极，当人们问他为什么的时候，探险家答：”因为我带的是指南针，我找不到北。‘“
　　他说：“怎么可能呢，南极的对面不就是北极吗？转个身就可以了。”
　　朋友反问：“那么失败的对面，不就是成功吗？”他蓦地愣住了。
　　读了这一段材料，请你以“成功有多难”为话题写一篇文章。
　　要求：①立意自定；②文体自选；③题目自拟；④不少于800字；⑤不得抄袭。
　　2。阅读下面的材料，根据要求作文。
　　有一个人在河边钓鱼，他钓了非常多的鱼，但每钓上一条就拿尺量一量，只要比尺大的鱼，他都丢回河里。
　　其他的钓客不解地问：“别人都希望钓大鱼，为什么只有你将大鱼丢回河里呢？”这人轻松地回答：“因为我家的锅子只有尺这么大，太大的鱼装不下。”
　　请以“鱼与欲”为话题写一篇文章。
　　要求：①立意自定；②文体自选；③题目自拟；④不少于800字；⑤不得抄袭。
　　[思维点拨]
　　1。每个人都有自己的长处和短处，关键是如何扬长避短，让自己的长处得到最大限度的发挥，失败和成功，有时就是“一转身”之别。文章立意可以是“成功并不很艰难”，也可以是“成功确实不容易，但要迎难而上”，不宜写成“成功一点也不难”。从写法上考虑：若写议论文，应重点说清成功不难(或很难)的理由，可以点面结合地阐明成功者必备的素质，要精选富有时代感的事例加以论证；若写记叙文，要着力写出自己在追求成功的过程中的真实体验；若写小小说，可以编述某人因某项素质(如注意扬长避短，乐观，有耐心，能抓住机会)突出而赢得成功的经历，也可以描述某人总是与成功失之交臂的故事。
　　2。材料中涉及到的“鱼”是具体的、实在的，但我们审题时却必须对它进行转化和引申。很显然，这里应该比喻为“物质生活”“生活享受”或是所要完成的任务等等，而“欲”就是人对这种生活或是任务的欲望。因此，“鱼与欲”之间的关系就成了欲望和享受之间的关系；再联系材料可以看出，“鱼与欲”这两者间还有一个至关重要的内容不可或缺，那就是自身的“承受能力”，因为承受能力制约着“鱼”和“欲”，超出了自身承受能力的“欲”是不切实际的痴心妄想。因此，我们不妨用一句比较通俗的话来诠释这一话题：有多大的能力办多大的事情。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

