北京四所高校2009年湖南招生计划出台
　　部分高校公布2009年招生计划
　　考生注意，北大清华人大有请
　　昨(12)日，记者从教育部门获悉，北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等高校公布了2009年招生计划或章程，各校招生政策有一定微调。考生可登录各校招生网站查询详情。
　　北大：新增4个专业
　　北京大学2009年校本部招生计划是本科生2650人。该校招生办公室主任刘明利介绍，今年北京大学新增了4个专业，包括政治学、经济学、哲学交叉性的专业，还有工学院成立了两个专业，即能源与资源工程，航空航天工程，另外一个是医学部新设的医学英语专业。
　　据介绍，今年北大部分专业继续实行不报不录政策。北大对专业进行了调整，天文学、地球与空间科学不再实行不报不录政策。历史学、哲学、考古学、地质学基地班，还有中文专业的理科计划，另外还有在北京市之外的其他城市的部分非通用语种实行不报不录的政策，也就是说在录取线之上报考这些专业的学生志愿不足，学校可以适当降低录取线下20分以内录取。如果学生不报这些专业，学校不会调剂到这些专业。
　　清华：新设“钱学森力学班”
　　清华大学今年在全国招生总人数是3330人。据该校本科生招生办公室主任孟芊介绍，进清华大学要进两个“门”，第一个先进“大门”，统招线，其次进“小门”，进各个院系。进大门的时候，学校采用的是按照投档成绩，从高到低顺次录取。第二个，进小门有一些级差，根据考生实考的成绩进行排队，级差分数一般在1到5分之间，采用的原则是最大志愿满足率的原则。
　　清华的招生专业今年有四个变化：法学专业下设国际型法学人才培养项目，以“双语双法”教学为特色，一半的学生本科即有机会赴国外进行交换学习；日语首次纳入提前批次招生；心理学复建后，今年首次招生，文理兼招；新设“钱学森力学班”，每个学生配导师，小班授课，去国外知名大学进修的比例将高于普通学生。
　　人大：增加提前批外语类
　　今年中国人民大学本科招生计划共计2800人。新增了美术学(艺术策划与管理)、材料物理(并入物理学招生)和应用心理学3个新专业。另外，今年人大增加了提前批外语类专业招生计划，文科增加了2名，理科增加了3名。和往年不同，财政金融学院的原金融学以往按类招生，今年改为分专业招生，其中金融工程专业只招理科生；商学院的工商管理类中的管理科学单独作为专业来招生，只招理科生。另外，数学与应用数学、信息管理与信息系统以及计算机科学与技术将改为按大类招生，招生专业名称为“理科实验班(信息与数学)”。
　　北师大：英语专业招收理科考生
　　今年北京师范大学的资源环境科学和环境科学两个专业将恢复按大类招生。资源环境科学专业含地理科学、资源环境与城乡规划管理和地理信息系统3个专业；环境科学专业含环境工程和环境科学。前期打通培养，之后学生可在招生专业所涵盖的专业及专业方向内选择。
　　原本只招收文科生的英语专业，今年将招收理科考生。另外，该校今年将在教育技术、管理科学和会计学3个专业招收8名(含女生1名)国防生。(记者 徐媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

