四川09高考重大改革 实行一本平行志愿
　　6月下旬网上报名 新增三类违规行为处罚
　　昨日，记者从四川省2009年普通高等学校招生工作会议获悉，我省2009年普通高校招生工作改进意见已经省招考委全委会审定后出炉。较之去年，今年我省高考有多项重大改革，其中备受关注的我省“平行志愿”改革也浮出水面。根据改进意见，我省今年高考志愿填报方式将实行“普通类本科第一批次平行志愿”。
　　新规1 平行志愿 实行“本科第一批次平行志愿”
　　教育部日前要求，2009年在全国16个省市推行高考平行志愿的投档录取方式，四川省位列其中。根据省招考委审定，我省高考志愿填报方式将实行“普通类本科第一批次平行志愿”(不含预科志愿)。
　　在普通类本科第一批次里，考生可填报多个平行第一志愿。在录取时，平行志愿按“位次优先，遵循志愿，一轮投档”的原则投档。在对考生从高分到低分排序确定位次时，若遇考生投档成绩相同，则按考生单科顺序及单科分数高低排序，具体为：文史类考生为语文、文科综合、数学、外语；理工类考生为数学、理科综合、语文、外语。实行平行志愿后，“二视一”投档办法自然取消。
　　缓解“考得好不如填得好”
　　据介绍，平行志愿能有效缓解“考得好不如填得好”的情况，使考生录取概率增大。在去年1+4的录取投档方式下，考生在一本批次只能填报一个第一志愿，如果第一志愿落选，即使分数达到或远远高于第二志愿所报学校的录取线，也只有在这所学校第一志愿没有招满的情况下，才可能被录取。
　　平行志愿录取方式的原则就是让考生不会因第一志愿未被录取，而失去同批次二、三志愿的录取机会。“过去只有一个第一志愿，现在相当于有了几个第一志愿，现在我既可以填报北大、复旦，也可以填报川大、财大，录取机会增多，志愿填报压力减小，对我们考生来说，真是一件好事。”成都高三考生段同学表示对新规叫好。
　　增加考生填报志愿选择范围
　　平行志愿录取方式是否万无一失？省教育考试院副院长薛道华提醒考生，平行志愿填报可增加高分考生填报志愿的选择范围，相应增加高分落选考生的录取机会，但风险仍然存在。另外，如果考生志愿填报的专业不当、志愿偏高没有梯度，不愿接受专业调剂等，那么仍可能高分落榜。
　　新规2 网上填报志愿 6月下旬网上报名
　　从2007年起，我省开始在部分地方试点高考网上填报志愿。省教育考试院要求，今年将正式推行网上填报志愿。在设备、技术、管理和人员均已具备条件的市州，均可实行网上填报志愿。据悉，我省网上填报志愿已经有了比较扎实的工作基础，近三年我省成人普通高校招生，都已实行了网上报名，2007年开始在部分市的普通高校招生当中，进行了网上填报志愿的试点，都取得了圆满成功。今年，我省已经分片区对全省招生部门的技术人员进了培训，一些具备条件的市州进行了2009年普通高考网上填报志愿演练。
　　据了解，高考网上填报志愿将于2009年6月下旬左右进行。
　　新规3 高考违规
　　新增三类违规行为处罚
　　今年高考，我省将新增对以下三类违规行为进行处理。1、对“利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重”的考生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理；触犯法律的，依法追究法律责任。2、由他人代替或代替他人参加全国统考的社会其他人员，取消其当年全国统考各科成绩，并由省级招办向其所在单位或其上级主管部门通报违规事实，并建议给予党纪政纪处分或相应处罚。3、对违规的教育系统工作人员新增以下处理办法：“调离现工作岗位、开除公职；违反有关法律法规的，依法追究法律责任”。
　　新规4 照顾政策
　　享受少数民族照顾政策
　　根据省政府决定，汉源县、宝兴县、兴文县的考生自2009年起，在普通高校招生录取中享受我省现有少数民族地区照顾政策。(记者：余媛媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

