高三“一模”后重在寻找分数增长点
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)   高三第一次模拟考试刚刚结束。相关老师提醒高三生，“一模”考试后不要把分数看得太重，要努力寻找新的分数增长点。
　　过度放松要不得
　　刚刚考完“一模”的王瑞心情特别好。她觉得“一模”试题不难，有些科目比平时的月考还容易，因此，她提前半个多小时就交卷了。听说“一模”考试题目难度接近高考，因此王瑞觉得高考的难度也不过如此。这几天，她边听音乐边写作业，逐渐放松了对自己的要求。
　　北京市立新学校老师王艳认为，考生在“一模”考试中发挥不错，成绩良好，并不能说明高考就没问题了。“一模”超水平发挥是很有可能的。这时，考生要去除麻痹心理，不要“轻敌”。因为“一模”考试成绩优异而盲目自满，放松了随后的复习，最终导致高考失利的例子屡见不鲜。考生一定要理性对待“一模”考试成绩，认真对待接下来的复习。
　　看淡成绩找不足
　　“一模”成绩是考生填报志愿的重要依据，因此考生普遍看重这次考试的分数。一些没考好的考生因此闷闷不乐，情绪低落。高三生张延语文作文没写完，觉得作文得不了几分，整体成绩肯定会受影响。这几天，心情郁闷的她非常后悔，书也看不进去了，学习也提不起精神。
　　针对部分高三生因“一模”成绩不理想而出现情绪低落的现象，一零一中学老师熊永昌建议，考生要看淡模拟考试的成绩，把主要精力放在模拟考试反映出来的问题和不足上，寻找新的分数增长点。“一模”考试能反映出考生学习上的漏洞。只有知道漏洞在哪里，及时弥补，下次成绩才能有所提高。发挥不理想的考生把眼光放在考试成绩上，会导致情绪波动，也容易对高考产生恐惧心理。
　　考后复习回归基础
　　熊永昌认为，“一模”考试后的复习仍要抓基础，重整合，注重对基本概念和基本规律的复习。考生还要注意分析考卷，认真研究做过的每一道题，弄清每道题所考查的知识点，规范解题过程，归纳解题思路，养成良好的答题习惯，减少隐形失分，并对错题进行整理，以便随时翻看，争取不重犯。
　　考生要围绕《考试说明》的要求进行练习，多练中档题，少做难题，这样既能巩固基础知识，又能培养分析、解决问题的能力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

