六种话题作文创新方法打造满分作文
　　A、话题作文的创新方法之审题
　　一、审题的目的。
　　审题就是在动笔之前，对作文题目做一番研究，彻底弄清题目含义。即认真分析题目的意义和要求，从而决定文章的体裁、选材范围、中心思想及写作方法等等。
　　一般说来，话题作文审题障碍少，难度低，考生不致离题。但也由于话题范围大，于是有的考生掉以轻心，忽略了审题这一关，写出离题之作。话题作文取材的范围宽广，不等于不要明确的中心。近几年，笔者无论是在高考阅卷中，还是在中考阅卷中，都发现一些跑题作文。可见不能忽视审题立意的训练，不能忽视围绕主题选择材料的训练。明确中心，是写好任何文章的前提。话题作文所确立的中心，必须是话题范围之内的内容。如果所确立的中心不能被话题所包含，那么这篇文章就跑题了。中心明确了，就必须围绕主题选择材料、组织材料，围绕中心论点选择论据。任何命题方式的作文都需要我们精心选择材料、精心组织材料。其实，话题作文的开放性虽然很明显，但也仍有一定的写作上的限制因素。比如，在话题作文中常常可以看到一个特定的词语——“有关”，它既扩大了取材范围，同时又作了一定程度的限制。所谓“有关”，含有“重合”，“交叉”乃至“搭界”之意，即有关系的，可以涉及到的等等。
　　二、怎样创新立意？
　　别具一格，创新求异。构思往“独”里想一想，力图吃“独食”，立意要深要新。首先要准确地把握话题概念的内涵和外延。话题作文有这个要求，立意即确立写作意向，是表述自己的思想认识，是展示自己的情感意向。“意”是文章的灵魂，意胜则文胜。作文立意的四字诀为：准，切题不跑题；深，深刻不肤浅；稳，稳妥不走险；新，新颖不俗套。
　　为此，要启动开放思维：多向思维、多角度思维、辐射思维、发散思维。引导学生多想，沿着话题的顺向逆向侧向作发散思考；围绕话题作类(是什么)、因(为什么)、果(会怎么样)、法(怎样才能)的揣摩；对于话题进行情理的联想。尽可能把应想到的角度都想到，以期寻求更多更新的角度，多中选稳 ，稳中选优，优中选深，深中选新。
　　(一)观念要有时代气息，要能跟得上时代的步伐，合上时代的节拍(与时俱进法)。
　　我在学生作文批语中常这样写：“电子技术、互联网络、环境保护、生态平衡、基因重组、生物克隆、多瑰丽而玄妙的图景啊！让我们去研究，去开发吧！”这样可让学生对高新技术产生强烈的学习、研究、探索的欲望，教师用这些语言激发学生的想象，就可以让学生作文与生活有机联系起来，从而提炼出全新的观点。此外培养学生创新意识、竞争意识、责任意识、环保意识也很重要，教师应有意识地加以引导。
　　一次，我出了“责任”这个话题，让学生写一篇600字左右的作文，我作了这样的提示：“做好份内的事，同情他人，关心他人，关注世界，就是有责任心。”“到网上去看一下，中、美、日、德、法等国的GDP，你将会感到肩头沉甸甸的份量。”这样让孩子们知道将自己与他人与社会与国家普遍联系起来，树立正确的人生观和世界观，形成强烈的责任感和使命感，从而生发出全新的积极向上的观点。“文章合为时而著”，文章要有时代气息，要反映当今人们的思想观念。
　　如今，我们生活的时代，有别于过去的任何时代。时代在前进，我们的观念也应该与时俱进。事实上，人类已经跨入新世纪，我们对原先的许多观念都作了新的思考，出现了新的含义。例如写一个老实人，在人们的传统观念中，老实人多半是驯良的，听话的，与世无争的。《现代汉语词典》上对“老实”的一种解释是“规规矩矩，不惹事”；而我们今天不这么看，当代的老实人应该不隐瞒自己的观点，心里怎么想，嘴里就怎么讲，敢于坚持真理，敢于提出有些人不敢提的不同意见等等。如果以“老实人”为话题，写成记叙文，我们就应该在文章中尽量反映新的时代观念，使文章具有鲜明的时代色彩。如果还是死抱着旧观念不放，立意又如何出新呢？当然，“老”的观念，如果处理得当，也能出新。如“各人自扫门前雪”是老观念，但今天看来，未必就一无是处，至少能强化责任意识。
　　(二)找材料因素法(材料分析法)。
　　例子一：
　　材料：人有卖骏马者，比三旦立于市，人莫之知。往见伯乐，曰：“臣有骏马，欲卖之，比三旦立于市，人莫与言，愿子还而视之，去而顾之。臣请献一朝之贾。”伯乐乃还而视之，去而顾之，一旦而马价十倍。
　　供料作文贵在立意新，而新的立意的来源是多角度地分析材料，挖掘出材料中隐藏的含义。一般地说，写供料作文时所给的材料的含义不止一个，是否能写出新意，就看是否能多角度地分析材料，从不同角度分析出材料的含义。这则材料中，分析的角度可以有四个：①卖马者、②伯乐、③买马者、④骏马，从这四个角度来分析就会发现不同的内涵。
　　①卖马者。应该说这个卖马者非常聪明，当他发觉自己的马难以卖出去时，便去请来伯乐，结果马价增加了十倍。这说明他有对商品进行包装、宣传的意识，酒好也怕巷子深，经商者这种包装、宣传意识一定要强烈。如果不是推销员假装失手打破一瓶酒的话，或许中国的茅台就不会那么快进入国际市场，原因正在于此。从这个角度可确立中心论点为：“酒好也怕巷子深。”
　　②伯乐。马还是那匹马，但伯乐去了一次之后价格就上涨了十倍，幸好这是一匹好马，如果是匹劣马，伯乐的一世英名岂不要因此付诸东流。中央电视台某位著名主持人曾给某产品作过一次广告，产品的销售量一时上升了很多，但后来证实了该产品属伪劣商品，该主持人的形象在观众心目中大打折扣。因此，名人一定要慎于言行。
　　③买马者。同样一匹马，先是三天无人问津，只因为伯乐来看了一下，价格就涨了十倍，买马者的心态可见一斑。同样的马，花少量的钱就可以买到，却等到伯乐来了、价格上涨之后才买，让人费解。联系现实生活中众多的名人广告，购买者该何去何从，一定要考虑清楚，否则就会犯和买马者同样的错误，贻笑大方。千万不能盲目崇拜。
　　④骏马。马虽是骏马，但也只有在伯乐来了之后才显示出自身价值，马虽好，仍需识马人。诸葛亮虽有经天纬地之才，如果没有徐庶的走马举荐，又怎得刘皇叔重用？美玉虽好，如果没有卞和的冒死相献，是不会被世人认识和了解的。“千里马常有，而伯乐不常有。”现实中还有众多的“千里马”在等待着“伯乐”的发现。马好仍需识马人。
　　只要能抓住材料中所提出的各个因素，从各个因素的角度对材料作整体分析，写出新意应不是难事，多试为之。
　　例子二：
　　人的兴趣有多种多样，兴趣之于不同的人有不同的价值。而且，干任何事要想成功，都需要一定的兴趣，因为有兴趣，有些人一生卓有成就；因为有兴趣，有些人对生活充满激情；也因为有兴趣，有些人感到虽败犹荣，无怨无悔……请以“兴趣”为话题写一篇作文，题目自拟，体裁不限(诗歌、戏剧除外)，不少于600字。
　　显然，话题里面包含着写作的信息，能看出来吗？
　　①兴趣有许多种，②兴趣可促成成功，③兴趣可影响生活情趣，④兴趣可决定对生活的态度，等等。你抓住了这些因素，然后逐个思考，寻找最佳和最容易出新意的一点去写，应该不难的。
　　例子三：
　　在写“攀登珠峰”这件事上，多数同学从“人”这个角度写，或从“事”这个角度，有的同学则从“登山装备”的角度写，写登山者固然有非凡的勇气与本领，但他们使用的装备却全是外国的，表达出了我们民族骄傲中仍含着悲哀这一中心意思。(再如世乒赛中国的球拍、羽毛球拍等角度立意也是如此)这个角度比较新，文章可以给人新鲜的感觉。
　　所以，这个方法的关键是能抓住材料中所提出的各个因素，从各个因素的角度对材料作整体分析，写出新意。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

