作文不能没有想象 名师支招构思两大方法
　　高考作文，不能缺少想象。常用的构思方法有以下两种：
　　时空转换法
　　“时空转换法”即跨越时空的限制，突破现实与环境的局限。上下五千年，纵横八万里，让时光倒流或“预支”，让天地浓缩或扩展。“盘古开天辟地”的神话把我们带到了洪荒时代的混沌世界；而“2020年回到母校”又让我们提前进入未来世界；运用时空转换法进行想象作文构思立意，可以拓宽思维的空间，为创造性想象开辟广阔的天地。
　　我们可以穿越“时空隧道”，续写完《红楼梦》的后四十回；把伟人的记忆移植过来，让他们博大精深的智慧和思想代代相传，永留世间。
　　角色错位法
　　一个人在社会生活中扮演的角色不同，如果改换他的身份和地位，让他变成与原来完全相反的另一个人，即角色错位，就可以导演出一幕幕新的人间悲喜剧。如有位中学生在《假如我是市长》的作文中，大胆地提出了建设的设想，得到了当时市长的高度赞扬，也成功地运用了角色错位法。
　　此外，要想写出高水平的想象作文，还要拓宽知识领域、广泛涉猎多门科学知识、关心时事，放眼世界，注重想象力和创造力的培养。
　　同济中学 王敏艳
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

