上海交大在沪招生数降10% 农生学院列入提前批
　　记者 钱钰
　　晚报讯 上周六上海交通大学庆祝建校113周年举办的两场招生情况介绍会透露，2009年交大在沪招生总数较去年减少100余人，降幅达10%。交大农生学院所属专业晋升至“提前批”，计划面向本市招收50名学生，报考学生将享受免学费、住宿费等优惠政策。
　　今年交大在沪招生总数较去年略为减少，降幅达10%。除去自主招生人数，交大校本部和医学院还计划在高考考生中招收600余人。对此，交大招办主任陶正苏表示，在沪招生总数减少原因有三，首先，今年上海交大面向全国的招生总数 “缩水”，约为4300人；其次，今年上海高考报名人数出现了大幅下降，据初步统计，降幅为20%左右，这也是本市近几年来高考生源人数的一个低谷。最后，教育部要求部属高校本地招生不得超30%。 “即便今年减招，但交大本地招生量仍高于30%，争取明年达到教育部规定的标准。”陶主任表示。
　　今年交大招生最引人关注的变化是交大农生学院所属专业将晋升至 “提前批”。招办老师解释说，以往，农学院都是与校本部一起招生，但今年上海市农委与交大签订协议，委托交大联手培养都市农业和现代农业管理人才，首批面向本市招收50名理科生。农生学院变成“提前批”招生后，将按照环境生态大类招生，同时也会推出一系列优惠政策，市农委将为有志于都市农业、现代农业的本地学子，提供学费、住宿费和生活补助费，及开通“就业直通车”等。据介绍，农学院也将专门针对这批学生，重新制定新的培养教育计划。学生除了需要学习农业专业知识外，学院还将开设“农业经济管理”课程作为第二学位专业，旨在培养一批乡镇一级的管理和技术人才。
　　记者采访发现，出于偏见，以往考生和家长都不愿碰 “农字头”专业，历年的录取分数也不高。今年金融危机让很多家长、学生考虑专业的新选择。在校庆首设的“校园开放日”里，不少家长对这一新变化产生了浓厚兴趣，围着招办老师咨询。
　　此外，为配合国家重大专项“大型飞机工程”落户上海，今年交大的航天航空工程专业将单独招生。交大医学院的药学专业和公共事业管理专业都将停招，至此，医学院招收的都是纯粹的、核心的医学专业学生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

