六种话题作文创新方法打造满分作文(3)
　　B、话题作文的创新方法之拟题
　　俗话说得好：“佛靠金装，人靠衣装”，作文也靠题装。这是一个重视包装的时代，像一本精彩的书要有一个好的封面，优质产品要有精美的包装。好的标题能收到引人入胜、先声夺人的效果，同学们切莫等闲视之。这几年来，不管高考还是中考，都是提出某个话题让考生根据材料，自拟题目作文，既考查同学们选择角度确立中心的能力，又考查同学们的概括表达能力。
　　一、好题目的标准：一要准确，二要简洁，三要新颖，四要有文采。
　　二、作文拟题的方法：
　　(一)修辞法
　　1、比喻。以“挫折”为话题——《别抱怨手上的牌》、《不可多得的教师》；以“环保”为话题——《点燃绿色的火焰》、《我想有个美丽的家》；关于“孝”——《请给老人一轮暖阳》；“关注生活”的话题——《我爱曲线的生活》。
　　2、夸张。以“挫折”为话题——《你别把我看扁了》 《那个障碍粉碎了我》
　　3、反问。99年高考，“假如记忆可以移植”——《我是谁？》
　　4、设问。以“效率”为话题——《我从日本邮局取回了什么？》 《我今天做了什么？》
　　5、借代。“关注生活”话题——《倾听自己的心跳》，“心跳”代指某次独特的自身经历。
　　6、对偶。以“环保”为话题——《一头白发，满山青葱》
　　7、拟人。以“树”为话题——《树的“叹息”》。以“环保”为话题——《地球就诊记》
　　8、呼告。以“书”为话题——《别了，漫画书！》。以“关注生活”为话题——《给生活加点苦吧！》
　　(二)引用法
　　1、引用诗句
　　99年高考“假如记忆可以移植”——《前不见古人，后不见来者》——陈子昂《登幽州台歌》，表示对移植记忆的困惑。
　　2000年高考“答案是丰富多采的”——《横看成岭侧成峰》——苏轼《题西林壁》
　　写某件发生于雨后的事件——《潇潇雨歇》——岳飞——《满江红》
　　2、引用流行歌词
　　以“宽容”为话题——《一笑而过》那英
　　以“素质教育”为话题——《未来的主人翁》罗大佑
　　以“家庭”为话题——《我要的幸福》孙燕姿
　　以“心愿”为话题——《一千零一个愿望》
　　3、引用名句
　　以“素质教育”为话题——《救救孩子》——鲁迅《狂人日记》
　　以“关注生活”为话题，写生活对人的考验——《让暴风雨来得更猛烈些吧》——高尔基《海燕》
　　以“友谊”为话题——《百年孤独》——加西亚马尔克斯同名小说
　　以“亲情”为话题——《滴滴香浓，意犹未尽》——麦氏咖啡广告语
　　(三)反常法
　　以“竞争”为话题——《感谢你的敌人》、《珍惜你的痛苦》、《败了，多好》
　　以“关注生活”为话题——《往事并不如烟》、《以胖为荣》
　　以“素质教育”为话题——《真想做个后进生》、《渴望停电》
　　(四)符号法
　　1、数学符号
　　数学中的恒等式： [“勤劳×高科技＝致富”]
　　荒谬式：以“游戏”为话题——《7+1 =8》——学习与游戏的结合
　　一则新闻报道——《99+1=0》——合格产品99个，不合格产品1个，前功尽弃。文题通过这种荒谬的计算式，揭示了质量意识的重要性。
　　不等式：以“素质教育”为话题——《成绩≠素质》
　　2、标点符号
　　以“关注生活”为话题——《生活——？？？》生活充满了新鲜，需要随时关注
　　(五)点铁法
　　(北宋江西诗派黄庭坚主张“脱胎换骨，点铁成金” )
　　以“童年”为话题——《水中的童年》《与樱木花道一起成长》
　　以“父亲”为话题——《从头开始》——作为理发师的父亲
　　以“帮助”为话题——《“人”字是支撑的结构》——护送残疾同学上学
　　标题是文章的眼睛，是文章内容和读者情感心理之间的第一个接触点，是让人一见钟情的因子，也提供给读者窥视文章内容的独特视角。文不对题，眼睛无神，总是缺憾。所以说：“题好一半文”。古人曾把拟题比作“点睛”，画龙既毕，点睛尤为重要， 它能使龙活而腾飞，要想在作文拟题时得心应手，就必须多读书，多看报，从中汲取营养，这样，才能可能使自己所拟的面孔清新脱俗，让阅卷老师“一见钟情”。(多看报纸体育版、娱乐版标题)
　　C、话题作文的创新方法之文体
　　既然话题作文不限制文体，那么考生完全可以选择一种自己擅长的文体。擅长于构思情节、刻画人物的可去写小说；擅长于剖析事理、有哲理思辨能力的可去写议论文；擅长于综合运用多种表达方式，平时作文就文采飞扬的可去写散文。其实文体本无好坏之分，但是有的考生，其逻辑思维能力本来就比不上形象思维能力，却偏偏选择写议论文。这样无异于弃长取短。能写成作文的文体除要求中学生掌握的记叙文、议论文、说明文外，还可写应用文，如书信、新闻、特写、报告等；写文学作品，如小说、散文、诗歌、剧本等；写杂文、寓言故事、童话等等都可以。
　　但有一点也要注意，文体不限并不等于将文体取消，可以恣意书写，一会儿议论文，一会儿记叙文，这样写出来的文章“四不像”，也自然无法讲清道理，讲明故事，显得不伦不类。
　　怎样选择文体？
　　那么，写话题作文用什么样的文体好呢？这要根据话题作具体的分析。概括起来，要注意5点：
　　1、要看话题宜乎用什么文体。
　　2、要看自己擅长写什么文体，有的学生长于形象思维，就该选记叙、抒情的文体，有的学生长于理性思考，就该选用议论的文体。
　　3、要考虑自己用哪种文体写所拥有的材料最充足。如果缺乏材料的话，即使自己擅长的文体，也只能放弃。
　　4、要善于发挥自己在考场上的灵感，即自己在接触题目的那一瞬间所引发的兴奋点，所产生的联想，但要注意不能偏离题旨。
　　5、考虑用哪一种文体写，最能写出深度和新意。
　　总之，选择什么文体，要全面考虑，三思而行，并且在选定一种文体后，必须按照这种文体的要求规范地进行写作。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

