河南考生总人数比去年减少2.9万人 多年来首次
　　全省考生总人数比去年减少2.9万人，高校招生计划比去年增加2.58万人。升学压力面前，数据比任何话语都更具有说服力。这组数字一减一增，对于今年要参加高考的学子来讲，无疑是一个重大利好。
　　透过这组数据背后的一系列复杂运算，得出的结果是，我省今年普通高招录取率将达到52.8%，比去年足足提高1.8个百分点。这意味着，今年，我省考生将有更多机会考取大学。
　　利好放送1  预计今年96万人参加高考
　　2009年，国家教育部安排我省高校普通本专科招生计划为36.95万人，其中，普通本科招生16.55万人。
　　36.95万人的招生计划，将由全省89所普通高校分解消化，其中本科院校33所，专科学校56所。
　　测算数据显示，今年我省的整体招生规模，将比去年增加2.58万人，增幅达到6.5%，高于全国增幅的4%。记者查阅资料后发现，河南考生人数多年来首次出现下降，今年仅为96万人，比上年减少2.9万人。
　　昨日上午，在郑州召开的全省高招计划工作会议上，省教育厅副厅长肖新生表示，目前，我省仍然面临适度扩大高等教育规模、着力提高教育教学质量的双重压力。
　　这份双重的压力，从2008年的三组数据对比上，可以感受得到。
　　毛入学率方面，我省高等教育毛入学率仅为20.5%，比全国23%的平均水平低2.5个百分点；每万人受教育程度方面，我省接受普通高等教育的人数为126人/万人，与全国平均水平相比少了37人。而在校生规模方面，我省高校在校生校均规模为1.31万人，全国平均水平为1.1万人。在校生校均规模偏大，明显不利于教学质量的提高。
　　两低一高，决定了今年我省的高招计划布局。虽然考生人数出现下降，但高校扩招势头依然强劲。
　　当然，这对广大考生而言，无疑是一个重大利好。因为52.8%的高招录取率，将赋予他们更多读大学的机会。
　　利好放送2  省外高校将多招1万河南考生
　　喜讯远不止这一个。对于我省优秀学子来说，他们中的更多人将有机会到省外读大学，且这批学生的报考选择余地及被录取比率，也将大大增加。
　　昨日，省教育厅副厅长肖新生透露，今年，将争取省外高校在我省招生预计9.9万人，比去年整整增加了1万人。相较于96万人的报考总人数，这个数字说明，今年将有超过10%的河南学子能够到省外高校读大学。其中，今年教育部输入我省的“协作计划”，为1.27万人，占全国“协作计划”总量的21%。而2008年，我省的这个数字是0.69万人。
　　这一计划从去年开始试行，东部省份高校专门拿出定额招生计划，面向包括我省在内的部分中西部省份实行定向招生。连续两年的数字相比，0.58万人的增量，意味着今年我省将有更多优质生源输到省外。
　　在推荐我省考生“走出去”方面，省教育厅不遗余力。今年2月份以来，省教育厅已先后前往北京、天津和上海，向当地高校积极推荐我省高考生源。清华大学、复旦大学等多家国内名牌院校表示，我省生源质量优秀，将根据招生实际情况考虑追加在我省的招生计划。
　　利好放送3  民办高校也将多招生
　　另外，今年民办高校的招生计划将有所增长，增幅高于全省高校的平均计划水平。
　　全省招生计划增量，将适当向办学条件好、社会声誉高的民办高校倾斜。但对于中外合作办学机构和项目招生计划，予以适当控制，“各有关高校既要保证各项目专业的基本办班规模，又不能盲目扩大专业数量和招生规模”。
　　各招生高校要严格执行招生计划，杜绝无计划招生、超计划招生和计划内乱招生。肖新生表示，对计划管理混乱的招生单位，省教育厅将核减其下年的招生计划，性质严重的要取消招生资格。
　　权威声音1  鼓励本科院校停办3+2
　　肖新生表示，金融危机以来，大学生就业问题凸显，尤其专科学生就业更要困难一些。这要求省内各高校在适度控制招生规模的基础上，进一步优化办学层次结构，调整本科院校招生计划，适当压缩本科院校的专科招生比例，将专科计划的增量主要安排在专科学校。
　　省教育厅鼓励各本科院校停办五年一贯制(3+2专升本学制)，对停办五年一贯制的高校，在安排本科招生计划时将予以适当倾斜。
　　“今年，我省艺术类考生报名人数继续增加，达到10.31万人，要适度控制艺术类专业招生，避免因大幅度增加艺术类招生计划，给考生传递错误的人才需求信息。”
　　权威声音2  将逐步控制高校基建规模
　　肖新生透露，对于高校扩招及学校基建规模，将逐步予以控制。“大学校区的占地开发及综合资源配置，要放到全国高教发展中去考量。”肖新生介绍，近年来，沿海省份生源下降趋势明显，各高校应及时调整布局结构，切忌在资源扩张上盲目行动。
　　另据了解，目前我省部分民办高校的土地、教学行政用房在规定限期内，仍然没有办理产权登记或过户手续，这将成为学校发展中存在的较大隐患。(记者 张高峰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

