高校“随行就市”增设新专业 社工人才需求增加
　　今年不少高校根据社会新需求和未来就业形势的预测，增设了一些新专业。比如今年北京工业大学新设了社会学专业，北京物资学院增加了物流专业的招生，首都师范大学则新增了对外汉语专业。
　　社工人才需求增加
　　在昨天的招生咨询现场可以看到，不少高校新推出了新的专业。这些学校招办负责人解释说，这些都是根据社会新需求和未来就业形势判断新增的专业。
　　北京工业大学今年新增了社会学和软件工程专业。其中社会学专业将培养一部分社会工作专业人才。
　　该校招办主任党杰介绍说，自去年北京市社工委成立后，北京急需大量的社会工作专业人才。今后三年，北京将为高校应届毕业生提供5000个社区服务岗位，力争在3到5年内达到平均每500户居民有一名社区服务人员。“这样的用人需求需要高校培养相关的人才。”
　　北京联合大学招办主任高桥有些遗憾，“四年前谁能想到社会工作会成为今年的就业热门”。她惋惜地说，北京联合大学曾经也想申请社会工作方面的专业，但没有申请下来，“如果申请下来，今年的就业形势会多好啊”。
　　物流业今年进入了十大产业振兴计划，这也刺激了北京物资学院增加了物流专业的招生。北京物资学院招办主任季靖说，物流业进入十大振兴计划，“肯定需求大量的物流人才，所以今年增加了物流专业招生，今年在京招生71人”。
　　金融类专业长线看好
　　另外，今年首都经贸大学也增加了“资产评估专业”。该校招办负责人解释说，金融危机只是一个理念上的危机，学经管专业，适应性强，如果从长远考虑，学生选择金融类专业将来还是很有发展前途的。
　　中央财经大学也有类似的考虑。该校招办蒋主任分析，虽然中国也受到金融危机的影响，但该校没有撤销任何专业，反而增加了财政学专业和税务专业。
　　北京大学
　　交叉学科专业今年将增加
　　北京大学今年增加了政治学、经济学和哲学交叉性专业，工学院新增了能源与资源工程专业和航空航天工程专业。而北大医学部则新增了医学英语专业。
　　北大招办主任刘明利解释说，北大有设立本科专业的自主权，北大也一直在探索一些新型专业和交叉性学科专业，以及学校和社会需要发展的专业。北大根据学科建设需要，在交叉学科和工科学科做了一些专业调整。刘明利还解释说，北大是按学科大类和学院进行招生，这些新增专业并没有出现在招生计划里。
　　中国人民大学
　　三专业今年首次招本科生
　　中国人民大学今年新增了美术学(艺术策划与管理)、材料物理(并入物理学招生)和应用心理学3个新专业。人大招办负责人解释说，虽然这3个专业是今年第一年招本科生，但在前几年已开始招收研究生，有足够的师资来培养优秀的本科生。
　　此外，中国人民大学财政金融学院的原金融学以往按大类招生，今年将改为分专业招生，其中金融工程专业只招理科生；商学院的工商管理类中的管理科学单独作为专业来招生，只招理科生。而以往这两个专业都属于文理兼招。
　　北京交通大学
　　数字媒体艺术专业招30人
　　今年，北京交通大学新增艺术类专业数字媒体艺术，在全国招生30人，其中北京两人。
　　北京交通大学招生就业处处长王化深表示，在一个理工类专业居多的学校里，有这样的艺术类专业，会让学生有特别的气质，他们在这样的学校里学习，也会碰撞出新的灵感。
　　清华大学
　　钱学森力学班授课开小灶
　　清华大学招办主任孟芊介绍说，今年，该校心理学将作为社会科学实验班的分流方向进行招生，其中理科生可直接报考，文科生需报考社科实验班方向，入学后再进行专业分流。
　　此外，今年清华还首次推出“钱学森力学班”，采取小班授课，人人配备导师。
　　据介绍，该专业此前叫工程力学，这是清华的传统专业，但现在钱学森力学班跟工程力学的培养模式完全不同，“但也不能简单地叫新增专业”。
　　北京航空航天大学
　　核物理专业就业形势看好
　　北京航空航天大学今年新增了信息安全、核物理专业。信息安全全国计划招收14人，其中北京3人；核物理全国计划招收24人，其中北京1人。
　　北航招生就业处处长程基伟说，目前国防科技工业属于人才紧缺专业。在这种背景下，北航增加了这两个专业。比如核物理，现在中国要建设核电站，实现核能的和平利用，急需大量人才，就业形势看好。另外北航在这两个专业上师资力量也没有问题，能够保证这两个专业毕业学生的培养质量。
　　首都师范大学
　　对外汉语专业计划招40人
　　首都师范大学今年新增了对外汉语专业，计划招收40人，文理兼招。
　　首师大招生办负责人表示，一方面现在社会上有这个需求，同时首师大文学院也有这样的师资力量。根据目前国家加强对外汉语交流的规划和国外孔子学院发展需要，现在需要大量的对外汉语交流人才。
　　北京农学院
　　北京农学院招办负责人介绍，根据现在城乡统筹发展和首都新农村建设的需要，该校今年新增了农村区域发展(本科)专业，招60人，其中北京48人。
　　该校招办负责人介绍说，这是为培养具备农业生产、农林经济管理、农村区域发展等方面的基本理论、基本知识和基本技能。特别注重培养区域经济与规划、农村市场分析、发展管理与政策方面的实用性人才，“学生毕业后能在农村、农业企业、政府及事业单位以及其他相关部门从事与区域农业可持续发展有关的技术推广与开发、规划与设计、经营与管理等工作。”
　　该专业学生录取后将进入北京农学院城乡发展学院学习。学生学习三年后将赴美国和日本完成毕业实习。毕业授予管理学学士学位。
　　北京化工大学
　　今年，北京化工大学新增了工业设计(艺术类)专业，文理兼收，提前录取。全国招收66人，其中北京10人。
　　该校招生咨询人员解释说，该校这个新增专业招生省份包括北京、山东、山西、吉林、辽宁、河北、河南、黑龙江、湖南和新疆。报考该专业的考生，除符合报考普通高校条件外，还须获得北京化工大学艺术类专业考试合格证和生源所在地的艺术类统考合格证，高考文化课成绩达到考生所在地划定的艺术类本科录取控制分数线，投档考生的文化课成绩和专业课成绩按各50%的权重比例合成后的综合成绩，参考英语成绩，从高分到低分排序(文理科一起排队)择优录取。
　　(本报记者 郭红梅 杜丁)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

