09年首次大规模高招咨询4月11日上午开场
　　本报讯(记者李莉)今天上午，首次大规模高招咨询活动在北京工业大学举行。55所北京本地及外省市高校参加了咨询。咨询会上，二志愿问题理所当然成为家长关注的热点。今年外地院校也格外受关注。
　　55所高校联合咨询
　　早上8时，北工大门口已经成为交通堵点，不少家长一大早就赶来与自己中意的学校交流。与往年一样，咨询主力仍然是家长。
　　今天参加咨询的学校包括北大、清华、人大、北师大等教育部属高校和北工大、首师大、首经贸、北工商等北京市属高校，共计44所。外省市高校有中山、川大、吉大、华东师大、南开、西安交大等11所。
　　二志愿仍是关注焦点
　　因为今年北京仍然实行二志愿平行的录取方式，所以今年二志愿仍是家长们最关心的话题。
　　北工大、首经贸、首师大、北京工商等学校仍然是今年的二志愿招生大户。北工大今年计划在京招生2346人，其中5%的计划留给二志愿考生。去年北工大理科二志愿录取线甚至高于一本线100分。首都经贸大学在各专业都预留20%的二志愿计划。首师大今年约10%的招生计划预留给二志愿考生，二志愿计划应为180个左右。北京工商大学今年为二志愿考生预留的名额由去年的20%增加至30%，二志愿名额近600个。北京联合大学虽然没有预留二志愿计划，但学校每年都招收大量二志愿考生。去年学校50%的理科计划用于招收二志愿考生。
　　北京林业大学预留5%的二志愿名额，约17个，要求比一志愿分数线高50分。北京化工大学预留5%二志愿名额，约11个，要求比一志愿分数线高 40分。北京科技大学预留10个理科二志愿计划，要求比一志愿分数线高40分。中国农业大学预留10个二志愿计划，要求比一志愿平均分高30分。
　　中央财经大学、对外经贸大学、中央民族大学、北航、北理工等高校均表示，不预留二志愿计划。
　　专家提醒考生，二志愿录取线往往会比一志愿高出几十分，并不像学生想的那样“不浪费分数”。往年本科层次一志愿的录取率达到86%，有14%的考生进入二志愿，10%的考生会被二志愿录取。也就是说，一志愿仍是考生最该关注并需要投入更多精力研究的。
　　外地高校受青睐
　　近几年，外地高校越来越受到家长的青睐。今天上午，南开大学、上海财经等11所外地高校参加了高招咨询。上午不到10时，西安交大的院校资料已经被家长抢购一空。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

