西安石油大学2009年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：西安石油大学本科招生网近日公布了2009年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　西安石油大学创建于1951年，是西北地区惟一一所以石油石化为特色的多科性普通高等学校。学校设有11个学院、3个直属系。有3个硕士学位授权一级学科、30个硕士学位授权二级学科、7个工程硕士授权领域、1个联合培养博士学位授权学科；49个本科专业中有1个国家级特色专业、5个陕西省特色专业、5个陕西省名牌专业。有7个省部级重点学科；有1个联合建设国家工程实验室、1个省部共建教育部重点实验室、16个省部级重点实验室和工程技术研究中心；有8门省级精品课程、3个省级实验教学示范中心。学校面向31个省(市)、自治区招生。
　　国家代码：10705
　　校本部地址：西安市电子二路东段18号             邮编：710065
　　新校区地址：西安市户县西安沣京工业园            邮编：710300
　　一、录取要求
　　限于学校现有教学条件，除英语、计算机科学与技术、软件工程、网络工程、电子信息工程、教育技术学、电子信息科学与技术、信息与计算科学、测控技术与仪器、音乐学、艺术设计、广告学、工业设计等专业只招英语语种考生外，其它专业可招英语和俄语语种考生。各专业要求身体状况要符合国家“普通高等学校招生体检工作指导意见”。音乐学专业要求男生身高1.68米以上，女生身高1.58米以上；社会体育专业要求男生身高1.70米以上，女生身高1.60米以上。
　　二、录取规则
　　1。第一志愿考生优先录取；
　　2。对满足加分条件的考生按加分后成绩排队；
　　3。进档考生专业确定办法原则上为分数优先；
　　4。美术类专业：陕西省参照报考的生源情况，确定我校文化课分数线，线上考生按照专业课成绩由高到低择优录取；其他省按文化课成绩占40%、专业课成绩占60%合成后由高到低择优录取；
　　5。音乐学专业：陕西省参照报考的生源情况，确定我校文化课分数线，线上考生按照专业课成绩由高到低择优录取；其他省按文化课成绩占30%、专业课成绩占70%合成后由高到低择优录取；专业课成绩特别优秀者(校考专业课成绩80分以上)优先录取；
　　6。社会体育专业按专业成绩从高分到低分依次录取；
　　7。江苏考生进档后排序规则采用“先等级后分数”。
　　三、收费标准
　　按照陕西省教育厅、财政厅、物价局的收费规定，我校去年学费标准为：文科本科专业3500元/年，理工科、外语、社会体育本科专业4500元/年，艺术类本科专业9000元/年，高职专业5500元/年。今年我校仍将严格执行陕西省教育厅、财政厅、物价局的收费规定，如有变动，以陕西省有关文件为准。
　　四、奖贷学金、勤工俭学等情况
　　我校设有国家助学奖学金、品学兼优奖学金、孙越崎科技教育基金奖学金、侯祥麟基金奖学金、宋庆龄基金会中海油贫困大学生助学金、中石油奖学金、中石化奖学金、中国石油大庆石油管理局奖学金、中国石油长庆石油勘探局奖学金、中国石油长庆油田分公司助学金、中国石油塔里木油田奖学金、中国石油四川石油管理局西南油气田分公司奖学金、中国石油东方物探奖学金、中国石油克拉玛依石化公司“翼龙”助学金、中国石油长庆石化公司“可望得”奖学金、校企合作培养奖(助)学金、学科竞赛单项奖学金等多项国家、社会及企业奖(助)学金；为帮助经济困难学生顺利完成学业，我校积极联系落实国家助学贷款政策，积极开展勤工助学等工作。
　　五、本章程未尽事宜均以国家教育部及相关省市的招生法规为准
　　六、颁发学历证书的学校名称：西安石油大学
　　七、证书种类：本科学历颁发普通高校本科毕业证书；专科(高职)颁发普通高校专科(高职)毕业证书
　　八、联系方式
　　单位：西安石油大学招生办    地址：西安市电子二路东段18号   邮编：710065
　　电话：029-88382310  029-88382299  029-88382304(传真)
　　Email： zhshban@xsyu.edu.cn
　　网址：http://www.xsyu.edu.cn
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

