高考体检家长不能陪同 复检6月进行
　　信息时报讯(记者 薛冰 通讯员 戴秀文)广州市高考体检将于4月13~17日进行，广州市招生办昨日发布体检注意事项：体检当天要穿宽松的衣服便于穿脱，不要带项链、手机等贵重物品，体检前不能滥用补品。最重要的一点是，家长一律不能陪检！ 
　　体检前不要滥用补品 
　　广州市招生办高考科负责人提醒考生，体检期间正值天气变化较大的时候，要防止感冒，注意多休息，保证有充足的睡眠，不劳累、不喝酒、不暴饮暴食、不剧烈运动。
　　体检前不能滥用药品和补品，因为药品和补品都会增加肝脏负担，有可能影响肝功能指标。若因疾病治疗需要，医生要求不能停服的药物，体检时应向体检医生讲明。凡服用的保健药品的考生建议体检前暂停服用。
　　体检过程中考生一定要如实填写既往病史，如隐瞒病史，即使已被大学录取，入学后复查发现也将作退学处理。有残疾的考生要填写具体的残疾情况和自己的残疾证号。
　　高考复检6月进行
　　全市统一复检时间为6月16至17日。复检范围为涉及心、肺、肝、脾、肾等或其它重大疾病。对体检中发现某些需要进一步检查或经一段时间治疗才能确诊的项目。考生对体检结果有疑问，由考生本人向区(县级市)招考办提出申请，经同意后在规定的时间和指定的医院进行复检。复检所需费用，由考生本人自理。考生未经批准自行进行复检的，其复检结果一律无效。
　　体尖考试抽检兴奋剂
　　信息时报讯(记者 薛冰 通讯员 廖翊华) “体尖考试抽检兴奋剂，为确保公平，主考副主考还要轮岗”这是记者昨日从广东教育考试院获悉的。高考体尖考试将于本周六开考。
　　据悉，今年广东省普通高考体育尖子专项测试定于4月11日至4月12日在中山大学南校区进行，报考考生达1490人，与去年基本持平。其中报考开考项目的考生794人，报考非开考项目的考生696人。 　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

