交大09高招四变化 首设理科班培养顶级科学家
　　上海交通大学昨天发布2009年上海招生方案。记者获悉，今年上海交大在全国总招生计划为4300人，较去年有所减少。在上海的招生数也相应减少10%的幅度。不过，交大方面表示，由于上海今年总体考生人数下降20%，所以不会增加优秀学生考取交大的难度。目前，今年交大在上海除已经自主选拔预录取了500名同学、选拔了298名自主招生A档同学外，还预留了600名计划给参加高考的同学。本报记者 刘昕璐
　　【变化1】
　　遴选30名新生入理科班
　　交大表示，将从今年9月新入学的同学中，严格挑选25至30人组成“交大理科班”。“考生报考专业还是按各自的来，是否能进理科班，还要到入校后，从中挑选。届时，将首先着重地培养他们数理方面的能力，并有一整套全新的教学计划。”招办相关负责人这样告诉记者。
　　据称，这是交大全新设立的培养起点高、基础厚的拔尖创新人才的特殊班级。目标是建立一个符合未来应用科学和理论工程学发展的新型教育体系，突破目前教育和科研体系中以过细划分的学科为基础的格局，培养未来能更好地解决环境、能源、气候等跨学科问题和依赖于微观物理学的工程前沿问题的顶级科学家。
　　届时，学校将以最优质师资，同时聘请国外顶级专家参与培养全过程。该班实施真正意义上的导师制，结合研讨、报告和具体科研项目，培养同学们的科研能力。在课程设置上同时强化数学、物理基础，并设置专门环节使同学们深刻理解各门课程以及数学和物理之间的关联；聘请国际知名学者开设讲座，和同学们面对面研讨，强化同学们对应用科学、工程、技术、社会问题的理解；通过和知名科学家制度化、经常性的面对面交流接触，强化同学们对科学研究的理解和兴趣。
　　此后，大部分学习成绩优异的学生将直接获得进入硕士、博士阶段学习的机会。
　　【变化2】
　　航空航天工程专业单独招生
　　据了解，上海交通大学是我国航空科研教育的先驱和基地，有着航空报国的辉煌历史。1935年设立飞机组，是我国最早的航空专业。
　　2008年及以前，“航空航天工程”是作为“机械类”中的一个专业招生的。眼下，为了配合我国大飞机项目的实施，为大飞机项目研发基地和总装基地落户上海培养人才，上海交通大学2008年成立航空航天学院，2009年“航空航天工程”专业开始单独招生。
　　【变化3】
　　农委定向培养农学类学生
　　交大医学院2009年不再单独招收“药学”、“公共事业管理”两专业。这样，以交大医学院代码招生的专业都是医学类核心王牌专业，更适合平行志愿模式下立志报考医学院的同学选报。
　　与此同时，农业与生物学院的“环境生态类”则在上海实行提前批次招生。为培养上海市新一代都市农业和现代农业的发展人才，上海市农业委员会与上海交通大学签订协议，委托上海交通大学定向培养农学类专业本科生，市农委则向这些同学提供资助。
　　经市教委的批准，市教育考试院安排交大从2009年起，在上海市以提前批次“环境生态类”专业代码录取50名农学类学生。
　　这些同学进校签订三方协议后，由上海市农委每年为每人提供在学期间学费、住宿费和生活补贴费(2009年学年标准为学费5000元、住宿费1200元、生活补贴费3000元)。并鼓励学生修读“农业经济管理”第二专业，修满30学分后，一次性提供3000元研修补贴。毕业后，市农委还将优先推荐工作岗位。
　　交大在上海市的农学类招生计划全部在提前批次完成，校本部一批次招生计划中将不再含有农生学院各专业计划。
　　【变化4】
　　生科院分两个专业大类招生
　　2009年起，交大生命科学技术学院改为两个专业大类招生，即生物科学类(含生物技术、生物工程两个专业)、生物医学工程(含生物医学工程、生物信息学两个专业)。同时“生命科学与技术基地班”改从大学二年级学生中选拔。
　　据悉，学校将于4月25日上午8：30～12：00在交大徐汇校区，举办2009年招生咨询会。
　　相关
　　上外：今年一本在沪计划招380人
　　上海外国语大学昨天对外公布了其2009年高考招生计划，其中，在本市的一本计划数为380名。
　　今年，上海外国语大学将在上海市招收第一批次本科生380名，其中文科180名，理科200名，此计划数不包括保送生、外国语言文学类(非英语)专业单独招生及自主选拔录取学生。上海外国语大学贤达经济人文学院将在本市招收本科生650名，其中二本文科321名，二本理科321名，艺术类文科8名。上外第三批次高职生计划在上海市招生290名，其中文科145名，理科145名。
　　本报通讯员张欢缪迅
　　记者朱文娟
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

