09重庆高考体育专业招生开考 DV监控考生起跑
　　2009年重庆高考体育专业招生昨日开考，监考老师签工作责任书：不接受家长宴请
　　本报讯 (记者 裘晋奕)“站上跑道的考生注意，请站到跑道右侧指定方框内。排开站好，亮出号码布，准备拍照。”昨日上午8点过，重庆市2009年高考体育专业招生考试在西南大学第一运动场全面开考。为杜绝去年考试中曾出现的发令枪响前一刻，起跑线上发现一名代考生作弊的情况重演(本报去年3月29日曾作报道)，主考方今年特别在起跑线上新增了一台摄像机，全程监控所有考生的起跑全程。
　　DV监控考生起跑
　　昨晨8点过，2009年重庆高考体育专业招生考试在细雨中开始了首日考试。据介绍，本次考试分为100米、800米、掷实心球、立定跳远和折返跑五大项目。
　　在考场内，一位手持小型DV在起跑线旁拍摄记录的老师，成为昨天考场内最忙碌的人。所有已穿戴好号码布的考生起跑全程，都将被DV一一摄录。无论是有人代考，还是抢跑等有争议的细节都将有案可查。
　　5道关口鉴别身份
　　据介绍，根据考试规则，昨天开始的体育专业考试现场一共设立了5道鉴别身份的关口：第一关所有考生凭自己的准考证才能进入考场。第二关，检录处报到时验明正身。第三关，单独面试时也会验证考生身份。第四关，考生站上跑道后，监考老师还要再次验证身份。第五关，就是所有考生起跑前还将全部排开站到DV镜头前，做最后一次拍照留底。
　　监考老师表示，“每一次身份核对我们都坚持将考生准考证、准考证存根和考生本人3个方面的一一核对。”代考现象将肯定被清除场外。
　　接受家长宴请将被追责
　　据负责组织此次考试的西南大学体育学院夏院长介绍，全场负责考务的21个小组的小组长监考老师还签订了一份工作责任书。所有签订人明确承诺：“不接受条子，不接受考生及家长宴请，严格执行回避制度。”对违反规定的行为，将按国家相关规定追究相关负责人的责任。
　　据统计，重庆2009年报考体育专业的考生共4191人，比去年增加了297人，是历年来体育专业报考人数最多的一年。除了严防代考作弊外，每个考试单元结束后，考务人员都将随机换岗。考生的每项成绩都将公示，接受监督。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

