澳门高校在江苏招生门槛低 5月15日起网上报名
　　本报讯 紧接着前天港校招生咨询会，昨天澳门高校也来到南京接受家长咨询。然而预计来的5所高校，最终出现在咨询会现场的只有澳门大学、澳门理工学院及澳门科技大学三所。前来咨询的考生和家长也显然比较冷清。和港校相比，澳门几所高校门槛低多了，对于江苏考生的选修等级并没有明确要求，对于高考的英语成绩也没有硬性规定，一般直接参考高考分数就可以。
　　记者在现场了解到，澳门大学和澳门理工学院要求分数在一本以上，澳门科技大学只要求本二以上。而对选修科目等级并没有提出明确要求，招生老师也含糊其辞，说弹性较大，或者直接说不做要求。此外，与香港高校多数需要面谈甚至是全英文面谈相比，澳门高校只有极个别专业需要面谈，而且也没有要求全英文。看情形澳门高校与港校相比门槛低了一些。
　　据悉，澳门地区在江苏招生的高校共5所，凡参加了高考的考生均可在5月15日—6月30日直接在澳门地区高校网站上报名，这5所高校实行单独招生录取，考生报考澳门地区高校不影响其参加我省统一招生各批次志愿的填报和投档。(王宛璐 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

