江苏2009年高招体育专业统考4月11日确认信息 
　　本报讯 江苏省2009年普通高校招生体育专业统考明天正式开始，省教育考试院提醒广大考生及时办理相关考试手续，不要错过时间。
　　考生须于4月11日(下午5：00前)，凭本人居民身份证和《江苏省2009年普通高校招生体育专业考试通知书》，到测试专项对应的考点确认专业统考信息并缴纳报名考试费。我省体育专业统考设五个考点，各考点所承担考试专项如下：南京体育学院：健美操、排球；南京师范大学：足球；苏州大学：田径；扬州大学：体操、乒乓球、武术；徐州师范大学：篮球。各考点报名具体地址和网址为：南京体育学院在本院综合体育馆(南京市灵谷寺路8号)， http://www.nipes.cn/zsxxw/；南京师范大学在仙林校区体育中心(南京市亚东新城区文苑路1号)， http://bkzs.njnu.edu.cn/；苏州大学在东校区游泳馆(苏州市东环路50号)，http://zsb.suda.edu.cn/；扬州大学在文汇路校区田径场(扬州市文汇东路48号)，http://zhaosheng.yzu.edu.cn/；徐州师范大学在泉山校区田径场(徐州市铜山新区上海路101号)，http://bkzs.xznu.edu.cn/。
　　考生于4月24日(下午5：00前)，凭本人居民身份证、《江苏省2009年普通高校招生体育专业考试通知书》和交费凭证到测试专项对应的考点报到，领取准考证和相关材料(具体考试地点与确认专业考试信息地点相同)。专业统考于4月25日开始进行。提醒考生注意，专业考试的面试科目和身体素质必考科目均在专项所属考点统一进行。考生应按照规定的时间，到承担专项考试任务对应的考点进行专项信息确认、报到和考试。特别提醒，凡要更改高考报名时填报的体育专项的考生，须直接到拟更改的专项所对应的考点确认信息。(沈考宣 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

