四川高考招生增新规 作弊惩罚将更严格
　　四川新闻网成都4月14日讯 记者4月14日从四川省教育考试院获悉，四川今年普通高校招生工作改进意见已通过省招考委全委会审定，除增加了少数民族地区照顾政策的覆盖面等新规定外，高考违规行为也有了新的处理办法。
　　新规定中指出，对利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，将取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理，触犯法律的将依法追究法律责任。新规定明确将重点加强考生报考资格的审查，维护高考的公平公正和社会稳定。
　　由他人代替或代替他人参加全国统考的社会其他人员，取消其当年全国统考各科成绩，并由省级招办向其所在单位或其上级主管部门通报违规事实，并建议给予党纪政纪处分或相应处罚。记者获悉，对违规的教育系统工作人员也新增了处理办法，该类人员将被调离现工作岗位、开除公职，违反有关法律法规的将依法追究法律责任。
　　在志愿填报方面，四川普通类本科第一批次实行平行志愿。实行平行志愿后，自然取消二视一的投档办法，按位次优先、遵循志愿、一轮投档的原则投档。在对考生从高分到低分排序确定位次时，若投档成绩相同，则按单科顺序及单科分数高低排序，文史类为语文、文科综合、数学、外语，理工类为数学、理科综合、语文、外语。
　　据悉，根据四川省人民政府决定，汉源县、宝兴县、兴文县的考生自今年起，将在普通高校招生录取中享受我省现有少数民族地区照顾政策。(记者：代朗)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

