名师点评09年北京海淀一模历史试卷
　　北京新干线学校历史教研组
　　一、本次一模考试的基本功能：
　　1、检测高考前所掌握的历史知识，强调学生文科综合的思想意识；
　　2、从试卷的全方位来看，特别注重高三学生学习历史的大历史观和价值观，为迎接高考树立良好的心理品质；
　　3、试题范围涉及到了古今中外的重点、难点、热点等一系列问题，所有问题的切入点都是在模拟高考，而历史学科所涉及到的知识点占高中教学比例的80%左右，所以高考模拟试题对学生具有重要的参考价值。
　　二、本次模拟中，历史学科内综合的具体内容及特点：
　　1、注重基础知识及主干知识
　　例如：14、15题，考查了20世纪初期中国民主政治与传统君主专制制度殊死搏斗时期，资产阶级的革命与探索。
　　16、17题考查了20世纪上半叶的中国历史，充分反映了战争与革命的时代特征。
　　再如：18题材料及39题第一问考查了工业革命。
　　材料题37题第三问考查了鸦片战争对中国的经济影响；
　　第四问考查了中国社会主义建设的经验和教训等。
　　2、注重知识的理解、运用和提炼能力
　　例如：12、13题考查的目的是通过材料来说明雄汉盛唐是中国历史上的辉煌时代，从思想文化到国家发展之间的辩证历史关系。
　　19、20、21三题则是通过柱图表和图片及对联的方式来考查学生知识迁移的能力，最后定位在中国近代的传媒反映并影响着历史的进程，也为后人认识历史提供了生动形象的资料。
　　37题通过材料一、二两问，39题第一问均为依据材料和所学知识的提炼与归纳，从材料的有效信息中来判断所用的知识点，提高了学生运用历史资料的提炼能力。
　　3、历史基础知识点与历史热点有机结合
　　例如：16、17题国共合作；
　　22、23题“谁控制了海洋谁就统治了世界”，海洋对于国家的发展起到了关键作用。
　　再如：37题第一问的实质是关注民生问题。
　　40题第二问中国郑和下西洋与西方新航路开辟的比较。
　　4、本次试卷涉及体现新科标方面的知识点比例不大，不影响学生答题取分
　　例如：选择题22题考查英国1588年击败西班牙无敌舰队后深刻影响了近代早期欧洲历史的发展，客观上有利于英国资本主义发展，西班牙丧失了世界强国的地位。
　　三、根据学生模拟高考的几点建议：
　　1、对一模成绩的分数战略上要重视，要注意总结得分与丢分在历史知识的哪一部分，原因是什么？找出丢分和得分的原因之后保持平衡心态，一定要对得分与丢分的实际情况及所用功夫的程度进行实事求是的理性总结，争取第二次模拟考试时，考出理想成绩。
　　2、坚持每天看教材，结合考试说明进行系统、专题复习，对考试点有必要进行认真领会和梳理，从教材中汲取知识养分。
　　3、再复习历史教材的过程中，要注重有关能力提炼的细节
　　例如：课本中带“*”号的注释、图表、黑体字、文献资料和信息等，尤其是中国近代以来的各阶层人士对中国近代化的探索与追求方面的知识点。
　　4、注意关注历史热点问题，学习历史的功能之一，就是要以史为鉴，尤其是北京卷年年有热点问题。
　　例如：2008年粮食危机、奥运、改革开放等等。
　　2009年是 “五·四”运动至今的三个“30年”
　　① “五·四”1919~1949
　　② 1949~1978年底约30年
　　③ 改革开放至今30年
　　④ 建国60周年
　　⑤ 中美建交30年等等
　　既要注重从现实去追溯历史及当代文明的传承演变，以及重大
　　现实历史问题的由来；又要注重历史联系现实、以史为鉴、加强对重大现实问题的理解与认识。
　　热点问题一定要与历史专题有机结合，争取在复习历史的过程中，不断提高知识迁移能力、史料辨析能力、分析问题能力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

