北师大发布09在京招生计划 降低专业志愿级差
　　■学校介绍
　　北京师范大学是教育部直属重点大学，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名学府。其前身是1902年创立的京师大学堂师范馆。在中国科学评价研究中心提供的2008中国大学竞争力排行榜中，综合排名名列第8位，其中教学水平一项名列第4位。
　　北师大坚持本科生教育与研究生教育并重，设有23个院系，2008届本科毕业生中有51%以上深造，其余的毕业生主要进入科研机构、大专院校、政府机关、企事业单位、新闻出版部门、重点中学等单位或部门工作。推荐免试研究生(含本科直博生)占毕业生的30%。
　　考虑到去年考生报考踊跃，提档分数较高，今年不减少在京的招生名额，共招收117人，其中含文科45人，理科72人。
　　2009年北师大针对北京考生重视今后深造与发展，关注文理基础学科和新兴交叉学科的特点，在京投放的招生专业均是北师大在这些方面的优势专业。
　　原本只招收文科生的英语专业，考虑到考生要求，今年将招收理科考生。 另外，该校今年还将在教育技术、管理科学和会计学3个专业招收8名(含女生1名)国防生。 
　　■招生计划
　　■录取原则
　　1。按照进档考生的实考分和专业志愿安排考生录取专业，各专业志愿之间存在一定的分数级差。由于一志愿平行省份的增加，今年降低了专业志愿级差，由原来的不超过3分，减为不超过2分。即第一、二专业志愿间级差为2分，第二、三专业志愿间级差1分，分数级差的确定以调档线上所有进档考生的专业志愿满足率最大为原则，一般在2分以内。
　　2。在高考实考分相同的情况下，优先录取相关科目分数高或教育部政策规定加分或降低分数要求投档的考生。
　　3。报考英语和日语专业的考生限其参加全国统考的外语语种为英语，且必须参加英语口试。
　　4。在第一志愿考生生源不足的情况下，可录取非第一志愿考生，在考生保证服从专业调剂的情况下，按照实考分数由高到低择优录取，直至完成生源计划。若符合条件非第一志愿考生生源仍不足，则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。
　　5。体育教育专业考生的录取原则，在满足以下条件：高考成绩不低于考生所在省份同科类一批本科录取控制分数线的90%，体育专业测试成绩(含专项成绩)不低于75分(100分制)的情况下，按照体育专业测试成绩由高到低择优录取。
　　■招办问答
　　问：今年在北京地区是否招收免费师范生？
　　答：今年继续不在北京招收免费师范生，但是有志于师范专业的北京考生可以通过转专业、辅修、选修等多种方式就读师范课程并考取教师资格证。
　　问：今年在大类招生设置上有什么变化？
　　答：今年资源环境科学和环境科学专业将恢复按大类招生。其中，资源环境科学专业含地理科学、资源环境与城乡规划管理和地理信息系统3个专业；环境科学专业含环境工程和环境科学两个专业。前期打通培养，之后学生可在招生专业所涵盖的专业及专业方向内选择。
　　■联系方式
　　电话：58807962 传真：58800562
　　网址：www.bnu.edu.cn, admission.bnu.edu.cn
　　E-mail:zsb@bnu.edu.cn
　　校园开放日：4月18日
　　本版采写 本报记者 周逸梅
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

