多所高校纷纷公布2009年招生简章
　　本报4月11日讯 进入4月中旬，我国众多名校纷纷发布了学校的招生计划和简章。继昨天清华、北大等高校之后，上海交大、南开大学、北京师范大学等多所高校今天公布2009年招生简章。上海交大今年高考无外语语种限制，南开大学本科生将面向全国招收3100人，而北京师范大学的免费师范生计划目前尚未公布。
　　【上海交大】省第一名被录取奖2万元
　　上海交大调阅考生档案的比例原则上控制在学校在当地招生计划数的120%以内。当学校调档分数线上第一志愿报考人数少于招生计划名额时，学校接收非第一志愿考生。
　　今年，该校继续实行“专业(业类)志愿顺序级差制”，级差为2分；级差计算2次后，不再累计。上海交大密西根学院所属机械类和电气信息类，仅录取学校录取线上有志愿的考生。若因考生志愿原因未完成交大密西根学院招生计划，学校将以其他专业填补缺额数。“如果考生的高考总分(不含各类加分)名列该省(市、自治区)第一名且被我校录取者，获人民币20000元新生优秀奖学金。”该校一名负责招生的工作人员告诉记者。
　　【南开大学】不录没填报该校的考生
　　今年南开大学计划招收本科生3100人，其中国防定向生40人，不录取没有填报该校的考生。考生如果是参加《高校招生》杂志第七届“创新英语作文大赛”的优胜者，第一志愿填报南开大学，高考成绩达到南开大学在当地投档线，专业服从调剂，南开大学优先录取。
　　该校招生办负责人特别提醒：由于学校在公布专业计划时，会公布使用英语教材进行教学的专业，因此非英语语种的考生在填报相关专业志愿时，要慎重考虑该专业对英语水平的特别要求。
　　【北师大】今年仍招免费师范生
　　北京师范大学今年按照进档考生的实考分和专业志愿安排考生录取专业，各专业志愿之间存在分数级差。分数级差的确定以调档线上所有进档考生的专业志愿满足率最大为原则，一般在2分以内。
　　作为往年关注度最高的免费师范生计划，该校招办一位工作人员告诉记者，“今年肯定还会招，但具体计划得等到学校的校园开放日之后才会公布。”
　　另据了解，中国人民大学今年国际经济与贸易、金融学、国际政治、理科试验班(信息与数学)等专业，部分课程将采用英语授课。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

