六种话题作文创新方法打造满分作文(4)
　　D、话题作文的创新方法之构思
　　开头的技巧与创新
　　“文似看山喜不平”，我们看作文，都喜欢高潮迭起，悬念迭出的，但在一篇600字左右的中考作文当中，不可能到处是高潮，我认为有一个或两个高潮就不错了。在哪里出现高潮好呢？我认为在开头或在结尾好。
　　开头求奇。要想在开头给人亮点，就要注意奇：奇乃出奇制胜，奇即与众不同，奇即独到独创。例如一学生在题为《作业》的文章中这样开头：
　　看不完的，是书，
　　听不完的，是唠叨，
　　怕不完的，是成绩单，
　　做不完的，是各科作业。
　　这个开头，从内容上看，直接点题，说明作业多，负担重，不仅仅是手头上的，还有思想上的；从形式上看更别出心裁，这种排列似一座山，压得人喘不过气。
　　一、开头遵循的原则：
　　1、向心性。开头必须与全文的主要内容、中心思想紧密相联，为突出中心服务。
　　2、精简性。语言要精简，最好是开门见山。
　　二、开头常见的毛病：
　　1、拐弯抹角离题千里。落笔时，总爱兜圈子。有人把它比作大头娃娃。
　　2、千篇一律格式固定。开头写来写去就是这么几句话。
　　3、追求花样弄巧成拙。写得很好，表达思想感情不明白，不清楚，不真实。
　　三、常见的作文开头：
　　1、点题式。开门见山，不拐弯抹角，开头第一句就点文章的题目。如《谈骨气》一开头就亮出观点：“我们中国人是有骨气的。”《白杨礼赞》一开头就触及题旨：“白杨树实在是不平凡的，我赞美白杨树！”这种方法在各类文章的写作中得到广泛的运用，占有很大的比例。它的表达角度，可以是开头直叙本事，也可以起笔点题；可以开宗明义揭示主旨，也可以单刀直入点明敌论。如此等等。由于这种写法干脆利落，入题快捷，不枝不蔓，所以应为考场作文开头的首选方法。
　　2、交代式。开头就交代时间、地点、人物、事件这“四大要素”。《故乡》《从百草园到……》
　　3、描写式。或描写人物外貌，或描写动物外形，或描写建筑外观，或描写周围环境。给人一个鲜明的印象。《醉翁亭记》
　　4、设问式。开头就提出问题，或引起读者注意，或激发读者思考，或造成悬念引人入胜。如《万紫千红的花》开头设问：“花为什么会有各种美丽鲜艳的色彩呢？”这种开头方法，其目的是设置悬念，引起读者的关注，激发读者的兴趣，同时增加文章的曲折，显现文章的布局之美。这种开头技法在中考作文中的频率很高。当然，这种开头形式要注意巧妙运用，避免单一、或追求形式上的好奇。
　　(其实，这种开头的形式是很丰富的，如：
　　①先提出一个悬而未决的问题。
　　②先截取一个精彩的事件片断。
　　③先交待一个起线索作用的物件。
　　④先安排一个引发故事的场景。
　　⑤先介绍与故事情节紧密相关的人物。)
　　5、引用式。开头或引用名言警句，点明中心；或引用人物语言，突出人物性格；或引用诗歌，唤起读者共鸣；或引用俗语谚语，说明事理等等。《时间的脚步》《怀疑与学问》《灰姑娘的时钟》
　　6、抒情式。开头直抒胸臆，以情感人。《谁是最可爱的人》
　　7、总起式。开头总领全文。《松鼠》《谎言掩盖不住血写的事实》
　　8、联想式。文章的开头或从远到近，或由此及彼，从别的事物写起，再联想到要写的事物上来，供以烘托要写的事物。
　　9、倒叙式。从事情的结果写起，引人入胜，再回过头来叙述事情的原因和经过。《心中的鹰》
　　创新技巧
　　开头的创新，我觉得有一点同学们要注意的，就是你用新颖文体去写作，开头自然也会跟着新颖了。如：
　　1、巧用书信格式
　　①尊敬的孔子老爷爷：
　　你好！我是你的一个普通子孙，相隔数千年后斗胆写信打扰你，不仅为了向你致上崇敬的问候，而且怀着几个难解的问题急待你的指教。(《给孔子的一封信》)
　　2、借用章回小说笔法
　　①“话说天下大势分久必合，合久必分。”当初魏、蜀、吴三国鼎立的时代已不复存在，大江东去，浪花淘尽了往昔的英雄们。而曾经的蜀国的继承人阿斗也变得“乐不思蜀”了，天下已成为“司马氏”的天下。 (《三国英雄开会》)
　　其他的见《中考宝典》有关作文。
　　结尾的技巧与创新
　　一、结尾常见的毛病：
　　1、画蛇添足。添上一些无关紧要的东西。
　　2、公式化。空喊口号。
　　二、常见的作文结尾：
　　1、自然式。事情结束了，文章也结尾了。《我的叔叔于勒》
　　2、照应式。结尾或点题，与文题遥相呼应；或与开头相照应，收拢全文。如《白杨礼赞》结尾与开头呼应道：“我要高声赞美白杨树！” 《心中的鹰》
　　3、引申式。结尾或展开联想，由此及彼，由表及里，深化主题；或总结提高，使主题得到升华。在题为《收获》的中考作文中，一考生这样结尾：“收获的不仅仅是一份果实，而且是一种奋进的动力；收获的不仅仅是一声赞叹，而且是一种征途的路标；收获的不仅仅是一种快乐，而且是一种充实的思想。”这样的结尾既有一种气势，又有一种韵味，得到高分也就在情理之中了。《故乡》
　　4、抒情式。结尾直接抒发作者的感情，以引起读者的共鸣，从中受到感染，受到教育。例如朱自清的《背影》，结尾这样写道：“唉，我不知何时再能与他相见！”一句唉叹，把思念父亲的感情完全表露了出来，而这唉叹之后，留下的是一片空白，让读者去体会，使读者、作者感情完全溶在了一起。
　　5、评价式。结尾对人物或事物进行总结、评价，表达作者的看法，突出文章的中心。《不朽的失眠》《哨子》《中国人失掉自信力了吗》
　　6、引用式。引用诗歌名句，染上艺术色彩，如：彭荆风的《驿路梨花》用“驿路梨花处处开”的陆游诗句作结，在结构上照应了题目，在内容上又深化了主题，这不得不让读者拍案叫绝。
　　创新技巧
　　还有，结尾的创新，我觉得最好来点“意料之外，情理之中”的古龙式结尾。
　　古龙的小说相信大家都接触过，可能是书，可能是电视。他的小说结尾往往出人意料，如《多情剑客无情剑》中害李寻欢的竟然是自己的结拜兄弟龙啸云；楚留香破案的结果也往往出人意料，但大多也合乎情理的。在如《项链》中最后路瓦栽夫人10年后才知道项链是假的！这类例子很多。往往这样的结尾给人回味无穷。
　　那么，怎样去营造“意料之外，情理之中”古龙式结尾呢？
　　1、想象。想象是作文创造的灵魂。
　　原则：想象奇特又合情理，夸张、渲染、虚拟、联想到位而不过头，反弹琵琶要自圆其说。
　　见审题立意中的想象。
　　2、多看看《微型小说》。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

