高考第二轮：专题复习专题训练是主线
　　本报讯 （记者陈昕宇）“高考佛山一模”成绩单放榜，目前高考考生进入冲刺阶段，然而对于一模的成绩中，分数介于一本二本之间，贴近高考各录取线的贴线生，在最后阶段应该如何复习？昨日，记者专门采访了禅城区教育局教研室的老师。教研室资深老师表示，第二轮复习时间是从广州一模之后到佛山一模之后，即到5月10日，这一阶段考生应该以专题复习、专题训练为主，套题滚动训练强化提高。
　　建议：第二轮复习“临界生”须特别注意
　　为迎战高考，禅城区教研室专门制订了三轮复习计划。其中第二轮复习时间是从广州一模之后到佛山一模之后，即到5月10日。“这段时间应以专题复习、专题训练为主，套题滚动训练强化提高。要突出抓能力，体现出能力、基础、心理的顺序。第二轮复习要注意纵横联系，综合攀登，强化训练。”禅城区教研室主任陈思致表示。
　　“第二轮复习是爬坡阶段，重点是增分，提升能力。所以最重要的备考对象是‘临界生’，各录取线的‘贴线’学生要特别注意。首先要分析自己在各学科中哪些学科是还有潜力可挖的，在保持优势的基础上，要对这些有提升空间的学科加大努力。这一阶段最典型的备考方式是小专题，最务实的备考策略是减少失分。”陈思致说。
　　而对于5月10日之后至高考前的第三轮冲刺复习，陈思致表示原则上以学生自学为主，个辅为辅，适度训练，轻装上阵，让学生的心理逐步调整到最佳状态。“第三轮复习是‘保温’阶段，考生要尽量调节好备考心理，自我梳理知识网络和进行考点准备，对各科加以系统的基础复习，充分消化三年所学的知识。”
　　语文：离考试时间近应该多抽出时间复习
　　那么一些学校对于临界生集中上课的做法是否有成效呢？对此，禅城区教育局赵士春教研员则建议对临界生不提倡专门组织起来补课，“容易冲断其复习节奏！”他认为，临界生要多加强与老师的沟通，通过考试找出自己的薄弱环节，针对性复习。“掌握好应试技巧，答题命中率也会提高八九成！”
　　在各科复习方面，教育局语文科郭柏中教研员表示，部分学生要克服短时间复习语文无用的错误认识，“离考试越近，复习作文的时间就要越多！”他认为作文分数在语文科分数占的比重较大，“多看以前的好文章，多积累素材，找出自己的长处和不足，就可以在考场上扬长避短！”
　　“一般在4月底开始，当年的政治热点专题就出来了。”在政治科目方面，禅城区教育局晏教研员建议考生在做模拟题时，要回归课本，抓基础知识，“临界生一般基础都不扎实，要很熟悉课本，答题判断大方向上才不会错！”
　　另外，晏教研员认为，现阶段的复习中，答题技巧等非智力因素的方面，考生也要注意加强。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

