北师大招办主任：09级新生有两次转专业机会
　　主持人：办法总比困难多。
　　虞立红：对，现在提供的机会非常非常多的。
　　主持人：老师也会把这个当做一个很重要的工作去做，不会让我们同学因为贫困而失学。
　　虞立红：对，这几年已经没有这个问题了。
　　主持人：大家可以放心。我们再说说学校的优势学科，师范大学有很多优势学科，比如心理什么的，您给我们介绍一下还有哪些是特别优秀的。
　　虞立红：大的层面来讲是教师教育，文理基础学科是北京师范大学主要的优势所在。教师教育像教育学，列全国第一的。心理学，也是全国第一的。然后我们的文理基础学科也是很强的，像我们的数理化、文史哲，像我们汉语言文学排全国第一，数学，应该说大家都知道，也是相当靠前的，设数学专业的非常多，可以在全国排第六，实力也是相当强。现在有像院士，中科院院士都是自己成长起来的，而且以严谨著称。而且文理基础学科，我觉得这两年从我们招生情况来看越来越受到关注，之所以受到关注有几点。一个我感觉它是一个文理基础各个学科的支撑，概括起来可以说可“直通”可“复合”。比如我想在这个学科上做下去，也可以一直做下去。可复合，就是我直接就业，以数学所长到很多地方结合应用。另外一个我如果读研，先数学再去读经济，读保险，包括我们那边许多类的，复合之后有很多的优势，现在很多学科都在做模型，所以数学功底应用很多。文理基础学科有这个优势，今后的拓展是很广的。
　　再有一个就是说锻炼逻辑思维，我觉得这个受用终生的，这几年文理基础学科还是受到了很多关注的，像我们汉语言文学，很多它们都受到了考生的关注。
　　我们在具体的专业上，像我们刚才说，就拿中国大学各学科、专业排行来说，我们的教育学、教育基础学、历史、汉语言文学等等都是列在全国第一的，学前教育列第二，15个专业进入A++的行列，整体在全国是很有优势的。像地理、心理、数学、生物这个都有国家人才培养基地的，原来国家固定有一个额度的拨款建设费，现在这几年只要是基地有资格申请建设的项目，我们这几年好几个基地都是拿到一个最高额度的支持，可以看到这个实力还是很强的。还有教育部人才培养模式实验区，有教育教育、汉语言文学，艺术创意、生命科学、经济学等，一共有五个教育部的人才培养模式创新实验区。
　　这个实验区是国家从众多候选中选出来的，它的所有条件或者取得的成绩已经得到了肯定，另外在国家的资助下可以发展更好。
　　主持人：有很多家长会这样想，我先考取一个不太好的，然后转专业转到好的去，这可能就牵涉到咱们学校的转专业政策了，咱们学校怎么规定的？
　　虞立红：对于转专业，学生有两次选择机会，第一学年末和第二学年末，学生都可以提出申请转专业。但是否能够转成，要由他申请转入的专业组织专家考核确定，看看你是否有这方面的特长。这个时候也对学生负责，别转过来还不适合。我们的特点是，出门的时候是没有限制的，不像有的学校说要求你年级排多少名才能够有资格转出，我们这个没有限制。因为考虑到学生之所以提出转专业，无外乎他可能报考的时候，我们有的专业在他那个省没有招生，另外一个入学以后可能兴趣发生转变，他想调整。还有一个可能他稍微是有点偏科，他当时的高考成绩不够他入这个专业的，但是他特别喜欢这个专业，所以提出来转。我们对接收的院系提出要求，对合格的考生你招入不能低于当年的5%，这个政策是保障了院系接收一定数量的合格考生，首先合格的考生，确有特长，特别喜欢这种专业的，给他们一个选择或者是转入的机会，实现他的愿望。
　　每年我们都有5%左右吧，有的时候超过一些，学生可以转成。
　　主持人：转不转得成还要看自己。
　　虞立红：对，要看学生的实力，是不是被转入专业认可，这个很重要。
　　主持人：我们再给大家问几个问题。大家很关心这个校友文化，觉得校友是自己的一个很重要的资源？
　　虞立红：北京师范大学的校友资源，首先我们全国各地，包括海外、境外，各地都有校友会。像我们上次陪着校长去美国的时候，我们去旧金山、洛杉矶几个地方，校领导都会跟校友会座谈，了解他们的发展情况。我们有时候做招生宣传的时候，校领导到各地去，也会到看完各地的校友会，与他们座谈。校友会和学校的联系非常密切。像我们前一段校友会组织了一个招聘，这也是校友资源，他们很多人都是事业成功的人，在某些企业或某些领域做出突出贡献，他们这次组织了他们的机构过来招聘。上次有一个校友的专场，做的也是轰轰烈烈的。
　　主持人：我们来回答一下在线网友的提问，先来说一说北京这位同学的，他说我们学校在培养人才模式方面与综合类和工科类学校有什么不同。北京师范大学数学录取都很高，想问高出多少分可能被录取？
　　虞立红：从人才培养模式来讲，首先我们在进入新世纪以后，刚才说北京师范大学已经确定了走综合性的发展道路，这样我们在非师范的课程设置上，包括人才培养的定位上，我们都已经和综合性大学是一样的了，在人才培养模式上，这个各个学校可能根据自己的情况做过很多的探讨特色不同。
　　今年虽然北京考生减少了近15%，我们在北京的招生计划和去年持平，没减少，还是117人，理科72人，文科45人。我们近五年在北京市的提档线，我们文科基本上要比重点线高出60到70分，去年可能稍高一点，高了74，前年高了60。理科我们学校的调档线要比一本线或重点线高出90到100分左右，去年特殊一点，是111，因为前年是92，前年的文理可能都是稍微低一些，基本上是90到100这么一个情况，因为今年生源减少，应该说竞争压力会缓解一些。
　　另外我们在北京，因为我们会充分地了解报考的生源情况，到录取的时候，我们会谨慎确定调档比例，我们在北京虽然不是平行志愿投档的省份，但是我们也是承诺提档不退档，我们提档肯定会在120以内，因为有时候我们稍增加几个计划，一个看生源，另外一个同分人数的多少。我们在北京招的全是非师范生，因为北师大教师教育是特色，很多考生咨询的时候说我们要当老师怎么办？一个你可以选修教师教育的模块，另外可以辅修教师教育这个专业，或者修读教师教育这方面的双学士学位的专业，还可以申请4+2人才培养模式，就是本硕贯通培养的。或者入学以后签订协议，成为免费教育师范生，都可以，多种选择，看你自己的兴趣来确定。
　　另外在北京还招收国防生8个人，其中7名男生，1名女生。国防生限制男女，且为应届生其他没有这个限制。
　　至于在北京，刚才那个学生问数学这个分比较高，多少分能进来。我们一般提档，像刚才说了要比重点线高出，像数学就是理科，高出90到100分左右，如果要到数学专业可能还要在这个基础上加20分左右，这个各年情况不一样，学生可以上网看一看，我们会有近三年每个专业录取分数的情况。
　　主持人：要经常跟我们学校保持联系，要关注我们的招生信息网当中发布的内容。因为时间的原因，我们今天的聊天到这里就结束了。很快就要高考了，有没有一些祝福送给全国的同学们？
　　虞立红：预祝各位考生高考顺利，走入自己心怡的大学和专业。
　　主持人：我们今天就北京师范大学09年高招的一些政策与大家进行了深入的沟通，如果您有什么问题，也欢迎大家继续在新浪高考平台上提出，我们将会请北京师范大学招生办公室的老师为您解答。再次感谢各位网友的全程关注，本次聊天到此结束，谢谢大家。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

