三名校公布招生计划 清华北大在赣招生名额减少
　　昨日，记者获悉，清华大学和北京大学等名校的分省招生计划已陆续公布，清华、北大连续两年在我省减少了招生计划。
　　据悉，今年北京大学在我省的招生计划已经确定，文科招18人，与去年相同；理科招20人，比去年减少了5人。
　　另外，今年北大历史学、哲学、考古学、中文运用语言学和地理学等5个专业，实行“不报不录”的政策。“不报不录”即只有考生报考了某个专业志愿，才有可能被北大录取，如果考生不报该专业就不会录取，或者不会调整录取。
　　清华大学公布的分省计划表显示，该校今年在我省计划招生44人，其中理工类28人，比去年减少17名；文史类3名(英语、法学和新闻系国防生各1名)，比去年减少了3名；理工类国防定向生为13名，比去年增加了2名。总的招生计划比去年减少了18名。
　　今年，中国人民大学本科招生计划共计2800人，在我省招生60人，其中文科31人，理科29人。该招生计划不包括文体特长生等特殊类型招生计划。(记者邱佩君、实习生王晓婧)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

