上海交大09在沪计划招600人 新设交大理科班
　　记者 董川峰
　　晨报讯 上海交大昨天公布今年招生章程，今年上海交大在全国总招生计划为4300人，较去年有所减少，在上海的招生数也相应减少，幅度约为10%。由于上海今年考生人数下降20%，校方表示，不会增加优秀学生考取交大的难度。
　　今年交大在上海除已自主选拔预录取了500名同学、选拔了298名自主招生A档同学外，还预留了600个名额给参加高考的同学。
　　2009年上海交大招生新设立“交大理科班”，将从今年9月新入学的同学中，严格挑选25至30人组成“交大理科班”；“航空航天工程”专业单独招生；医学院精简专业，2009年不再单独招收“药学”、“公共事业管理”两专业；农业与生物学院的“环境生态类”在上海实行提前批次招生，录取名额为50名农学类学生。这些学生进校签订三方协议后，由上海市农委每年为每人提供在学期间学费、住宿费和生活补贴费(2009年学年标准为学费5000元、住宿费1200元、生活补贴费3000元)。并鼓励学生修读“农业经济管理”第二专业，修满30学分后，一次性提供3000元研修补贴。毕业后，市农委还将优先推荐工作岗位。学校在上海市的农学类招生计划全部在提前批次完成，校本部一批次招生计划中将不再含有农生学院各专业计划。
　　今年生命科学技术学院分两个专业大类招生，即生物科学类(含生物技术、生物工程两个专业)、生物医学工程(含生物医学工程、生物信息学两个专业)。同时“生命科学与技术基地班”改从大学二年级学生中选拔。
　　学校将于4月25日上午8：30－12：00在交大徐汇校区，举办2009年招生咨询会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

