复旦公布09招生计划 沪上一本校本地招生数缩减
　　晚报记者 张骞 李征 钱钰 肖波 报道
　　今天上午，记者从复旦获悉，该校在上海市预期招生计划1000余名，比去年略有减少。近两天，本市多数一本高校出台了2009年招生计划，与往年相比，今年各校均减少了在沪招生计划。另一方面，结合如今严峻的就业形势，不少高校在培养方式上有所出新。业内人士指出，招生计划减少主要是受今年高考报名人数较去年减少约20%的影响，由于前期大部分一本高校都已经完成了自主招生，普通考生如果未享受加分政策或是自主招生优惠，在平行志愿的情况下要考上名校，难度增加。
　　多数高校缩减本地招生
　　今年，多所高校今年减少了在沪招生计划。今天上午，记者从复旦获悉，该校在上海市预期招生计划1000余名，比去年略有减少，已经确定保送和自主选拔预录取学生500余名，其余将通过高考填报志愿方式录取。
　　交大、同济、华东师大、上外、上大等本市多所高校今年也减少了在沪招生计划。同济大学招办有关负责人透露，今年该校在沪招生规模也会有明显缩减，不过同济已通过自主招生在沪招收近500名学生，比去年增加了200名，整体来说，仅减少100名左右。上海外国语大学今年将在上海市招收第一批次本科生380名，比起2008年的458名，降幅为17%。上海大学今年在沪本科生招生人数为3000人，比去年的3260人，减少约8%。华东师大招办负责人也透露，今年该校在沪招生数与去年相比减少约10%至20%。
　　整体录取率不会降低
　　除了复旦、交大、同济、财大、上外、华东师大、华东理工、东华等8所教育部部属院校，上海的市属高校在上海本地的招生计划也在缩减，尤其是二本市属院校，今年根据教育部的规定，将在上海地区多出的招生比例调整到相关的多个协作省市。一些市属高校招收外地生的比例也将达到50%左右。
　　上海对外贸易学院招办负责人表示，该校根据上海市教委的规定，响应国家的号召，在上海减少约10%的招生名额，调整到外省市。上海海洋大学也有类似的比例。
　　不过，虽然上海考生人数下降，多所高校缩减在沪招生计划，多出的招生计划调整到生源相对较多的外省市，但并不会影响上海考生就读上海高校。交大招办负责人强调，上海考生降20%左右，学校招生降10%，不会增加优秀生考取交大的难度。其他高校和上海市教委相关负责人都明确表示，今年整体录取率不会降低。
　　普通生考名校难度增大
　　另一方面，值得注意的是，虽然整体录取率不会降低，但是普通考生要上名校的难度加大。
　　据了解，由于本市从去年开始实施了平行志愿，使高校录取分数线整体提高。 2008年，本市高考成绩520分以上的考生有近3000人，高考500分以上的考生有近8000人。2007年如果文科成绩考到480分，能同时被复旦或交大录取，而至去年实施平行志愿后，一本院校录取分数线整体提高，理科510分刚刚可进同济，但要是想考复旦，要到532分以上。
　　据了解，今年本市已有约3000名考生享受到了名校自主招生优惠，实际留给考生的高考名额较往年减少。从目前各校公布的计划来看，虽然在本地招生计划减招幅度只有百名左右，但由于大部分名校已经完成了自主招生，若考生未能享受有加分政策或是自主招生的优惠，在平行志愿的情况下要考上名校，难度将增大。
　　围绕就业方向改革招生
　　各高校面对如今紧张的就业形势，在培养方式上有所推陈出新。
　　今天上午，记者从复旦大学了解到，为了深化通识教育理念，进一步增强学生的综合素质，该校今年新推出10个大类 (含28个专业)招生，为考生的发展创造了更大的空间。如，新闻传播学类包含新闻学、广播电视新闻学、广告学、传播学4个专业，等后期专业分流时，学生可根据自己的意愿申请专业，同时学生也可以通过学校的转专业程序实现专业的再选择。
　　而交大也围绕产业调整和就业方向改革招生。如，为了配合我国大飞机项目的实施，为大飞机项目研发基地和总装基地落户上海培养人才，上海交通大学2008年成立航空航天学院， 2009年“航空航天工程”专业开始单独招生。该校农业与生物学院的 “环境生态类”专业与新农村建设结合，在上海实行提前批次招生，与上海市农业委员会与上海交通大学签订协议，定向培养农学类专业本科生。
　　相关链接
　　各校公布招生方案
　　复旦：部分院系按大类招生
　　复旦今年53个专业 (或学科类)共招收3000名本科生。确保考生利益，根据各省份的实际生源情况设定调档比例，并原则上做到进档即取；同时继续取消校内加分政策，营造公平环境。
　　2009年该校在上海市预期招生计划1000余名，已经确定保送和自主选拔预录取学生500余名，其余将通过高考填报志愿方式录取。根据去年上海市平行志愿投档方式的实施效果来看，上海考生多数将报考复旦大学作为自己的首选志愿。
　　为深化通识教育理念，今年该校推出10个大类(含28个专业)招生，为考生的发展创造了更大的空间。
　　该校将于4月25日(周六)上午8：00至下午2：00举行“校园一日”高考咨询活动，相关信息请关注复旦大学招生网的预告。
　　交大：新设“交大理科班”
　　昨天，上海交大公布2009年招生章程，今年该校在沪招生计划减少10%，除去已被资助选拔预录取的500人，还预留了600名计划给参加高考的同学。另外，交大新设 “交大理科班”，这是该校全新设立的培养起点高、基础厚的拔尖创新人才的特殊班级。
　　今年上海交大在全国总招生计划为4300人，较去年有所减少。该校在上海的招生数也相应减少，幅度约为10%。由于上海今年考生人数下降20%，所以不会增加优秀学生考取交大的难度。今年交大在上海除已经自主选拔预录取了500名同学、选拔了298名自主招生A档同学外，还预留了600名计划给参加高考的同学。
　　学校将于4月25日上午8：30～12：00在交大徐汇校区，举办2009年招生咨询会，届时学校各院系老师可为考生和家长解答专业问题。
　　同济：总数不变，本地减招100人
　　同济大学昨天公布的招生章程显示，该校计划招生4650名，其中本科4550名，专科100名。其中，在沪招生规模有所缩减，此前同济已通过自主招生在沪招收近500名学生，比去年增加了200名，整体来说减少100名左右。
　　同济大学的本科招生网为http://bkzs.tongji.edu.cn。4月25日8：30-15：00，同济将在校内举办面向全市考生的高考招生宣传咨询活动。
　　华东师大：本地减招10%—20%
　　今年，华东师大本科招生计划数为3500人，专科 (含高职)招生计划为200人，总计划数与去年基本持平，但在上海的招生数与去年相比有所减少，比例在10%－20%左右。
　　此外，学前教育、特殊教育、言语听觉科学三个专业今年将进入上海提前批次免费师范专业录取，学校取消了面试的程序，只录取填报这3个专业志愿的考生，不进行调剂录取。此外，该校今年新增会展和公共关系两个专业招生。
　　4月25日，华东师大将在中山北路校区(中山北路3663号)毛主席像旁(从正门进来后一直走到底)举行大型高考招生咨询会。
　　上外：一本招收380人
　　上海外国语大学昨天发布消息，今年在上海市招收第一批次本科生380名，文理兼收。其中，文科180名，理科200名，此计划数不包括保送生、外国语言文学类(非英语)专业单独招生及自主选拔录取学生。上海外国语大学贤达经济人文学院将在上海市招收本科生650名，其中二本文科321名，二本理科321名，艺术类文科8名。上外第三批次高职生计划在上海市招生290名，其中文科145名，理科145名。
　　上外将在虹口校区和松江校区分别开设两场2009年招生咨询会。具体咨询会时间地点为：4月25日上午8∶30－下午4∶00，虹口校区(大连西路550号虹口校区3号楼前林阴大道)；5月1日上午9∶00－下午3∶00，松江大学园区—上海大学生体育馆(龙城路、文翔路口)。
　　上海财大：今日开通 “在线咨询”
　　今年财大共招收本科生2000名，校方在公布招生计划的120%以内，确定调阅考生档案的比例。
　　财大将于4月25日9:00—15:00在国定路校区举行“2009年高考填报志愿咨询活动”，欢迎广大考生前来咨询。财大本科招生信息网上“在线咨询”栏目也将于4月15日至5月15日开通。
　　上海大学：今天起开通咨询电话
　　日前，上海大学在校园网上发布了2009年上海市和外地本科招生计划表，在沪招本科生3000人，比去年减少约8%。
　　4月24日下午5：00的上海教育电视台“招考热线”栏目当中，上大校方领导将参加直播咨询。5月3日上午9:00－下午4:00，上大还将参加在上海市体育馆举行的招生咨询活动，与考生和家长进行面对面交流，并向考生提供《上海大学2009年招生简章》。
　　从4月15日至5月10日的周一至周日上午8：30～下午4：30，可拨打上海大学咨询电话66134148、66133280。
　　上海理工大学：招生减少500人
　　上海理工大学2009年招生总数为1568人，与去年相比减少了将近500人，减少数主要集中在本科第二批。该校根据学校人才培养方向的转变，将提高本科第一批的比例，降低本科第二批的比例，此外，还有艺术类基本不变。
　　为吸引优秀生源，上海理工大学还推出新的优秀考生入学奖学金制度，符合条件的优秀考生入学后可获得10000元奖学金(分两学年发放)。
　　华政：上海生源数与去年持平
　　华东政法大学 2009年本科招生总共约2800人，其中本地招生计划约1000人出头，占总人数的40%左右。上海生源数和去年基本持平，相差一到两个百分点。华东政法大学2009年新开行政管理专业的电子政务方向，该方向今年首批招生50人。
　　海事大学：上海生源扩招200人
　　上海海事大学2009年本科招生4000人，其中大约50%在本地招生，上海生源比去年同期扩招近200人。该校校长於世成表示，学校将根据社会需求，围绕行业特色，对各专业的招生数进行微调，一些航运特色明显，与上海航运中心建设相关的专业招生数可能略有增加。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

