北京高招咨询：北化工预留5%计划招二志愿考生
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从北京化工大学获悉，该校今年在京计划招收217人，其中文科8人，理科209人。该校招办相关负责人介绍，今年将预留5%招生计划给二志愿考生。
　　据了解，该校工业设计专业今年首次由理工类招生变为艺术类招生。该校今年专业招生计划参考了考生的志愿需要，适当调整了招生专业的投放比例，增加了北京考生报考热门专业的招生人数。与去年相比，今年10余个优势和特色专业增加了招生计划。这些专业包括化学工程与工艺、高分子材料与工程、材料科学与工程、制药工程、应用化学、工业设计(艺术类)、过程装备与控制工程、机械工程及自动化、自动化、国际经济与贸易、社会体育等。其中，增幅最大的3个专业分别是高分子材料与工程专业增加8人、应用化学专业和社会体育专业各增加了6人。
　　部分专业今年按大类招生，具体类别如下：生物工程类包括生物工程和生物技术专业，工商管理类包含工商管理、市场营销、会计学和财务管理专业，自动化类包括自动化和测控技术与仪器专业、电子信息工程类包括电子信息工程和通信工程专业，信息与计算科学类包括信息与计算科学、数学与应用数学专业，公共管理类包括公共事业管理和行政管理专业。
　　据该校招办主任赵静介绍，学校今年将预留5%左右的在京招生计划，用于招收二志愿高分考生。如果二志愿优秀考生比较多，学校还将适当增加在京二志愿的投放名额。近年来，二志愿考生的录取分数一般高出一批次录取控制分数线70分左右。从往年录取情况看，化学工程与工艺、化学机械等专业是考生报考的热门。一本线上20分左右的考生报考该校，被录取的几率更大。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

