西南民族大学2009年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：西南民族大学本科招生网近日公布了2009年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　第一章 总则
　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，为确保我校普通本专科、预科招生工作的顺利进行，结合学校实际，特制定本章程。
　　第二条 学校全名是西南民族大学，国标代码：10656，英文译名：Southwest University for Nationalities。学校是国家部委直属高校，由国家民族事务委员会主管，培养包括博士、硕士、本科、专科、预科以及成人高等教育在内的各层次高级人才。
　　第三条 学校坐落在我国历史文化名城成都市。现有三个校区：老校区、新校区、太平园校区。
　　第四条 西南民族大学招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体全面考核，综合评价，择优录取”的原则。
　　第二章 组织机构
　　第五条 学校设立招生工作委员会，并下设普通本专科、预科招生工作小组，全面负责学校普通本专科、预科招生工作。招生工作委员会主任由学校校长担任，招生工作小组由主管校长及相关部门负责人组成。 
　　第六条 西南民族大学招生就业处是学校组织和实施招生工作的常设机构，具体负责学校普通本、专科和预科招生的日常工作。
　　第七条 西南民族大学纪检监察部门对招生工作实施全过程监督，并接受社会和广大考生的监督，投诉电话：(028)85522012。
　　第三章 录取规则
　　第八条 学校普通本、专科专业面向全国招收汉族在内的各民族考生。除艺体类专业外，少数民族考生约占招生总数的65%。预科只招收少数民族考生。
　　第九条 学校调档比例根据各省(市、自治区)招生主管部门相关规定控制在招生计划数的1.2倍以内。学校优先录取第一志愿的考生，如第一志愿不能满足招生计划时，则按考生所在省(市、自治区)招生主管部门投档顺序，依次录取后续志愿考生。
　　第十条 对于进档考生，学校实行根据考生投档成绩(江苏省考生进档后的排序规则按‘先分数后等级’执行)按专业级差确定录取专业，专业级差的确定以录取考生的专业志愿满足率最大为原则，一般在5分以内，同时参考相关科目成绩，德智体全面考核，择优录取。同等条件下，少数民族考生优先录取。
　　第十一条 艺体类专业在专业成绩合格和文化考试成绩达到所在省(市、自治区)录取控制分数线的情况下，按考生专业考试总成绩从高到低，并参考相关科目成绩，根据考生填报的志愿，德智体全面考核，择优录取。根据教育部《2009年普通高校艺术类专业招生办法》，如我校招生省区组织了艺术类专业统考，考生还必须参加统考，且统考成绩合格者方能按学校的录取规则参加录取。舞蹈表演(专科)专业，直接使用考生统考成绩进行录取。
　　第十二条 中国少数民族语言文学类(藏、彝文)专业根据所在招生省(市、自治区)的有关规定及具体情况决定是否加试藏语文或彝语文。
　　第十三条 城市规划专业和建筑学专业要求学生具备一定的美术基础，进校后需加试徒手画。测试成绩不能满足专业学习要求者，学校根据其高考成绩调整到录取分数相当的专业就读。
　　第十四条 旅游英语专科专业系中外合作办学项目，学费较高，只招收有专业志愿考生。
　　第十五条 旅游管理(酒店管理)专科专业鉴于对口行业对从业者的普遍要求，报考该专业男生身高不宜低于1.70米，女生身高不宜低于1.60米，五官端正，面部无明显疤痕。
　　第十六条 学校对于国家和各省(市、自治区)规定的加、降分政策均予以认可。经加、降分以后形成的特征成绩作为录取和安排专业的成绩依据。
　　第十七条 考生身体健康标准参照教育部及相关部门联合下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。
　　第十八条 新生进校后，公共外语学习语种为英语或日语。
　　第十九条 学校录取考生均无男女生比例限制。
　　第二十条 学业期满成绩合格者，由西南民族大学颁发全日制普通高等学校毕业证书，符合相关条件的授予学位证书。
　　第四章 附则
　　第二十一条 按照属地化原则，学校严格按四川省教育厅和四川省物价局核定的收费标准收取学费、杂费及住宿费。
　　第二十二条 新生入学后，学校将在三个月内进行全面复查。凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格，并报生源所在地招生主管部门备案。
　　第二十三条 考生可通过以下途径查询招生信息：
　　1、登录我校招生信息网：http://zsjy.swun.cn；
　　2、办公电话：(028)85522012。
　　第二十四条 本章程由西南民族大学招生就业处负责解释。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

