名师点评09年北京海淀一模生物试卷
　　北京新干线学校生物教研组
　　一份试卷绝不可能承载所有人的希望，考试结果必定有喜有忧，但高考前我们始终应该更关注学习的过程而不是结果。       
　　命题思想：1 涉及知识面尽量覆盖知识块，全面检测，考虑高三五次考试的互补。
　　2每套题承载考察任务与其分值相符
　　3必修与选修内容的搭配
　　4尽量多关注学科基础知识，核心概念及理解
　　逐题分析：1考察点：病毒知识       04，07和08年高考题都有涉及
　　A  病毒的基础知识    B  教材涉及的相关研究  C与人体自身健康    D应用
　　病毒侵入人体后所发生的特异性免疫顺序以及代谢方式，特别提醒考生高温同样可以杀死病毒，考虑病毒的化学成分组成就可以不难选择，抗生素的作用不是直接杀死病毒。   正确答案选择A很多同学会错误选择C
　　2考察点：人体内环境和稳态   正确理解内环境和稳态的关系
　　选修教材第一节重点讲解内环境的三个理化性质：渗透压，PH和温度
　　渗透压(力)：溶液中溶质微粒对溶剂的吸引力 ，取决于溶液浓度
　　PH：与存在的缓冲物质有关
　　温度：恒温动物体温恒定原因：产热量与散热量保持动态平衡的结果。甲亢病人代谢过于旺盛，有三高一低的现象，但体温仍 
　　保持恒定。
　　3考察点 ：遗传物质间的区分：此题在平常的练习中经常碰到
　　DNA与RNA在基本单位的组成上的区别：五碳糖和碱基，容易出错在(3)，很多同学没有充分理解减数分裂过程中的四分体的含 义以及染色体行为变化。
　　4考察点：实验设计(引自教材中的材料)逻辑思维和情景处理的理解
　　(1)何谓对照以及实验处理的参照  (2)借此题梳理实验研究的思维，工作程序，关注其中逻辑关系，指导相应的答题技巧(3)梳理本届已经考过的实验题目   此题 ：遮光和曝光处理即为对照组，没有涉及到CO2很多同学会错误
　　29  出处教材《光合作用》一节：考察点：(1)正确区分影响光合作用速率的因素，提高光能利用率的措施：A 延长光合作用时间( 增加复种指数) B增加光合作用面积(合理密植) C光照强弱的控制  D  CO2的供应 E  必需矿质元素的供 应    
　　(2)影响植物干重增加的因素(适宜的生存温度不等于最佳的干物质积累温度)
　　30  考察点：细胞的分化，动物细胞培养以及免疫的有关知识。
　　结合(3)理解“接触抑制” 充分理解脱分化，细胞的全能性与基因选择性表达的关系
　　31  考察点：生态系统的结构和功能 环境问题是全球关注的焦点 高考 的重点 结合教材《生态系统的稳态》 复习题
　　相关的考点：生态系统的成分和营养结构 物质循环和能量流动 各营养等级间的联系 水华和赤潮  
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

