体育高考已开始 多项“创新”很贴心(图)
　　阅读提示：“男女生分开考试、100米使用起跑器、为考生做考前提醒”，在今年的体育高考中，这些看似简单的细节，却为考生们带来了极大的方便，也更加增强了考试的公平性。
　　山西新闻网4月10日讯（记者王丹）一年一度的“体育高考”昨日已紧张有序地拉开了帷幕。今年，全省报考总人数为14637人，与去年相比，减少了614人。专项测试的项目分别为 100米跑、400米跑、立定跳远和1分钟杠铃连续挺举。考生的测试地点均为太原理工大学，测试时间为4月8日—4月22日。
　　今天，太原理工大学北校区的田径场外考生云集。对于这场“体育高考”，同学们都抱着乐观的心态来面对。“我们都准备得挺充分，除了专业素质外，心理素质也很重要，太紧张容易发挥失常。”赛场外几个正在等待检录的女生告诉记者。记者还了解到，今年的“体育高考”与往年相比有多处“创新”。
　　男女生分开考试，避免时间拖延
　　今年的“体育高考”，我省首次实现男女生分开考试。整个专业测试过程中，女生先进行测试。分开考试与以往相比有很多好处，以1分钟杠铃连续挺举为例，女生与男生的达标标准不同，男女混考时，器械调试会占去一部分时间。分开后，省去了器械调试的时间，比较而言，更科学、更人性化。
　　100米起跑器，有助考试公平
　　在往年的“体育高考”中，对于是否使用起跑器可由学生自行选择，如此一来，考生的成绩多少会有一些差异。而今年，根据国家《中学体育教学大纲》和《田径比赛规则》要求，100米跑必须使用起跑器，这样可以更加准确、科学地计算起跑时间，最大限度减少这方面的误差，有助于考试公平。
　　考前提醒，放松考生心情
　　分、分、分，学生的命根。临上考场，学生们都很紧张。记者在1分钟杠铃连续挺举场地看到，通过检录的考生都可以在这里接受考前提醒。教练带领考生巩固杠铃动作规范，以此对考生进行心理上的安慰和鼓励。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

