高考话题作文出奇制胜两大法宝
　　一、视角创新-----话题作文出奇制胜法宝
　　主体视角创新，就是指以不同主体的角度切入话题，写作话题作文。获第五届茅盾文学奖的小说《尘埃落定》的成功，源于作者阿来丰厚的生活积淀、文化积淀以及深刻独到的生活感受，这一点毋庸置疑。但也有专家指出：作者选用麦其土司儿子的“傻眼”观世界这一独特的视角切入，也是小说“色彩斑斓”的大亮点，令人耳目一新。其实，在话题作文中，灵活地运用主体视角创新，往往更容易在一些“面目类似”的作文中熠熠放光，出奇制胜。
　　多主体视角
　　多主体视角，是指以几个不同主体的视角切入话题，多角度地表现话题的不同侧面。如：有位学生写以“人生”为话题的作文时，采用多主体视角，他以“母亲告诉我：孩子，人生是一个逗号。”“父亲告诉我：孩子，人生是一个冒号。”“爷爷告诉我：孩子，人生是一个引号。”“奶奶告诉我：孩子，人生是一个长长的省略号。”这四句话作为每节的总领，通过母亲、父亲、爷爷、奶奶之口，使抽象的人生变得具体、明朗。
　　在话题作文中，运用多主体视角，“横看成岭侧成峰”，有利于从不同侧面来展开话题，从不同视角中得出不同的结论，使文章更加客观、全面。
　　第三者视角
　　1、物的视角。
　　物的视角，是指以除人类之外的其他主体的视角切入，来写作话题作文。如：有位学生写以“压力”为话题的作文时，通过眼睛的变化切入：晚上，我(眼睛)强打精神，陪伴主人做作业到深夜；早上上课时，我迷迷糊糊，害得主人受到老师的批评，因而主人责怪我，我感到非常难受。小作者通过眼睛的遭遇，揭露了应试教育的弊端，令人深思。
　　他人的视角。
　　他人的视角即以第三者的主体视角切入来写作话题作文。如：鲁迅的小说《孔乙己》以一个小伙计的视角切入，控诉了科举制度的罪恶，揭露了封建社会人与人之间的冷漠无情。
　　俗话说得好：“当局者迷，旁观者清。”写作话题作文时，用第三者的视角去观察事物，了解事物的发展历程，更能审时度势，明察秋毫。在形式上更能吸引人，在表达上也往往更生动、更形象，在内容上则会更充实、更感人、更引人入胜。
　　主体视角换位
　　主体视角换位，是指用换位思考的方式，从对方的角度切入来写作话题作文。如：有位学生写以“假如”为话题的作文时写道：假如有来世，我愿做父母的双亲，我也要在母亲上学前，递上熟鸡蛋……我也要像父亲那样……让他领悟人生的哲理。这种换位思考，正是吐自己心声、赞父母行为的最好角度。
　　主体视角换位，“言对方行为，吐自己心声”。从而达到或讴歌或鞭策之目的，构思新颖，真诚自然，深切感人。
　　主体视角形式创新
　　1、主体心灵独白。
　　主体心灵独白，是指通过主人公的心灵独白来写作话题作文。如：有位学生写“生活告诉我”的话题作文时，采用给父母写信的形式，诉说了自己被分数压得喘不过气来的种种感受。父母对自己的学习分数要求越来越高，考试考不好，不但在学校抬不起头，而且在家人心中也是没出息。小作者列举了自己考不好试所受到的种种委屈，读后令人感叹不已。
　　康德曾经说过：“世界上最美好的东西是天上的星星和人内心深处的真实。”在话题作文写作中，改变直接讴歌的写作形式，通过主人公的心灵独白，让自己的情感宣泄达到最高点，打动读者的心灵，这也符合中考作文“感情真实”的要求。
　　2、观念人格化。
　　观念人格化，是指将某种观念赋予其人格力量，用拟人的手法来写作话题作文。如有位学生写以“把握”为话题的作文时，以《我叫把握》为题目，运用拟人的手法，选取唐太宗李世民、两弹元勋邓稼先和监狱里的贪污犯为材料，说明了只有把握好自己，才能走向成功的彼岸的道理。此文以观念自身来表现主题，实现了视角的转化。拟人手法的运用，使文章兴味盎然，使抽象的概念具体化，方便了作者的描述和表达。
　　总之，在话题作文写作中，巧妙地运用主体视角的创新，能给人面貌一新的感觉，使自己的作文由基础等级向发展等级靠拢，提高作文的档次。
　　二、大题小作——写好话题作文一法
　　一般命题作文常常要求从日常生活的一事一景一物中摄取题材，并努力使平凡的题材具有深广的意蕴，此所谓“小题大做”。自高考作文命题打破传统之后，话题作文便应运而生，而这个话题往往是个大话题，如“新世纪畅想”(2000年京皖春季高考试题)、“答案是丰富多彩的”、“诚信”、“心灵的抉择”等等。这样的话题作文最紧要的是能不能“大题小作”——即抓住一点，写深写透，避免泛泛而谈，“弱水三千，我只取一瓢饮”，并且让其中的每一滴水都能折射太阳的光辉。
　　小时空，集中体现大话题
　　话题作文要做到“大题小作”，必须时间跨度小，空间转换少。著名的话剧《雷雨》将前后三十年间的恩恩怨怨集中在一天一夜这样短的时间内淋漓尽致地表现了出来，从而产生了强烈的艺术效果。写作文也是如此。如果不注意小时空，记叙文容易写成流水帐，议论文容易写成脚踩西瓜皮文章。如1999年高考作文，一旦选取了时空点，故事就有特定的时间和地点，就有可能窥一斑而见全豹，以典型事件集中反映大主题，从而成为佳作。高考优秀作文特别是满分作文都能很好地做到这一点。
　　小角度，深刻反映大话题
　　话题作文要做到“大题小作”，还必须从小角度入手。这个角度还须是这个话题的一个“子目录”。只有这样，才能产生“断其一指”的效果。如在写作“电脑”这个话题作文的时候，不宜只是大谈电脑的历史，也不宜面面俱到地谈论其利弊。可以对话题进行分析研究，找出其“子目录”，然后选择其中一点来写。从“利”的一面可写《电脑——人类的好帮手》，从“弊”的一面可写的更多了，《电脑的烦恼》、《电脑黑客》《经典网络爱情故事》等。这样无论是记叙文还是议论文，都会以角度小分析深取胜。
　　小场景，烘托大话题
　　话题作文要做到“大题小作”，也必须选择小场景。契诃夫《变色龙》中选取了大街一个场景，将人物放在这个小场景中，让他自己表演，揭露其见风使舵的变色龙性格。在写作话题作文时，有意识地以小场景来折射大题材非常重要，它可使写出的小小说极其巧妙，从而以精巧打动阅卷者。如“新世纪畅想”极其容易只是海阔天空地畅谈，而要写出真正有质量的文章，不妨“小做”。有一篇满分作文就选择了一个足球场为场景，以地球、月亮及九大行星组成的队伍与其他宇宙星球队进行一场精彩的比赛，却因为前锋地球生病，未能发挥应有的水平而落败，从而反映了地球生态环境污染问题，真正做到了大事“小做”。
　　2001年高考满分作文《赤兔之死》就是选取了一个特定的时间即三国时期，选取了一个特定的空间即蜀地，从而刻画了关羽这个人物的性格特征，表现了诚信的主题。
　　此外，还可以用小事件来反映大话题，以小见大。用小物件作线索，勾联全篇。
　　总之，要写好高考话题作文，“大题小作”是一个重要的法宝。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

