武汉高校淑女班4月9日扩招 计划新增30个名额
　　成立一个星期的武汉科技学院高职学院淑女班，在网络上引发了持续升温的争议，仅腾讯网上的跟帖就已超过2万条。然而，昨日，淑女班平静扩招，约30个新增计划名额，引来了70多名女生报名。
　　“扩招”现场 报名依旧火爆
　　补充成员的通知在前日下午已经贴在了服装艺术楼下。面试定在昨日下午2：30，综合楼5706教室。6位高职学院的女老师担任考官，评分细则分为普通话标准、仪态修养和逻辑思维等8个小项。
　　“各位老师好，我叫兰君雅，来自环艺072班，我报淑女班，是想锻炼一下自己在社交礼仪和待人接物方面的能力。”第一个面试者自我介绍。
　　“你最喜欢的小说是什么？”台下一位老师问。
　　“《泡沫之夏》，虽然它像一部偶像剧，但它讲述的爱心故事，还有它描写的生活都很美好，很让人向往。”兰君雅侃侃而谈，“我还喜欢手工，尤其是十字绣，希望能够进一步学习。”
　　第二个登台的是装潢艺术专业071班的陈静，她现场唱了一首《真心不假》。轮到第3个女生登台时，一位面试老师接了个电话后，匆匆宣布暂停面试。“我们请的礼仪老师李琦来上课了。”她解释，“本来说这周没时间的，但现在来了，学生们要去听课，面试改天继续。”
　　事出突然，70多个女生临时转往5710教室听课，李琦在课堂上讲了《美的定义与礼仪》。
　　不惧争议 学生淡然应对
　　与网络上一些不乏偏激的言辞相比，无论是此次报名的女生，还是已加入淑女班的成员，面对争议，都显得比较平静。
　　“网上的一些议论我们都看到了，没什么，我们就是想多学一点东西，比如传统文化经典，手工刺绣。”淑女班成员、同时也是院礼仪队队长的王丹同学说，“十字绣在女生中本来就很流行，我们有兴趣学，有什么错？”她表示，大家都没有因为网上的争议而打退堂鼓。
　　该校08级环境艺术的袁洵说，模特班女生在学校是一道靓丽的风景线，自己虽没能进入模特班，现在有淑女班这个平台，可以让更多人学到着装和礼仪的知识。一些人对此有偏见，不用太理会。
　　再论概念 院方称不会停办
　　“新事物出现总是会引起争议，但我们不会因为争议而停办，淑女班一定会继续办下去。”高职学院党委书记郭维琪和副书记袁卫华均表示。
　　一个被忽视的细节是，淑女班从一开始就只是个学生社团，而不是一个学科专业或一个真正意义上的班级。“跟吉他协会、模特队、志愿者协会是一个性质，它只是在培养学生人文素质，提高她们的就业竞争力，但淑女班本身没有所谓的就业方向。”袁卫华说。
　　他表示，近日，山东、广东和武汉本地几家大公司对淑女班学员表达招聘意向，但都是正常的用人需求。
　　有网友认为，美女不一定是淑女，淑女不能“速成”。对此，袁卫华说，淑女班并不是只招美女，最重要的条件是学习成绩和平时表现。
　　他无奈地说，可能是“淑女班”这个名字让人误解，其实，这个社团主要是讲礼仪知识和传统文化经典。
　　一周前，淑女班成立，100多位报名女生中，录取了80人。袁卫华说，这次补充成员，仍有这么多学生报名，说明学生们感到自己有这样的需求，希望提高自己的人文素质。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

