北京发布十大知识产权案 高考题著作权案居首
　　本报讯 昨天，市高级法院发布去年10大知识产权案，包括“高考试题”著作权案、音集协告KTV案、硕博论文数据库著作权案等。
　　胡浩波是《全球变暖》一文的作者。2003年，全国高考语文考卷的阅读题中，在未经胡浩波许可的情况下，引用了该文章，进行了增删调整，但没署名也没支付报酬。湖北教育出版社出版的《复习语文》一书收录了该试卷。因此，教育部考试中心、湖北教育出版社都成了被告。法院审理认为，考试中心使用胡浩波作品，属于国家机关为执行公务在合理范围内使用已经发表作品的范畴，可以不经许可，不支付报酬，但湖北教育出版社出版的《复习语文》一书属于汇编作品，侵犯了著作权。据此，法院判决湖北教育出版社立即停止侵权，赔偿损失。这是新中国成立以来本市受理的首起有关高考试卷著作权纠纷。法院判决认定，高考出题的行为性质、使用作品的目的属国家机关为执行公务在合理范围内使用已经发表的作品的范畴。因此，案件颇有风向标意义。
　　十大知识产权案
　　一 “高考试题”著作权案
　　二 “伟哥”商标及不正当竞争案
　　三 硕博论文数据库著作权案
　　四 HONDA CR-V外观设计专利案
　　五 “保时捷”建筑著作权案
　　六 百家KTV被诉侵犯著作权案
　　七 “高效眼科灸疗装置”专利案
　　八 “苏富比”商标案
　　九 “用于喷墨记录装置的墨盒”专利案
　　十 溥仪《我的前半生》作品为无主财产案(记者：高健 通讯员 张雪松)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

