北京西城划09高招参考线 一本参考线理科490分
　　晨报讯 伴随着本市高三“一模”考试结束，各区县划定的高考志愿填报的参考线相应出炉。记者昨天了解到，作为本市考生报考的两大“风向标”区县，海淀区的一本文科参考线为500分，理科一本为480分。西城区一本参考线文科为500分，理科为490分。
　　今年海淀区普通高考报名人数为15289人，文史类考生为4755人，理工类考生为10534人。此次统计，参加海淀“一模”测试的人数为13392人。根据一模分数分布情况，理科最高分有1人，在690分以上段；文科最高分也有1人，在670至674段。其中600分以上的高分考生中，文科有71人，理科占930人。300分以下的考生中，文科生3737人，理科生是9592人。统计的成绩总分为考生原始成绩，不包含考生各类照顾加分。海淀区高招办根据参加测试学校近三年高考录取率和上线率综合考虑划定了参考线，其中文科本科一、二、三批参考线依次为500分、455分、425分；理科一、二、三批参考线依次为480分、430分、405分。
　　西城区高招办负责人透露，根据考生“一模”成绩的排名，区高招办根据考生排名、区县往年上线率以及试题的区分度等情况来划定高考录取参考线，其中文科本科一、二、三批参考线依次为500分、444分和400分，理科本科一、二、三批参考线依次为490分、440分和410分。
　　据了解，“一模”成绩往往是考生填报高考志愿的重要依据。各区县考后一般都会给出高考录取的参考线，考生可通过这个线了解自己所在区县的大致位置，为填报志愿提供参考。东城区招考中心有关专家表示，考生可依据自己在本区的排名，参照前两年对应问题最后被录取的高校，从而较为准确地定位自己的志愿高校。(记者：罗德宏 初小青)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

