高校招生简章陆续公布 专家提醒注意特殊要求
　　记者昨日从清华大学获悉，该校今年计划在我省招收除了自主招生外的新生56名，北大拟于明天公布在川招生计划。据悉，许多高校都已陆续公布今年招生简章，专家建议考生仔细阅读高校招生简章，弄清楚其特殊要求等。
　　清华大学
　　清华大学计划今年招生3330人，拟在我省投放不含自主招生人数的招生计划56个，其中，理工类40人，理工定向类13人，文史类3人。据悉，今年新增了土木工程国防生及法学国际班、社会科学试验班(心理学方向)在我省招生。
　　据介绍，清华招生今年有四个变化：法学专业下设国际型法学人才培养项目，以“双语双法”教学为特色，一半的本科将有机会赴国外交换学习；日语首次纳入提前批次招生；心理学专业复建后，今年首次招生，文理兼招。清华今年还新设了“钱学森力学班”，该班将为每个学生配导师，实施小班授课，学生获得直接攻读博士学位或被推荐去国外知名大学进修的机会将高于其他班级的学生。
　　北京大学
　　北京大学本部今年计划招生2650人，其招生计划将于明天公布，但估计该校今年川招生计划与往年相比不会发生大的变化。据介绍，与往年相比，北大小语种提前批次招生今年新增了越南语、缅甸语、印度语三个专业，但取消了蒙古语、泰语、波斯语今年的招生计划。
　　据悉，今年北京大学新增了4个专业：一个是政治学、经济学、哲学交叉性的专业；工学院新成立的能源与资源工程、航空航天工程两个专业；医学部新设的医学英语专业。
　　中国民航飞行学院
　　中国民航飞行学院将面向全国招收飞行技术专业学生1000多名。其中在我省招收飞行技术专业本科学生215名(含国航西南分公司65名)，招生对象为参加2009年普通高考的高中男性文理科毕业生，并拟在我市以及绵阳、德阳、广元招收5名女性考生。据悉，飞行技术专业毕业生将主要担任中国民航飞行学院飞行教师、海南航空公司、大新华航空公司、四川航空公司、邮政航空公司、春秋航空公司等全国各大航空公司飞行员。
　　中国人民大学
　　今年中国人民大学本科招生计划共计2800人。新增了美术学(艺术策划与管理)、材料物理(并入物理学招生)和应用心理学3个新专业。另外，今年人大增加了提前批外语类专业招生计划，文科增加了2名，理科增加了3名。
　　北京师范大学
　　北京师范大学的资源环境科学和环境科学两个专业今年将恢复按大类招生。资源环境科学专业含地理科学、资源环境与城乡规划管理和地理信息系统3个专业；环境科学专业含环境工程和环境科学。前期通过培养，之后学生可在招生专业所涵盖的专业及专业方向内选择。
　　四川师范大学
　　四川师范大学今年普通本、专科招生章程近日公布。该校许多专业对考生身高提出了要求：旅游管理本科专业要求男生身高不低于1.68米、女生身高不低于1.58米；播音与主持艺术和表演本科专业、主持与播音和表演艺术专科专业要求男生身高不低于1.72米、女生身高不低于1.60米；表演(服装表演)本科专业要求男生身高不低于1.78米、女生身高不低于1.65米。
　　四川农业大学
　　四川农业大学于日前公布了该校2009年普通本科招生章程。英语专业(及各相关专业方向)限英语语种学生报考，其余专业不限制外语语种。报考本硕连读相关专业，要求其高考外语成绩达到外语总分的60%以上，其他专业不要求各相关科目的成绩。美术、体育类考生在专业成绩和文考成绩均达到所在省(市、自治区)控制线的基础上，按文考成绩排序，从高分到低分投档。(记者：周波)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

