北京09年高职单考单招录取率将提升
　　晨报讯 5月9日，北京公立高职院校将在首钢工学院联合举办2009年单考单招咨询会。记者昨日了解到，尽管今年高职单考单招计划人数比去年增加，但从往年各校的录取线来看，竞争激烈程度仍然不减。高职院校招办主任建议考生，在距离5月12日网上填报志愿不到一个月的时间里，详细了解各个专业往年的招录情况，慎重选择专业，有效填报第一志愿。
　　据介绍，高职单考单招由北京市统一命题，笔试科目为语文、数学、外语，统考时间与全国高考时间一样(6月7日、8日)，但考题与参加全国统一高考的北京考生的考题完全不同，考生还须加试报考学校的专业课。考生通常以中专、技校、职高等中职生为主。高职单考单招计划数一般占到全市高职计划数的30%左右。据悉，今年高职单考单招计划人数比去年增加2223人。参加高职单考单招的高校中，招生人数最多的是北京城市学院，招收900人，比去年增加299人。北京电子科技职业学院招收850人，比去年增加230人。信息职业技术学院招办主任许晓陆介绍，去年学院计划招收400人，今年增招120人。去年学院计报比 (计划招生与报名人数比例)为1比4。考虑到今年生源减少，计报比有可能增加。
　　据了解，由于近年来单考单招面向普通高中毕业生开放，普高生报名人数逐年增加。“去年普高生与三校生(技校、中专、职高生)录取比例为52：48”北京信息职业技术学院招办许晓陆主任表示，普高学生文化课是强项，这给三校生带来不小的压力，尽管今年高职单考单招计划人数增加，但竞争激烈程度将不会减弱。据透露，由于明年是高中新课改实施的第一年，普高生可能不再允许参加高职院校的单独招生考试。
　　据介绍，单考单招没有重新填报志愿的补录 ，只有专业没招满的情况下降分补录。记者了解到，去年高等职业技术教育单独招生提档线为253分，刚刚过线的几乎没有被录取 ,在财贸职业学院、劳动保障学院、城市学院等几个热门学校中还有280多分未被录取的情况。财贸职业学院招办副主任刘祥提醒考生：“第一志愿很重要，大部分院校的第一志愿录取比例是100%，也就是说好专业被第二志愿录取的机会不大。”
　　5月12日8时至5月17日24时，考生届时可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填报志愿。每名考生可报考两所学校，每所学校可填报两个专业志愿。高考过后，参加单独招生的22所高校将分别举办专业课辅导班，进行为期一周的专业知识辅导。(记者：郑姝)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

