北京海淀划09高招参考线 一本文500分理480分
　　本报讯(记者周逸梅)近日，海淀区招生考试中心公布了根据“一模”考试划定的高招参考线，文科一本线划定为500分，理科为480分。 
　　海淀区高招办根据参加测试学校近三年高考录取率和上线率综合考虑划定了参考线，本科一批文科为500分，上线851人；理科一批为480分，上线的有4007人。 
　　根据“一模”分数分布情况，理科的最高分超过690分，有1人；文科的最高分在670-674分段，也只有1人。 
　　根据统计，600分以上的高分考生中，文科有71人，理科有930人；300分以下的考生中，文科生691人，理科生是1383人。统计的成绩总分为考生原始成绩，不包含考生各类照顾加分。 
　　“一模”成绩将成为考生填报高考志愿的重要依据。考试结束后，各区县一般都会给出高考录取的参考线，考生可通过这个线了解自己在所在区县的排名，为填报志愿提供参考。
　　■海淀区划定的参考线 
　　一本 二本 三本 
　　文科500分 455分 425分 
　　理科480分 430分 405分
　　相关链接：北京西城划09高招参考线 一本参考线理科490分
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

