北大09年重庆计划招生53人 难度不会比往年高
　　本报讯(记者 牟晓晖)  北京大学昨日公布了今年在重庆的招生计划，计划招收20名文科生和33名理科生，与去年相比没有变化。在此之前，清华大学也公布今年在重庆将招生31人，其中文科2名，理科29名。
　　25个好专业选才
　　据了解，去年北大在我市录取了69名考生。今年，北大在渝招生的专业都非常好，文科包括试验班类(元培学院)、中国语言文学类、考古学、历史学类、哲学类等10个专业，理科涉及数学类、物理学类、天文学、电子信息科学类、心理学等14个专业。
　　考北大难度不会比往年高
　　该校相关负责人表示，往年北大在渝录取阶段都临时增投了部分文理科计划，所以尽管今年的招生计划数没增加，但如果生源情况好，仍将可能继续增投机动计划在渝录取，预计重庆考生今年考上北大的难度不会比往年高。
　　此外，西安交通大学昨日也公布了在渝招生计划，文理科共招生70名，令人遗憾的是，在渝招收的专业中不包括国防生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

