上海交通大学：09年新成立航空航天学院(图)
　　2009年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2009各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请上海交通大学招办负责人于2009年4月20日(周一)下午15：00-15：45做客新浪，在线解读09年报考上海交通大学各类政策并解答考生疑问。访谈已经结束，以下为此次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪的网友，大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷(blog 图书 节目 专题)。您现在关注到的是2009年全国高招系列访谈，今天我们将会继续和大家共同关注我们的访谈的系列节目，我们为大家请到的是上海交通大学招办主任陶正苏老师来到聊天室和大家进行交流，先给我们的新浪网友打声招呼！
　　陶正苏：新浪网友，大家好，主持人好。首先感谢新浪为我们广大同学和高校做了这么一个非常好的平台，使大家有这么一个机会进行沟通。
　　主持人：今天我们将和大家一起来聊聊上海交通大学2009年的招生情况，很多人都特别关注我们这个学校，很向往我们学校，您给我们大家简单的介绍一下我们学校，包括我们学校办学历史，一些像优势学科，我们的师资力量，硬件软件，给我们简单的介绍一下。
　　陶正苏：好的。我先从学校的历史开始讲起，上海交通大学应该说是我们国家历史最悠久的两所高校之一，这个高校要定义为现代意义上的高校，因为有的高校是几百年，那个应该不算现代意义上的高校。我们成立于1896年，有113年的历史，这个月我们学校刚刚举行过校庆。
　　我们学校建校地址在上海，现在的老校园仍然在上海徐家汇那个地方，百年的学校里面，校园没有变化的，如果我没有搞错的话，可能只有上海交通大学这一所是这样的，百年以上的大学。
　　我们学校专业的设置，我稍微介绍一下，大家可能比较了解的是强大的理工科的学科，但是现在学校经过100多年的发展，总结下来可以说我们学校它的学科有四个大的支柱。一方面大家比较了解的传统的理工科，在全国也算是最好之一；另外一个我们和原上海医科大学合并以后，我们学校的生命和医学类也是在全国前列的，是一个大的支柱学科；还有一个人文社科，这个包括法学、经济、管理等等，这个我们也在全国算非常非常好的大学之一；还有一个是理科，我们的理科是偏重于应用的，数学、物理。大约我们的学科组成就是这样子。
　　主持人：09年，我不知道我们学校今年的招生的人数有没有变化呢？分配到省的名额有没有变化呢？
　　陶正苏：先给大家声明一下，我们上海交通大学在全国招生的时候有这一点，请大家注意：我们学校是两个代码在全国31个省招生，这两个代码是我们学校的校本部，另外一个是我们的医学院。同学如果想报医学院的一些专业，一定要填医学院的代码，如果要学我们学校的本科的专业，就填本科的代码。
　　下面我介绍一下人数，今年我们招生的总数是4300人，和去年相比是有所减少的，这是一个我想传递给大家的信息。第二个信息，我想说，虽然我们的总人数减少了，但是减少的主要放在了上海，也就是说我们31个省，除了个别地方以外，实际上是没有减少它的招生的数，或者有的还略微有一些增加。
　　主持人：特别是我觉得对于上海的同学来说，可能分配的人数会多一点。
　　陶正苏：对。我们国家有一个“211”工程的计划，还有一个“985”的计划，我们上海交通大学都是这两个计划的第一批的高校，实行这个计划，国家要投入很大的支持，包括资金上的支持，但是我们学校是上海市和我们国家共建的一个大学，所以我刚刚说的计划，投入大批的资金，上海市政府出了一半的资金，当时有一个协议，比如“985”第一期，一共投了12个亿，国家投了6个亿，上海投了6个亿，当时的协议是我们学校必须支持上海市的教育，所以确实是有比较多的生源计划放在了上海市，但是这几年来我们一直在缩减我们上海本地的计划，到去年为止，我们本部加医学院大约是在上海招了总计划数的40%左右，那么今年刚刚说了总数减少，但是主要放在上海减少了，所以我算了一下，估计今年本地的生源大约只会到33%到34%这个之间，所以会把更多的资源投放给中西部。
　　主持人：很多同学听到上海交通大学这样一个名字，自然而然认为是这个学校与交通相关。您跟我们大家解释解释，我们学校是不是除了交通意外，还有其他的一些非常好的专业。
　　陶正苏：我刚才讲了，我们学校的历史有113年，确实，它的创始人是清朝的一个大臣，洋务运动的大臣这个“交通”确实在建校的时候，他是邮电部的大臣。其实一个国家进入工业社会萌芽的时候，交通和通讯确实是走在前面的，所以那个时候我们学校之所以叫交通大学，是因为在清朝和明国的时候，在明国的时候属于交通部，所以那个时候叫交通大学，跟交通有非常紧密的关系，但是到了解放以后进行了院系调整，我们交通留下来的东西确实是不多了。讲起交通，我还可以为我们的学校的历史再多说两句。航空航天，我们国家第一个军用飞机和第一个民用飞机的总设计师，都是我们学校的毕业生。后来院系调整的时候到别的学校组成了航空航天大学，“铁道”到别的学校组成了铁道学校，所以留在我们学校的跟航天有关的就是航海，船舶和海洋工程。一个国家在工业社会要发展交通、通讯，邮电是最早起步的，跟这些有关的相关的学科都由此发展出来，比如说电器，我们国家用电的电器首先是在我们交通大学开始教育的。我们到了08年，一百年，我们叫百年电器，但是到了现在为止，应该和交通两个字是没有太多的联系。但是因为是有110年的历史，所以也成为一个品牌了。基本上如果是对教育有一点认识的话，都不大会认为我们就是一个搞交通的大学。
　　主持人：对于文科生来说，报考我们学校有没有什么优势或者说我们有没有什么文科的一些专业也是很强的。
　　陶正苏：我们学校的文科从传统来讲还是很强的，我举个例子，大家可能知道比如对傅雷，他可是我们学校的毕业生，文科也是不弱的，比较强，但是解放以后有院系调整，分开以后，确实文科相对于我们比较强大的理工科，的确就不那么强。但是最近10、20年来，我们开始着重发展文科，您提起我们现在交通大学的文科，我可以这么说，第一个，我们有些专业是文理兼收的，这个就比较强了。比如说跟经济有关系的，跟管理有关系的还有一些外语类，我们学校招英语、日语和德语，这个分数都挺高的，毕业生也很受欢迎，还有我们的法学，法学在全国的地位也是比较高的，可以排在前10名，我也看了一下我们上海的学校，共有8所部署院校，这是最好的大学，我们学校的法学在8所院校里面是最好的，在上海教育部的排名里面是最高的。交大的文科的影响力没有我们的理工科强，但是仍然是不错的。
　　主持人：大家想问问，我们学校是分数优先还是志愿优先还是设置级差？
　　陶正苏：进了我们学校的档，在录取专业的时候我们学校是分数优先。通常一般的省都会给同学填六个专业志愿，我们采取这么一种方式，如果您的第一专业没有被录取，我们会扣掉2分，再和其他同学比，如果第二个专业仍然没有被录取，我们再扣掉2分。当然，第三我们就不扣了。第一志愿第二志愿没有被录取会减掉2分再和其他的同学比，后面就不减了。从原则上来讲，应该是算分数优先。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

