复旦09在沪招1000余人 超三成专业按大类招生
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 复旦今年53个专业(或学科类)共计划招收3000名本科生，其中在上海安排招生计划1000余名，已经确定保送和自主选拔预录取学生500余名，其余将通过高考填报志愿方式录取。复旦昨天公布的2009年招生方案表示，今年首次在全校超过1/3的专业中推出按学科大类招生。
　　据了解，复旦今年在上海的招生计划总数比去年的1200人有所减少，校方表示，这与今年上海市考生人数的下降，以及相关部门对高等院校招生计划的调整要求是一致的。在高考录取上，复旦将根据各省份的实际生源情况设定调档比例，并原则上做到进档即取，同时继续取消校内加分政策。据复旦招办主任郑方贤介绍，根据去年上海市平行志愿投档方式的实施效果来看，报考复旦大学的考生全部将复旦作为首选志愿。
　　今年，复旦首次在部分院系中实施按学科类招生，按学科分类的专业占到了复旦今年总招生专业的1/3以上，相关院系都制订了相应的后期专业分流方案，其共同点是学生进校后在规定时间内，根据自己的意愿申请专业，当申请人数超过专业的容量时依据学习成绩进行调整，同时学生也可以通过学校的转专业程序实现专业的再选择。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

