09年北大在四川招生62人 清华招生56人
　　本报讯 周末两天，清华、北大分别举行了校园开放日，向考生和家长介绍今年的招生政策和计划。同时，省内几所院校也公布了今年的招生章程。
　　北京大学：今年本科招生计划总数3280人。在川招生计划为：理科30人，文科20人，医学部本科12人，不包括自主招生和保送生名额。北大认可的加分优惠最高不超过20分，但在录取时是按照加分进档，去掉加分录取专业的原则进行。专业志愿的级差原则设在5分之内。
　　清华大学：今年该校共在全国招生3330人，在川招生名额为56人(不含自主招生)。其中，理工类专业40人；理工类定向专业13人，其中新增土木工程(国防生)；文史类专业3人，其中新增法学(国际班)、社会科学试验班(心理学方向)。另外，该校今年新设了“钱学森力学班”，该班每个学生配导师，学生直博或被推荐去国外名校进修的比例将高于普通学生。
　　四川大学：今年在川招生计划3000余人，比去年略有增加。对进档考生的专业安排，实行分数级差，专业志愿之间的分数级差不超过3分。法医专业的招生录取参照公安院校相关招生标准执行。
　　电子科大：今年在川招生计划为1304人，比去年增加200余人。新增电磁传播与天线专业。针对四川省今年高考实行平行第一志愿，调整了分数级差，依次为2分、1分、1分、0分。
　　西南交大：川内招生计划1946人。投档方式上，原则上在同批次同类招生计划数的120%以内接受投档。(记者：汪玲)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

