北京大学2009年在甘招生计划确定
　　北京大学2009年在甘肃招生计划已经确定，文理科和医学部共招收32名，其中文科与理科计划均为10名，医学部医科类12人，与去年相比增加了1人。
　　北京大学校本部文科专业招收10人，中国语言文学类、国际政治、法学、工商管理类、公共管理类各2人；理科专业也招收10人，数学类、物理学类、电子信息科学类(电子与计算机科学技术)、生物科学、工商管理类专业各2人。
　　医学部医科类在甘招生计划为12名，其中基础医学3人，包括1名国防生；临床医学6人，包括2名国防生；预防医学2人、药学1人。基础医学和临床医学都是本博连读，预防医学和药学是本硕连读。医学部只招收理科考生，国防定向生只招收应届男生。
　　此外，中国刑事警察学院2009年本科分省招生计划也已公布，共在甘招生11人，公安情报学、治安学、经济犯罪侦查、禁毒学、刑事科学技术各1人，且均招收理科男生，警犬技术专业理科招收5人，文科1人，也均为男生。四川外语学院今年在甘招生50人，其中文科26人，理科24人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

