2009年黑龙江高考政治167个考点微调
　　指导教师：哈师大附中高级教师杨剑。杨剑是哈师大附中政治教研组组长、市级骨干教师、省兼职教研员、高考(论坛)评卷顾问。
　　【核心提示】
　　从近几年高考阅卷情况看，政治学科主要是根据关键词来给分的。因此，考生一定要注意记关键词。
　　注意事项
　　167个考点考纲有微调
　　问：今年政治考纲有变化吗？
　　答：今年政治考点共167个，其中经济学57个，“2008年宏观调控”被改为“宏观调控的目标和手段”；哲学66个，没有任何变化；政治学44个，将“贯彻‘三个代表’重要思想”改为“中国特色社会主义理论体系”。
　　所以，今年的命题还将求稳为主，试题情境新颖，贴近生活，主观题的答案将具有开放性，考查考生综合运用知识和分析问题的能力。
　　另外，考生需要注意把握高三的《政治常识》教材修订的内容。
　　主干知识是核心
　　问：最后阶段复习哪些知识最重要？
　　答：基础知识最重要。复习最基本的是根据大纲规定的167个考点尽可能没有遗漏的全面掌握。
　　主干知识更重要。近几年的试题主要集中在主干知识上，比如经济学中的市场、价值规律、宏观调控、效率与公平、资源的优化配置、经济结构调整、自主创新能力等核心概念。后期对这些主干知识的重视，对于提高成绩，特别是后进生成绩具有决定性的意义。
　　选好资料研究真题
　　问：如何选择复习资料？
　　答：首先，你的老师用的资料就是最好的资料。
　　其次，高考真题是一定要用的资料，历届高考原题最具科学性、权威性和导向性，特别是最新高考题，值得仔细研究，深入领会。
　　第三，千万不要信猜题卷和押题卷。
　　第四，适当做一些今年各地高考模拟试题，这对把握命题热点和适应考试要求有重要作用。
　　如何复习
　　牢记关键词
　　问：最后阶段有好多该记的知识记不住怎么办？
　　答：政治复习中必须记的东西并不很多，但需要理解的东西较多。在记忆问题上一定要注意记关键词，这样记忆的任务量就减轻了不少，而且从高考阅卷情况来看也是主要根据关键词来给分的。
　　以热点带考点
　　问：热点知识重要吗？
　　答：热点知识很重要，考生应该知道哪些事件能成为热点：
　　一是当年社会生活中影响较大的、人民群众普遍关心的社会焦点问题。二是与教材内容有较强关联性的问题。这些问题由于能在教材上找到相应的知识载体，高考命题的可能性一般较大。三是与我国国家利益紧密相连的问题。四是经济与民生类的热点，如教育、医疗、社保。五是有定论，且不易引起负面效应的热点问题。
　　问：如何进行热点知识的复习？
　　答：热点复习要宏观把握，微观切入。政治考试的特点不是考纯时政，而是由问题出发通过特定材料和情景从不同角度、不同层次、不同侧面设计系列问题，考查考生理论联系实际能力、整合知识能力、发散思维能力以及组织语言能力。因此，一定要根据问题设计若干个切入点，从微观角度，从不同侧面去掌握。
　　例如，2008年是改革开放30周年，中国经济改革开放是一个必须掌握的重点，考生就要从改革成功的原因、表现、还存在的问题及解决的措施等方面结合政治教材去把握。
　　问：复习热点知识有哪些技巧？
　　答：热点复习需要以热点带动考点。即以教材知识为主，以时政热点为依托，把与其相关的知识联系起来系统掌握。比如“国家的宏观调控”，在掌握这一知识点相关内容的基础上，还应了解国家宏观调控的一些具体政策，再结合与这些内容相关的具体现象进行分析。
　　另外，不能忽视两方面的问题：一是联系日常生活中的事例，特别是贴近学生生活的事例，用所学知识与校园内外、高三学生思想倾向相联系，然后运用基本概念和基本原理分析。二是联系教材中的事例，因为课本中的事例都是精选的，是经得起推敲的典型事例。
　　问：热点知识中的重点内容有哪些？
　　答：今年要特别关注构建社会主义和谐社会、世界金融危机、抗震救灾和灾后重建、农村综合改革、改革开放、奥运精神、“两会”期间议论的重要议题、我国能源危机和能源安全、构建创新型自主型社会、国家宏观调控政策、分配制度改革、网络文化建设、国家核心利益等热点问题。
　　构建知识网
　　问：复习过程中还应该注意哪些问题？
　　答：还要构建知识网络。
　　一方面，及时把学科内的相关知识加以整合，把握其内在联系。
　　另一方面，要注意学科之间的知识联系，考生应从哲学角度去思考经济现象和政治现象，从政治学角度去思考经济现象等。
　　审题与答题
　　审：题型 设问 材料 立意
　　问：每次模拟考试主观题得分太少怎么办？
　　答：短期内提高主观题得分很重要的一点是提高解读问题的能力：
　　一，审题型，不同题型解题思路是不一样的，如限制性题目与发散性题目区别就很大，原因类题目与意义类题目的答题重点就不会相同，而表格类题目如果注意到了题型的答题特点就很容易得分。
　　二，审设问，尤其是对关键限制词的把握。
　　三，审材料，高考题目的解答是离不开所给材料的，考生要充分利用材料所反映的信息。
　　四，审立意，高考政治题目有着明确的立意倾向，所以参透命题者的命题意图对于对成绩有较高要求的考生来说就显得格外重要了。
　　答：条理清楚逻辑严密
　　问：如何答题？
　　答：考生在平时要注意进行语言表达训练，养成规范化答题的良好习惯，恰当运用学科术语，条理清楚、逻辑严密地表述自己对问题的认识，尤其是重视理论联系实际能力的训练。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

