自主招生不占名额清华在湖南招生人数没减
　　据星辰在线-长沙晚报4月16日报道 继清华大学公布2009年分专业本科招生计划后，昨日，中国人民大学也公布了在湘招生计划。截至昨日，我省大部分高校向社会公布了2009年的招生章程。考生可登录教育部阳光高考信息平台查询各校的招生章程。
　　清华 湖南自主招生不占名额
　　清华大学今年在湘共招生62人，比去年招生计划数91人减少了29人。考生和家长很疑惑为何有如此大幅度的减少。对此，清华大学本科生招生办公室主任孟芊介绍，高招计划里面分省的比例上变化不大，但是今年有一个新的情况，教育部在全国进一步推行平行志愿的录取方式，自主招生的考试需要纳入提前批次，比第一批早一点投档。原来的自主招生的规则是本人正常达到了分数线就占用本省的名额，没有达到就通过机动录取。而今年纳入到提前批次或者准提前批次录取的话，不管他是否达到分数线，都不再占用统招的计划。清华把自主招生的部分从统招批次里面减掉了，所以考生看到作为平行志愿的省份显示的统招计划数比去年有一定的减少，但是实际上是有所增加的。
　　人大 设置专业志愿分数级差
　　中国人民大学今年计划在湘投放95个招生计划，文科50人，理科45人。人大在录取时，根据考生填报各专业志愿的具体情况，设置1分、2分或3分的专业志愿分数级差，各专业志愿之间分数级差相同。所有已投档考生分科类按考分排队，从高分到低分按照各专业招生计划数顺序录取。第一专业志愿无法满足的考生，实考分减掉一个分数级差进入第二个专业志愿排队，依此类推。
　　中南大学 按学科大类招生
　　中南大学今年按学科大类招生，同等条件下：有优惠分者优先；外语成绩高者优先；外语类口试成绩高者优先；文史类和理工类各学科大类相关科目成绩高者优先。学校在安排学科大类时，优惠分不计入总分，有优惠分者在高考文化总分相同的条件下优先录取。
　　湖南师大 29省招生5200人
　　湖南师范大学面向全国29个省、市、自治区计划招收5200人。湖南省文科、理科、职高对口类专业提档比例为招生计划数的105%，音乐、体育、美术、播音与主持艺术、服饰艺术表演等专业投档比例为相应科类招生计划的103%。武警国防生只招男生，护理学专业只招女生，其他各专业的录取不规定男女比例。(编辑 李兰香)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

