武汉四所重点高校公布在鄂招生计划
　　昨日，中国地大(武汉)等4所在汉部、委属高校今年高招计划正式获批，相对于去年在鄂招生计划，各高校数据总体上没有出现大的波动。
　　今年，华中农大全国招生总计划4500人，在鄂招生总计划1431人，比去年减少37人，含武汉共建生180人；华中师大全国总计划4300人，在鄂计划1527人，比去年减少3人，含160名武汉共建生、艺术特长生和高水平运动员；中国地大(武汉)全国招生总计划4500人，在鄂招生1055人，含武汉共建生200人，与去年持平；中南民大全国总计划5360人，在鄂计划954人，比去年增加114人，含共建生170人。
　　华中农大招办有关负责人介绍，按照教育部要求，部属高校在所在地的招生比例，应通过逐年减招，最终控制在30%以内，该校今年在去年的基础上再度减招，即是基于该要求。
　　另悉，中南财经政法大学全国总计划5000人，在鄂计划招生1500人，比去年减少32人，含共建生160人，此数据尚在等待教育部批复。武大、华中科大、武汉理工大学等其他3所在汉的部属高校昨称，其在鄂招生计划暂未确定。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

