名校周末开放日扎堆 家长赶场忙
　　本报讯 刚刚过去的这个周末，被称为“四大名校”的北大、清华、人大、北师大相继举行校园开放日活动，考生和家长们奔波于各个校园，真正度过了一个“名校周末”。
　　“如何填报志愿”“如何选择专业”等问题仍是家长们咨询的重点。有些家长还用手机或是DV拍下校园美景，以此激励正在紧张备考的孩子。家长们大都尊重孩子对报考专业的选择，并已提前为他们做出毕业规划。毕业后究竟是出国还是考研也作为选择学校和专业的条件，在咨询会上保研和国外交换学习的情况也受到家长的关心。
　　虽然今年本市考生有所减少，但北师大并未减少在京的招生计划，该校计划在京招生117人，免费师范生仍未在京投放计划，但北京考生可以在入学后提出申请。
　　清华大学今年计划在京招收理工类252人、文史类18人，并且将满足报考该校理科前50名考生的第一专业志愿。此外，从今年起，清华大学将逐步增加学生海外交流的机会，到2011年该校百年校庆时，将有30%的本科生得到出国学习的机会。
　　此外，该校今年日语专业将不在统招批次投放计划，而作为非通用语种纳入提前批次招生。该校法学专业今年还开设国际型法学人才培养项目。该项目施行“双语双法”，即教授中国法和西方主要国家法律课程，中英文双语教学，一半的学生在本科期间将有机会赴国外学习、锻炼，每个学生都将由一名博士生导师担任导师。
　　清华大学还透露，通过自主招生，今年有4名学生由于自主招生考试优秀，而获得60分的录取优惠，但其中没有北京考生。
　　虽然金融危机的影响还在继续，但经济类院校的热度依然不减，而商学、金融等特色突出的香港高校也成为咨询热点，“经济有低谷，也会有复苏，现在是低谷，四年后我们毕业可能就赶上好时候了。”一位考生说。
　　此外，从昨天开始，本市2009年高招网上咨询正式启动，80多所在京高校将通过市教育考试院网站(www.bjeea.cn)为考生和家长答疑解惑，4月19日至23日本科院校进行咨询，专科网上咨询定于6月27日进行。市高招办及区县高招办工作人员将于4月23日晚18时至21时为考生和家长提供政策咨询。(记者：刘昊 实习生 孙司文) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

