09年北京市职教师资班志愿填报攻略
　　北京市职教师资班招生考试始于1993年，对中专和职高学生来说，是一次难得的直接考取本科的机会。在近年的招生咨询中，我们发现一些考生及家长对职教师资班的招生政策不甚了解，导致部分考生盲目报考。在志愿填报过程中，考生和家长关注度较高的问题主要集中在以下四方面。
　　报师资班可兼报高职班
　　经常有考生或家长询问职教师资班可以填报几个志愿，以及如何合理安排各志愿学校的顺序。其实，单考单招的考生志愿选择不同于普通高考，只有两个批次：一个是本科职教师资班批次，只有中专、职高的应届毕业生可以报考，且目前只有北京联合大学师范学院在北京市单独招生考试中招生；另一个是高职批次(即高职班)，可报院校较多，考生可选报两所志愿学校。考生要根据实际情况慎重选择志愿。
　　尽量选择对口或相近专业
　　职教师资班的考试科目中除了语文、数学、外语3门公共课外，还包括两门专业课(具体科目视所报专业而定)，因此考生在填报专业时要尽量选择与中学所学内容对口或相关的专业。在往年报考中，有些考生选择专业时仅凭兴趣爱好而忽视了专业基础和自己的知识结构，没有发挥出原有的专业优势，导致成绩不理想。需要提醒的是，报考职教师资班的考生只参加第一专业的专业考试，报志愿时一定要把专业顺序选对。2009年北京联合大学师范学院职教师资班采用“专业清”的录取方式，因此选择好第一专业就更为重要了。
　　师资班与普通高考不可兼报 
　　职教师资班属于单考单招的一个批次，其考试与普通高考同时进行，具体时间为6月7日至9日(7日、8日考文化课，9日考专业课)。因此，职教师资班与普通高考不可兼报，且考生在高考报名时已经根据自身情况作出了选择，即决定了自己参加哪一类考试。
　　职教师资班录取一般在单考单招高职录取前进行，因此报考职教师资班的考生可同时兼报单考单招高职专业，二者并不冲突。
　　符合条件才可报考
　　职教师资班有明确的报考条件，对考生的身份、户籍、身高、思想政治品德、身体健康状况、考生基本素质等方面都有要求。特别强调的是：考生应为中等专业学校、职业高中应届毕业生；男生身高不低于1.65米，女生身高不低于1.55米；热爱教师工作。所有想报考职教师资班的考生首先要对报考条件有清晰的了解，以确认自己是否具备报考资格。
　　最后提醒考生，志愿填报前一定要对北京市的相关招生政策和高校的招生录取情况有所了解，并结合具体情况认真分析，争取做到扬长避短、科学准确，切忌盲目报考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

