上海考试院：高考100%录取率是谣传
　　晚报记者 张骞 报道
　　针对时下 “今年高考录取率100%”的传闻，本报记者专门询问了上海市教育考试院，考试院相关负责人明确：今年秋季高考录取率不可能100%，90%也不可能。在上周末“高招周刊”举行的“高考专场讲座”上，考试院相关负责人已针对有考生家长提出的“许多高校缩减上海招生计划，录取率是否会下降”的问题时指出，由于今年教育部下达给上海生源计划时间较晚，目前考试院正在加紧编排上海今年的计划，预计2009年高考录取率与去年差不多。
　　昨日，有媒体报道“参考去年，外地高校在沪招生人数是10900余人，今年即便保持这个数字，与上海本地高校在沪招生计划数7.2万人相加，总的招生计划将接近8.3万人，而今年上海参加高考的考生总数正好是8.3万人，就是说，2009年上海高考录取率有望达到100%，实现‘人人能上大学’的目标。 ”
　　“100%录取率是根本不可能的。 ”市教育考试院相关负责人表示，如果是100%的录取率，可能会造成比较大的负面影响。
　　据了解，台湾地区近几年生源减少，高考录取率接近100%，生源质量下滑。去年出现了高考成绩只有“7分”就能上大学的现象，使个别高分考生主动要求退学。
　　受“前车之鉴”影响，今年本市高校在本地招生计划相应缩减成定局。
　　日前，本市8所部属高校公布今年招生计划，各高校基本都减招百名本地计划。今年上海市属高校在上海本地的招生计划也在缩减。根据市政府要求，将在上海地区多出的招生比例调整到相关协作省市。整体市属高校招收外地生的比例将达50%左右。另一方面，根据今年年初的报名统计，今年高考报名人数为8.3万人，此后举行的专科高职层次依法自主招生将在6月高考前提前分流录取一部分学生，这部分学生不再参加6月高考。今年实际参加高考人数将少于8万人。
　　据悉，2008年参加本市普通高校招生考试总人数为97800余人，比2007减少近7000人。
　　市教育考试院相关负责人透露，今年高考录取率不会低于80%，但绝对不会是100%，90%也是不可能的。预计录取率与去年差不多。考生既不用为高校减招而恐慌，也不必因高考人数减少而松懈。
　　另据了解，本月底，考生有望拿到考试院编制的《2009年上海市普通高等学校招生专业目录》。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

