东华公布09在沪招生方案 本一批承诺见档即取
　　记者 张骞
　　晚报讯 东华大学昨天发布该校2009年在沪招生方案。对于平行志愿进档考生，东华承诺：在今年上海市本科第一批招生录取中，考生政治思想品德合格、身体健康、专业服从调剂，学校见档即取。
　　东华从2003年开始试行按专业大类招生，是全国实现这一改革最早的高校之一，也是全国少数几家实现“大类下专业分流学生可以完全自主选择修读某一专业”这一做法的高校之一。今年，东华大学在本市计划招收本科生1300余名。其中：本科第一批理科810名、文科160名。
　　今年东华大学52个本科专业中有20个专业继续实行按专业大类招生。另外，新生(艺术类、中外合作专业除外)入学东华一年以后，可通过优秀生免考转专业、特长生测试转专业、普通生考试转专业等三种途径有11%以上的机会重新选择专业。
　　今年该校新增统计学、传播学两个专业。统计学专业招收理科物理化学科组考生，传播学专业文理兼收，并与公共关系学专业按传播学类进行招生。
　　专业安排仍采取“按考生高考成绩总分由高到低排序，并根据考生所填报专业志愿的顺序，依次录取，各专业志愿之间无级差分。
　　据悉，东华本科招生现场咨询活动安排为：4月26日(周日)，上午8:30-下午4:00，延安路校区；5月1日(周五)上午9:00-下午3:00，松江大学园区—上海大学生体育馆(文汇路与龙腾路口)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

