北京交大招办主任：调整部分专业招生规模
　　北京交通大学
　　●招生负责人：王化深
　　北京交通大学2009年在北京招生计划总数为572人，其中：本科计划招收237人，高职335人。本科计划中有：理科219人(其中国防生3人)，文科14人，艺术类4人；高职计划中有：理科285人，文科50人。各类招生计划中除国防生和艺术类招生参加提前批次录取，其他本科参加本科一批录取，高职参加专科批次录取。
　　招生专业设置特点为1、各专业均在京招生，涉及工学、管理学、经济学、理学、文学、法学等多个学科门类。2、调整部分专业招生规模，招生计划向市场需求大、就业好的专业适当倾斜。在北京还增加了部分热门专业的招生计划。3、适度扩大理科试验班类专业招生规模，以适应学校加强培养具有扎实数理，较强创新精神和研究能力的拔尖人才要求，这个专业录取时要求至少高于学校调档线20分以上。
　　针对每年学校二志愿报考情况，2009年继续在京招收二志愿理工类高分考生，预留计划15人，招生专业全部为理科试验班类，要求志愿分数级差至少为50分以上。
　　录取时设定调档比例为105%以内，专业级差分一般在3-5分，录取及专业安排均认加分。专业级差分数一般在3分到5分之间，具体分数待调档后确定，以便于最大限度地满足考生的专业志愿，减少调剂。2009年新生全部在学校本部东西两个校区就读。
　　学校有宽松的转专业政策，除了一年级下学期全校统一组织转专业考试外，部分专业如理科试验班类在二年级以后可以在全校除艺术类以外各专业中选择具体学习专业，四个按大类招生的专业也是在二年级以后可以在大类所包含的专业内选择具体学习专业。
　　2006年到2008年学校的录取最低分分别是 理科：591、584、580，文科：553、561、561。
　　咨询电话：51688441
　　招生资讯网：zsw.bjtu.edu.cn
　　学校校园开放日时间是4月18日上午。本次校园开放日还邀请了上海交大、天大、南开等10所京外高校以及12所京内高校共同参加。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

