复旦交大自主招生“优惠分”更多
　　本报讯记者 刘昕璐 少女作家蒋方舟去年因获得清华大学60分的特殊自主招生政策优惠，引起了社会关注。在最近清华的校园开放日上，清华大学传出消息，今年学校又给了4名考生这样的特别优惠，不过，其中没有上海考生。
　　据了解，从2003年起，教育部决定在22所高校中试行自主招生，其目的是落实《高等教育法》所规定的高校招生自主权，让大学自主选择适合自己培养要求的学生，并在高考集中录取之外，给一些偏差、怪才、专才(占学校招生计划的5%)提供升入大学读书的机会。此后逐步扩大范围。
　　除此之外，目前，复旦和交大则是全国仅有的两所试点自主选拔录取改革试验的学校，按照自主选拔录取改革方案，这两所学校被预录取学生的高考成绩仅作为参考，而不作为直接录取的依据。换句话说，某种程度上复旦交大的自主招生的“优惠分”更多。一旦确定了预录取资格，考生的高考成绩，不影响升学。
　　“高校自主招生的目的，是为了试验改革全面的人才选拔模式，并不是为了高考选拔人。”陶正苏表示，从往年的学生追踪情况来看，即便偶有最终高考未能达到一本控制线上的，但事实证明，所有被自主招生录取的考生在校表现都非常之好。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

