哈尔滨工业大学：首届“英才班”开始招生
　　2009年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2009各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请哈尔滨工业大学招办负责人于2009年4月20日(周一)上午10：30-11：15做客新浪，在线解读09年报考哈工大各类政策并解答考生疑问。访谈已经结束，以下为此次访谈的文字实录。
　　主持人：各位亲爱的新浪网友，大家好！欢迎大家来到新浪嘉宾聊天室，我是娄雷(blog 图书 节目 专题)。
　　您现在关注到的是2009年全国高招系列访谈，我们今天的节目将会继续来进行。今天我们和大家共同关注的学校是哈尔滨工业大学，为大家请到的嘉宾是我们的老朋友慕主任，先跟我们的同学们打声招呼！
　　慕永国：各位网友，大家好！各位同学，大家好！主持人好！
　　主持人：每年咱们都会就学校的招生聊一聊。去年给我留下最深刻的印象就是哈尔滨工业大学，在第一时间向地震灾区的同学推出了优惠政策，运行了一年以来，您先给我们大家说说这些地震灾区的同学们现在的学习情况怎么样？
　　慕永国：是这样，我们在去年做出了第一反应，对灾区学生在招生政策上有所倾斜。也得到了教育部包括我们主管部门的肯定，特别是我们学校的主管校长亲自赴四川考试院洽谈具体怎么去落实这些具体的学校政策。我们在后期录取的过程当中，给四川灾区招生计划做了很大的倾斜，大概增加的幅度在30%以上，这是很少见的，这部分学生现在在学校里面，学校考虑得非常周到。
　　开设绿色通道，给家庭困难的学生及时解决了入学贷款等等问题，提供了部分生活的补助，应该说这一段时间来看，这些学生在学校里面学习生活还是非常稳定的。
　　主持人：我们再来说说今年的招生，您先给我们大家介绍一下哈尔滨工业大学的基本情况。
　　慕永国：好的，哈尔滨工业大学创建于1920年，今年是它建立89年的时间，明年是90年校庆。80多年的发展过程当中，特别是解放以后，1954年国家首批确定的6所重点大学之一，并且是唯一的一所京外院校。从那以后哈尔滨工业大学一直是国家的重点大学，首批211工程15所院校之一。
　　我们现有院士22位，长江学者28位，这在全国高校来讲也是属于名列前茅的。科研的情况也是一样，科研经费每年都超过10几个亿，08年我们达到了14亿多，位列全国高校应该说是前几名。这也反映出哈尔滨工业大学的师资队伍的实力和水平，这方面我觉得哈尔滨工业大学特别是在航天方面，为我们国家做出突出贡献。
　　我们在04年发射第一颗卫星以后，在去年11月初发射了实验卫星3号，这是中国唯一一所高校发射了两颗自主研制的具有自主知识产权的小卫星，这也反映出哈尔滨工业大学在总体的科研实力上还是很强的，每年为国家特别是为国防航天等做了大量，应该说是默默无闻的贡献。
　　主持人：哈尔滨工业大学在工业排名上，大家看到在各种各样的排名中实际上都是名列前茅。得到了不管是业界还是公众的关注和赞扬，就有很多同学想考进去，我北京的同事也要去哈尔滨工业大学读书。今年招生的一些计划情况可以给我们讲讲吗？
　　慕永国：今年招生计划比去年整体上增加了205个计划，校本部增加了105个，威海校区增加了100个。威海今年是2400，我们这边是4050个计划，从增加计划的规模来讲应该也是在全国高校中比较多的院校之一。从招生计划分配来讲，我们也按照教育部的要求，今年对平行志愿省份适当增加2%的比例，对西部省份我们也做了一部分的倾斜。
　　我前面介绍学校的时候有一点没说到，07年教育部对国家一级重点学科进行评估，哈尔滨工业大学以9个国家一级重点学科，名列第五。跟上海交通大学并列。这9个重点学科中有8个是工科的国家一级重点学科在全国高校中位列第二。从这一点可以看出哈尔滨工业大学工科的实力是很强的，所以我想学生如果有志于工科的学习，或者说将来有志于为航天服务，到哈尔滨工业大学来学习是最好的一个选择。
　　主持人：我刚才听您介绍说，其实我们今年的招生人数还挺多的。很多的一些家长和同学会担心一个问题，说这么多的学生，我们学校的师资力量和硬件设施能跟上吗？09年我们有没有新的举措？
　　慕永国：学校在制定招生计划的时候，肯定要考虑到学校的培养能力，包括师资队伍、教学环境、生活条件等等这些都要考虑。国家也要综合考虑你学校的情况。我想这一点大家可以完全放心，从我们现在师资队伍的整体状况来讲，一点问题都没有。
　　说到人才培养这一块，大家知道我们首先有一个本硕连读的实验学院，每年在新入学的新生当中选拔240名进入实验学院本硕连读，这是我们10多年的一个政策。今年我们为了响应国家的号召，为了加强拔尖创新型人才的培养，学校出台了一个新举措。我们将在今年的新生当中选拔100名左右的优秀学生本硕博连读，在学校的理学院、航天学院、机电学院、材料学院4个学院进行试点。这四个学院包含了数学、物理、化学、生命科学、控制、机械、材料、焊接等等专业，学院所涵盖的这些专业里面，我们做一个人才培养的试点，本科教育国际化的培养。我们将采用最先进的教学培养计划和选材，选配最优秀的教师对这些学生进行培养，将来学校负责联系把这些学生推荐到相应的国际顶尖的学校，顶尖的学科里面学习、培养，我们内部把这部分学生叫做英才班，首届英才班09年开始招生。
　　这个计划如果实施的话，我们想对于进入哈尔滨工业大学学习的学生来讲应该是非常非常好的机会，一会儿我可以讲讲，我们现在联系到了哪些学校，英、美、欧洲的一些学校，还有日本的一些顶尖的大学。
　　主持人：我突然想到一个问题，我们选择100位左右的同学，那比如说我本科毕业的时候去读硕士还需要考试吗？
　　慕永国：这部分学生就不要考了，进入学校以后，就是本科、硕士、博士连读。而且我们希望这些学生是在本科学习阶段，我们跟国外联系采取2+2或者1+3，在哈尔滨工业大学学习1到2年做一个基础的培养，然后再负责把符合要求的学生送到国外的大学学习，相应的要求比如说国外对雅思、GRE的外语考试你达到标准了等等。
　　主持人：对于一些成绩特别好的，考试的时候没有进入这个班的学生，他们还有机会吗？
　　慕永国：有这种可能性。我们现在试点这几个院系，我们有一部分学生要进入。除了英才班以外，剩下的相当一部分同学还要进入实验学院本硕连读的学生，有可能这一部分优秀学生要滚动进入这个班里面。我们有这个设想，叫滚动进入。当然量不会太大，因为我们送到顶尖大学里面的学生，应该说这个量不可能太大的，因为这些学校在国际上招生，每年招生的规模本身就很小。如果哈尔滨工业大学送太多学生，这也不现实，我们希望每个学校，每个专业能送2到3名就可以了，这样逐渐的把学生培养出来，这部分的学生培养以后，如果回到国内来，参加国内经济建设的主战场，我想肯定会发挥巨大的作用。　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

