北化工招办主任：09年优势专业增加招生人数
　　2009年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2009各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请北京化工大学招办负责人于2009年4月20日(周一)下午13：30-14：15做客新浪，在线解读09年报考北京化工大学各类政策并解答考生疑问。访谈已经结束，以下为此次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪网友，大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷(blog 图书 节目 专题)。您现在关注到的是我们2009年全国高招系列访谈，今天我们的访问将会继续进行，和大家共同关注的学校是北京化工大学，我们为大家邀请到的是北京化工大学招办主任赵静老师来到聊天室和大家进行交流，赵老师先跟新浪网友打声招呼！
　　赵静：网友朋友们，大家好！
　　主持人：非常高兴咱们今天能够在聊天室当中聊一聊今年的高招话题。我有一个误区，一听化工大学，肯定未来毕业方向同学们学的学科都与化工相关，这是不是一个误区？您给我们大家简单的介绍一下我们学校。
　　赵静：好的，网友朋友们，北京化工大学是教育部直属的全国重点大学，是国家“211”工程和优势学科创新平台建设的高校，那么经过50年的发展，学校已经发展成为了一所以理工基础坚实，工科实力雄厚，文、法、经济、管理学科富有特色的一个多科性的大学。
　　我们学校现有7个国家级的重点学科，5个国家重点培育学科，10个北京市的重点学科，学校现设有10个学院，有24个博士点，其中1个是一级学科博士点，有5个博士后流动站，50个硕士点和42个本科的专业，在这些本科专业里面，其中有4个是国家级的特色专业的建设点，这4个特色专业，国家级的特色专业的建设点包括化学工程与工艺，包括我们的高分子材料与工程，我们的过程装备与控制，和我们的生物工程。此外还有10个北京市的特色专业的建设点，这10个分别是化学工程与工艺、环境工程、高分子材料科学与工程、材料科学与工程、过程装备与控制、自动化、应用化学、制药工程。现在学校的在校生，在校研究生有4300余人，在校的本科生有12300余人，留学生有250余人，是这样。
　　我们学校师资是比较雄厚的，拥有一支学术教育深厚，结构合理，富有活力而且具有学科特色比较鲜明的一支师资队伍。我们学校的中国科学院院士、工程院院士有8人，我们的长江学者的奖励计划、特聘教授有5人，国家的杰出青年基金获得者有8人，此外还有一位“973”的首席专家1人。此外我校有国家级的名师奖的获得者4人，国家级的教学团队3个，北京市的优秀教学团队有5个，教育部的长江学者创新团队有3个，国家级的自然科学基金委创新研究团队1个，我们学校的正副教授近600人，学校总体来讲圆满的完成了我们的“九五”“十五”和“211”工程这样的建设任务。
　　学校教师的科研经费，SCI的情况以及获得国家三大奖励数，总体的情况都是名列全国高校前列的。
　　主持人：所以说如果把这个化工大学觉得说就是一个从事化工学科的学校的话，那这样看来是一个非常大的误区了。
　　赵静：是的。
　　主持人：我通过您的介绍，对我们北京化工大学有了一个更清晰的认识。那在接下来的时间当中想和您探讨一个话题，就是今年我们招生人数，大家都是很关注，人数增多一点，我有可能考进去的机会就大一些，您给我们大家介绍一下今年我们的招生计划有没有变化？
　　赵静：好的，今年2009年我校在总体的招生计划人数上增加了100人，也就是3300人。去年我们还是3200人，增加了100人。增加的100人里面我们考虑到考生对于我们学校的优势、强势和特色专业报考的需求，我们主要是增加到这么几个专业上去。
　　一个增加到我们的过程装备与控制，刚才我也讲了，过程装备与控制是我们学校的国家级的特色专业建设点，这是一个。另外还增加到我们的工业设计这个专业，工业设计以往我们是按照理工类招生的，从2009年开始，这个专业就转向招生艺术类的考生，所以这个也是增加。另外我们学校有一个特色的，也是一个特色的专业，就是社会体育专业，因为我们这个专业主攻方向主要是偏重于休闲体育，因为现在我们的生活水平提高了，大家更关注于健康，这一块等于是为了适应我们社会发展的需要，为了人们普遍生活质量的提高，而设立的这么一个主攻方向，所以这个专业也增加了30人的计划。
　　另外还有10人，这三个专业都是各增加了30人，那另外10个就是增加到我们的国际经济与贸易，因为国际经济与贸易来讲的话，我们学校等于是在我们的优势，就是化学化工材料这种大的优势学科背景下，具有我们这个理工科特色的这样的文理兼收的一个专业。这几年来招生的情况非常好，所以我们就把另外10个计划安排在这个专业上。
　　主持人：我听了您的介绍以后，突然间觉得我们增加的计划都是面向于好找工作的，我们学校的强势学科的一些专业上增加的一些人。
　　赵静：对，有强势也有我们的特色的专业。
　　主持人：所以这真的是对我们同学来说是一件好事情，可以到这样的专业里面去就读了。
　　赵静：对，我们在北京的总体情况就是招生计划上面也是考虑到我们考生的需求以及就业的情况，因为我们学校总体就业率是95%以上，没有问题，自从2002年教育部公布就业率的统计以来，我们学校一直维持在这个水平以上，这是没问题的。
　　刚才也一再强调，特别是关注考生的需求，填报志愿的需求，在北京的专业计划的调整上，我们有了一些比较大幅度的调整，就是说相对比较大幅度的调整，特别是刚才你说到的在我们的优势、特色，优势强势的专业和特色专业都适度的增大了招生计划数，这个里面我具体的给网友们说一下这些专业都是哪些专业增加了这些计划。
　　主持人：这些数据我觉得都可以给大家带去非常好的参考意义。
　　赵静：是，对我们考生直接填报具有实质的指导意义，比如说我们在北京这样，今年增加的专业的计划有较大幅度的增加，有10余个这样的优势和特色的专业，这些专业包括我们的化学工程与工艺、高分子材料与工程、材料科学与工程、制药工程、应用化学、工业设计，这是艺术类招生，过程装备与控制、机械工程及自动化、自动化、国际经济与贸易、我们的社会体育，其中增幅比较大的是我们的高分子材料科学与工程，还有我们的应用化学以及社会体育，很显然，前面两个应用化学是我们国家一级学科下面的，依托于国家一级学科这样的专业，我们的高分子材料与工程也是依托于我们学校的高分子化学与物理这个国家的培育学科，所以在我们学校是强势学科，这是肯定的。社会体育我刚才也讲了是我们的特色学科。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

