北京2009年高考志愿5月12日起填报
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从北京教育考试院获悉，本市高考志愿填报将于5月12日开始，本专科将分次填报。
　　据悉，高考志愿填报将通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)进行。第一次志愿填报于5月12日8时至17日24时进行，填报提前批、本科一批、本科二批、本科三批及艺术类高职院校志愿。第二次志愿填报于7月28日8时至29日24时进行，填报专科批次院校志愿。
　　考生填报志愿要按录取批次顺序选报，艺术院校(专业)本科专业、军事院校、武警部队院校、招收国防生的院校(专业)、公安类院校、体育院校(专业)、教育部直属师范大学师范专业、中国青年政治学院、国际关系学院、北京电子科技学院、外交学院、香港中文大学、香港城市大学等参加提前批次录取；其他本科院校参加本科第一、二、三批录取。艺术类高职在本科之后录取，最后进行其他高职(专科)录取。
　　据了解，在提前批次，考生可选报两个顺序志愿学校；本科一、二、三批可各选报4所学校：第一志愿1所学校，第二志愿为平行志愿，可选报3所学校；艺术类高职可选报2个顺序志愿学校；专科批次可选报4个顺序志愿学校。每个志愿学校可选报5个专业。
　　中国人民大学招办主任王鹏提醒，考生要结合个人兴趣、爱好、特长、高校专业要求和发展趋势，对近年志愿填报、录取情况进行综合分析，根据个人实力选择学校和专业。
　　针对北京在本科第二志愿及各批次征集志愿中实行平行志愿的实际情况，北京化工大学招办主任赵静提醒考生，平行志愿也有先后顺序，报考顺序就是录取投档顺序。如果平行志愿填报的3所院校都满足投档条件，档案就会投向排在最前面的1所。因此，考生要将最希望就读的院校排在平行志愿的最前面。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

