天津市考试院权威解读新高考五大焦点
　　考试内容：试题内容更注重基础性 文综理综采取同场分卷考试
　　录取原则：高考分数同等 优先录取学业考试素质评价较佳考生
　　志愿填报：基本延续去年方式 实行细分批次三次填报四次征询
　　“打破一考定终身”是2009年新高考改革方案中最响亮的声音。今后，高校招生不再只看高考成绩，学生的高中学业水平考试和综合素质评价也将作为高校招生录取的重要依据。这意味着，高校和考生双方都将有更大的选择空间。
　　那么，高考成绩和学业水平考试等级在录取中孰轻孰重？综合素质评价会不会流于形式？高校自主招生如何保证公平公正？昨日，就社会和考生广泛关注的问题，记者独家专访了天津市教育招生考试院副院长张景华，对“新方案”进行了深度解读。
　　焦点1
　　考试评价录取联动改革为考生减负
　　记者：今年高考将“打破一考定终身”的传统，引入多元评价，是否能减轻考生负担？
　　张景华：新方案立足于天津实际，充分考虑到高校与中学对改革的实现能力，考生与社会对改革的承受能力，注意循序渐进，逐步深入。学业水平考试纳入高考，改变了过去“一考定终身”的弊端；综合素质评价纳入高考，有助于高校全面考察和了解学生德智体美等各方面的发展情况。2009年天津高考改革最突出的特点是综合性。它不只是对高考本身的改革，而是高校招生考试、高中对学生的综合评价和高校招生录取模式三方联动的改革。此外，在考试内容上也体现出减轻学生负担的原则。各学科试卷在保持试卷长度、题型结构、试题难度、阅读量与书写量相对稳定的基础上，更加注重试题内容的基础性；文科综合、理科综合采取同场分卷考试的形式，改变了过去按照题型、各学科交叉排列的试卷呈现方式，减少了考生在考试过程中思维的频繁转换，有利于更好地发挥水平。
　　焦点2
　　高考成绩依然是录取决定性因素
　　记者：今年高考将学业水平考试和综合素质评价作为录取的重要依据，是不是意味着高考分数不再重要？
　　张景华：今年，高校要依据考生志愿，按统考科目成绩、学业水平考试等级和综合素质评价结果择优录取，但这并没有动摇高考成绩这个因素的重要地位，高考成绩依然是划线和录取的主要依据。两个考生处于高考分数同等的情况下，学业水平考试和综合素质评价才发挥作用。在这一前提下，高校可在调档、安排专业、退档处理时优先照顾录取高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果较佳的考生。这里所说的“高考分数同等”不是“高考成绩相同”，而是指高考分数在同一分数段内，比如500分—509分，或510分—519分为同一分数段，具体分值由高校自主确定。
　　当然，一些学校在招收保送生和自主招生时，也可能会对学业水平考试和综合素质评价的等级额外提出要求。但是作为新课改后的首届高考，保持平稳过渡、让考生能适应才是最重要的，高考成绩依然是高考中的决定性因素。
　　今年坐落本市的高校在制订招生章程时，一般都规定了录取时学业水平考试成绩和综合素质评价结果的使用办法，考生在选报高校时应对此有所了解。
　　焦点3
　　综合素质评价最大程度保证公平
　　记者：有考生和家长担心，综合素质评价中人为因素较多，如何保证评价的公平性？
　　张景华： 非学业评价部分包括社会实践活动情况、获奖情况、技能特长认证、遵规守纪情况、健康状况等5项内容。目前，综合素质评价是由学生自评、学生互评、教师评价三部分组成，有关综合素质评价的各项要求都做了细化，评价结果也将进行公示，应该说最大程度地保证公平、公正。当然，这也要求各中学必须严格实施管理、认真组织对学生的评价工作，也需要考生、家长及社会的共同努力，确保对学生的各项评价内容可信可用，为高校实施多元评价营造诚实守信的环境。
　　焦点4
　　学业考试素质评价不会流于形式
　　记者：有人担心，学业水平考试和综合素质评价在录取中所起的作用有限，会不会最终流于形式？
　　张景华：虽然高考成绩依然是录取的主要依据，但学业水平考试和综合素质评价也在录取中发挥作用。首先，高校可以提出对考生学业水平考试和综合素质评价的具体要求，不排除重点高校提高学业水平考试与综合素质评价的等级要求的可能性。比如，今年南开大学、天津大学在进行自主选拔录取时，规定高中学业水平考试成绩获得相应等级的考生才可自荐报名参加测试。此外，一些特色专业，也可能对考生的学业水平考试成绩和综合素质评价结果提出相关要求。
　　在今年首次实施的高职自主招生工作中，12所试点招生院校都规定了报名考生的学业水平考试等级要求，符合条件的考生才能报名。从报名考试情况看，此项改革受到了考生和家长的欢迎，报名参加考试人数远远大于招生计划数，甚至有市级优秀学生干部、学业水平考试等级达到8A的考生报考。录取时，试点招生院校依据专业考试成绩，参考学业水平考试成绩，综合评价、择优录取。
　　焦点5
　　考生志愿填报基本延续去年方式
　　记者：很多家长和考生非常关心，今年高考填报志愿方式有无新变化？
　　张景华：今年，本市基本延续去年高考填报志愿的方式。实行细分批次、三次填报、四次征询等办法。录取批次分为：本科一批AB类、本科二批AB阶段、本科三批AB阶段、高职高专AB阶段，考生可以填报本科二批及以上、本科三批、高职高专批次三次志愿，参加本科一批、本科二批、本科三批、高职高专批次四次征询，在第二院校志愿和征询志愿实行平行志愿，进一步增加院校志愿和专业志愿的数量。
　　以上措施的实施，使得高校能够选到符合本校培养要求的学生，考生也能选择到适合自己的学校。2009年，教育部已确定上海等16省市在第一院校志愿实行平行志愿，我们在认真总结全国实行的几种志愿填报方式利弊的基础上，将进一步探讨有利于高校选才、有利于考生选择的志愿填报方式。(记者：胡春艳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

