北京林业大学招办：填志愿如何选择专业
　　北京林业大学 
　　我校在京招收本科生350人，其中理科298人，文科52人。从近几年我校在北京的录取情况来看，主要有两个特点：一是报考我校的考生人数相对比较平稳，录取分数波动不是很大，对考生来说，我校前几年的录取分参考价值较大。二是招生专业多，不同专业间录取分数有一定梯度，有利于考生填报专业志愿。
　　录取政策
　　提档比例：我校在北京的调档比例一般定在103%左右。
　　其次是分数级差。对于北京的考生，由于可以报考5个专业，我校分数级差设定为3，1，0，也就是说第一专业和第二专业之间的级差为3分，第二和第三专业之间的级差为1分，以后几个专业无级差。
　　第三是加分政策。对于考生的政策性加分，我校在提档时承认，在录取专业时也承认。
　　最后是二志愿，今年北京实行平行二志愿，我们鼓励考生第一志愿报考北林。在一志愿招满的情况下单列计划招收部分二志愿高分考生，具体的招生人数占我们在京招生计划的5%，分数级差50分以上，考生保证服从专业调剂。
　　报考志愿的建议
　　首先要确定你的发展志向。假设考生报考林业大学，如果是想搞理论研究、可以选择生物科学、环境科学、林学等基础学科，不但可以继续攻读该学科的硕士和博士研究生，而且还有较多出国深造的机会；如果是为了就业着想，则可以选择一些应用型专业，如会计学、机械设计、计算机等；如果目前还没有明确将来的奋斗方向，则可以选择一些两者兼而有之的专业，如园林、城市规划、金融学、心理学等，以后既可以进一步深造，也可以顺利就业。
　　电话咨询：010－62338216、621338222、82381399(传真)
　　网上咨询：http://zsb.bjfu.edu.cn
　　校园开放日：我校4月19日上午举办2009年校园开放日活动，邀请了51所高校参加，其中北京高校31所；京外高校20所，均为211重点院校。
　　我校前3年在北京录取的分数情况
　　文科 理科
　　最高分 最低分 平均分 最高分 最低分 平均分
　　2008年 598 541 557.1 624 524 561.72007年 612 530 563.2 650 555 579.52006年 587 541 557.3 636 534 568.3
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

