杭州女生获清华加分优惠 自述面试细节(图)
　　去年少女作家蒋方舟因获得了清华大学60分的特殊自主招生政策优惠，引起社会关注。今年江苏也有一位文科考生将享受降60分录取的优惠，这是昨天清华大学招办主任孟芊在南师附中发布2009年本科招生政策时透露的。据悉，今年共有4名考生享受这样的优惠，其中，成都实验外国语学校张莹?笔试第一部分的成绩位居全国前5名，杭州二中张??笔试第二部分成绩也属于全国前列。为避免给考生增加压力，孟芊没有透露另两名考生的具体情况，但其中一名是江苏文科考生。
　　幸运的江苏考生在校是文科第一名
　　清华江苏招生组组长周明胜老师告诉记者，这名江苏考生在参加自主招生选拔中表现非常出色，笔试成绩优秀，面试也给考官留下非常好的印象，一直“杀入”最后一轮综合考试，这场考试中，全国共有20名自主招生考试中的最拔尖人才参加。综合考核由4位博士生导师和1位学生管理专家组成，他们可以采用任何需要的方式对学生进行考核，考核时间上不封顶。最终，这名江苏考生以自己的出色表现，赢得所有考官的认可，“专家相信这名考生具备显著超出一般考生的特点”，顺利成为4名幸运者之一。记者问，这名考生是否像蒋方舟一样已是小有名气的少年作家。周老师透露，据他所知，这名考生和蒋方舟不同，还没有公开发表过文章，但文字功底非常好，知识面广，综合素质很强，在他(她)所在的学校一直是文科第一名。
　　记者了解到，今年这4名特惠60分考生全是文科生，对此，孟芊解释说，其实并无特别偏向文科生，只是在自主招生考试中发现的很多拔尖理科人才，本身已经有保送生的资格，而文科生保送机会相对较少。
　　在苏录取人数不会少于去年
　　孟芊介绍说，今年清华在全国计划招生3330人，江苏计划62人，其中文科3人，但他预计实际录取中肯定会超过这个数字，通过高考招生总人数与去年应该大致持平，如江苏生源优秀还会增投计划。孟芊承诺最终招生人数不会低于去年的180人。
　　今年在江苏招生具体政策还出现三点变化：社会科学实验班(心理学方向)首次面向考生实行文理兼招，以理科为主；开设“钱学森力学班”，培养力学顶尖人才或相关技术科学领域的顶尖人才，该校将设立专门的课程体系，配备最优秀的国际化师资力量，小班授课，并为每位学生配备导师，此专业可直接填报志愿，也可进校后选拔进入；法学专业下开设国际性法学人才培养项目，此项目是教育部委托开设的国内高校唯一的培养“双语双法”人才的特色项目。考入法学专业的学生，高考成绩优异、综合素质好的，可以入选该项目。
　　今年清华对江苏考生选科门槛有所放低，对理科生必选的物理与化学科目中，不再限定要求物理必须A+化学A，而只需物理或化学其中一门为A+另一门为A即可，文科保持去年政策不变。等级门槛低了是否意味着分数会上扬？孟芊说，其实，通过去年的生源分析，发现物理A+化学A与不限定科目A+，只相差一名考生。这说明基本不会有变化。
　　四个渠道可进校再转专业
　　周明胜介绍说，清华在进行专业录取时，在不同志愿之间设立一定的分数级差，全校整体专业满足率超过95%。“而且对于符合清华录取条件的考生，清华招生组老师将一一与之联系，为每位考生做志愿填报辅导，还将通过机动计划调节等方式，努力满足江苏考生的专业需求。”
　　除此之外，进入大学后，还有四个渠道可以调整专业。一是新生报到时，他们还希望有第二次选择专业的机会。去年清华大学数理基础科学、化学生物学基础科学班、临床医学、计算机科学实验班等专业面向校内新生进行二次选拔，孟芊表示，今年在此基础上，有可能增加二次招生专业。二是学生在大一、大二、大三时可以有机会申请转系或转专业。三是设立主修和辅修第二学士机会。四是可以跨学科推研。部分优秀同学可以在此时再次选择自己感兴趣学科方向攻读硕士或博士。(张琳)
　　新闻链接
　　杭州女生获清华加分优惠 自述面试细节
　　“思维很活，答题时喜欢求新，所以经常会把握不住题目的主干。”语文老师说，张??的胆子特别大，但这个特点的另一个副作用是，答题时“很容易跑偏”。
　　“喜欢‘求异’，不像其他同学那样比较常规，所以她可能不是班里最适合应试的学生，但这样的学生，以后肯定是最适应社会需要的学生。”说起张??，数学老师赵庆跃很是赞赏。
　　……
　　张??何许人？杭州市第二中学高三(7)班女生。
　　前天，在清华的校园开放日上，清华大学招办主任孟芊表示，今年学校又给了4名考生这样的特别优惠，杭二中女生张??就是其中之一。这也是继去年少女作家蒋方舟获得清华大学加60分的特殊自主招生政策优惠后，第二批幸运儿。
　　[事件]毛遂自荐去清华
　　张??，1990年12月出生。小学就读嘉兴市实验小学；初中就读嘉兴一中实验学校， 2006年参加嘉兴市中考，全市第6名，后转学到了杭二中。
　　去年清华大学进行自主招生报名，张??作为文科生在年级里排第6名，没有能够进入校荐的程序，她就自荐向清华大学发去材料。
　　今年元旦，在清华大学组织的自主招生笔试中，张??拿到了A+。
　　所有参加清华大学自主招生笔试的学生，按照成绩从高到低分别为A(含A+、A、A-)、B、C、D4个等级，其中居前10%左右的考生等级为A。
　　由此，张??获得面对5名清华教师的单独面试机会，并幸运获得了加分60分录取的资格，成为我省第一个获得该资格的高考生。
　　[观点]八成网友赞同不拘一格选人才
　　昨天，新浪网对此做了一项调查：“你如何看待清华大学再次给予4名文科生最高60分优惠？”截至昨天23点，共有17058名网友参与调查，有80%的网友对此表示支持，他们认为“作为中国最高学府，应该不拘一格选拔人才”，有16.2%的网友表示反对，他们的理由是“加分过高，对其他考生不公平”，还有3.8%的网友表示“不好说”。
　　“即使蒋方舟高考分数为‘零分’，清华也有权录取她。”著名日本留学问题专家陈小牧认为，我国的高考形式，多半偏重于知识的记忆，极易将一些因发挥不好，或者不擅长某方面知识记忆的专才，阻挡在大学门墙之外。
　　[评价]她答题“容易跑题”
　　昨晚，刚好是杭二中高三年级学生的家长会，张??的爸爸妈妈都赶到了学校。杭州市的“二模”上周刚刚结束，夫妻俩也像其他家长一样，拿着女儿的成绩单，挨个向各门学科的任课老师“讨教”。
　　“张??的思维很活，答题时喜欢求新，所以经常会把握不住题目的主干。”语文老师陈老师说，张??的胆子特别大，但这个特点的另一个副作用是，答题时“很容易跑偏”。
　　“她的思维方式有点像男生，逻辑性特别强，而且喜欢‘求异’，不像其他同学那样比较常规，所以她可能不是班里最适合应试的学生，但这样的学生，以后肯定是最适应社会需要的学生。”说起张??，数学老师赵庆跃很是赞赏。
　　“她是一个特别愿意表达的学生，课堂上跟老师的互动非常好，有很强的表达欲望，也有很不错的表达能力。”班主任高光辉给张??爸爸妈妈的建议是，注意女儿最近的状态，“近来她好像有点放松。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

