北京9场校园高招咨询会周末举行
　　北京考试报讯 记者从有关高校获悉，据不完全统计，4月25日—26日，9场高招校园开放日活动将举行，考生和家长可选择参加。
　　本周六，北京航空航天大学、北京科技大学、北京协和医学院等高校将举办校园开放日活动，帮助考生了解招生政策、专业设置、培养特点等。北科大将邀请部分京外重点高校参加，包括上海交通大学、四川大学、中南大学、西安交通大学、南开大学等。
　　本周日，北京农学院、北方工业大学等高校也举行校园开放日活动。北京化工大学邀请京内外40余所院校参加，包括中国科技大学、南京大学、吉林大学、厦门大学、天津大学、同济大学、哈尔滨工业大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京邮电大学、北京林业大学、北京交通大学等。
　　有关专家建议，由于校园开放日活动集中在周末举行，考生可根据自身学习情况，结合兴趣、特长等因素，到现场与招生人员进行有针对性的咨询。
　　—— 相关链接 ——
　　北京科技大学
　　时间：4月25日8：30—13：00
　　地点：海淀区学院路30号
　　首都经济贸易大学
　　时间：4月25日8：00—12：00
　　地点：首都经济贸易大学校本部(北京市丰台区花乡张家路口121号)
　　北京航空航天大学
　　时间：4月25日8：30—14：00
　　地点：北京航空航天大学校内图书馆前求是广场
　　北京协和医学院
　　时间：4月25日 9：00—14：00
　　地点：东城区东单三条9号  北京协和医学院教学科研楼一层大厅
　　中国农业大学
　　时间：4月25日上午
　　地点：北京市海淀区清华东路17号
　　首都师范大学
　　时间：4月25日8：00—12：00
　　地点：首师大校本部(北京市西三环北路105号)
　　北京化工大学
　　时间：4月26日8：00—14：00
　　地点：北京化工大学东校区(北京市朝阳区北三环东路15号)
　　北京农学院
　　时间：4月26日8：00—12：00
　　地点：北京市昌平区回龙观北农路7号
　　北方工业大学
　　时间：4月26日8：00—12：00
　　地点：北方工业大学体育场(石景山区晋元庄路5号)(记者：邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

