面对高考家长紧张度超学生 九成家长患恐高症
　　海淀区、西城区的一模考试刚结束，每年，清华等北京的主要高校都参考这个成绩，来预估今年的大概录取线，因此一模被学校、家长看为关键的关键。
　　本周一刚公布的一项调查显示，八成学生表示会因一模成绩不理想而影响冲刺阶段的学习信心，有意思的是，家有高考儿女的人，比孩子更脆弱，其中九成家长已患上了“恐高症”。
　　对家长的问卷显示，80%的学生还没有进入备考状态，家长认为孩子一点都不着急，有的还在谈恋爱，有些干脆沉溺于网络游戏，自己对此毫无办法。而45%家长最为担忧的是孩子的情绪变化无常；20%的家长为了让孩子努力学习不得不盯着写作业；另有10%的家长注意到孩子缺乏自信心；25%的家长担心孩子成绩高考中出现成绩倒退。
　　令人感到吃惊的是，有45%的家长说孩子参加高考自己很紧张；25%的人认为孩子的成绩不理想自己无法接受；20%的家长因担心孩子的学习而心烦意乱；10%的家长认为担心孩子的高考，已经无法正常投入自己的工作。以上数据显示，高考临近，有90%的家长患上了“恐高症”。
　　对此，学大教育的教育专家认为，学生紧张的根源大都来自老师和家长的施压。大部分家长表现出比孩子更多的焦虑，他们不仅每天接送孩子，做孩子的保障后勤，更有甚者“监视”孩子的一举一动，希望孩子将所有的精力只用在学习上。其实家长先舒缓自己的情绪，就是对孩子最大的支持。(记者：郑江)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

