教育部称炒作高考成绩违背素质教育
　　本报讯 (记者郭少峰)虽然高考成绩在各地备受关注，但教育部表示，炒作高考成绩违背素质教育，应制止。
　　在昨天结束的“加强中小学管理规范办学行为现场经验交流会”上，教育部表示，要解决好当前一些违背教育规律、影响正常教育教学秩序的突出问题，力争在较短时间内取得明显成效。而“对高考成绩的各种炒作”被列为违背教育规律和影响正常教育教学秩序的突出问题，这些问题被视为不符合素质教育。
　　教育部表示，要严格规范考试科目与次数，逐步完善教育评价办法，不以升学率对学校排队，不单纯以考试成绩对学生排名，制止对高考成绩的各种炒作。
　　针对中小学生课业负担过重，教育部提出“要切实把课内外过重的课业负担减下来，依法保障学生的休息权利。”为此，教育部要求各地根据当地实际情况，按照不同学段和年级、走读生和寄宿生的实际需要，对学生休息、在校学习(包括自习)时间、体育锻炼时间、家庭作业等作出科学合理安排和严格规定，并组织全面检查。
　　■ 家长声音
　　“关键在监督和实施”
　　北京的一位初二学生家长高爽说，教育部的举措关键在于要制定配套的实施细则，以及监督办法。“教育部提出要在较短时间取得明显成效，但三个月、六个月之后会不会重蹈覆辙？”
　　高爽的孩子正在读初二，虽然这次教育部明确提出了要对学生休息时间、在校学习(包括自习)时间、体育锻炼时间、在校活动内容和家庭作业做出严格规定，“但没有几所学校能够做到。”
　　本报记者 郭少峰
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

