调查显示：六成学生称自主招生加重负担
　　记者  邹娟 
　　昨日，高校自主招生与高中教育改革峰会在沪举行。会上公布的一项调查显示，七八成高中师生赞成自主招生，但近6成学生认为高校自主招生加重了自己的课业负担。
　　昨日公布的《高等学校自主招生对江浙沪高中教育的影响调研》涉及长三角722名高中教师及3484名高中生。调研表明，81.7%教师、71.8%学生赞成自主招生，近6成师生认为自主招生程序合理。同时57.8%的学生认为自主招生使学习压力和课业负担加重，46.7%教师同样感到“自主招生让自己的教学负担和工作压力加大”。
　　调查同时显示，在高校自主招生对学生参加高考的影响上，52.5%的高三学生反映自主招生对自己参加全国高考没有明显影响，29.4%的人认为有影响(其中12.5%负面影响，16.9%正面影响)。 
　　此外，上海闸北八中校长刘京海昨日在会上表示，可以考虑将复旦、交大“开除”出高考统考之列，从而降低高考的难度。刘京海表示，自己支持高校自主招生。但是现状是自主招生客观上加大了高考的难度。他建议，应该将复旦、交大等一流大学“开除”出高考统考行列，让其完全自主招生，相应的，高考统考难度降低。这一观点得到在场200余位长三角名校校长的认同。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

