北工商招办：一批录取各专业预留30%二志愿计划
　　北京工商大学
　　●招办主任：孔凡航
　　我校今年在京招生计划1916人，其中理工类1494人，文史类387人，艺术类35。
　　我校分为良乡校区、阜成路校区和白云校区。2009年入学的学生(环境工程、应用化学、生物工程、食品科学与工程、高分子材料与工程专业除外)在良乡校区学习。环境工程、应用化学、生物工程、食品科学与工程、高分子材料与工程专业的学生在阜成路校区学习。
　　我校英语专业限招英语语种的考生，英语单科要求110分以上(满分150分)，口试成绩合格。
　　在第一志愿生源不足的情况下，学校将招收非第一志愿的考生。在北京一批次录取中，我校各专业单独预留30%的计划，专门用于招收二志愿高分考生，具体分专业录取的原则不变。
　　专业录取时，按投档考生的实际考分和专业志愿顺序，由高到低按 “专业级差”方式依次录取。“专业级差”原则上为3-5分，具体数值的设定以符合考生最大志愿满足率为标准，由网上录取系统自动产生。
　　我校重视教育教学改革：(1)学生进校后，根据成绩进行高等数学、英语、计算机课程的分级教学，按照学生的不同基础，进行有针对性的教学活动。(2)从2004年起，新生入学后通过统一考试，选拔数学和英语成绩突出的学生成立文科和工科实验班。
　　学校加大了专业结构调整的力度，大部分专业按大类或小类招生。如，工商管理类包括工商管理、市场营销、人力资源管理、旅游管理、物流管理、管理科学和公共事业管理7个专业；经济学类(经贸类)包括经济学、贸易经济和国际经济与贸易3个专业；经济学类(财金类)包括财政学、金融学、保险和统计学4个专业等。考生填报专业志愿时只需按类填报，如“经济学类(经贸类)”。学生前两年实行统一的基础课程培养平台，两年后学生可在类别所属专业中自主选择，从而为考生提供了更广泛的专业选择权。
　　联 系 电 话 ：68984711、68982372、68984682、 81353997
　　传真：68984570
　　学校网址：www.btbu.edu.cn
　　招办网址：zsb.btbu.edu.cn
　　4月19日(周日)8：30-16：00学校将办校园开放日。地点：海淀区阜成路校区(西区体育场，西三环航天桥向东200米路北)
　　5月1日至3日9：00-16：00，学校将办校园参观日，地点：良乡校区(良乡高教园区917路公交车可直达)
　　我校在京2008年录取情况
　　理工类一批二批北京市控制线 我校录取线 分差
　　502 512 10
　　北京市控制线 我校录取线 分差
　　455 475 20
　　文史类
　　一批北京市控制线 我校录取线 分差
　　516 516 0
　　北京市控制线 我校录取线 分差
　　472 504 32
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

