重庆万名农村高中生放弃高考的背后
　　新华社重庆4月18日专电题：重庆：农村学生放弃高考的背后
　　新华社记者茆琛
　　据重庆市招生自考办公室的统计，今年重庆有上万名高中毕业生放弃高考，其中有不少来自农村学校。
　　记者近日在重庆江津、渝北、涪陵等区县采访时发现，导致农村学生弃考的原因，值得关注。
　　弃考：就业寒冬的连锁反应
　　在重庆部分区县采访时记者获悉，当前高职、大专院校毕业生“就业难，收入低”是农村学生弃考的重要原因之一。
　　近年来，农村学生在重点高校中的比例逐年下降，大量通过高考的农村学生进入高职、大专院校读书。在就业寒冬中，研究生挤占本科生就业岗位，本科生挤占高职专科生岗位，中等职业学校学生倒逼高职专科生岗位的现象，使得缺少社会关系和创业资金的农村高职、大专毕业生难以求职就业。
　　这一现象，刺激着即将参加高考的农村学生。重庆市涪陵区一名农村教育工作者告诉记者，面对当前竞争激烈的就业形势，不少农村学生自认考不进名牌大学，读高职或高专可能找不到理想的工作，还不如早打工，早挣钱。
　　涪陵区一名弃考考生告诉记者，有的职业院校每学年收费8000元，相当于父母一年的收入。假如自己把钱用了，弟弟读书怎么办？当记者?诉她进入大学可申请助学贷款时，她反问说：“如果毕业就不了业，拿什么还？”
　　在采访中，不少学生家长跟记者算起“教育账”：培养一名大学生，一般要14年，义务教育阶段以外的教育投入至少5万元。现在大学生就业难，起薪按照2000元计算，除去生活费，每月存款500元，至少8年才能将教育投入“挣回”。即使年收入在5万元左右，收回成本也要5年。而教育投入最多的是大学阶段，孩子考不上好大学，真不如早点就业。
　　素质教育缺失让农村考生无奈
　　一身黑色运动服，离子烫后的直发乌黑垂顺，弃考的罗燕已经打扮漂亮，做好外出打工的准备。但当记者提起高考，她还是忍不住难过：“我不服气，不相信我的成绩这么差。”
　　清明节期间，重庆有自主招生资格的职业院校组织了春季考试，罗燕和一些同学参加考试但落榜了。试卷中很多常识性的问题，罗燕闻所未闻。比如，“两个人之间交谈，根据距离判断两者关系”一题，考查学生在人际交往中的常识，罗燕不知如何回答。再比如，“食品包装袋上的标识代表什么意思”一题，也难住了罗燕。因家境贫寒，很少出门的罗燕连标识都没见过。这次考试让罗燕丧失了参加高考的信心。
　　“罗燕落榜，和农村学校素质教育缺位有关。”罗燕的老师告诉记者，与城市学校相比，农村学校有“三少”——课外读物少，供学生上网获得信息的电脑少，经验丰富有特长的教师少。罗燕读小学时，语文和数学课还是同一位老师教授的。像罗燕这样的孩子要在综合素质的考试中取得好成绩，必须比城里学生付出更多的努力。
　　“我很努力地学习，但成绩就是难提高。”重庆一所农村中学高三学生林琳告诉记者，她和罗燕一样想放弃高考，但被老师劝止了。
　　林琳的老师告诉记者，林琳初中和小学的学习习惯和学习基础较差，是她高三成绩难提高的主要原因。林琳小学在重庆桐桷村村小读书，几乎没有接触过英语课。初中时，林琳的英语成绩无法和那些在小学就系统学习英语的同学相比，这让她失去学习的兴趣。升入高中后，林琳的英语成绩更差。
　　林琳的理想是当医生，但在农村中学她几乎没有亲手做化学、物理实验的机会，理化知识匮乏影响了理科成绩，她不得不选学文科。
　　农村教育应被更多关注
　　一名从事农村教育10多年的高中老师告诉记者，罗燕和林琳的成绩低，并不是厌学或贪玩造成的。受农村教学资源贫乏的影响，她们未能掌握扎实的基础知识和丰富的课外知识;受家庭经济状况的影响，她们也不能通过家教补习、名校名师点拨掌握学习技巧。从一开始，她们和城里的孩子就没有站在同一起跑线上，却必须面对同一张高考试卷，自然升入重点大学和普通本科院校的难度更大。
　　记者采访的一些农村基层教育工作者认为，农村学生弃考暴露了当前农村教育中存在的诸多问题。与城市学校相比，农村学校普遍素质教育缺失、教学资源匮乏，造成农村学生学习成绩难提高，综合素质难完善的现状。
　　重庆一所农村中学校长告诉记者，该校2008年参加高考的学生中，有60%以上处于三本线以下，多数学生成绩只达到高职和大专分数线。这名校长说，虽然高考艺术、体育等方面的加分看似公平，但农村学校和家长无力培养孩子的特长，学生也无法以加分的途径提高高考成绩。
　　“希望有关部门不要忽视城乡教育差距，给农村教育更多的关心。”这名不愿透露姓名的校长说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

