上海交通大学上海高级金融学院成立
　　市政府依托上海交大 6年内投资3.2亿元
　　上海高级金融学院成立
　　俞正声致贺信希望为国际金融中心建设提供有力支撑，韩正揭牌
　　本报讯(记者 徐敏)上海交通大学上海高级金融学院正式成立，学院揭牌仪式昨天举行。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声发来贺信。市委副书记、市长韩正为学院揭牌。
　　俞正声在贺信中希望学院以海纳百川的胸怀广聚金融人才，以追求卓越的精神推动金融研究，以敢为人先的勇气创新办学模式，以务期必成的决心实现跨越发展，努力建成世界一流的金融学院，为上海国际金融中心建设提供有力支撑。
　　上海交通大学上海高级金融学院是上海市人民政府为完成将上海建设成为国际金融中心的国家战略、满足上海乃至全国金融业发展并与国际接轨的迫切需要，依托上海交大而创建的一所学院。市政府在6年内将投资3.2亿元建设该学院。
　　据了解，该学院将坚持教学和科研并重，为建设上海国际金融中心提供强大人才支撑，同时充分集聚国内外学术界和业界高水平的研究队伍，积极开展金融理论创新，紧密结合国内外金融实际，推动高层次的应用研究，形成卓有特色的顶级智库。上海交大表示，将举全校之力，在办学资源、学科交叉和政策支撑等方面给予该学院最好的支持。学校将借鉴国际一流商学院办学的成功模式，在该学院实行理事会领导下的院长负责制，体现教授治学。
　　市委常委、副市长屠光绍，副市长沈晓明出席了揭牌仪式。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

