上海未来发展最具潜力的三类专业
　　近期，国务院审议并原则通过了上海建设国际金融中心和国际航运中心的“双中心”战略。张颖表示，虽说受到了金融危机影响，但从长远来看，港航物流人才与金融人才的缺口还是比较大的，相关港航物流专业今后还是会成为比较热门的专业。
　　另外，早在2005年，上海就确定“创意产业”将成为未来推动上海产业升级和城市功能转型的“头脑加速器”。而这类人才目前的缺口仍非常大。
　　一些传统的理工科专业依然有着较强的生命力。现在越来越多跨国企业的全球研发中心落户上海，如Xtera、雅培、中国商用飞机、凯米拉化学品、罗地亚、可口可乐、帝斯曼、欧特克等，与此相关的研发类技术人才今后依然会是就业市场上的“香饽饽”。
　　“双中心”：航海技术、船舶管理、船舶修造、海事安全、航运金融与保险
　　创意设计类：环境艺术、动漫艺术、工业设计、建筑设计、服装设计、广告设计
　　理工科研发类：电子、航天、化学、软件、机械、生物
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

