中国人民公安大学2009年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：中国人民公安大学本科招生网近日公布了2009年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　一、学校全称：中国人民公安大学
　　Chinese People’s Public Security University
　　二、办学类型：公办普通高等学校
　　三、办学层次：大学本科，学制4年
　　四、学习形式：全日制
　　五、学校地址：
　　(一)木樨地校区：北京市西城区木樨地南里
　　(二)团河校区：北京市大兴区团河路
　　六、招生对象：
　　招收全国内地高级中等教育学校毕业或具有同等学力，未婚，年龄不超过22周岁的学生；女生名额占招生总数的10%－15%。
　　七、招生条件要求
　　(一)政治条件要求：
　　考生的政治条件应符合公安工作的要求，必须通过公安机关的政治审查。
　　(二)身体条件要求：
　　根据公安部和教育部联合下发的《公安普通高等学校招生工作暂行办法》(公政治[2000]137号)规定，除按普通高等院校招生体检工作指导意见执行外，考生还应具备下列条件：
　　1。身体健康，五官、体型端正，面部无明显特征和缺陷(如唇裂、对眼、斜眼、斜颈、各种疤麻等)，嗅觉不迟钝，无鸡胸，无腋臭，无严重静脉曲张，无明显八字步、无罗圈腿，无口吃，无重度平跖足(平脚板)，无纹身、无少白头、无驼背，无各种残疾，两耳无重听，直系亲属无精神病史。无传染病，肝功化验指标必须在正常范围内，无甲肝、乙肝、澳抗阳性。
　　2。男生身高不低于1.70米，体重不轻于50公斤；女生身高不低于1.60米，体重不轻于45公斤。根据人事部、公安部下发的《公安机关录用人民警察体检项目和标准》有关规定，对于过于肥胖或消瘦的考生(标准体重〈千克〉=身高〈厘米〉—110，实际体重超过标准体重25%以上者为过于肥胖，实际体重低于标准体重15%以上者为过于消瘦)按体检不合格论。
　　3。左右眼单眼裸视力，理科类专业应在4.9(0.8)以上，文科类专业应在4.8(0.6)以上。无色盲、色弱。
　　(三)体能条件要求：
　　凡报考我校的考生，必须参加体能测试，成绩合格(合格标准所称以上、以内，均含标准本数)。具体见附表1：
　　附表1：体能测试项目及合格标准
　　(四)外语语种要求：
　　外语语种只限英语。
　　八、录取原则
　　(一)实行计算机远程网上录取。
　　(二)录取最低控制分数线为当地重点本科录取线。
　　(三)坚持德、智、体全面考核，择优录取的原则。
　　考试成绩达到所在省、自治区、直辖市确定的重点本科录取线以上，经面试、体能测试、政审符合条件，根据专业要求，德智体全面衡量，在全国第一批录取院校录取之前从高分到低分择优录取。
　　录取时坚持从高分至低分、兼顾考生第一志愿优先权的原则，对于所报专业已满且又不愿服从专业调剂的考生不予录取。当同批录取控制分数线以上的第一志愿考生生源充足时，原则上只录取第一志愿考生；在第一志愿没有录满的情况下，从高分至低分录取非第一志愿的考生。
　　专业录取时不设专业志愿级差分。
　　(四)认可国家规定的考生加分投档。
　　(五)江苏进档考生录取采取“先分数后等级”的方法。
　　九、学费标准
　　2009年的学费标准：理工科类4600元/年，文史类和文理兼收的专业4200元/年。
　　住宿费标准：900元/年。
　　十、奖、贷学金
　　在校学习期间享受专业伙食补贴，德智体综合表现优异者评定相应的学生助学奖学金；对经济特别困难的学生实行“贷款上学、辅助减免学费”的原则，平时给予一定生活补贴。
　　十一、毕业
　　学生修完学校规定的课程，达到学校规定的毕业要求和学位授予要求，将颁发国务院学位委员会统一印制的学位证书和由北京市教育委员会统一印制、网上电子注册的普通高等教育本科毕业证书。
　　学生到公安机关工作，须参加各地组织的职位竞争性公务员录用考试，合格者，由省级以上公务员主管部门组织择优录用。
　　十二、联系电话、网址
　　招生办公室电话：(010)83906112、(010)83903097
　　招生办电子信箱：zhaoban@cppsu.edu.cn
　　学校网址：www.cppsu.cn
　　纪检监察督察办公室：(010)83903056   
　　纪检监察督察办公室电子信箱：jijian@cppsu.edu.cn
　　十三、我校本科生在校学习地点
　　北京市大兴团河校区
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

