湖北大学体育招生政策有变 测试总分排序录取
　　今年该校计划招收全日制普通本、专科生4760名，75%左右的计划将投向湖北。其中本科生3650人(含专升本200人)，比去年增招260人，80%的招生专业今年增加了计划。
　　据湖大招办负责人介绍，今年该校文理兼收专业为23个，招收学生人数占总计划的1/3。与去年相比，今年该校招生政策有两大变化：新增翻译和广播电视新闻专业，前者计划招生20人，后者为新闻传播学大类招生，培养1—2年后通过双向选择确定专业人数。
　　体育招生政策有变，以前是专业测试成绩与文化总分合计以后排序，今年改为体育教育专业投档考生按专业素质测试总分高低排序录取，社会体育、运动人体科学专业投档考生按高考文化总分高低排序录取。
　　据悉，今年该校楚才学院将继续招生，生源一部分为高考高分考生，一部分从新生中考试选拔。选拔采用笔试、面试和心理测试三种方式。
　　该校继续实行承诺录取政策。该校对第一志愿报考该校、总分超过该校在生源地录取线15分的投档考生，将确保按其第一专业志愿录取。对在某学科有发明创造和科学研究成果的考生，其电子档案投入该校后将不受专业平行志愿限制，直接安排至其所填报的、与特长相关的专业。同时，为方便选择专业，该校师范专业招生均实行上学一年后分流，由学生自主选择就读师范类还是非师范类。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

