北京晨报：新浪教育举行北京大学网上开放日
　　晨报讯(记者 罗德宏)北大“2009年首届网上校园开放日”平台昨天亮相，吸引超过5万名考生和家长关注。部分家长对北大取消校园开放活动表示不解，坦言招生现场交流不可缺少。北大招办负责人表示，目前各方反映良好，明年准备继续采取网上开放日，取消传统校园开放的方式。
　　北大、清华、人大、北师大四大名校原定于本周末举行“校园开放日”，接待考生和家长现场咨询。但北大在三天前紧急发布通知，校园开放日改在网上举行，不再安排校园参观和校内其他活动。
　　由于消息公布较晚，不少不知情的考生家长仍一大早赶到北大，其中包括不少来自外地的考生家长和部分高二学生的家长。现场的不少家长对北大取消校园现场咨询的做法表示难以理解，坦言网上咨询怎么也比不上老师现场对话“让人踏实”。昨天如期亮相的北师大校园开放日“接纳”了不少无法参加北大活动的学生家长，“这么多问题网上怎么能说清楚呢？还是现场咨询讲得明白。”家长王女士说。
　　针对部分家长的质疑，北大招办负责人表示，来自新浪教育的统计显示，昨天的网上开放日吸引超过5万名考生和家长的关注，发帖和留言数达1.5万条，而北大出动人员不到100人。过去传统校园开放日，北大得出动四五百人，来访者1万人左右。“不管是从节约社会资源还是扩大受众面角度，网上开放日均达到理想效果。”北大招办主任刘明利表示，明年准备继续采取这一形式，而参观校园可放在平时，学生根据自己的时间每周末可参观北大。
　　北师大校园开放日昨天按计划举行。今年北师大在京没有削减计划，共招生117人。在北京投放的28个专业均为该校优势专业。另外，清华大学和人民大学校园开放日今天举行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

