北大北京组招生组长：如何参考一模成绩报考
　　主持人娄雷：接下来我再给大家介绍一位新朋友，北京大学北京招生组的组长许崇任老师，跟我们的网友打声招呼！
　　许崇任：大家好！
　　主持人娄雷：很多我们报考北京大学的同学们，北京市也占了很重要的一部分。以前高校开放日主要面对的都是北京市的学生，今年看节目的也有很多北京市的学生和家长，您就给我们讲讲今年的一些招生政策。
　　许崇任：好。非常高兴有这样的机会可以和各位北京的考生和家长介绍北京大学今年在北京市招生的一些情况。
　　我担任北京大学北京招生组的组长已经有几年的时间了，可能在座的北京的家长和考生有的和我们见过面了，我想就这样四个问题向北京地区的考生和家长介绍一下今年北京大学的招生情况。
　　一个是北京大学招生计划。第二个是如何看待最近这几年北京大学的录取线的问题。第三个，考虑一下“一模”以后，家长和考生如何考虑能否把北京大学作为第一志愿来报考。第四个，谈一下在北京地区的考生有哪些对于报考北京大学保护性的一些政策。
　　我先谈第一个问题，关于北京今年的招生计划，大家如果在网上看了北京大学的招生的资料的话，可以很清楚的看出来，今年北京大学在北京地区的招生名额和去年相比是没有减少的，不像有的学校一样，数目减少了一些，我们都没有做调整。理科是180个招生计划，文科是106个名额的招生计划，所以这个总数和文科、理科的数目都没有变化。这意味着什么呢？我觉得考生可以从这两方面来看，一个，和今年北京整个高考报名的人数来看，和往年相比减少了一万多人，大约相当于10%，而我们的招生计划没有减，这就意味着今年北京的考生有更多的机会被北京大学录取，这个应该说是对北京的考生和家长来说是一个好消息，也希望大家能够充分利用这样的机会报考北大。
　　另外一个，今年的招生计划里面，我们和往年应该说在招生的专业以及不论是文科、理科还是非通用语种方面，变化都不大。但是具体的数目有一些变化，大家可以看一下我们网上的招生计划的名额。另外刚才刘明利主任也已经讲了，通用语种的招生的专业等等也适当的有一些调整，这个大家可以看一下，但是总的名额没有变。这是第一个方面的问题。
　　第二个，我们来如何看待最近几年北京大学在北京市录取线的问题。
　　我想考生和家长都对这个问题研究了很久，这个录取线大家可以看得出来，最近几年尽管这个录取线可能有10分、20分甚至最多可以到30分的一个波动，但是这个和今年的报考应该说是没有直接的关系，因为录取线是一个相对的，和在北京市不论是文科、理科，你的高考的成绩的排名有直接的关系，和当年高考的分数实际上没有直接的关系，当然，也和现在“一模”的成绩没有直接的关系，所以大家应该重点的是看，这个学生是否正常在“一模”后，发挥了你的正常水平。
　　另外这个录取线，很多家长愿意去和其他学校做横向的比较，这个问题我们觉得也不是最重要的，拿北京大学和另外一所非常知名的大学做比较，认为今年可能谁高或者谁低，比如说经常有人这样说，前年北京大学很高，然后就出现了大小年，然后就变成了去年清华大学很高，然后今年会不会也有大小年，变成了什么样子。我们觉得现在，如果说是在前10年，这个问题我们觉得你可以考虑，但是现在的话，我们觉得这不是一个很重要的问题，因为就大小年这个问题是在当时教育资源非常紧缺的环境下，和考生和家长对信息掌握远远不如现在详细和这样全面的情况下做出的。现在的信息非常透明，信息的来源非常多，信息的量也足够了，所以现在我们认为大小年出现的几率很小很小，所以我们觉得这个问题不应该作为家长考虑的问题和考生考虑的问题。我们认为，今年北京大学的录取线应该和常年相比，没有明显的差异，应该是很正常的，希望大家，特别是请大家考虑我刚才说的第一个问题，我们今年没有降低招生的人数，而北京的考生降了10%。所以应该说各位在线的这些家长和考生，应该可以心里有一些把握，你比去年的考生有更多的机会进入北大，只要你报考。
　　第三个问题，谈一下“一模”以后，你的成绩出来了，你也知道你在区里面的排名了，能不能把北大作为第一志愿填报，我想这是考生和家长最关心的问题。这是一个最敏感的问题，这个最敏感的问题我们怎么来向大家解释呢？我想是这样考虑的，显然，应该把进入北京大学作为第一重要的目标，只要你认为你有实力，你的“一模”的成绩能够基本达到这样一个水平的话，而把志愿放在第二位，因为刚才我们的招生办的主任刘明利已经讲了，满足你的志愿进到学校以后有三条其他的途径，所以应该把进入北京大学作为首要的目标。
　　我们回到刚才说的，就是报考北京大学，报考，按照现在家长和考生考虑，最好我知道我这个现在“一模”在区里的排名，相当于全市的排名的多少，这个是考生和家长最难换算或者是没有一个现成的公式，也没有一个百分之百可靠的说法，怎么考虑问题呢？我们提供一个思路，如果北京大学我们刚才讲到的是在北京地区，理科招生名额180人，拿理科举例，实际上北京大学招收的是多少呢？如果加上保送生、自主招生以及体育特长生、文艺特长生是远远超过这个数目的，至于能够超过多少，这个还要看具体考试成绩出来以后才能够确定，因为有一些具有自主招生资格的学生，如果他考试分数很低，即使加30分、20分也不够，所以我们现在不能够确定这个数目。但是我们可以告诉您，实际上北京市每年，录取北京市的考生要远比公布的招生名额多。
　　在这种情况下，你怎么考虑呢？比如说我考虑我是在海淀区排名第200名，理科，那么你们在全市只招180个理科生，那显然我是不能报的了，但是你不要忘了，还有其他的知名大学也会招收前面报他的那些高分的学生，所以我们根据几年的统计算下来，大概是这样一个规律，海淀区、西城区大约每年我们录取的学生的理科人数，他们大概各占1/3，东城区加上其他的各个区县大约占到1/3，这是理科的情况。可能有的家长又会问了，怎么算成全市的排名呢？那你就根据我刚才说的这个比例，我们录取的比例和你的学生在这个区的排名来算。
　　再比如说，一个考生是西城区的，他的理科的排名大概是200名，他说那我就没有希望了，可是你要考虑到，我们刚才讲的其他的录取高分数线的学校，所以我们有一个比例，大约高分的学生，不论是哪个区的，北京大学录取到的也就是说所谓名校，名校线的吧，北京大学录取的大约只占1/3，另外的2/3被其他的大学，比如清华大学、复旦大学、中国科技大等等这些非常优秀的大学录取了。还有一部分由于担心考试中发挥失常，不敢报这些学校，那么报的比如说一批次的其他的学校，或者还有一部分是到香港等其他的境外的学校就读了，所以可以这么说，你的排名如果在这个区的某一个位置，进入北京大学你怎么计算呢？你应该乘3，就是因为我们刚才考虑的，从我们多年的统计来看，我们只录取了高分学生的1/3。
　　所以这样来看，家长就可以排出来了。另外大家还可以考虑一点，我们今年刘主任刚才讲到，我们提档，提档，除了今年考生人数下降带来的10%的优势，我们提档不会低于110%，这样又有了至少10%以上的一个空间，对考生来说又有更多的机会了。
　　另外考生经常会考虑一个问题，我想网上肯定都准备问这样的问题了，那就是你们今年招收了多少自主招生的学生？有多少保送生？会不会影响我们的报名？你刚才说的这个有没有把它算进去？我可以告诉大家，这个算是这样的，我们的数值是除掉了保送生和艺术特长生、体育特长生的名额，至于自主招生我们现在还不敢给大家说，能够给准确的数字，因为自主招生的考生现在只是有资格，只有等高考实际分出来以后，才能确定占不占这个名额。而且可以肯定的说，考虑这个问题的时候，我们有一个经验，请家长千万不要把自主招生对你考生的影响计算在内，因为通过我们这几年这样的一个数据的统计和分析，自主招生是不影响我们下达名额，按刚才的算法去考虑的学生能否报北大，这个请大家放心。
　　另外一个，就是我刚才讲到的小语种的问题，所以非通用语言的问题，这个考试按一批次的录取，当然，你如果提前批，提前批你报小语种，一批次你报北京大学，这样对你来说就有更大的录取机会，这是没有问题的，但是小语种实际上我们不考虑加分录取的，这一点请考生注意。
　　还有一个问题，我们刚才提到的加分，北京市的考生里面你怎么考虑加分因素的影响，我们说你在海淀区也好、西城也好，其他的区县的考生也好，我们往往会根据各个区县的录取学生的百分比，再加上你考入北大的学生这样只取高分的1/3，其他的高分不在我们这里，所以我们经常会说海淀区的考生你排名在大概多少多少的位置，“一模”的成绩你可以考虑。这个考虑的时候，我们是给了一个幅度的，这个幅度代表的什么呢？特别是理科的考生你要考虑加分的问题，因为你的学科竞赛等等有加分，而文科的考生大概基本不用考虑加分的问题，因为文科的考生除了是三好、优干，其他的没有真正的硬性的加分，除非你有少数民族，这种是很少的，所以对于文科的考生来说，你考虑加分因素就要比理科生容易得多，也简单得多。具体有一些数字等一会儿我们会根据情况再回答。
　　最后一个问题，北京市考生的保护性的录取政策。今年我们对北京市的考生有这样一些保护性的政策。一个就是如果最后在高考实考分出来以后，理科的前50名我们可以满足他的第一志愿，文科前25名我们可以满足他的第一志愿，所以理科和文科的高分考生你们尽可以放心的报你们想报的志愿。
　　第二个，理科的前100名，北京市的，文科前50名，我们会满足他的前三志愿之一。这样的话我想你可以充分利用这个政策，把你最想报的三个志愿报在最前面，所以对这部分学生来说，你就不用再考虑志愿的问题了。
　　第三个，北京的实考分理科前200名，文科前100名，我们肯定会满足你五个志愿之一。有的时候家长对我们的承诺不太放心，他认为这样的一个承诺，如果大家都报了某个志愿挤成一堆了会怎么样？我们实际上实行这种承诺不是第一年，而是几年了，这几年的情况我们看到，并不会发生这样的情况，因为现在多数的考生和家长是非常理智的，他们对自己的爱好和将来所要从事的专业是有预期的，所以我们在这儿做的承诺这几年都实行了，而且我们第一志愿的满足率在北京地区可以基本达到99%，所以这一点大家完全可以放心，不会像大家所想象的，我都把某个志愿报到第一，看你们怎么办呢？不会发生这种情况的。
　　这是北京今年招生计划的录取人数以及分数怎么考虑等等这些问题，我做一个简单的介绍，等一会网友有什么问题我们再回答。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

