林大：09年面向全国计划招收本科生3300人(图)
　　2009年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2009各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请北京林业大学招生就业处副处长、招生办公室主任穆琳于2009年4月21日(周二)下午15：00-15：45做客新浪，在线解读09年报考北京林业大学各类政策并解答考生疑问。访谈已经结束，以下内容为本次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷(blog 图书 节目 专题)。您现在关注的是2009年全国高招系列访谈，我们今天的访问将会继续进行，和大家共同关注的学校是北京林业大学。我们为大家请到的是北京林业大学招生就业处副处长、招生办公室主任穆琳老师。您先和我们的新浪网友打一个招呼。
　　穆琳：大家好。
　　主持人：在节目一开始您先给我们简单介绍一下咱们学校。
　　穆琳：北京林业大学可以说历史比较悠久，1952年正式建校。经过这50多年的发展，学校现在有52个本科专业和专业方向，73个硕士点，35个博士点，有10个国家级重点学科。
　　主持人：从事园林工作心情也会好很多，今年我们的招生政策有没有什么变化？
　　穆琳：我们今年面向全国招收普通本科生3300人，在全国31个省分都有招生计划，理科招生计划占83%，有52个招生专业。文科有13个招生专业，占17%。我们有普通本科，国防生、定向生，艺术特长生，高水平运动员等等。
　　主持人：我们先来说说您刚才说的考生，比如说像艺术特长生、高水平运动员他们都会享受什么优惠政策呢？
　　穆琳：这个是国家单独的招生类型，可以说是在08年年底经过了测试，都有相应的招生政策。比如说艺术特长生可以达到一本的分数线就可以录取，高水平运动员各省也有自己的分数线。但是这笔学生等于提前经过了测试。
　　主持人：其实这些名单已经在阳光高考平台上公示了。咱们还有定向生。
　　穆琳：我们的定向生是教育部民族司给各个高校做的计划，我们是从内地招生普通学生，毕业以后到西藏工作五年左右。
　　主持人：至少这部分同学工作不用发愁了。
　　穆琳：而且在录取的时候有40分的降分优惠，而且入学之后国家有每年八千块钱左右的补贴。
　　主持人：所以对很多同学来说，这也是一个很好的选择。我们来说说录取规则。我们学校采取的是分数优先、志愿优先还是设置级差的方式？
　　穆琳：我们在设置专业的是分数级差的方式。我们设定得分数级差是根据省的具体情况，设定为“310”或者是“530”。也就是第一专业和第二专业的级差是3到5分，第二和第三个之间的级差是1到3分，这样既考虑了学生的志愿，又考虑了分数。
　　主持人：这个级差是根据某个省的生源情况来决定 ？
　　穆琳：是的，我们是最大程度的满足学生的专业。
　　主持人：说起满足专业，我想知道我们学校在进专业的时候会不会设置一些限制。比如说我们学校以理工科为主，老师在录取的时候会不会重视数学或者是理科综合成绩？
　　穆琳：这个小科我们没有限制，但是在同分的情况下，我们会录取英语单科高的同学。
　　主持人：英语对我们同学很重要吗？
　　穆琳：因为我们很多课程是双语授课，所以英语基础对考生还是很重要的。
　　主持人：加分呢？
　　穆琳：我们实行一加到底的政策。这个我们在提档和录取专业的时候都承认。
　　主持人：我们看一下录取比例吧。
　　穆琳：对实行平行志愿的省份我们调档比例基本上是100%，可能会多一点。因为平行志愿的省份对考生来说只有一次机会。
　　主持人：会不会出现一个问题，100%或者是多一点，有的同志就不服从专业调济呢？
　　穆琳：在实际录取前有几次模拟调档。万一调档的人数多了，我可以适当的追加计划。我们不会让这个计划空掉，有可能会增加，但是不会空掉，这个考生可以放心。
　　主持人：所以我们会调101%，这个要看模拟的情况。我们再来说说服从调剂，对于一些不是服从平行志愿的省份，够了提档分，专业都服从调剂的话，还有可能被退档吗？
　　穆琳：北京我们就设在103%，其他的省份都在110%以内，在105%左右。所以低分退档的情况非常少。
　　主持人：我们学校的优势学科有哪些？
　　穆琳：我们学校有52个专业和专业方向，我们大致是分三大类。第一类就是林大的特色专业，比如说环境科学、自然保护区、草业规划等等这些专业，可以说是有学校特色，而且学科实力雄厚。比如说风景园林和园艺专业，国内唯一关于园林方面的两个院士都在我们学校。其中园林和风景园林我们成为最美的专业，我们学校在学生培养方面是卓有成绩。在联合国教科文组织的大学生风景园林大赛中，林大的学生连续七年拿金奖，这个在国内是唯一的。还有我们生活科学专业，这个专业是教育部设在我们学校的国家理科基地，全国有16所高校有。培养的是生物学方面的教学和科研人才。有90%的学生要进入研究生阶段深造。可以说是林大专业中的国家队。
　　第二类专业是我们的传统优势专业。比如像我们的林学、水土保持、木材科学与工程、森林资源保护等等，这些专业可以说是在建校之初就有的，办学历史已经超过了50多年。有丰厚的学科积淀，并且随着学科的发展，学校不断的加强这些专业自身的改造和建设，可以说是老专业焕发了新活力。特别是我们的林学专业，在全国排名是第一的。我们木材工程专业，培养的毕业生可以说是年年供不应求，非常好。
　　第三类专业就是我们的通用类专业，也可以叫做新型专业。这个新型专业并不是说一些新设的专业，而是指社会需求比较旺盛的专业。比如像国际贸易、金融学、会计学、英语、计算机等等。可能有一些考生有疑问，这些专业是不是和林业大学有关。我们学校和其他的高校在设置专业和培养课程上基本上是一样的，有一些学科时间也是比较长的，像会计学我们是81年开设的，英语是82年开设的，经过这么多年的建设，也形成了自己有特色的培养理念。所以林业大学涉及的学科非常广，考生的选择面非常多。
　　主持人：在这个学科当中，有的学科是优势学科，有的学科是热门学科。我们林业大学有多少学科是既热门又优势，还有没有学科是很优势，但不太热门，听起来觉得挺冷，但是却很有势力？
　　穆琳：刚才我说的像风景园林、生物科学，这些专业可以说是既优势，又热门。像园林在北京每年录取的最低分高出重点线70到80分。还有一些专业听起来名字比较冷，但却是一个热门专业。我说到热门也不太恰当，比如说像木材工程与科学专业，听起来很多名字，很多考生和家长都觉得说这是学什么的？是不是做家具的。报考情况不太理想，很多考生都是调剂进来的。但是毕业的时候，这些学生就发现，自己当时怀疑进错了门，到毕业的时候发现自己进对了门，因为毕业的时候他们成了香馍馍。因为这类专业高校当中开设的比较少，而且我们确实有自己的学科积淀和特色。
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

