过来人支招：高三学生考前该如何减压
　　还有约50天，高三的学生就要走进考场。面对高考，学生存在巨大的心理压力：有的学生精神紧张，失去了信心和斗志，有的通宵不眠。这不仅严重影响高三的备考复习，也会影响高考的正常发挥。为此，本刊请来几所名校大一、大二的学生，请他们谈谈高考前面对巨大的学习压力，他们是怎样做的，希望对高三学子有所帮助。
　　◆坚持锻炼
　　王芳芳：传媒大学新闻与传播学专业大一学生
　　“大多数时候我去慢跑，跑步的时候感觉很放松，什么都不想，跑完后出一身汗，再去冲个凉，马上就觉得神清气爽”。有几次上晚自习的时候，王芳芳心情变得很烦躁，下课的时候她就一个人到操场上跑了几圈，回来后很快就能恢复学习状态。
　　王芳芳建议高三的学生如果突然学不下去，千万不要勉强，越是勉强越是焦虑，不如适当地运动一下，再投入学习效率会更高。
　　◆小组互助
　　张雯：北大中文系大二学生
　　高三时，张雯成绩不错，排名全班前十名。但她同样有不小的压力，“那时氛围比较压抑，每个人都会受到感染，”张雯说，“后来坐在我周围的几个人成立了一个学习小组，周末的时候，几个人一起学习，气氛特别好。”
　　“我们先是记下各自在学习中遇到的不懂的问题，晚自习或课余的时候，请擅长这个科目的小组成员解答；小组成员还互相介绍学习的方法和小窍门。”张雯说，“小组成立后的一次月考，我们每个人都有进步，我的英语成绩就比平时高出10多分。”
　　◆听听音乐
　　曹晓楠：北京师范大学学前教育专业大二学生
　　“我的主要减压方式是找个安静的地方听音乐和广播。”晓楠说，“比如我每学习一段时间，就会听10到20分钟的音乐或者广播，听完后，再继续做习题，一般每天晚上都要复习到近12点才睡觉。”不过，曹晓楠提醒，听音乐有时也会分心，所以不要边听边学，休息就是休息，学习就是学习。
　　◆整理房间
　　肖一航：北京邮电大学网络工程专业学生
　　小肖是辽宁考生，竞争激烈，考前压力特别大。“我的减压方法是收拾房间。那年我们发的卷子和各类辅导书就能装几箩筐，弄得房间里很乱，人也容易浮躁。一旦我压力太大，学不进去的时候，我就收拾那些复习资料，这样不仅整理了复习资料，回顾了复习内容，同时还起到了整理心情的作用。”小肖如是说。(记者：郑姝)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

