北大网上开放校长视频迎客 近百名老师网络答疑
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，北京大学首次把“校园开放日”搬上网络。校长周其凤拍视频在网上欢迎考生和家长，近百名北大老师通过网络为考生答疑。
　　网上“迎客”5万
　　北大“校园开放日”现场转移到了新浪教育频道。校长周其凤特地拍摄视频在网上欢迎考生和家长，副校长林建华来到网络直播室“吆喝”，介绍北大的师资、教学等。招办主任及北京招生组组长全程解答网友问题。
　　除了在网上会客室发布招生政策，北大招办专用聊天室和北大医学部专用聊天室专门在线答疑。
　　各学院也在网上“摆摊答疑”，25个院系都开辟了专门频道，回答考生和家长的问题。此外，学生工作部等12个职能工作部门也在网上接受咨询。
　　考虑到考生和家长因为是网上咨询而遗憾没有能到校园实地走一走，网络上还开辟了北大校园风光部分，用图片和视频带领他们网上逛北大。
　　根据新浪提供的数据，当天的网络校园开放日，引起5万左右的考生和家长关注，专题访问量突破100万。
　　明年有望继续举行
　　北大招办主任刘明利算了笔账，往年“校园开放日”接待1万人左右，要出动400到500名老师和工作人员，而今年在网上只出动了不到100名老师。
　　除了节约资源外，他认为网上办“校园开放日”将参加者范围扩大到了全国乃至世界各地；所有咨询过的问题，拍摄的画面都会长时间保留在网页上，即使没能赶上现场咨询，也能随时上网了解。
　　刘明利表示，明年有望继续举行网上开放日。
　　现场 部分家长扑空
　　昨天上午8点，记者发现北大的几个门口设立了开放日志愿者展台。志愿者向赶来参加开放日的学生家长解释，指引他们去网上参加开放日，并赠上北大今年的招生简章。一些家长对北大举办“网上开放日”表示理解。
　　有部分扑空的家长表示失望，他们认为在校园内举行的开放日除了能了解学校的信息，还可以从与老师的接触中有个直观印象，这是网络形式替代不了的。
　　相关阅读：专题-北大首届网上开放日
　　　　　　　 北大首推网上开放日 引5万人关注
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

