人大招办主任：2009年人大新增三个专业
　　北京考试报记者 郝 娜
　　中国人民大学是一所以人文社会科学为主的综合性研究型重点大学。该校今年在京招生的情况如何？本报记者日前采访了该校招办主任王鹏。
　　在京招生230人
　　记者：学校今年的招生计划跟去年相比有什么变化？
　　王鹏：今年我校本科共计招生2800人，其中在京招生计划和去年持平，共230人，包括文科130人，理科100人。外语类计划仍放在提前批，包括英语、日语、德语、法语和俄语5个专业。与去年相比，外语类文科计划增加了2名，理科计划增加3名。
　　记者：学校的优势、特色专业有哪些？今年是否有新增或调整专业？
　　王鹏：在由教育部组织的全国高等院校和科研院所重点学科评估中，我校的理论经济学、应用经济学、法学、政治学、新闻传播学、社会学、马克思主义理论等7个学科排名全国第一，总数位居全国高校第三位。排名第一的人文社会科学类学科总数占全部21个人文社会科学一级学科的三分之一，居全国高校首位。
　　我校今年的招生专业或大类共43个，包括人文科学、社会科学和部分理工学科。考生在报考按大类招生的专业时，只需选择公布的大类名称，入学后经过一段时间的基础学习再分流到具体专业。
　　今年新增3个专业，分别为材料物理(并入物理学专业招生)、应用心理学和美术学(艺术管理与策划方向)。和往年不同，财政金融学院的金融学今年将分专业招生，其中金融工程专业只招理科生；商学院工商管理类中的管理科学单独作为专业来招生，只招理科生。数学与应用数学、信息管理与信息系统以及计算机科学与技术专业改为按大类招生，招生专业名称为“理科试验班(信息与数学)”。
　　录取设专业级差
　　记者：学校录取时是否设专业级差，有哪些照顾政策？
　　王鹏：录取专业时，根据考生填报我校各专业志愿的具体情况，确定一定的分数级差。所有投档考生按实考分数排队，由高到低依次录取。一专业无法满足的，降一个分数级差录取进二专业，依此类推。所有专业志愿都无法满足的，如果服从专业调剂，将由学校根据分数调剂到相应专业，否则退档。
　　录取专业时，我校设置1分、2分或3分的专业级差，各专业志愿之间分数级差相同，具体分值设置以能使所录考生总体专业志愿满足率达到最大为目标。
　　对加分考生，按市招办的规定加分(最高不能超过20分)提档，但录取进专业或退档时以实考分排序为准。考生实考分相同的情况下，优先录取政策照顾加分考生和相关科目分数高的考生。
　　记者：学生入学后可以转专业吗？需要什么条件？
　　王鹏：本科生若有某方面特长，在所学的专业不能得以充分发挥，而在其他专业更有利于他的成长，那么在学校规定的转专业条件范围内，可以申请。每学年，学校所有学院都会拿出一部分名额，面向全校一、二年级的学生公开选拔。学生在校期间只能调整一次专业。本科生转专业时间为第二或第四学期。
　　国防生、非通用语种专业提前招生录取的考生和自主招生中特殊类别资格生［如党史、国学、物理、化学、美术学(艺术管理与策划方向)］入校后不能转专业。
　　志愿填报留余地
　　记者：考生报考时有什么注意事项？
　　王鹏：考生可登陆学校招生网查询近年我校各专业在北京的录取分数，但参考分数线时，不要仅盯准去年或此前某一年的分数，应当分析我校多年来在不同分数段录取考生的情况，了解本人的实力在历年录取考生中的位次，决定是否报考或报考哪些专业，切忌仅以单一年份的录取分数来衡量录取几率。
　　记者：您对考生填报学校志愿和专业志愿有什么建议？
　　王鹏：考生对学校志愿、专业志愿选报要有合理梯度，要重视一志愿，不轻视二志愿，充分利用征集志愿。在每批次的志愿填报中都要贯彻留有余地的原则。对专业志愿的填报，要按降序排列，每一志愿的学科、专业不应雷同，应形成合理结构和网络，切忌把同一水平的专业填在同一批次志愿里。
　　学习成绩优秀的考生选报专业时自由度较大，可并列填报想学的专业，但服从调剂栏内尽量填上服从或有条件服从，以免因偶然失误造成高分退档。
　　学习成绩较好或成绩不太稳定的考生应根据情况恰当选择，第一专业志愿可报一个录取成绩较高的理想专业，第二专业志愿必须拉开档次，依此类推，最后填一个保底专业志愿；或者第一专业志愿填报一个既符合自己实力又满足意愿的专业，注意避开热门，以提高录取率。
　　学习成绩在录取线边缘的考生，则应充分利用填报志愿的技巧，第一专业志愿选报录取成绩较低的冷门专业，争取以巧取胜。
　　近三年在京录取分数统计
　　年度 　　文科录取线(实考分) 　理科录取线(实考分) 　
　　最高 　最低 　 　最高 　最低 　
　　2006年 　647 　585  　686 　624　　
　　2007年 　648 　593  　675 　622　　
　　2008年 　640 　578  　667 　619
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

