重庆09年高职招生考穿针 难倒男学生
　　我市高等职业技术学院单招面试结束，重点考察学生动手、协作能力
　　本报讯 (记者 戴宇 实习生 张慧)我市高等职业技术学院单独招生试点面试昨日结束，500多名学生在重庆工业职业技术学院参加了最后的面试，除了英语口语、现场画图等基本素质考核外，双手拿竹片夹弹珠、穿针引线、三人配合搭扑克牌这些类似趣味运动的项目，也成为面试的重要内容，难倒不少平时不做家务事的考生。
　　考穿针女生胜男生
　　在机械类专业的面试场地，今年学校特别对往年单招面试都有的夹弹珠项目进行了改进。记者在现场看到，往年是要求考生用筷子夹弹珠，今年则换成了两块竹片，而且要求必须两只手同时协作，这样的变化让不少考生大感意外，有的考生太紧张，2分钟里不断有玻璃弹珠掉在地上。
　　而在第二个项目穿针中，女生明显取得了优势，考生面前摆着一堆家里常见的缝衣针，2分钟的时间里看谁穿到线上的针最多，女生表现普遍超过男生，有的女生穿了20多根针，而男生则大多只有10根左右。
　　考察协作应变能力
　　在酒店管理专业类专业的面试场，考生则被要求用英语对话，然后每三人一组协作搭扑克牌。“早知道在家就多做些家务了。”巴南考生曹丽说自己平时时间都花在读书上了，穿针、洗碗这些家务自己一般不做，因而手感差影响自己成绩。
　　“不光是看结果，他们考试的过程也是评分的重要依据。”考试负责人告诉记者，面试题目是相关专业的老师花了近两个月设计的。如果考生在现场能及时应变调整方法，即使最后结果不佳，也可能得到较好分数。“如果没有团体意识，今后在工作中也很难立足，这样的学生面试成绩会较低。”
　　据了解，今年是我市高职单招试点第三年，5所学校进行了单独招生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

