09北京高招体检结果网上查询将于日前开通
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从北京体检中心获悉，2009年高招体检结果网上查询系统于日前开通，首次增加了体检标准链接，以方便考生报考。
　　据了解，在已经参加高招体检的考生中，有20多人不合格，按规定在高招中不能被录取。这些考生不合格的主要原因是患有肺结核、传染性乙型肝炎、严重的心脏疾病、恶性肿瘤等疾病。
　　据统计，高考体检中，近视仍然是高考生目前存在的最普遍问题。
　　北京市体检中心主任杜兵介绍，为了使考生能够看懂高考体检结果，并根据高校招生体检的相关规定准确填报高考志愿，今年北京市体检中心首次在考生网上体检表的“报考专业建议”一栏旁边增加了“链接栏目”，其中包括高招体检的有关规定，如《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《军队院校招收学员体格检查标准》、《公安普通高等学校招生工作暂行办法》，以方便考生根据体检表上的报考建议做进一步的查询参考。
　　另据了解，外地借读返京考生和漏检的考生可在高考后6月10日、11日到北京市体检中心体检。这部分考生体检结果网上查询时间为6月15日至6月30日。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

