北京2009年高招体检20多人不合格
　　本报讯 记者从北京体检中心专项业务科获悉，目前，已经在参加高招体检的考生中查出20多名考生体检不合格，在高招中他们将“不予录取”。
　　从昨天开始，高考考生可登录北京市体检中心网站查询高招体检结果。记者了解到，目前网上公布的考生体检结果有近10万人份，“还有一些考生由于在外地就学或其他原因未能参加体检，要在6月上旬进行补检”。 北京体检中心专项业务科科长钱文红说，目前在已经参加体检的考生中有20多人体检不合格，这些考生在高招中将“不予录取”；不合格的主要原因是肺结核、传染性乙型肝炎、严重的心脏疾病、恶性肿瘤等。而近视眼仍然是高考学生目前存在的最普遍问题。
　　据了解，昨天高招体检结果查询首日的查询量突破1000人次。北京市体检中心主任杜兵告诉记者，为了使考生能够看懂高考体检结果，并根据高校招生体检的有关规定准确地报好高考志愿，今年北京市体检中心首次在考生网上体检表的“报考专业建议”一栏旁增加了“链接栏目”，加入了高招体检的有关规定，如“《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《军队院校招生学员体格检查标准》、《公安普通高等学校招生工作暂行办法》，方便考生根据体检表上的报考建议做进一步的查询参考。
　　记者看到，一名近视考生的体检表上给出的“报考专业建议”是：“不适宜选报第二部分所列专业的4和5”，点开旁边的受限专业链接后，可以很快地查看具体内容：裸眼视力任何一眼低于5.0者，不能录取的专业：飞行技术、航海技术、消防工程、刑事科学技术、侦察……；裸眼视力任何一眼低于4.8者，不能录取的专业：轮机工程、运动训练、民族传统体育……(记者：贾晓宏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

