重庆“二诊”结束 文综卷金融危机占了60分(图)
　　为期两天的2009年高考“二诊”考试昨日结束。考生们普遍反映综合题目比“一诊”轻松，文综全面考热点，300分的考题涉及金融危机的题目就占了60分。记者昨日采访了部分重点中学老师，他们提出高考前复习建议，供考生参考。
　　理综：复习不宜再埋头做题
　　“试卷重视基础，题型常规，难度适中，学生答起来比较顺手！”重庆一中高三物理教研组组长王雄分析，但也出现了考查学生能力的题目，同时，新课程理念在考试中得到体现。王老师称，考生后期复习不适宜再埋头做题，应该把需掌握的知识点进行梳理，多总结归纳、提炼。
　　一中高三化学老师王忠文大胆预测今年高考化学考试称：“高考的难度系数、区分度肯定比‘二诊’高！”他认为，今年高考化学仍将突出主干知识、学科素养的考查，可能加大对元素单质及其化合物考查的力度。建议考生们要根据此次考试，有针对性的从知识、心理及应试技巧进行弥补和强化。同时，要进一步重视基本知识、基本技能的强化训练，主干知识的过手。适当减少训练量，增加训练难度。
　　一中高三生物备课组组长叶权剑建议，考生后期注重基础知识过手，题干的阅读理解和审题能力训练，以教材的实验为基础，注重全面、正确理解和描述实验原理、假设、过程、结果和数据的统计分析，重点是遗传规律与育种等。
　　文综：高度关注当前热点
　　重庆一中政治研究员张群力提醒同学们，政治复习时要高度关注热点中的经济问题、民生等新观点新问题，以及持续长效热点如科学发展、资源环保问题，高度关注政史地相互渗透的如三农、国际关系问题。特别应当注意：新中国成立60周年、学习实践科学发展观、宏观调控、四万亿人民币、金融危机、改革开放30年等，从是什么、为什么、怎么样角度加以整理评价。
　　“金融危机”等热点也同样出现在了历史考题中，一中高三历史老师刘晓明认为：“全面考查了热点问题、首考地方史是本次考试出现的两个新变化。”刘老师说，试题突出地方特色，在高考模拟考试中首次出现了川渝地方史。
　　刘老师建议同学们后期制定一个清晰的复习计划，在高考前完成课本主干知识的回顾，并针对审题、材料的分析与解答、语言的表达等进行专项训练。
　　英语：还要梳理基础知识
　　重庆一中英语老师李玉萍建议，在后期复习时，同学们还要梳理基础知识，另外，同学们做题的量可以略微大一点，建议两天一套题，可结合定时练习完成。李老师说，完形、阅读一起做约55分钟左右，作文在20分钟左右完成。同时，还要注意方法、技巧的总结，错题归纳。作文要注意常见的写作模式，比如日记、书信、看图作文，如何发表自己的观点等。记者 秦健
　　相关新闻
　　3所区属高校升格为“市级”
　　本报讯(记者 秦健)重庆三峡医药高等专科学校、重庆三峡职业学院、重庆工贸职业技术学院3所高校由“区级”升格为“市级”。昨日，市教委与万州区、涪陵区正式签署了共建高校协议。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

