09年七部属高校在湖北拟招1.36万人
　　记者昨悉，在汉7所部属高校今年高考在鄂共计划招生1.3618万人，较去年减少637人。
　　据悉，在汉7所部属高校已是连续第三年减少在鄂招生计划。7所部属高校均按照教育部要求，逐年减招所在地生源，在湖北招生人数最终将控制在30%以内。去年计划招收1.4万人，较2007年减招830人。
　　武大今年面向全国招收7800名本科生，其中在鄂招生2305名(含200名共建生)，分为理工类1880名、文史类425名。这2305名招生计划中，不包含保送生、部分外语专业单独招生、自主选拔录取、艺术特长生、艺术类、高水平运动员、二学位等特殊招生类型招生计划。
　　武汉大学招生就业工作处负责人透露，如果湖北考生报考踊跃、生源质量高，录取时还将会追加在鄂的招生人数。考虑到这些因素，实际录取的湖北考生人数有可能会超过去年的3000人。
　　华中科大今年面向全国招收8000名本科生，在鄂计划招2730人(含共建生300人)，比去年的3000人略有降低。该校招办负责人表示，将通过增加预留计划等措施，力争今年在鄂实际招生人数与去年的计划基本持平。
　　武汉理工大学在鄂计划招3070人(含共建生370人)，比去年减少了100人。中南财经政法大学在鄂计划招1500人(含共建生160人)，比去年减少32人。
　　前日，华中师大、华中农大、中国地大已公布今年在鄂本科招生计划
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

