09陕西高考录取定规矩 不得将考生信息公开
　　本报讯(记者 张彦刚)我省今年高考将于6月7日至8日如期举行，记者4月26日从省招生办获悉，我省今年高考实施办法中规定：今年高考录取将继续执行“学校负责、招办监督”的录取体制，相关招生部门必须加强招生管理，不得将考生个人信息擅自公开或提供给任何单位和个人。否则，按教育部规定严肃查处。
　　今年高考将实行计算机远程网上录取。录取依据是由省招生办建立，包含考生报名、体检、思想政治品德考核、高考成绩、志愿、诚信记录等内容的网上电子档案。普通高校必须按本校招生章程中公布的录取规则录取新生。录取按照“学校负责、招办监督”的原则实施录取工作。对思想政治品德考核合格、身体状况符合相关专业培养要求、投档成绩达到同批录取控制分数线并符合调档要求的考生，是否录取以及所录取的专业由学校确定，对已投档但未被录取考生的解释由学校负责。省招办向学校投放考生电子档案，监督学校执行国家招生政策、招生计划，纠正违反国家招生政策、规定的行为。
　　未经教育部批准，普通高校不得擅自规定男女生录取比例，不得对报考非外国语言文学类专业的考生作统考外语语种限制。对肢体残疾、生活能够自理、能完成所报专业学习，且高考成绩达到要求的考生，普通高校不能因其残疾而不予录取。
　　考生入学报到时必须缴验准考证、录取通知书、本人的纸介质档案(包括中学学籍档案和报考材料)和学校要求携带的其他材料。各普通高校要进行新生资格审查和档案接收工作。对不符合条件或有违规行为的新生，取消其入学资格并书面报送省招办。对未经学校同意逾期不报到的新生，视为自行放弃入学资格。
　　不得将考生个人信息公开或提供他人
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

