高考各科如何参考“一模”考试正确定位
　　北京高考前的一模考试刚刚结束，如何正确参考一模成绩自我定位、争取最后的上升空间，成为眼下考生和家长最为关心的问题。4月18日，《新京报》与北京新东方学校、新浪教育频道联合举办了“亮剑高考，圆梦高校--2009年高考冲刺-专家提分大讲堂”活动，北京市特级教师、新东方顶级名师为高三学生详细介绍了今年高考语文、数学、英语的命题趋势及冲刺攻略。
　　数据
　　近日，海淀区招生考试中心公布了根据“一模”考试划定的高招参考线，文科一本线500分，理科一本480分。海淀区高招办根据参加测试学校近3年高考录取率和上线率综合考虑划定的参考线也与之相同。
　　语文 阅读方法对了，答题方法才对
　　●韩秋月，高考命题组原副组长，新东方中学优能全科专家教师团队成员
　　高考语文中，阅读理解的阅读方法对于解题很关键，阅读理解并非重在理解，而是重在阅读。阅读的方法对了，答题的方法就对。
　　现代文
　　社科文章适合“以题找文”
　　现代文阅读，主要有两种方法———通读法和“以考题找文本”法。前者适合于平时有阅读文本文章习惯的学生，即阅读能力较强的同学，社科文章尤其适用。后者是指先读题再去看文章，这种阅读方法则较适合平时没有阅读文本习惯的学生，尤其适合阅读逻辑结构严谨的科技文章。
　　古诗文
　　补充题可能取消
　　而古代诗文的阅读，必须通读。由于古文和现代文的差异，先读题再看古文往往会因为选项中的错误答案影响理解。
　　根据今年北京各区县一模考题的变化来看，古文阅读有三方面创新。第一，“代翻译”题型出现新样式；第二，断句题型不变，但分值比例可能会增大；第三，“补充题”(补充虚词、代词等)可能会取消。另外，古文的实词理解会超过大纲要求的120个词的范围，考生应根据这些变化及时做好充分准备。
　　诗歌阅读
　　比较题可能性大
　　今年的诗歌阅读，分值仍掌握在10分，3道题。根据各区一模情况，出比较题的可能性非常大。
　　诗歌阅读的答题技巧在于：手法题要严格掌握“问什么答什么”和“把话说全”的原则；炼字题(分析字在文中为什么用得好)，要善于利用分值帮助解题，踩到给分点才能得分；形象题要看清楚题目中有没有“请分析”的字样，有的话一定要写上表达了什么样的感情。
　　作文
　　小事写透容易得高分
　　作文复习中，首先要弄清自己擅长什么样的文体，以及作文题干适合的文体。要注意题干中的有效信息，往往重复最多的字或词就是核心。选材方面尽量选小事而不是写大事，把小事写深写透彻了，更容易得高分。
　　【冲刺建议】
　　分模块进行复习，哪块不好有针对性地练习。
　　严格掌握时间。
　　善于发现答案，答案就在文本中，要学会用自己的话把原文说一遍。
　　数学 将体现新课标相关内容
　　●付正军，高考研究与辅导专家、北京新东方学校高考数学项目主力教师
　　从一模考试的情况看，今年是新课标实行前的最后一年高考，为了承上启下，高考也必将深刻地体现新课标的相关内容。具体表现在：解三角形、参数方程、向量和线性规划分值加大，特别是向量部分，考的概率极大。解答题将会出现立意新、起点高的趋势，主要是曲线的切点方程和立体几何中的动点问题。核心考点重点考查的应该是古典概率、二项式定理、球体的计算等。
　　2009年高考数学的重点在于函数与导数、三角函数、立体几何、概率、解析几何、数列和不等式这六大板块。
　　【冲刺建议】
　　要重视总结，通过翻看错题集、回归课本来巩固知识点。
　　要提高效率，以写为主而不仅仅是看。
　　对于高考前的众多考试则要重视总结，看淡成绩。
　　英语 听力难度可能增加
　　●高亮，海淀区优秀教师、北京新东方学校高考英语主力教师
　　最后几十天突破高考英语，要从听力、语法、阅读、完形填空、写作五大方面着手。
　　听力 两天练一套习题
　　听力部分是可以短期内迅速提高的，考生要坚持练习，最好是两天练习一套，争取满分。对于做错的题要对照着原文反复朗读。今年的听力会增加难度，这就要求同学们要坚持不断地练习。
　　阅读 反复精读做过的题
　　阅读练习要想达到好的效果，要避免反复低水平的阅读，而是反复精读已经读过的题。不同类型的阅读文章有不同的解题方法，说明文要抓主要矛盾，抓特殊之处(比如说最高级)；议论文则抓住正反态度，注意阅读每段的首尾句；推理题则要把握“立足原文，只推一步”的原则，这个原则的把握就需要同学们在每次做完题后仔细地总结。
　　写作 少用大家都用的词
　　同学们要有自己独创的写作模板，写作追求的是多样化和具体化。要想做到多样化就必须在日常学习生活中少用大家都用的词，通过一开始强制性的第一反应词的替换，达到后来形成习惯。
　　■教师提醒
　　一模不是高考的惟一依据
　　●郑忠斌，北京第八中学化学特级教师
　　高考一模的价值主要在于初步全面检查复习效果，为第二阶段的重点复习、查缺补漏提供依据；了解每位考生在其所处群体中的位置，为填报志愿提供依据。
　　考生和家长应当正确看待一模成绩，学生经过最后两个月的冲刺学习，成绩水平还会有所改变。因此，考生、家长不能以一模成绩作为高考的惟一一依据。
　　从六方面寻求突破
　　●王旭，北京师范大学实验中学地理高级教师，新东方铭师堂副校长、高考教研中心主任
　　考生应根据一模情况，从以下六方面寻求突破：
　　迅速弥补“瘸腿”学科的不足，力求6门学科分数均衡。
　　准确判断低分学科有哪些不足。
　　提出有针对性的、可操作性的、高效率的解决方案，筛选配套训练试题。
　　关注历年高考北京卷的试题，特别是2009年考试大纲中的试题。
　　注重学科知识的梳理。
　　做好模拟考试的错题统计工作，抓住错题记录本不放，依托学科教师讲解，针对性地查缺补漏。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

