求学路更宽 别把京外高校打入“冷宫”
　　近日，南京大学、上海交通大学、中国科技大学等外地名校纷纷来京参加高招咨询活动。往年，很多北京考生和家长只想留在北京上学，不愿意考虑京外院校。但实际上，京外院校在京高招计划已经占有相当比重。去年，外省市院校在京招生计划达到1.6万人，这意味着，20%左右的北京考生要到外地上大学。如果排除了外地院校，就相当于放弃了20%的升学机会。考生如能合理选择京外院校，求学路会更宽。
　　考生选择京外求学，可以选择更好的学校和专业。比如对于那些成绩较好，但又不够清华、北大分数的考生来说，留在北京上不了顶尖的大学，但如果走出北京，就可以考虑复旦大学、南京大学、厦门大学等一批名校。北京考生曹健就是外地上大学的受益者，他高考分数超出重点线不多，在北京上不了自己理想的大学，而到了四川，他不仅选择了百年名校西南交大，还如愿以偿地进入学校最好的专业——土木工程。
　　由于生源情况较好，近年来，南京大学、上海交通大学、天津大学等都增加了在京招生计划。这些外地高校在北京投放的专业，大多是就业前景比较好的专业。
　　北京考生到外地求学，还可以感受到不同的地域文化。江南的秀美水乡，巴蜀的壮丽山川，塞外的冰天雪地……不同的地域有不同的风土民情。古人说：“读万卷书，行万里路。”对于到外地求学的考生来说，“行万里路”的经历将对今后的发展起到积极作用。
　　到京外求学还是难得的锻炼机会。很多家长担心孩子到外地不适应，其实，孩子已经成年，应该让他们接受一下锻炼。这一代孩子常被称作是“抱大的一代”，有不少人上大学前不会自己洗衣服，不会整理床铺……与其说他们自理能力差，不如说他们缺乏锻炼机会。离开了家乡，离开了父母，孩子可能会遇到一些困难和不便，但经受锻炼后，会成长得更好。何况，大学基本上都位于城市，软硬件条件近年来也得到很大改善。以宿舍为例，不少大学已安装了空调、独立卫生间等设备，提高了舒适性。再如交通，且不说天津到北京只有半小时车程，京沪高铁建成后，从上海到北京也只需5小时。
　　由此可见，到京外上大学是一种不错的选择，希望考生和家长根据自身情况合理选择，不要还没填志愿，就先把京外高校打入“冷宫”。(北京考试报 姜殿军)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

