高考感悟：我的高三生活一半明媚一半忧伤
　　高考前夕，我的心理压力很大。来自同学的温暖，老师的鼓励，父母的爱就像七彩长虹，在最后的两个月里映美了高三寂静灰色的天空。
　　“一模”前的一天，我约同学小进去书店买模拟题。书店的模拟题五花八门，不知不觉天边已飘满了晚霞。傍晚和中午温差很大，一阵凉风袭来，我不禁打了一个寒战，小进责怪地看了一眼我的薄衣，不由分说地把我的手放在她的口袋里，在路上还不停地变换位置，让我的左右手热量平衡。我心里暖暖的，小进就像天边粉红色的晚霞，在夜幕降临前把她的温暖给了我。
　　一模的气氛很紧张，老师说这直接关系到志愿填报的准确性。我太慌张以至于语文作文只写了一半。考完第一场我很沮丧，因为语文是我的强项，作文是我的优势。我坐在教室的角落里看着下午要考的数学公式发呆。璐瑶还是找到我了，她没有说什么安慰我的话，而是从书包里掏出一包彩虹糖，摊开我的手掌，挑出七颗不同颜色的糖果，一颗一颗放进我的手心说：“相信我啊，只要吃七粒不同颜色的彩虹糖，接下来的考试一定会有好运的！”高考那天上午，璐瑶又找到我，塞给我一包彩虹糖叮嘱我记得吃，就赶紧跑走了。望着她的背影，我突然觉得这七粒糖果虽然不能像七色花一样每个花瓣都能实现一个不同的愿望，却每一粒都载满了同样厚重的祝福。
　　我最喜欢数学老师，她总爱穿淡青色的衣服，让人感觉就像一个不食人间烟火的仙子穿着羽衣下凡来“点化”我们。我的数学成绩不好，可每次问她题，无论多棘手，她都能耐心细致到每一个步骤。当看到我二模的成绩终于超过100分时，老师把我叫到办公室里，欣喜地刮了一下我的鼻子：“小丫头，你进步啦。”那种欣喜的感觉就仿佛水墨山水画上的一只飞鸟，让我的整个世界都灵动起来。从此，我在迷失的数学世界中找到了方向。
　　志愿报完了，还有半个月就要上战场了，我的心里未免有些慌张。一天中午放学回家，饭菜已准备好了，爸妈还在专注于自己的事情，没注意到我进家门。我走上前去，爸爸正小心翼翼地把剔除鱼刺的鱼放进我的碗里。同时厨房传来砸东西的声音，妈妈把砸好的核桃整齐地码放在旁边的小碗里。看着因为烦择刺而从来不吃鱼的爸爸，看着使劲帮我砸核桃的妈妈，我阴霾的天空顿时放晴了。
　　其实，黎明前最黑暗的时刻并不是痛苦难熬的，只要留心，总有一些美丽的色彩让我们感动。多年后回忆起来，它们已经汇成了一道最柔美的彩虹，弯在我们的心中，永不褪色……
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

