辽宁大学2009年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：辽宁大学本科招生网近日公布了2009年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　一、辽宁大学自然情况说明
　　学校全称：辽宁大学
　　办学地点及校址：理工类各专业学生在沈阳崇山校区就读
　　(沈阳市皇姑区崇山中路66号)，其他专业学生在沈阳蒲河校区就读(沈阳市京沈街58号)；辽宁省二批次录取的本科外语类各专业学生在辽阳武圣校区就读(辽阳市青年大街38号)；艺术类高职学生在沈阳市东陵区丰乐一街29号校址就读。
　　办学类型：普通高等学校(公办)
　　办学层次：本科、高职或专科
　　学习年限：本科专业学制为4年，学习年限3-7年；高职或专科学制3年，学习年限3-4年。
　　办学形式：全日制
　　主要办学条件：校园占地面积146.4万平方米，教学行政用房面积28.2万平方米，专任教师1412人，其中副高级职称以上688人，教学仪器设备值14514万元，图书245万册。
　　二、计划特别说明
　　(一)有语种限制的专业及允许招生的语种：
　　1、只招英语考生的专业：
　　(1)国防生专业(共2个)：
　　电子信息科学与技术、电子科学与技术。
　　(2)第一批次录取专业(共32个)：
　　经济学、统计学、金融学(国际金融方向)、金融学(证券管理方向)、国际经济与贸易、国民经济管理、财政学、工程管理、保险、会计学(国际会计方向)、市场营销(国际营销与商务方向)、工商管理(国际工商管理方向)、工商管理、会计学、会计学(注册会计师专门化)、市场营销、人力资源管理、项目管理、英语、德语、法语、生物技术、生物科学、生物化学与分子生物学、通信工程、电子信息科学与技术、信息管理与信息系统、对外汉语、制药工程、数学与应用数学、信息与计算科学、广播电视新闻学。
　　(3)艺术类本科专业(共8个)：
　　广播电视编导、广播电视编导(播音与节目主持方向)、广播电视编导(数码影视制作方向)、摄影、表演(导演方向)、表演(影视表演方向)、表演(民间艺术表演方向)、戏剧影视文学。
　　(4)第二批次录取专业(共7个)：
　　国际经济与贸易(国际商务方向)、会计学(国际会计方向)、金融学(金融与风险管理方向)、工商管理(国际物流方向)、英语、英语(国际贸易方向)、英语(国际法方向)。
　　(5)艺术类高职专业(共3个)：
　　主持与播音、电视节目制作、电视节目制作(摄像方向)。
　　2、只招英语或日语的专业(共6个)：
　　日语(第一批次录取)、环境科学、生态学、环境工程、计算机科学与技术、计算机科学与技术(软件方向)。
　　3、只招英语或俄语的专业(共1个)：
　　俄语(第一批次录取)。
　　4、其他专业语种不限。
　　(二)国防生计划只招男生。
　　(三)上海、北京等地区招生专业批次安排以实际公布为准，语种限制及允许招生的语种同上。浙江、江苏录取方式以所在省招办公布的录取方式为准。
　　三、专业设置说明
　　四、毕业证书与学位证书说明
　　高职专科学习期满，成绩合格，颁发辽宁大学高职专科毕业证书；本科学习期满，成绩合格，颁发辽宁大学本科毕业证书，达到辽宁大学学位授予标准的，颁发辽宁大学学士学位证书。
　　五、收、退费等说明
　　1、学费收取标准(按省物价局批准的学费标准收费)：
　　(1)本科专业实行学分制收费，学费按学年预收。各专业每学年收费标准：汉语言文学、对外汉语、历史学、历史学(满族历史与文化方向)、档案学、哲学学费3800元；外语各专业、电子科学与技术、计算机科学与技术(含软件方向)、通信工程、环境工程、无机非金属材料工程、电气工程及其自动化、食品科学与工程学费5200元；表演(影视表演方向、民间艺术表演方向、导演方向)、戏剧影视文学各专业学费15000元；广播电视编导(数码影视制作方向)学费12000元；其他艺术类专业学费10000元；亚澳商学院各专业学费为一、二年级每年23000元，三、四年级(不出国)每年25000元；新华国际商学院各专业学费28000元；其余专业学费4600元。(2)高职艺术类专业每学年学费7000元。(3)每学年住宿费1000—1200元。
　　2、学费的退费办法：
　　学生因故退学或因各种原因提前结束学业，学校根据学生实际所修学分收费，多退少补。
　　3、我校设有校内、校外多项奖助学金。
　　4、家庭困难的新生可在生源地办理国家助学贷款，也可以报到入学后办理国家助学贷款，还可申请参加学校组织选用的勤工助学活动。
　　六、国际交流与合作方面说明
　　我校中外合作办学各专业纳入普通高等学校招生计划招生。中外合作办学类专业的学生在结束国内阶段学习后，符合申请签证条件并且成绩符合要求者，方可办理申请赴国外学习。中外合作办学专业辽宁省考生高考填报志愿前须到我校参加英语加试。
　　七、招生录取规则说明
　　1、我校调档比例不超过110%。
　　2、身体健康状况要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，其中，国防生执行《中国人民解放军院校招生体格检查标准》。
　　3、院校志愿录取原则：(1)学校志愿录取按相关省市要求执行;(2)艺术类本科专业按“志愿清”原则录取，即专业志愿优先；其他本科专业按“分数清”原则录取，即“分数优先，遵循志愿”：就是将考生按高考文化课成绩从高到低逐分排序，按序逐个检索和满足考生所填报的系列志愿，第一志愿额满，逐次检索其第二、第三志愿；(3)报考同专业高考文化课成绩并列考生，录取顺序为：首先，享有省招考委认定具备加分者优先；其次，专业志愿靠前者优先；再次，具体科目分数高者优先，科目优先顺序为：①文、史、哲科类专业排序为语文、外语、数学；②理、工科类专业排序为数学、外语、语文，③经济、管理学科类专业排序为数学、外语、语文；④外语类专业排序为外语、语文、数学；⑤中外合作办学类专业排序为外语、数学、语文；(4)江苏省文科选测科目政治、地理，理科选测科目化学、生物。
　　4、高考文化课成绩相同条件下，优先考虑省招考委认定具备加分照顾录取资格考生。
　　5、联系电话：024-62202299；网址：http://zs.lnu.edu.cn。
　　6、艺术类、高水平运动员录取说明
　　(1)艺术类录取原则
辽宁省考生高考成绩（含加分）达到辽宁省普通类二批本科录取控制线的 70%，按辽宁省2009年美术类专业考试合格成绩从高到低录取。
辽宁省考生高考成绩（含加分）达到辽宁省普通类二批本科录取控制线，按辽宁省2009年广播电视艺术类广播电视编导专业考试合格成绩从高到低录取；辽宁省外考生高考成绩（含加分）达到所在省普通类二批本科录取控制线，按辽宁大学2009年艺术类校考广播电视编导专业考试合格成绩从高到低录取。
辽宁省考生高考成绩（含加分）达到辽宁省普通类二批本科录取控制线的 80%；按辽宁省2009年广播电视艺术类播音与主持艺术专业考试合格成绩从高到低录取；辽宁省外考生高考成绩（含加分）达到所在省普通类二批本科录取控制线的 80%，按辽宁大学2009年艺术类校考广播电视编导（播音与节目主持方向）专业考试合格成绩从高到低录取。
辽宁省考生参加辽宁大学2009年艺术类校考广播电视编导（数码影视制作方向）专业考试合格者且高考成绩（含加分）达到辽宁省普通类二批本科录取控制线的 80%，按高考文化课成绩（不含加分）从高到低录取。
辽宁省考生须参加辽宁省2009年艺术类专业统考美术类专业考试成绩合格，高考成绩（含加分）达到辽宁省普通类二批本科录取控制线的 80%，按高考文化课成绩（不含加分）从高到低录取；辽宁省外考生须参加辽宁大学校考摄影专业考试成绩合格，高考成绩（含加分）达到所在省普通类二批本科录取控制线的 80%，按高考文化课成绩（不含加分）从高到低录取。
参加辽宁省2009年广播电视艺术类播音与主持艺术专业考试，成绩合格，高考成绩（含加分）达到省控制线上，按高考文化课成绩（不含加分）从高到低录取。
参加辽宁省2009年广播电视艺术类任一专业考试，成绩合格，高考成绩（含加分）达到省控制线上，按高考文化课成绩（不含加分）从高到低录取。
参加辽宁省2009年广播电视艺术类或美术类任一专业考试，成绩合格，高考成绩（含加分）达到省控制线上，按高考文化课成绩（不含加分）从高到低录取。
辽宁省考生高考成绩（含加分）达到辽宁省艺术类本科控制线，按辽宁省2009年戏剧影视艺术类影视表演专业考试合格成绩从高到低录取。辽宁省外考生高考成绩（含加分）达到所在省艺术类本科控制线，按辽宁大学2009年校考影视表演专业考试合格成绩从高到低录取。
高考成绩（含加分）达到所在省艺术类本科控制线，按辽宁大学2009年校考表演（民间艺术表演方向）专业考试合格成绩从高到低录取。
高考成绩（含加分）达到辽宁省普通类二批本科录取控制线的 70%，按辽宁省2009年戏剧影视艺术类导演专业考试合格成绩从高到低录取。 
辽宁省2009年戏剧影视艺术类戏剧影视文学专业考试合格者，高考成绩（含加分）达到辽宁省普通类二批本科录取控制线的 80%，按高考文化课成绩（不含加分）从高到低录取。
　　(2)高水平运动员的录取，按教育部关于做好普通高等学校招收高水平运动员工作的相关规定执行。
　　体育专项测试： 2009年3月15日，学校对符合教育部规定的高等学校招收高水平运动员的报考条件的考生组织体育专项测试。具有一级运动员、运动健将、国际健将证书且在我校体育专项测试成绩优异，参加我校组织的文化课考试。
　　录取办法：
　　具有一级运动员、运动健将、国际健将证书且在我校体育专项测试中成绩达标，并在参加我校自行组织的文化课考试中成绩合格的考生，学校将根据体育专项测试成绩和文化课考核成绩，在考生高考报名所在省区的省级高校招生主管部门审核同意后择优录取；具有二级运动员(含)以上证书且在我校体育专项测试中成绩优异，确有培养前途，并参加了全国普通高等学校招生统一考试的考生，如文化课成绩达到本人高考报名所在省区相应科类本科第二批次录取控制分数线的65%，我校将在考生高考报名所在省区的省级高校招生主管部门审核同意后择优录取；具有二级运动员(含)以上证书且在我校体育专项测试中成绩合格的考生，如文化课成绩达到本人高考报名所在省区的相应科类本科第二批次录取控制分数线，我校将在考生高考报名所在省区的省级高校招生主管部门审核同意后择优录取。报考高水平运动员的辽宁省考生需取得辽宁省组织的体育竞赛优胜者和报考高水平运动员考生统一测试合格证。
　　7、国防生专业按教育部和省招考委的有关规定录取。
　　辽宁大学
　　2009年4月9日
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

