清华北大公布2009年在贵州省高考招生计划
　　2009年全国高校招生清华、北大分省招生计划日前公布。记者昨日从清华、北大两校招生办获悉：今年，清华大学计划在我省招生30名，北京大学计划在我省招生25名。
　　据清华大学招生网公布的2009招生计划表格显示，今年该校计划在我省招生30名，其中包括理工类统招计划20名，理工类国防定向专业计划8名，以及文史类计划2名。
　　在理工类统招计划中，建筑学、土木工程、水利水电工程、环境工程、车辆工程、电气工程及自动化、计算机科学与技术、化学工程与工业生物工程、数学基础科学、生物科学、经济与金融(国际班)等20个专业各计划招生1名。在理工类国防定向专业计划中，除制造自动化与测控技术(国防生)、工程物理(定向物院)两个专业各计划招生2名外，其余的计算机科学与技术(国防生)、工程力学与航天航空工程(航空)、电子信息科学类(航空)、制造自动化与测控技术(航空)4个专业各计划招生1名。另外，文史类的新闻学和法学专业分别计划在我省招生1名。
　　今年，北京大学计划在我省招生25名，其中包括理工类15名，文史类10名。在理工类计划中，招生计划最多的专业是电子信息科学类(电子与计算机科学技术)，计划招生3名；生物科学、地质学基地班、环境科学类(城市与环境学院)、理科试验班类(元培学院)、工商管理类5个专业各计划招生2名；数学类、物理学类各计划招生1名。在北大文史类计划中，中国语言文学类、社会学类、法学、经济学类、英语5个专业各计划招生2名。
　　如需了解两校09年详细招生政策及情况，可登录两校招生网或电话咨询。清华本科招生网址：http://join-tsinghua.edu.cn/bkzsw/index.html，电话：010-62770334，62782051；北京大学招生网址：http://www.gotopku.cn/，电话：010-62751407。
　　(本报记者 申红珊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

