北京09年三所高职院校被“亮黄牌”
　　本报讯 教育部日前发布了2009年具有普通高等学历教育招生资格的高校名单，其中全国30所高校被“亮黄牌”，今年将被限制招生或被要求严格控制招生规模，北京汇佳职业学院、北京科技职业学院和北京新圆明职业学院位列其中。
　　据介绍，这些被限制招生的高校一是因为2008年在招生办学中有违规、违纪行为，教育部要求主管部门必须严格控制这些学校今年的招生规模，并切实加强监督管理，规范招生、办学秩序。此类学校全国共6所，北京高校没有这种情况；二是高校的办学条件低于限制招生规定要求，主管部门必须严格控制这些学校今年的招生规模，并切实增加投入，充实办学条件。此类高校全国共24所，此次被“亮黄牌”的北京三所高职院校都属于这种情况。
　　教育部提醒考生和家长，除本次公布的高校名单外，其他任何机构(包括经批准筹建的高校)均不具备普通高等学历教育的招生资格。对于违规招生的单位，其所招学生的学籍、发放的毕业证书国家均不予承认。(记者：李莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

