09上海高考录取率不低于82% 鼓励报考外地高校
　　全市7.5万考生  招生计划6.2万  报考外地高校可加分投档或降分录取
　　东方早报记者 韩晓蓉 
　　今年参加6月份全国统一高考的上海考生人数约为7.5万，招生计划约为6.2万，录取率将不低于82%，但无法达到100%的高考录取率。上海市教委副主任张民选和上海市教育考试院副院长沈本良昨天做客中国上海门户网站，就今年上海高校招生工作政策与网民互动。
　　高考录取率约82.7%
　　张民选昨天表示，上海目前参加2009年高校招生考试的人数大概是8.7万，由三部分学生组成，有应届高中生，还有中等职业学校、中等技工学校、中等专业学校学生，及历届生。有的学生参加了自主招生已经被录取了，其中，在高职高专层次依法自主招生已录取1.2万人。
　　目前，准备参加6月统一考试的有7.5万余人，而今年的招生计划是6.2万余人，约82.7%的考生能通过高考进入大学。也就是说，并不是参加高考的100%都能够考上大学。
　　鼓励报考外地高校
　　张民选透露，上海继续鼓励更多的大学生报考外地高校，而且各地都有一些很好的高校和专业。在今年上海的6.2万人招生计划中有1万左右来自外省市高校，对报考外省市高校的上海考生有政策优惠，包括加分投档和降分录取等。
　　上海继续实行生源地助学贷款政策，那些家庭经济困难的本市考生可以申请贷款上学。有的同学担心毕业后找工作困难，可以提前告诉市教委自己的求职要求，上海高校毕业生指导中心可以为到外地就读的学生提供求职信息服务，还有一项优惠是本市生源考生到外地就读，毕业后户口可迁回本市。
　　上海市教育考试院副院长沈本良补充表示，今年仍然不强求考生必须填报外地院校，但是有不少学生自愿报考外地院校。今年外省市来上海招生院校增多，有60余所外省市高校第一次来上海招生，考生应该把握机会。
　　继续实行平行志愿
　　另外，上海高招今年继续实行平行志愿，根据上海的特点坚持素质教育的导向。现在第一批本科、第二批本科可各填4个志愿，第三批高职专科可填8个志愿，考生和家长感到满意和方便，但并不是没有风险的。去年个别考生没有按照志愿填报的规则填报，造成第一轮投档不成功。
　　去年实施平行志愿后，所有本市高校全部完成在上海的招生计划。这些学校录取线比往年有所提高，所以学校感到满意。
　　在去年的基础上，今年上海将继续完善平行志愿，做法跟去年一样。平行志愿投档比例仍为1：1.05。实行平行志愿就是确保录取的公平性，降低填报志愿的博弈性。
　　对于上海平行志愿能走多远的疑问，张民选表示，在目前的高考招生政策下，平行志愿是有利于考生的，上海不会轻易改变。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

