全国公安英烈子女保送生统考在汉举行
　　昨日，2009年全国公安英烈子女保送生统一考试在省警官学院开考，来自全国各地的81名公安英烈子女参考。
　　此次考试为期两天，由公安部统一组织。昨日，公安部相关负责人表示，公安部每年都给予符合条件的英烈子女保送警校的照顾，但名额有限，不足百人。今年的考生中，烈士子女38名，一级英模子女2名，二级英模子女41名。
　　此次考试结束后，由公安部划定分数线，过线考生将获得录取资格。公安部所属本科院校将从高分到低分择优录取，录取上线考生的20%。其余上线考生由考生所在地的公安高等院校录取；保送生所在地没有公安高等院校的，由公安部政治部协调外地公安院校录取。5月底，考生将拿到录取通知书。
　　据介绍，这些保送生不占各公安院校的既有招生名额。除生活费外，保送生在校费用由国家承担。成绩合格毕业者原则上回到其父母原单位或邻近地区相关单位上班。
　　据悉，这一招收制度已实行10年，至今有700余名公安英烈子女受惠。
　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

