北交大：招生计划向就业好的专业倾斜
　　北京交通大学今年在京招生情况如何，考生填报志愿时要注意哪些问题？本报记者日前采访了该校招生就业处处长王化深。
　　记者：北交大今年在京计划招收多少人？有没有新开设的专业？
　　王化深：学校计划在京招收572人，其中，本科计划招收237人，高职计划招收335人。
　　学校今年新增数字媒体艺术专业，全国计划招收30人。这个专业属于艺术类专业，要求考生取得学校艺术类专业考试合格证。
　　记者：哪些专业在京招生比较热？
　　王化深：近年来，通信工程等信息类、经济管理类和交通大类专业等报考人数较多，招生分数比较高。
　　记者：今年在京招生有什么特点？
　　王化深：在京招生有以下特点：一是微调了部分专业招生规模，招生计划向社会需求大、就业好的专业倾斜，如交通运输类、铁道工程、信息安全等专业增加了招生计划。
　　二是扩大了理科试验班类招生，由去年的全国60个招生计划扩大到120个。该专业录取时，要求考生分数至少高出北交大调档线20分以上。
　　三是交通运输类、电气信息类、经济学类和工商管理类按大类招生，大三时，学生可在大类所包含的专业范围内，根据社会需求和个人爱好确定具体的专业方向。
　　记者：是否预留二志愿招生计划？
　　王化深：今年学校继续在京招收二志愿高分考生，理科试验班类预留15个计划招收理工类高分考生，要求考生分数级差为50分以上。
　　记者：哪些专业对考生身体有要求？
　　王化深：艺术设计和数字媒体艺术专业要求考生无色盲色弱；电子商务、计算机科学与技术、通信工程、电子科学与技术、电气信息类专业要求考生无色盲；色盲或不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能报考理科试验班类、自动化、光信息科学与技术、信息安全专业；不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能报考软件工程、电气信息类专业。
　　记者：哪个分数段考生适合报考？
　　王化深：从近年的招生来看，高出北京市重点线60分以上的考生报考北交大希望比较大。
　　记者：考生填报志愿时要注意哪些问题？
　　王化深：除国防生和艺术类专业在提前批次录取外，学校本科各专业均参加第一批次录取。考生填报志愿时要参考学校近年的录取情况，合理分析、准确定位。
　　填报专业志愿时，考生要综合考虑自己的特长、爱好、学习成绩等，处理好冷门和热门专业关系；在专业志愿次序上要拉开梯度，不能一味追求热门专业。学校设有专业级差，一、二专业之间的级差为3—5分，如果考生没有被第一专业录取，第二专业录取时要用提档成绩减去级差分。因此，考生要参考学校各专业招生计划数和近年录取分数选择第二专业。
　　在对待是否服从专业调剂问题时，考生要慎重，服从调剂可增加被录取的机会。
　　记者：入校后发现专业不合适，可否调换专业？
　　王化深：除国防生和企业定向生外，在完成第一学期的课程学习后，学生均有一次申请转专业机会。
　　—— 相关链接 ——
　　该校近3年本科在京录取分数情况
　　年份  最高分 最低分 平均分
　　2006 文科 586 553 565
　　理科 655 591 610
　　2007 文科 599 561 577
　　理科 660 584 607
　　2008 文科 590 561 574
　　理科 655 580 598
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

