重庆大学09年计划招1544名本地考生 
　　本报讯 (记者 戴宇 实习生 张慧)重庆高校陆续公布了今年在本地的招生计划，记者昨日从重庆大学获悉，今年重庆大学计划在渝招1544人，而四川外语学院计划在渝招生1249人，各高校今年高考招生政策方面也没有大的变化。
　　重庆大学招生网站公布的数据显示，今年该校在重庆的招生计划为1544人，其中普通理工类招收1348人，理工(国防生)招收40人，体育(理)招5人，体育(文)招5人，文科生只招收111人；艺术类(文、理)共35人。
　　重庆招生办相关人士表示，与去年相比，该校招生规模基本持平，招生政策也保持稳定，在新增专业方面，生物科学、应用心理学、集成电路设计与集成系统等专业都首次出现在重庆大学的招生专业中。
　　除了重庆大学外，四川外语学院公布今年招生计划，该校今年面向全国招生2449人，其中本科2249人，高职专科200人。
　　同时，西南政法大学招办也表示，该校今年面向全国31个省市及港澳台招收全日制普通本科学生4210名，招收高职专科学生50名。目前分省招生计划还在审批中，预计投放重庆的招生计划为1000人左右，与去年持平。去年，西政在重庆的理科录取平均分为564分，最低分为544分，最高分为622分；文科平均分为588分，最低分576分，最高分633分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

