江苏09招生工作意见出台 高校选择性门槛降低
　　各批次最大降分幅度一般不超过10分，选择性招生的等级门槛比去年有所下降。昨天，省教育考试院公布了《江苏省2009年招生工作意见》，就今年高招的一些细则作了详细规定。
　　[关键词：投档]
　　招不满的专业可调整计划
　　2009年我省普通类、体育类各批次以及艺术类使用省统考成绩录取的批次均实行平行院校志愿设置。
　　具体办法是：将省控线上的考生按照总分从高分到低分的顺序，依次检索考生所填A、B、C或A、B、C、D、E志愿。只要被检索的3所或5所院校中一经出现符合投档条件的院校，即向该院校投档；如没有出现符合投档条件的院校，则不能投档。上述过程完成后，无论档案是否投出，均视为该考生已享受了本批次平行院校志愿投档机会。如果考生档案投到某院校后，因故被退出，将不再补投到该批次平行志愿的其他院校。
　　在平行院校志愿投档过程中，对外语选考非英语语种、本科平行院校志愿A院校的第一专业报考非英语语种外语专业的考生，或平行院校志愿的A院校报考民族院校的少数民族考生，按有关照顾录取政策投档。
　　在平行院校志愿投档后，对未被投出的高水平运动员、艺术特长生等符合投档条件的特殊考生按其志愿进行补充投档，由高校择优录取。
　　普通类各批次院校录取时，如某些专业按历史或物理科目投档生源不足，完不成专业招生计划的，可调整该专业招生计划。
　　[关键词：降分] 
　　各批次最大降分幅度为10分
　　在各批次平行院校志愿、征求(平行)院校志愿和院校服从志愿录取后，如仍有少数院校线上生源不足，不能完成招生计划，根据有关规定，对本批次预先填报的平行院校志愿中填有缺额院校志愿的考生，按其志愿，可在同批省控线下适当降分向缺额院校投档，由院校择优录取。如按相关规定进行降分后，仍有少数院校生源不足，不能完成招生计划，可再对本批次填报征求(平行)院校志愿中填有缺额院校志愿的考生，按其志愿，适当降分向缺额院校投档，由院校择优录取。各批次最大降分幅度一般不超过10分(第三批本科视生源情况，可再适当降分)。
　　[关键词：点招]
　　选择性招生门槛降低
　　高校可按规定使用预留计划进行选择性招生。有关高校应在录取工作开始前将选择性招生的录取原则和办法向社会公布，接受考生和社会监督。和去年相比，今年“点招”的等级门槛有所降低。具体要求如下：
　　普通类考生必测科目等级必须达到4C合格，文化分达到同批省录取最低控制分数线，且选测科目等级达到招生高校在其招生章程中公布的对选择性招生对象的等级要求。如院校招生章程中未对选择性招生对象的选测科目等级提出明确要求，则允许院校对两门选测科目中的其中一门降低一个等级进行选择性招生，但本科院校对选测科目等级要求不得低于C级。当院校投档线接近或等于省控线(5分以内)时，如考生选测科目等级满足上述条件的，院校可在本校投档线下5分以内录取。
　　体育类、艺术类考生七门学业水平测试必修科目等级中D级(技术科目不合格视为D级)不得超过三门。选择性招生原则上在同批省控线上录取。如高校投档线接近或等于省控线，可在学校投档线下5分以内录取，但不得低于同批省控线下5分。
　　对因生源不足降分录取的高校，其选择性招生，可在院校降分线下5分以内进行，但最多不超过同批省控线下15分。
　　[关键词：加分]
　　六大类考生加10分投档
　　昨天，省教育考试院还就今年高招的加分照顾政策出台了详细的规定。
　　凡有下列情形之一的考生，录取时将在考生统考成绩总分的基础上加分投档(同一考生如符合多项加分投档条件时，只可享受其中最高分值一项)，由高校审查决定是否录取：(1)在高级中等教育阶段，思想政治品德方面有重大突出事迹的应届高中毕业考生，报经省招委会讨论批准，录取时可加10分投档。(2)自谋职业的退役士兵，录取时可加5分投档；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人，录取时可加10分投档。(3)烈士子女，录取时可加10分投档。(4)少数民族考生平行院校志愿中A志愿院校报考民族院校的，录取时可加10分投档；报考其他院校的，录取时可加3分投档。(5)归侨、归侨子女、华侨子女和台湾省籍考生，录取时可加10分投档。(6)外语选考非英语语种的考生，其本科平行院校志愿中的A院校的第一专业报考非英语语种的外语专业，录取时可加10分投档。
　　11所省属高校招生计划和等级确定
　　昨天，我省省属高校的招生计划和等级同时敲定。据了解，今年省属高校的招生计划与去年基本持平，而选测科目等级虽然今年下放到学校来自定，但大多高校维持去年的水平，将公办本科的底线还是定在了2B。
　　南京邮电大学招办钟科长介绍，今年该校在江苏的招生计划为：提前批国防生招14人，本科一批招735人，本科二批招900人，目前等级尚没确定，很可能和去年保持不变。此外，通达学院今年招1630人，等级1B1C。今年本二新增日语和高分子材料与工程两个专业。
　　南京师范大学招办主任王龙介绍，学校今年计划在江苏招生3000人左右，中北学院1400人左右。在选测科目等级要求上，和去年没有变化。其中，本一批次的专业要求两门选测科目达到AB，本二批次要求2B，而中北学院的本三批次达BC即可。
　　南京财经大学有关负责人介绍，今年学校总计划招生5650人，比去年增加了100人。其中公办本科3750人，民办本科1900人。招生计划大部分面向江苏，外省计划总共1450人。对于江苏考生，该校选修测试科目等级要求为：本一AB、本二BB+、本三BC。
　　南京信息工程大学招办有关负责人介绍，今年总盘子为3790人，其中江苏计划约2200人。学校今年选测科目等级进行了微调，去年学校提前批次和本一批次的选测要求为B+B，今年调整为BB，此外，学校本二批次专业的选测科目等级也为BB，学校滨江学院的选测科目等级为BC。
　　南京中医药大学招办主任姜劲松介绍，今年学校在江苏招生计划与去年持平，其中本一500多人，本二1200多人，本三475人。今年各批次对选测科目等级的要求也与去年差不多，本一本二要求2B，本三要求1B1C。
　　南京工业大学招办主任周辉介绍，目前计划还没有最后批下来。今年学校上报的总盘子比去年略增，但由于外省有部分协作计划，今年在江苏的招生计划可能与去年差不多。今年各批对选测科目等级的要求，基本上和去年差不多。今年新增了材料科学与工程、乳品工程、水质科学与技术三个新专业。
　　南京审计学院有关负责人介绍，今年总计划招生5000人，比去年增加300人。其中，公办本科3400人，民办本科1600人。招生计划大部分面向江苏，外省计划总共只有910人。对于江苏考生，该校选修测试科目等级要求为：本一为AB、本二2B、本三BC，和去年相同。
　　南京工程学院招生负责人郑峰介绍，学校今年的招生总盘子为6000人，其中安排投放在江苏的公办计划为3370人，民办计划为1900人，比往年略有增加。选测科目等级也没变化，公办BB，民办BC。
　　金陵科技学院有关负责人介绍，今年总计划招生4535人，其中公办计划2735人，民办计划1800人。与其他本科高校不同的是，该校公办计划中还保留了特色专科335人。该校选修测试科目等级要求为：本二2B、本三BC。
　　南京晓庄学院有关负责人介绍，今年总计划招生3500人，比去年增加200人。选修测试科目等级预计和去年相同。
　　江苏教育学院有关负责人介绍，学校选测科目等级已经确定，为2B。招生计划暂时没有最终敲定。(作者：王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

