北京石油化工学院5月3日上午举办校园开放日
　　北京石油化工学院拟定于2009年5月3日(星期日)上午8：00-12：00在大兴区黄村镇清源北路主校区举办校园开放日活动，并邀请部分北京市属高校如北京工业大学，首都经贸大学、首都师范大学、北京信息科技大学、北京建筑工程学院、北京物资学院、北京第二外国语学院、北京联合大学、北京工业大学耿丹学院等近二十所高校进行联合咨询活动。
　　学校位于北京市大兴区，北京至开封高速公路大兴段西侧，从市区有多条公交线路可到达学校。乘坐456路在清源北路下车直接到达学校门口，乘坐410路、610路、631路、937支6路、954路、957(快)、968路等，在清源西里下车后，向北第一个路口向西转即到学校，为避免学校周边交通拥挤，欢迎乘公交车来校咨询。开车可从京开高速路黄村出口驶出，右转沿清源路行至兴华大街右转，向北行驶200米第一路口左转即可到达。从五环黄村出口(兴业路出口)驶出，沿兴业大街行至清源北路左转即可到达。
　　欢迎考生和家长来校咨询！其他工作日时间也随时接待考生和家长！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

