如何降低平行志愿填报风险 具体表现三方面
　　作者：熊丙奇
　　我在多年的上海高考咨询中发现，一些在专家看来极其简单的概念，家长和考生却要耗费很长时间去理解，而由于对基本概念的错误理解而造成高考志愿填报失误的情形也每年都会发生。
　　上海高考去年开始实行平行志愿填报。不少考生和家长错误地认为，平行志愿填报就没有了风险。其实，平行志愿填报只是降低了志愿填报风险，而在具体实施过程中风险依然存在，应引起考生和家长的足够重视。
　　正确认识三种风险
　　平行志愿填报的风险具体表现在三个方面。
　　一、投档而被退档的风险。虽然教育考试部门从减少投档而被退档的矛盾出发，把投档比例定位为105%，但是仍有5%的考生投档后可能会被退档。被退档的考生，即便是A志愿退档，也将直接进入征求志愿。这是平行志愿填报最大的风险。
　　被退档的理由大致有：高考分数在所有被投档该学校考生中偏低；填报专业志愿太高，且志愿不服从调剂。
　　比如，某文科考生2008年考分510分，A志愿填报复旦大学，B志愿填报南京大学，C志愿填报华东师大，D志愿填报东华大学。他的档案被投到B志愿南京大学，高出该校最低投档分(508分)2分，可是由于他选择专业不服从调剂，仍没有被南京大学录取。虽然他的分数高出华东师大投档分(498分)12分，但是他的档案已经不可能再投到C、D志愿学校，而只有等待征求平行志愿了。
　　二、定位不准确的风险。举例来说，某文科考生2008年高考填报志愿时预计自己可以考510分左右，于是A志愿填报上海交通大学，B志愿填报上海外国语大学，C志愿填报上海财经大学，D志愿填报华东师大。但实际考分总分只有495分，离D志愿华东师大的最低投档分尚有3分差距，第一轮投档失败。这就是定位不准所带来的风险。
　　三、志愿没有梯度的风险。举例来说，某文科考生A志愿填报上海外国语大学，B志愿填报上海财经大学，C志愿填报华东师范大学，D志愿填报上海对外贸易学院，这4所学校2008年的投档分依次为503分、502分、498分、493分，相差幅度总计不超过10分，学校之间根本没有拉开梯度，很可能发生“一校落榜，其余三校也没有机会进”的情况。
　　减少风险四个注意
　　若要减少以上三方面的风险，考生在填报志愿时要注意以下四点：
　　一、准确评价自己的实力。考生应根据自己的实力确定最理想报考院校与最不理想报考院校的范围。把最不理想报考院校作为D志愿。
　　二、重视A志愿的选择。虽然对于考生来说，不能投档到A志愿，还可投档到以后的志愿，但是如果按实力报考A志愿毫无希望，选择A志愿就属于浪费。如果报考A志愿有一定希望，考生必须考虑被投档却因分数低而退档的可能。虽然发生这种情况的几率很小，但一旦发生后果严重，考生应有一定的心理准备。另外，从兴趣角度出发，A志愿应该是考生实力和兴趣结合最优的学校。
　　三、尽可能减少投档而被退挡的可能。一要填写服从专业调剂；二要注意专业填报。平行志愿愿否调剂栏中有5个数字表示自己的意向：1表示全部愿意调剂；2表示全部不愿意调剂；3表示除中外合作专业外，其他愿意调剂；4表示除医学类外，其他愿意调剂；5表示除农林专业外，其他愿意调剂；全部空白也表示不愿意调剂，录取时一律不予调剂。凡填写的，录取时不再征求考生意见。
　　四、进行合理的志愿搭配，增加各志愿的有效性。在平行志愿填报中，依旧要注意平行志愿间的梯度，一方面，不能使前后志愿顺序颠倒，使后一志愿失效；另一方面，不要使前后志愿完全“平行”，造成前一志愿不能投档，后一志愿也不能投档。
　　通常而言，考生可以根据自己的实力估计一下高考成绩，然后上下浮动各15分，并参照往年高校的投档线，进行志愿填报。各志愿学校之间投档分数差应保持在9－10分左右。举例来说，某文科考生预估自己的高考成绩可达到510分，那么他可向上浮动自己的分数达到525分，可选中国人民大学(520分)、复旦大学(518分)作为A志愿；根据各志愿学校之间投档分数差保持9－10分左右的原则，选择上海交通大学(511分)、南京大学(508分)作为B志愿；选择上海财经大学(502分)、华东师范大学(498分)作为C志愿；选择同济大学(491分)、华东政法大学(486分)作为D志愿。这样，在高考中如果考生发挥“超常”，可以冲击A志愿；发挥“正常”，可以进入B志愿；发挥不太理想，可以守住C志愿；发挥较差，可以保住D志愿。
　　(本文摘自《高考头等事——上海高等院校报考指南2009》，作者为上海交通大学教授)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

