河南09保送考生411人　40人有望直升清华北大
　　截至目前，全省保送考生411人，其中40人将有望直接升入清华、北大两所国内名校就读。昨日，省招办发布公告，对今年我省拟被录取的保送生名单进行公示。     
　　公示名单显示，获得保送资格的学生中，被保送到清华大学和北京大学的，分别为20人，人数较往年有所下降。但从名单上来看，今年接受我省保送生的省外高校明显增多。
　　从保送生数量来看，郑州外国语学校、郑州一中和河南省实验中学三所高中遥遥领先。40名保送清华、北大的考生中，郑州外国语学校10人，郑州一中11人，省实验中学10人，三所学校学生超过了总人数的3/4。
　　整体来看，这三所学校的保送生总和也超过280人，占总人数的70%，其中郑州外国语学校177人，郑州一中58人，省实验中学53人。
　　另外，郑州外国语学校另有多名小语种考生获得保送资格，同时24名学生被美国耶鲁大学、新加坡国立大学等国外名牌大学录取，9名学生被西安交通大学少年班录取。
　　据了解，保送生名单的公示日期为4月24日~5月7日。对公示结果有异议的，可在此期间拨打0371-68101527向省招办反映。省招办承诺将对所反映情况认真核查，坚决杜绝弄虚作假。
　　部分高校保送生人数
　　浙江大学 27人
　　中国科学技术大学 24人
　　复旦大学 17人
　　厦门大学 16人
　　上海交通大学 14人
　　上海外国语大学 12人
　　北京外国语大学 13人
　　南京大学 13人
　　武汉大学 14人
　　北京航空航天大学 14人
　　中国人民大学 6人(记者：张高峰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

