专家支招：如何扭转高考文综的弱项地理
　　新东方中学优能全科地理项目组
　　地理是高考文科综合中最偏近于理科的学科。地理学科中的自然地理部分，通常需要我们大量的逻辑推理和运算，而类似覆盖全球的区时计算、世界各地的气候类型等题目，年年都会以不同形式出现在北京高考的文科综合试卷中。而这些题目又刚好是大部分文科考生比较头疼的地方。因此一旦洞悉明白了其内部规律及做题方法、技巧，地理学科完全可以成为在高考中和其他竞争者追平分数、拉开差距甚至将其远远甩在后面的制胜法宝。
　　地理对于其他科目有着很好的辅助性，基本的地理知识是文科学习和做题的基础与纽带。历史、政治中的各类具体事件、案例如果有了地理方面知识的辅助，不仅增强了各科的相互联系、支持，更可以增进对于原本简单问题的深入理解。比如，中国经济的南移、南方农业经济的发展，究其原因，和我国南方地区的地理位置与气候条件密不可分。因此学好地理，往往可以一石三鸟，带动多门功课共同提高、携手进步。
　　地理是一门整体连贯性、延续性非常强的学科。举例来说，不能深刻把握热力环流的根本规律，就很难理解和阐述三圈环流这一重要的自然规律，更不可能全面而准确地解释地中海地区夏季干燥而冬季多雨这一相对反常现象的基本原因。而地理学科的知识点又比较杂乱，没有系统地梳理，很难做到不遗不漏，甚至会出现知识结构的严重断层，这也是在做占有大量分值的综合主观题目时多数学生难以答全所有得分点的重要原因之一。因此，对于打算在地理上取得理想分数的学生来说，正确并且最有效的学习方式就是按照教师的指导，重新梳理知识系统，归纳其内部总体的深层规律，同时把握每一章节内容的本质核心。
　　对于地理试题的答题脉络与应试思路，不少同学感到一直都很棘手。地理考试前面的选择题部分，其所出题目的取材范围相当之广，甚至其中不少与课本知识出现较为严重的脱节。但万变不离其宗，经过综合分析与历年题目的纵向比较，我们一样都可以找到其规律所在。而后面的综合主观题部分，考生则往往不懂得正确、规范的答题思路、规律、步骤以及应对几种常见类型的综合主观题的应答侧重点。而这些技巧性的问题，对于绝大多数的高中学生，基本难以依靠自身的有限经验来准确归纳、总结并形成完整的体系。而经过一定的培训，并通过多次训练之后，当学生再次面对这些昔日让人头疼欲裂的题目时，就会产生一种有的放矢，按图索骥的轻松与踏实，而不再是之前的盲人摸象了。由此切实充分地从整体、根本上提高综合主观题的得分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

