高考志愿填报专家支招专业选择：为理想而升学
　　高考填报志愿是要考虑这个专业几年以后是否依然热门，还是看现在这个专业的毕业生收入是否可观，亦或是这个专业分数与自己的能力是否匹配？本报请来了各高校的招办主任为考生解惑。在复旦大学郑方贤教授的眼中，填报志愿要追随自己的理想，即使是从“实用性”的角度来说，也是如此。
　　即将参加高考的考生眼前面临的最重要的问题大概就是志愿填报了。而这一次面临的问题与过去12年学习生涯中的无数次考试有很大不同——高考志愿包含的选学校、选专业在很多人眼中是在选终身的职业，其意义已经超出了高考本身，结果也不仅仅是高中生自己的意愿或决定，甚至反映了学生背后整个家庭或家族的意愿。就今年来说，全球金融危机所导致的经济衰退，使得大学毕业生求职困难，因此填报高考志愿时，也将对学生的选择产生直接影响。
　　1 冷热门专业与就业相关性很小
　　就复旦大学而言，学生填报志愿最集中的，几乎都是近年来大多数人眼中的热门专业，例如金融类和管理类专业。我们对去年的毕业生作了一个详细调查，结果发现从毕业生就业流向看，是否进入金融行业与专业的相关性并不大。
　　2008年上海1580名毕业生中，选择读研究生的587人(其中赴国外读研究生303人)，选择就业的993人。我们把就业流向分为5类(见下表)，依次是“会计/法律/咨询/服务、金融/经贸/银行/证券/期货/投资/保险、高科技/信息/通信/技术/软件/网络、产品制造/产业集团、机关/事业单位(医疗卫生、文化传媒、教育研究)”。而就业去向中所谓最热门的第1、2类，占了一半比例以上。
　　复旦有近70个学位专业，是否都这样呢？我们首先看招生时最为热门的金融学专业情况(见下表)，2008年上海60名毕业生中，选择读研究生10人(其中赴国外读研究生8人)，选择就业50人。当然也可以看出在第1、2类的就业占86%，是绝对的多数。
　　我们再看招生时最不热门的专业其学生的毕业去向(见下表)。哲学学院(含哲学和宗教学2个专业)，2008年上海29名毕业生中，选择读研究生12人(其中赴国外读研究生6人)，选择就业17人。从表中可以看到第1、2类的就业比例超过70%。
　　2 选专业是为实现职业理想
　　这些数据表明，像复旦这样高水平的大学，又处于上海这个国际化大都市，学生无论进入什么专业学习，都能实现其职业理想。归根结底，最重要的是看学校是否注重素质教育与培养，这是我们教育的根本，也是学生和家长应该最为关注的升学抉择。
　　任何一所大学所给予学生专业方面的知识，远甚于职业的要求；而职业教育所给予学生的，是技巧而不是知识，当然更不是素质，因此毫无可持续而言。每每碰到经济下降周期时，都会发生类似大学教育关于素质、专业、职业之间的争论，20年前我们就碰到过同样的问题。但就在当时，复旦大学在全国率先启动学分制建设，酝酿提出了“宽口径、厚基础、重能力、求创新”的教育理念，并实施“通才教育、按类教学”，使得近二十年毕业的本科生受益良多。确实对复旦这样的大学来讲，承担着为国家培养人才的重任，除给予学生高水平的专业知识之外，更应着眼于他们将来为国家和社会进步所应该并能够承担的责任，因此整个教育围绕着提高学生的综合素质而展开，当他们踏上社会时，有足够的自信和能力参与竞争并取得成功，我们所统计的学生毕业去向的数据也证明了这一点。
　　3 升学不该是对理想的摧残
　　对于尚未开始人生的年轻人来说，我们的悲哀就是：每一次升学不是给他更加宽广的道路，而是一次次对其理想和希望进行摧残。眼下马上要面临高考升学的高三学生，此刻本来应该对将来最有期待，可他们却过早地因为高考而进入了职业选择，不知道今后的四五十年人生还有没有希望。中学生是有理想的，他们想做科学家、想发明创造、想掌控人生和社会，他们想象着天马行空、翱翔在宇宙之中，这正是我们社会进步的根本源泉，历史上影响社会变革和进步的人物无不是在青少年时代就有了志向、并且持之以恒。整个教育界应该鼓励和给予学生改变社会的信心与能力。
　　中国社会处于转型时期，巨大的社会生活反差刺激和影响了相当一部分人的价值观，不同职业所造成的财富聚集能力的差异，使得社会显得疯狂。但是纵观世界发展历史，任何一个社会转型期都是短暂的，社会发展必然回归其自身价值。因此，我们在指导学生升学的时候，就是要坚持通过引导，激发学生潜在的兴趣和能力，并且鼓励他们按照自己的理想进行升学选择。毕竟，当今世界发展和变革越来越倚重于科学技术的进步，而中国广大的地域和巨大的人群，更为每个有文化、有知识的人提供了实现理想的广阔舞台。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

