安徽09年“一本”招生高校增至8所
　　记者昨日获悉，目前我省近10所省属“老牌”本科高校2009年招生政策已经悉数公布。与往年相比，上述高校招生政策的最大亮点，就是纷纷“挤进”高招“一本”批次抢夺生源，或扩大招生计划。今年，我省可在“一本”批次招生或部分专业招生的高校已达8所。
　　目前，已经公布今年招生新政的省属高校是：安徽大学、安徽师范大学、安徽农业大学、安徽财经大学、安徽医科大学、安徽中医学院、安徽工业大学、安徽理工大学、安徽建筑工业学院。
　　与往年不同的是，今年起，安理工弹药工程与爆炸技术等11个专业将列入“一本”批次招生，分别为：弹药工程与爆炸技术、机械设计制造及其自动化、土木工程、地质工程、采矿工程、环境工程、安全工程、自动化、电气工程及其自动化、电子信息工程和通信工程。
　　同时，去年已在“一本”批次投放计划的安农大，今年招生专业也扩大至15个，分别为：生物科学、应用生物科学、农林经济管理、园林、种子科学与工程、生物技术、农业机械化及其自动化、机械设计制造及其自动化、经济学、茶学、动物科学、木材科学与工程、食品科学与工程、环境科学、食品质量与安全等；安徽工业大学“一本”招生专业今年也扩大至35个。
　　至此，我省“一本”招生院校已达8所，分别为中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽大学、安徽师范大学、安徽医科大学、安徽工业大学、安徽农业大学和安徽理工大学。其中后4所高校是部分专业在“一本”批次招生。
　　据悉，各校随后将在其招生网站上公布详细招生政策，请考生及家长注意查看。(记者：武静)  
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

