五所高校公布在渝招生计划 北大招生53人
　　本报讯 一批高校近日公布今年在渝招生计划。
　　北京大学：文科生20名和理科生33名。文科专业包括试验班类(元培学院)、中国语言文学类、考古学、历史学类、哲学类等10个专业，理科涉及数学类、物理学类、天文学、电子信息科学类、心理学等14个专业。
　　西安交通大学：共招70名文理科考生，没有国防生的招生计划。
　　重庆大学：计划招1544人，其中普通理工类招收1348人，理工(国防生)招收40人，体育(理)招5人，体育(文)招5人，文科生招111人；艺术类(文、理)共35人。招生政策没有大的变化，只是今年新增生物科学、应用心理学、集成电路设计与集成系统等新专业。
　　四川外语学院：计划招1249人，其中本科1149人，高职100人，共计43个专业在重庆招生，包括英语，金融学，法学，国际经济与贸易，旅游管理等。
　　北京交通大学：计划招60人，其中文科5人，理科55人，录取专业包括通信工程、自动化、电子科学与技术等。  记者 何英
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

