北航招生就业处处长：填志愿注意冷热专业搭配
　　北京航空航天大学
　　●招生就业处处长：程基伟
　　今年我校在京计划招生275人，其中文科生22人、国防生5人、艺术类6人。我校40多个本科专业都在京安排了招生计划，其中两个理科试验班即培养拔尖人才的本科教改试验基地“高等工程学院”计划招生5名；面向国际水准的高级工程技术人才培养试验基地 “中法工程师学院”计划招生14名。
　　我校往年在京录取分数线：2008年理科录取分数线607分、平均录取分数630分，文科录取分数线556分、平均录取分数579分；2007年在京理科录取分数线618分、平均录取分数639分，文科录取分数线572分、平均录取分数588分；2006年在京理科录取分数线627分、平均录取分数645分，文科录取分数线571分、平均录取分数580分。
　　欢迎考生第一志愿填报北航。学校依据考生专业志愿和实际高考分数，按“专业级差”方式由高分至低分顺序录取，专业志愿级差一般在1至3分，依次递减，同时参考相关科目成绩。建议考生根据兴趣、志向填报志愿，注意冷热专业搭配，由高至低呈阶梯形排序；在“是否服从专业调剂”栏应填“服从”，我校会尽量满足考生所报的志愿，或录取到相近专业，以增加录取机会。
　　我校没有预留第二志愿招生计划，只有在第一志愿优秀生源不足的情况下，才接收服从专业调剂的非第一志愿考生，所以希望考生第一志愿填报我校。
　　招办地址：海淀区学院路37号知行南楼302室
　　网址：zsjyc.buaa.edu.cn
　　E-mail：zsbgs@buaa.edu.cn
　　咨询电话：82330002，82330003，80688130，80688135
　　北航开放日：4月25日(星期六)8：30至14：00在校内图书馆前求是广场举行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

