志愿填报 使用录取分数分布统计4项注意
　　《2006－2008年全国普通高校在京招生录取分数分布统计》日前出版，该书是北京教育考试院高招办对近3年全国高校在北京招生录取情况统计结果的汇编，共有4本。这套资料提供了各个院校和专业的计划招生数、第一志愿报名人数、第一志愿考生上线人数、实际录取人数、其中第一志愿录取人数及分数分布，对高考生选择、填报志愿有很大的参考价值。考生如何使用这套资料呢？参考这套资料时要注意什么问题？笔者认为，使用这套资料要4注意。
　　注意填报重点。考生要在正确定位的前提下使用这套资料，要以位置和实力来确定哪个批次是自己选报的重点。知道了自己的学习成绩情况，也就确定了重点参考资料的哪个部分。
　　例如，一位理科考生今年“一模”考分是400来分，他就要踏踏实实、认认真真地看本科二批和本科三批部分的资料，在本科一批上别多花精力。
　　去两头看中间。考生在分析院校(专业)录取分数高低时，要注意看中间人数较集中的几个分数段。高分段和低分段一般是特殊情况，特别是低分段，大多是受各种政策照顾录取上来的，不能完全反映院校或专业录取的真实分数情况。
　　注意不要“对号入座”。考生不要机械套用，不能一看某某大学这个专业最低录取分为450分，自己正好能考450分就报。去年最低分能录取，今年不一定就能考上。要对近3年的统计资料进行分析，从中找出规律。
　　关注二志愿录取。考生在使用这套资料时要学会辨别院校是否招收二志愿考生。以北方工业大学2007年理科本科二批招生为例，我们要重点关注学校的计划数及其中第一志愿录取人数这两列的数字情况，可以看到，该校计划数是730人，第一志愿录取人数也是730人，北方工大2005年、2006年招生情况也大致相同。这可以说明这个学校招收二志愿考生的可能性不大。
　　再如北京印刷学院2007年理科本科二批的招生情况，它的计划数为664人，而第一志愿录取人数为291人，还有373个计划在本科一志愿未录满，这种情况可说明该校当年招收了二志愿考生。2005年、2006年该校招生情况也大致相同，可说明该校招收二志愿考生的可能性较大。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

