多数高校缩计划 外地生考上海名校比以往容易
　　对今年的非上海地区考生来说，想考复旦、上海交大这些沪上名校可能会比以前稍微容易点了，从上海各高校这几天陆续公布的2009年招生计划来看，大多数高校尤其是部属高校缩减了在上海的招生计划，相应的，外地考生考入上海名校的机会也就增大了。
　　部属高校生源本地化一直颇受争议，本报也曾多次进行报道，根据有关方面对全国部属高校2000年至2002年招生计划数据统计，上海地区8所教育部直属高校的本地生源比例高达56.99%。而去年年初上海市政府把“上海高校将逐步增加招收外省区生源的学生”写进政府工作报告后，这一话题再次引发热议。同时，教育部也明确要求部属高校在驻地的招生比例要调减至30%。
　　据本报记者去年的统计，上海8所教育部直属高校招生计划的本地生源比例基本没有大的变化。不过从刚刚公布的2009年招生计划来看，上海部属高校缩减本地生源比例已经迈出实质性的一步。
　　复旦大学发布的2009年本科招生方案显示，53个专业(或学科类)共在全国招收3000名本科生，虽比去年减少100人，但由于上海的招生名额为1000余人，比去年减少了200人左右，因此实际上外地生源的名额增加了，而本地生源比例下降到34%左右。
　　华东师范大学全国本科招生计划共计3500人，与2008年招生计划持平。而在沪本科招生计划共计868人，比去年的1059人招生计划有较大幅度减少，如果不计算自主招生等招生计划，本地生源比例已经下降到24.8%。
　　上海交通大学、同济大学、上海外国语大学等院校本地生源的比例也都有相应的调整。值得注意的是，除了8所部属高校外，上海的多所市属高校也缩减了在上海本地的招生计划，一些市属高校招收外地生的比例甚至将达到50%左右。
　　实际上，上海各高校在沪招生计划的减少，最直接的原因是今年上海高考报名人数出现大幅下降。初步统计，上海今年高考报名人数约为8.3万名，而去年上海市共有约9.93万名考生报名参加秋季高考，本地考生数量的大幅下降也促使上海各高校缩减本地招生计划。
　　其次，根据教育部“30%”的“红线”，也要求上海各部属高校逐步调整在上海的招生计划。不过多数学校表示，要达到30%以内的目标还需要几年的时间，记者注意到，今年上海各部属高校在本地的招生比例仍旧大多超过了30%。
　　此外，华东师大本地生源比例大幅下降的原因之一是今年的免费师范生招生计划比2008年增加了400人，而这些计划主要投向中西部地区，为保证高水平的本科教学质量，学校招生总规模没有扩大，因此在沪的第一批非师范招生计划比2008年有所减少。
　　而对于上海的市属高校来说，由于目前上海的招生总数比较大，升学矛盾不是很突出，在这样的前提下，扩大外省市招生有利于大学的长远发展。因此各高校也纷纷向外地考生“张开怀抱”，增加外地考生的招生数量，而上海的自身优势也显然对外地考生有很大吸引力。
　　虽然沪上高校纷纷缩减在沪招生计划，但上海的考生和家长也无需担心就读上海高校的机会会减少。根据去年上海市教育考试院公布的数据，2008年全国高校在沪的招生计划为80161名，实际录取考生82978名，如果按照今年的报名人数计算，上海考生的录取率甚至将接近100%，而即使今年上海高校的本地招生计划有所减少，整体录取率仍然会在80%以上。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

