高招志愿填报避免进入误区 提醒四个细节
　　本报讯记者 朱文娟 今年高考第一次志愿填报即将启动。前昨两天，沪上多所高校及部分外地高校纷纷召开了高招咨询会。采访中，记者发现部分家长、考生仍存有填报志愿方面的误区。
　　志愿缺少坡度
　　在前昨两天的咨询会上，不少家长将自己模拟填报的平行志愿带给相关专家评价。“不少学生填的4个志愿之间，缺少一定的坡度。”有专家建议，考生可以把同一批次的院校分为高、中、低不同区段，同时衡量自身的实力属于哪个区段，使所填的学校跟自身水平相吻合，适当拉开梯度层次，并注意留有“保底”学校。市教育考试院副院长沈本良在日前参与网络高招咨询时就表示，“我希望每一个学生不要都是冲，必须要有一个保底。”
　　此外，不少考生根据往年经验，都会选择将东华大学、上海大学等作为“托底学校”。但是，去年实行平行志愿之后，ABCD志愿都视为一志愿，另外一些二本高校也有部分专业在一本招生，这样如东华大学、上海大学等“211”高校就不再保底了。比如上海大学，在实行平行志愿以前，理科都要招到二志愿才会招满，但去年填报上大保底的踩线考生都踏空了。
　　提醒四个细节
　　市教育考试院日前提醒考生，在选高校和专业时，四个细节不容忽视：考生填报本科专业志愿时，一定要按照招生院校对本科专业招收科目的设置要求，认真慎重填写志愿表。若招生院校对专业的科目组设置有特殊要求，将在相关栏目里标注说明。请考生注意，不要填报招生院校不招收的科目组的专业；填报外语类院校、专业(含须外语口试的其他专业)的考生，必须参加外语口试，未参加外语口试的，不得填报；填报上海市有走读要求院校(专业)的考生应考虑自己的居住地区、交通条件以及其他是否具备自行解决住宿条件等情况后再选填；填报艺术类专业志愿，必须持有填报该艺术类专业相应的考试合格证，填报体育类专业志愿，必须达到体育类专业统考合格线。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

