专家：巧填高考志愿 做好人生规划
　　编前语：四川今年在本科一批首推“平行志愿”，家长们该怎样应对？在就业形势越来越严峻的今天，家长们又该如何为孩子谋划未来？本报携手四川锦宏生涯发展研究中心高考志愿咨询专家团队，将于5月1日推出“放飞梦想，科学填报志愿”大型公益活动。为此，本报记者就家长和考生关心的问题采访了几位专家。
　　记者(以下简称记)：填报志愿，是学校更重要还是专业更重要？
　　张必涛(川大继续教育学院副院长，中国人才测评师，全球职业规划师)：专业重点从影响考生的学习动力和职业方向来考虑，学校重点从学习环境、文化氛围以及学科建设全国排名来考虑。一般来讲如果考生兴趣爱好广泛，专业和职业选择范围较大则倾向于优先选择学校，如果兴趣爱好范围窄，专业、职业适应范围小，则应该优先考虑专业选择。
　　记：填报高考志愿的依据有哪些？基本思路是什么？
　　刘建力、刘泽渝(知名高考志愿咨询专家，为数千名学生提供了成功的志愿指导)：要根据考生的兴趣、爱好、潜质以及社会行业发展趋势、就业市场信息来考虑专业选择，根据考生考试成绩、学校地域、优势学科、家庭条件等因素综合考虑选择学校。要根据考生具体情况来制定适合自己的志愿填报方案。
　　记：家长和考生应该怎样认识科学填报高考志愿的重要性？
　　李世川(省青联委员、全球职业规划师GCDF、志愿填报专家)：科学填报志愿对考生的大学生活，人生的职业发展，以及过去12年学习努力保值增值都有很大影响。学生报考了适合自己兴趣的专业会明显增强大学期间的学习动力，大多数大学生会围绕所学专业来寻找进入社会的第一份职业。今年平行志愿的推出，为考生定位专业和职业发展方向提供了更大的空间。
　　记：首推平行志愿对今年志愿填报的影响？
　　滕松(志愿填报、职业规划专家)：按照今年“分数优先、遵循志愿、一轮投档”的原则在本一批实行平行志愿填报总体来说可以降低高分落榜的现象发生，但如果对平行志愿的规则缺乏深入的分析，对学校参考往年分数安全系数设定不科学，特别是对分数没有优势的本科一本考生也存在较大风险。(记者：余芳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

