2009年高招湖南师范大学在湖南招生3800人
　　湖南师范大学昨日公布了在湘招生计划，今年在湘投放3800个招生计划，在省外投放1400个招生计划，其中文科1670人，理科2120人，艺术类文科748人，艺术类理科72人，体育类文科65人，体育类理科165人，职高对口150人，运动训练单招210人。该校分专业招生计划表将于近日在湖南师范大学招生信息网(http://zsb.hunnu.edu.cn)公布。
　　湖南师范大学今年面向29个省、市、自治区计划招收5200人。提档比例不超过学校在相关省、直辖市、自治区招生计划的120%。湖南省文科、理科、职高对口类专业提档比例为招生计划数的105%，音乐、体育、美术、播音与主持艺术、服饰艺术表演等专业投档比例为相应科类招生计划的103%。对进档考生以投档成绩为依据，按分数优先的方式安排专业。在同等条件下，专业相关科目成绩高者优先录取。
　　英语专业要求考生的外语应试语种为英语，并要求英语口试合格；日语专业要求考生的外语应试语种为英语或者日语；俄语专业要求考生的外语应试语种为英语或者俄语；朝鲜语专业不受语种限制。其他专业考生不限制语种，但入校后学校非外语专业只开设英语公共课。
　　武警国防生只招男生，护理学专业只招女生，其他各专业的录取不规定男女比例。
　　报考该校艺术专业的省外艺术类考生，美术类专业、音乐类专业、舞蹈学专业、服饰艺术表演专业、播音与主持艺术专业在文化成绩达到当地最低录取控制分数线、专业成绩合格的考生中，按综合成绩从高到低择优录取。对专业成绩特别优秀者同等条件下优先录取。(综合成绩=校考专业分×60%+高考文化分×40%)。报考广播电视编导专业须校考专业合格，按照高考文化成绩从高分到低分择优录取。
　　相关新闻
　　长沙理工大学招生计划发布
　　本报讯(记者 岳霞)记者昨日从长沙理工大学获悉，长沙理工大学今年招生计划正式发布，具体计划可在长沙理工大学招生信息网“招生计划”专栏查询。
　　今年长沙理工大学校本部本科招生计划规模确定为4750人，面向全国31个省、市、自治区招生，其中面向湖南省招生1844人；专科招生计划数为500人，面向全国10个省、市、自治区招生；独立学院(长沙理工大学城南学院)本科招生计划规模确定为2750人，其中面向湖南省的招生计划数为2203人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

