高校招生咨询会扎堆 招办主任支招提高效率(图)
　　各高校招生咨询会扎堆之势更猛 一天近10场如何跑
　　招办主任支招 教你提高咨询效率
　　晨报记者 林颖颖
　　本周六起，各高校的2009年招生咨询会将集中举行。从高校确定的咨询日期来看，今年各高校咨询会的扎堆之势较往年有过之而无不及，这对考生和家长来说，是一场体力的考验，更是一场智慧的考量。如何安排一天的咨询，有效提高咨询效率，是考生和家长事前要考虑的问题。
　　记者就此采访了复旦大学招办主任郑方贤、同济大学招办主任邓秋军、上海财经大学招办主任魏立东，以及上海大学招办主任孙毓英，为考生和家长支招。
　　合理安排咨询路线电话、网上咨询巧利用
　　今年各所高校的招生咨询会安排相当集中，仅本周六一天，就有复旦、交大、同济、华东师大、财大、上外等多所高校举行招生咨询会，不少家长和考生可能正在为此大伤脑筋，生怕“跑断腿也跑不过来”。
　　不过，如果在同一天内将这些学校的咨询会都跑遍，不仅会消耗精力和体力，效果也并不一定会太好。招办相关人士建议，考生可以根据平行志愿的特点，确定要咨询的学校，据此安排行动路线，同时，因为东北片区的几所高校距离都比较近，比如复旦、同济、财大这三所学校，彼此之间的乘车时间不超过半小时，这几所高校可以安排在同一个行动路线之内。
　　■晨报提醒：今年的咨询安排相当集中，如果咨询日当天跑不过来，考生可事后通过高校提供的网络地址、热线电话进行单独咨询。此外，还有一些大型的联合招生咨询会，考生和家长可充分利用。
　　了解高校具体安排特别节目不容错过
　　招生咨询会可以说是高校的自我推介会，各高校都十分重视这次与考生、家长面对面交流的机会，因此除了传统的各院系设摊的咨询方式外，一些高校还会在当日安排一些特别节目。
　　如同济大学今年的志愿咨询活动以“校园开放日”的形式呈现，不仅安排各学院现场设摊接受咨询，而且开放教学成果展、土木工程教学创新基地、多个重点实验室等，供家长和考生参观。
　　华东师范大学在咨询活动当天将举办两场报告会，分别由上海市教育考试院资深专家和华东师大招办主任主讲，这将是考生和家长获取权威信息的好机会。
　　■晨报提醒：家长和考生可登录各大高校的官方网站，了解学校的最新招生资讯，掌握校方的咨询形式和服务内容，把握好咨询机会。
　　考生尽量到现场家长建议考生作主
　　高考志愿的选择，是为考生今后的人生确定方向。高考志愿由父母包办而导致不良结果的案例，已不再是新鲜事。因此，各高校招生办负责人都一再强调，家长首先必须认识到，考生的志愿应由考生作主。
　　此外，家长对现今高考和高校情况的了解，未必比考生多。同时，家长在选择专业和学校时，会因太关注眼前的就业行情而带有过多的主观和盲从色彩。如果高考志愿完全由家长包办，且不符合考生自身的意愿，将极大地影响考生备考的主观能动性。
　　上大招办主任孙毓英表示，咨询日当天，不能单单是家长出席，考生最好能与父母同行，与校方咨询沟通，参考父母的建议，最后自己拿主意。
　　■晨报提醒：很多高校的咨询活动都放在本校内，考生可以借此感受一下校园环境和氛围，甚至可以和“准学长”们聊聊天，看自己是不是喜欢这所学校。这既有利于紧张备考的考生放松心情，也有利于激发他们的学习动力。
　　网上功课提前做咨询问题有的放矢
　　在往年的咨询活动中，高校老师常碰到这样一个问题：“我考××分，可以报什么学校，什么专业？”问这个问题的考生或家长可能之前并没有想好要读什么专业、什么学校，单单想到去咨询会寻求答案。这种提问方式的咨询效果不会太好，因为谁也给不了答案。“问题不是你可以读什么学校什么专业，而是从你的实际情况和兴趣出发，你希望读什么学校和专业。”同济招办主任邓秋军建议，在参加咨询会前，家长和考生最好能作一番考虑，从自身实际以及兴趣爱好出发，大致圈定自己想要报考的高校和专业。同时把想了解的问题列一个清单带到咨询会上去，比如专业设置、师资力量、就业情况等。
　　上海财大招办主任魏立东还建议，考生和家长最好能再往前多看看，想想毕业后想走哪条路，是就业、考研还是出国？届时也可以带着这个“出路预设”，到咨询现场与校方作交流，获得有效的意见。
　　晨报提醒：发达的网络，是考生和家长做功课时不容忽视的工具。通过网络了解公开信息，在此基础上设置问题，方便现场提问。比如学校网站上有专业课程名称，现场可具体了解课程内容，以及该专业的毕业生近年来大多流向哪些行业等。
　　综合型招生咨询会
　　1、本市21所本科院校联合招生咨询会
　　时间：4月25日8：30－15：00
　　地点：上海建桥学院(康桥路1500号－1700号)
　　参与学校：上海师范大学，上海师范大学天华学院，上海海洋大学，复旦大学视觉艺术学院，上海政法学院，上海工程技术大学，上外贤达经济人文学院，上海金融学院，上海电力学院，上海第二工业大学，上海商学院，上海体育学院，上海建桥学院，上海电机学院，上海应用技术学院，上海中医药大学，上海海事大学，上海理工大学，上海杉达学院，上海对外贸易学院，上海立信会计学院。
　　2、松江大学园区高校招生联合咨询会
　　时间：5月1日9：00－15：00地点：松江大学园区－上海大学生体育中心(文汇路、龙城路口)参与学校：上海外国语大学，东华大学，华东政法大学，上海对外贸易学院，上海工程技术大学，上海立信会计学院，复旦大学上海视觉艺术学院，上海政法学院等。
　　3、上海市二本高校联合招生咨询会
　　时间：5月3日8：30－14：30地点：上海体育场(天钥桥路666号)
　　沪上部分高校咨询活动安排
　　(大学排名不分先后)
　　●东北片高校
　　1、复旦大学
　　时间：4月25日，上午8：00－11：30为普通考生咨询，中午12：00－14：00为已获得复旦自主选拔预录取和自主选拔试点等优惠政策考生的专场咨询。
　　地点：邯郸路校区(邯郸路220号)
　　同时将参加各中学举办的志愿填报咨询活动，相关信息可关注复旦大学招生网。
　　2、同济大学
　　时间：4月25日8：30－15：00
　　地点：四平路校区(四平路1239号)，图书馆后面大道上
　　3、上海财经大学
　　时间：4月25日9:00－15:00
　　地点：国定路校区(国定路777号)
　　网上“在线咨询”栏目将于即日起至5月15日开通，网址为http://zs.shufe.edu.cn。
　　4、上海外国语大学
　　时间：4月25日8:30－16:00
　　地点：虹口校区(大连西路550号)3号楼前林荫大道
　　5、上海大学
　　时间：5月3日9:00－14:00
　　地点：在上海体育场举行的招生咨询活动
　　从4月15日至5月10日的周一至周日8：30－16：30，可拨打咨询电话66134148、66133280。
　　6、上海理工大学
　　时间：4月25日8：30－15：30
　　地点：军工路校区(军工路516号)
　　●西南片高校
　　7、上海交通大学
　　时间：4月25日8：30－12：00
　　地点：徐汇校区(华山路1954号)
　　8、华东师范大学
　　时间：4月25日
　　地点：中山北路校区(中山北路3663号)毛主席塑像旁(从正门进来后一直走到底)
　　活动当日举行两场报告会：第一场10：00开始，在数学馆113室；第二场14：00开始，在数学馆113室。
　　9、东华大学
　　时间：4月26日8：30－16：00
　　地点：延安路校区(延安西路1882号)
　　10、华东政法大学
　　时间：4月26日8：30－16：00
　　地点：长宁校区(万航渡路1575号)
　　11、华东理工大学
　　时间：4月26日9：00－16：00
　　地点：徐汇校区(梅陇路130号)大草坪旁
　　12、上海师范大学
　　时间：4月26日9：00-15：00
　　地点：徐汇校区(桂林路100号)
　　届时，上海第二工业大学、上海商学院、上海杉达学院也将设点。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

