云南高中今秋拟启动“新课改” 高中课程分8块
　　如获得教育部批准，今年秋季，云南省将实施高中新课程改革实验。就是说，今年升上高一年级的新生，将学习新的高中课程体系。除对课程进行整合和调整外，高中教学将实行学分制。学业水平测试也与过去的高中会考不一致，包括3年后的高考，也会因此作出调整。昆明市教科院语文教研组的方芳老师介绍，实行课改后，学生所学内容对其素质培养、能力提升必将大有益处，学起来也会更加主动。
　　课程改革，肯定会与以往不同，但也与现在的高中课程有所传承。比如在设置的8大学习领域13门课程中，语、数、外、政、史、地、理、化、生等9门高考课程都要学习；但也新增加了艺术、信息技术和通用技术、探究性学习等综合实践类课程。
　　准备
　　秋季开学前完成起始年级教师培训
　　据悉，2003年起，全国部分省、市率先试点高中新课程改革，云南省列入全国最后一批推广新课程改革的省份，计划于2010年秋季启动高中新课程改革实验。但省内教育界人士一直认为，早一天启动新课改意味着早一天收效。对此，省教育厅决定，提前一年进入高中课程改革，争取于今年秋季起实施。省教育厅厅长罗崇敏曾明确表示：“今年实施高中课程改革，看似只比全国的计划提前了一年，但云南争取了主动，真正的价值不只提前了一年。”
　　目前，云南高中新课程改革实验方案已上报教育部，前期准备工作也已在紧锣密鼓的筹备中，本月底教育部专家组将赴滇作专题调研考察。
　　据方芳老师介绍，其实教科院和各高中对新课改早有准备。昆明市早在2003年首批省份试点新课程时，就开始对新的课程改革进行研究，并把相关的理念渗透进平时的教学指导中。昆明市义务教育阶段的课改早在2001年就启动，至2005年已全面推行，这也急需高中实施新课改，与义务教育阶段相衔接。
　　省教育厅日前完成了普通高中新课程改革实验相关文件的《征求意见稿》，并于4月上旬对全省400余所高中校长作培训，拟于秋季新学期开学前，完成教育管理者、培训者和高中起始年级学科教师的培训；至2011年秋季新学期开学前，全面完成全省高中教师新课程的培训任务。
　　变化
　　增设综合实践内容，突出技术运用
　　高中实施的新课程，与以往有何传承，又有何变化呢？根据高中课改实验《征求意见稿》，及部分实施新课程改革省市相关专家的介绍，在课程设置上，新课程将对现有高中的课程作整合和调整，总共设置了8个学习领域，包括：语言与文学、数学、人文与社会、科学、技术、艺术、体育与健康、综合实践活动等。传统的政、史、地和理、化、生等科目，已被整合于8大领域之中。
　　在上述学习领域这个“总纲”之下，设置了不同的科目：语言与文学领域设置了语文和外语两科，外语又包括英语、日语、俄语等；数学领域就设数学一个科目；人文与社会领域包括思想政治、历史、地理3个传统文综科目；科学领域下设物理、化学、生物3个传统理综科目；技术领域包含信息技术和通用技术；艺术领域包含音乐、美术；体育与健康单列；综合实践活动分为研究性学习、社区服务、社会实践等不同的科目。
　　由此不难看出，现有高中课程中的政、史、地、理、化、生都分别划入“人文与社会”和“科学”领域。信息技术和通用技术的掌握与运用被单列放到了突出位置，研究性学习等综合实践内容则属“新兴事物”。而如此设置的优势在于，各科目被整合为一个个模块，更便于学生综合掌握、融会贯通。
　　家长们对如此设置大多表示欣慰，而更有家长认为，体育与艺术才是保障孩子健康、全面成长的最不能少的课程内容。
　　必修
　　3年修满116分，5科目学分超10分
　　新课改后，高中实行学分制。每名学生在3年内必须获得116个必修学分，28个以上的选修学分，即总学分达144分方可毕业，鼓励多修学分。当然，与选修学分相比，必修学分占绝大多数，是选修学分的4倍多。
　　在116个必修学分中，语文占10分、外语占10分、数学占10分、思想政治占8分、历史占6分、地理占6分、物理占6分、化学占6分、生物占6分、信息技术和通用技术占8分、音乐与美术占6分、体育与健康占11分、研究性学习占15分、社区服务占2分、社会实践占6分。
　　分析必修科目的学分设置，有5个科目的学分达到或超过了10分，分别是语文、外语、数学、体育与健康、研究性学习；而传统文综的政、史、地和理综的理、化、生，除政治是8分外，其余5科都是6分。这再次说明语、数、外的学习内容较多、分量较重。值得注意的是，体育与健康达11分，再次表明高中教育对锻炼学生健康体魄的重视。研究性学习首次引入高中课程，它将以学习小组的方式，选择课题并通过调查和查阅资料等方式，创新性地解答问题。大致的要求是，学生在3年学习过程中，要完成近5个课题。
　　每位高中生的必修内容相同，都要学习课程设置中8个学习领域的不同科目且修够学分，达到一定水平。
　　那么，如何拿到必修课的学分呢？目前的意见是，学生要初步要达到以下3个条件：学习该课程的学时至少达标准修习课时的4/5以上；在学习过程中表现良好，按时独立完成作业；学习结束后参加由学校组织的考试或考查，成绩合格。
　　选修
　　至少要拿28分，鼓励跨校学习
　　除必修学分，学生还需拿到28分以上的选修学分，由学校提供相应的选修模块。
　　根据要求，学校的选修学分设置为两部分，一是根据社会对人才多样化的需求，适应学生的不同潜能和发展方向，在共同必修的基础上，根据各科课程标准分类别、分层次设置若干选修模块，供学生选择；二是学校可根据当地社会、经济、科技、文化发展的需要和学生的兴趣，开设若干选修模块，供学生选择。
　　学生可根据自己对未来的设计和兴趣爱好，选修不同的模块内容。如高中毕业后将直接就业的学生，选课的基本要求为从各科目课程标准所设置的选修模块中选修，至少获22分；从校本课程选修中至少获6分。而希望进入大学深造的学生，则一般根据《学科教学指导意见》及高考改革方案，选修相应的模块，至少获22分；另在学校自主开设的选修模块中选修，至少获6分。
　　《征求意见稿》明确，有40人选修的课程，学校就要开设；鼓励学生跨校选修，资源共享。学生选课将有老师的指导，同时也将由家长对选课结果签字确认。云南省还将开发网络课堂，学生可网上选修，网络将随时记录学生的上课和下课时间，每节课后在网上展开训练和测试，并即时获得成绩。
　　教材
　　9高考科目全省统一，着手研究高考改革
　　省招生考试院目前已着手研究配合新课程改革的高考方式，预计在现有的“3+文科综合/理科综合”的基础上，再加上学业水平测试和综合素质评价。
　　也就是说，高考的科目仍是语、数、外、政、史、地、理、化、生等9个科目，9个科目的教材将全省使用统一版本，由省教材审定委员会办公室组织专家评审，从《2009年秋季普通高中新课程实验教学用书目录》中选用。其余非高考学科教材的选用，则由各州市结合实际，按省评审优先推荐的版本范围进行评审选用。省教育厅要求，一旦秋季实施新课改，将确保全省高一师生都拿到新教材。
　　高一年级主要设置必修课，高一下学期起，逐步安排选修课程；该年级统一开设“三生教育”课，学分为1分。高三下学期面临高考，在教学计划中，主要安排为总复习备考，同时要求保证学生必要的体育、艺术活动时间；开设部分选修课程，让学生获取一定学分。
　　评价
　　水平测试代替会考，基本素质按学期评定
　　课程改革后，原来的高中会考将被学业水平测试代替，水平测试分全省统考和校级考试两类科目。
　　统一测试科目包括语言与文学、数学、人文与社会、科学、技术、体育与健康等6个领域的12门学科，由省教育厅统一命题或统一考查方式；艺术和综合实践等科目则由学校组织测试。统一测试学科每年1月和6月考2次，自测科目每年5月和12月考2次。统一科目成绩按ABCD四个等级标示，A为优秀、B为良好、C为合格、D为不合格；考查科目则用P(合格)、D(不合格)两个等级报告学生成绩。
　　此外，基本素质评价以学期为单位，在学期末采取学生自评、同学互评、家长评价、教师评价相结合的方式进行，也以ABCD四个等级体现评价结果，A为优秀、B为良好、C为基本达到要求、D为尚需努力。(记者：杨理锐)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

