高考加油站之名师在线：数学回归基础理顺概念
　　文/记者陈钰凤 陈昕宇
　　任顺选：
　　简介：现任石门中学数学狮山校区数学科组长， 中学数学高级教师，南海区骨干教师，佛山市08届数学高考备考指导小组成员
　　计算能力 解题速度需提高
　　任顺选老师表示，从二模改卷的情况来看，数学科目反映出来的主要问题有两个：计算能力较弱，解题速度较慢。
　　任顺选建议，学生要注意改变自己的计算习惯。“学生看到比较容易的题目的时候，习惯上往往容易采取跳步计算、心算等做法，这容易出现失误。”任顺选称，因时间已临近高考，想大幅度地提高解题的速度并不现实。
　　“最佳的时间分配方式是把1个半小时的时间放在自己懂的题目上，剩下的时间去攻克难题，能做多少就多少。”任顺选提醒，这样就避免了考试快结束时，自己剩下还没做的题目中还有可以得分的部分。
　　“概念清晰才能解题”
　　至于今年高考数学科目的命题趋势，任顺选表示大体的方向不会变化太大，但预计与生活中有联系的应用方面的题目的比重会加大，这种题目实际上是对原有的数学形式赋予一些新的意义，对学生的要求不会特别高，但有实用价值。
　　“这种‘浅应用’的题目其实解题的套路是不变的。”任顺选称，只有概念清晰做题目才不会走偏。对于二模以后学生在数学方面的复习，任顺选表示学生要根据自己的具体情况而定，基础好的想考取高分的考生应该做一些难题，继续从心理上技巧上积累经验。而基础平平的考生应该避开难题，专攻基础科目，有选择性地进行一些训练。
　　李发明：
　　简介：三水华侨中学数学科科组长 佛山二模数学科命题人之一
　　创新题目不要用旧思维
　　“高考每年都会有新题型出现，这次佛山二模也设计了一些新题型，但是从答题的质量来看，不太理想。”李发明说。学生对新题型、新情景表现出明显的不适应。题型的变化对中等以及偏下的学生影响较大。李发明说，学生应该回归基础，把问题的本质搞清晰，答题时找出问题的本质，不要再搞题海战术。
　　王宗祥 
　　简介：南海区数学学科带头人 现任桂城中学高三数学老师
　　应用题型最易提高成绩
　　根据这几次模拟考，学生应用题做得不好。王宗详认为，在最后一个多月时间内，在应用题上失分较多的学生，可以将这个题型作为突破口，“抓好阅读，提高理解能力，多找这类题目出来练一下，提高七八分应该没有问题。”
　　数学科目，练题是备考的基本手段。针对眼下学生、老师乱找模拟题热身的情况，王宗祥指出，不要找外省(市)的模拟题，尤其是江浙、湖南等地的套题，“这些地方的题目跟我们广东的差别比较大。”学生、老师可以将五六套套题组合起来进行练习，这样更有针对性。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

