香港中文大学两学院首次内地招生
　　北京考试报讯 记者日前从香港中文大学获悉，今年该校计划在内地招生250人，其中，在京招19人，医学院和教育学院首次面向内地招生。
　　据介绍，该校内地招生专业包括文科基础班、理科基础班、工科基础班和商科基础班。医学院和教育学院分属于理科基础班和文科基础班。本科生第一学年按志愿修读一个基础班，第二学年攻读选定专业。
　　该校入学及学生资助处处长周陈文琬介绍，学校今年在京文科类计划为5人，理科类计划为14人。录取时，学校不设专业志愿级差，内地考生高考成绩要达到本科一批录取线之上。同等分数下，学校优先录取英语成绩较高的考生。该校对考生英语成绩要求较高，自费生英语要达到120分以上；想获得奖学金的考生，英语成绩要达到130分以上。香港中大录取时不考虑加分政策，依据考生高考实际分数由高到低录取。去年，学校在京录取平均分文科类629分，理科类662分。
　　香港中大学费每年8万港币。住宿费约8000港币，其他杂费、生活费每年约需2万—3.5万港币。今年该校在京投放4个全额奖学金名额，文理各两个，只提供给第一志愿报考的考生；理工类考生高考成绩要达650分或以上，文史类考生要达600分或以上。获得奖学金的学生，将获得相当于攻读四年本科课程的学费、住宿费及生活津贴，总额约为50万港币。
　　周陈文琬提醒内地考生，学校在统招提前批次录取，与内地高校本科批次及香港自主招生高校录取不冲突，考生要结合自身学习情况及家庭经济条件报考。(记者：邱乾谋)

