上海教委副主任：平行志愿推出不代表零风险
　　东方网记者毛丽君、刘歆、蒋泽4月25日报道：今天下午，由上海市教育考试院、东方网、上海教育电视台、东方广播电台、新民晚报打造的“2009高考咨询大直播”于下午1时至5时，在上海教育电视台演播厅举行。上海市教委学生处处长汪歙萍表示，平行志愿是为了维护考生的利益。而上海市教委副主任张民选同时表示，平行志愿的推出并不意味着考生没有任何风险。
　　汪歙萍表示，推出平行志愿是从维护考生利益出发的。她说：“考生在填报志愿的时候减轻了心理压力，也让考生有了更多选择的机会，这在去年就有了很明显的表现。”
　　市教委副主任张民选在回答网友的提问时也表示，根据去年施行平行志愿的情况来看，学生的利益得到了很大的保证。他说：“以前只有第一志愿录取，第二志愿，第三志愿、第四志愿录取很少，之前有78%左右的学生会被录取。而现在第一志愿多了，被录取人大大增加了，增加到93%。”
　　张民选同时提醒考生，这并不代表平行志愿没有一点风险。他说：“如果填的B志愿比A志愿厉害，那不行。如果不愿意调节志愿也可能不行。如果填的学校都无法容纳你，那也不行。”他最后说：“每个同学还是看高中阶段学习现象如何、兴趣是什么，再看高校的招生情况，匹配起来可以减少风险。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

