高考指导：“一模”后多反思防遗忘
　　各中学高三“一模”考试后的家长会正陆续召开，一些老师反映，部分考生目前对基础内容记忆不牢固，知识遗忘现象比较明显。相关老师建议，考生现阶段要对知识反复记忆，夯实基础。
　　记者在一些学校的高三家长会上了解到，由于“一模”加强了对各科知识的综合性考核，因此对基础知识的准确性要求也提高了。考生在“一模”考试中暴露出来的问题集中在对各科基础知识的掌握仍欠牢固，过去已经掌握的知识在综合性考核中容易想不起来，记不准确。
　　人大附中分校高三老师秦金森建议，“一模”过后，考生的身心比较疲惫，对知识的遗忘率较高。考生目前要把精力放在对基础知识的进一步夯实上，对已经复习过的内容要反复再现，强化对基本知识点的记忆，应该对照考纲上的知识点回归教材和基础知识，养成经常反思的习惯，而不应该再做拔高性的训练。
　　秦老师还建议，考生现在要将关注点集中在复习上，不要总在脑子里想着“一模”的失利。考生对“一模”试卷中做错的地方要总结归纳，查漏补缺，争取使之成为新的成绩增长点。复习中，还要多和老师讨论交流记忆盲点和疑难处，改进方法，巩固基础。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

