北方工业大学09年万元奖金揽高分考生
　　本报讯 继上周末10余所高校开放校园后，本周末，北方工大、首经贸等高校也将举办“校园开放日”。为吸引高分考生，今年北方工大规定高分报考本校学生将奖一万元。
　　据介绍，今年北方工大理工科专业全部进入一本招生，另外，该校今年又新增6个理工类本科专业进入北京地区重点批次招生。
　　为鼓励优秀学生报考北方工大，北方工大今年出台政策，将给予报考该校并被录取的高考成绩高于重点本科线100分的学生一次性奖励一万元；高出50分(不足100分)奖五千元。
　　■ 部分校园开放日
　　●4月25日上午8：00，首都师范大学校本部举办2009年校园开放日暨高招咨询会。
　　●4月25日上午8：00，首都经济贸易大学校本部举办校园开放日，北京工商大学、北京物资学院等高校参加。
　　●4月26日上午，北方工大将在校内举办招生咨询会，北京林业大学、北京工业大学等20多所高校参加。(记者：杜丁)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

