专业怎么选 专家解答高考四大热点问题
　　刚刚过去的周六，是许多高三学生和家长的“赶场日”。以复旦大学、上海交通大学为代表的东北片高校、西南片高校咨询会，外加同时在上海建桥学院举行的20多所本市二本高校为主的联合咨询会，从早晨7点起就聚集了前来咨询的学生和家长。而接下来的两个周末，将依然是招生咨询集中时间，至于各高校的招生咨询电话，更是成为“热线”。如何在有效的时间内获得所需信息？本报记者采访了几位专家，为考生出谋划策。
　　就业前景——  多数专业有公开信息
　　不论在复旦大学还是上海交大，几乎所有参加咨询的老师，都面临考生家长的一个问题：“这个专业就业怎么样？”在上海交大数学系的咨询摊位前，甚至还有家长问：“数学系的毕业生，今后是不是要去当老师？”
　　对于就业前景，几所高校的招办负责人称，在招生宣传资料或者是学校的网站，大部分专业的毕业生就业去向都可以找到。如复旦和上海交大的基础专业，尤其是数理专业，学生毕业后就业面相对较大，而专业很强的院系就业的选择面则相对较小。
　　出于对就业压力的担心，转专业的政策和“第二专业”的政策，普遍受到家长的关注。专家表示，如果考生把入学后转专业作为自己的“战略选择”，则必须考虑清楚自己转专业的是文科或者是理科，因为如果是文科转为理科类专业，虽然学校开放这一大门，但是数理基础是绝对不可放松的。复旦大学等高校各个专业，都预留了10%到20%的转专业名额。
　　专业填报——  看学生能力，选强势专业
　　平行志愿的填报，也是此次咨询时被问及最多的问题。上海交大副校长印杰教授对家长的建议是：A档志愿遵循学生的愿望，让学生选择符合自己理想的学校。B档和C档志愿要从实际出发，遵循层次原则，即与A档并非同一层次的学校，同时要结合学生的特点、能力和分数条件选择希望比较大的学校，并且在专业的选择上结合学生的意愿；在D档的学校志愿，一定要起到保底的作用。
　　对于每档志愿中的六个专业，按照印杰教授的建议，先后并没有很大的关系，关键是考虑选择的专业与学生的能力是否匹配，数理化和文科对于考生来说，哪个是他的强项。其次应考虑该专业是否是所填报学校有竞争力的专业，是否是该校的强势专业。至于志愿排名先后，并没有很大关系。
　　外地高校——  名校调整在沪招生计划
　　在双休日的咨询现场，外地高校尤其是名牌高校的咨询摊位，人气也超过往年。据了解，北京大学、清华大学等名校在上海将会扩招，而南京大学、浙江大学、南开大学、天津大学等高校则将学校相对优质专业的名额投放在沪。
　　据了解，清华大学今年在上海计划招生为30人，虽然看上去比去年的计划数少1人，但是加上先前的免试生、加分进档自主招生考生及特长生，清华大学今年在沪的招生人数已超过100人，而且“如果生源质量高，我们还会继续扩招。”北京大学今年计划在上海招40名考生，去年该校实际在上海录取44人。但是北大招生办公室负责人称，相对今年上海考生人数，这一比例实际上是不降反升。
　　而南京大学此次投入到上海招生的8个专业，则都是该校实力在全国排名靠前的专业，其中大气专业更是全国排名第一。据招生办有关负责人称，考虑到上海生源的情况，学校投放在上海招生的专业，应该是在高校之中有一定的竞争力，而且都是就业前景较好的专业。
　　南开大学此次在上海招生的专业，则是结合上海未来几年的建设目标，投放了与金融相关专业，包括国际经济类和国际财务会计类的专业。还有则是通信工程、数学、电子科技等热门的专业。
　　大类招生——  入学后有再次选择机会
　　“我如果进了经济学大类，那以后到底是读经济、金融还是国际经贸”、“我进了船建学院，今后选择哪个专业方向”……今年不少高校都是按照大类招生的，对于选择大类时如何结合自己的专业方向，不少学生感到困惑。
　　复旦大学招生办公室负责人称：“社会工作和社会学有什么区别，化学和应用化学有什么区别，没读过的学生，谁也说不清楚。但是，考生现在不用考虑那么多，可以先考进来，再慢慢考虑。学生入学后可根据自己的意愿申请具体专业，当申请人数超过专业容量时，再依据大学期间成绩进行调整。各个院系的分流方案及时间有所区别，一般在3-4个学期后对学生进行专业分流。”
　　上海交大招办负责人则称：“学生对自己的兴趣应有大致的方向，入学后学校还提供了不少选择的方向，比如理工基础特别好，同时对社会问题非常有兴趣的学生，今年入学后有很好的机会，那就是理科班，理科班的每个同学都将有一个国内或者国外的著名科学家担任导师，在第一、二年是在导师的指导下进行数理基础学习，并且逐步建立处理问题的能力，而且对社会问题有一定的视野，毕业后将创造条件让这些学生去国外深造。希望能够在这些学生中出现出类拔萃而且有一定的使命感和责任感的科学家。”不过，如果学生上了1、2年后不感兴趣了，学校也会让他们选择别的专业，由于理科班的学生数理基础都很出色，转专业其实并不是难事。
　　本报记者  姜澎  实习生  曾明辉
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

