形势多变 高考填报志愿选专业勿虑金融危机
　　人力资源专家称，专业冷热并非绝对，填志愿应以兴趣为主
　　专业，一直都是高考考生和家长在志愿填报中最为费神的选择。今年严峻的就业形势，更让这一选择带上了“专业决定命运”的色彩。但人力资源专家认为，今年高考考生在选专业时不应受金融危机的干扰。记者近日就专业选择问题采访了上海外服招聘派遣部高级业务经理张颖、前程无忧首席职场顾问冯丽娟，以及上海向阳生涯管理咨询有限公司首席职业规划师洪向阳。
　　□晨报记者 林颖颖 实习生 杨通梅
　　职业VS专业 先规划职业，再选择专业
　　“大部分中国学生的高考目的是考上大学，其次才是选择专业，能否考上好大学先于能否择好专业。”上海向阳生涯管理咨询有限公司首席职业规划师洪向阳表示，对很多考生来说，在高考的志愿填报过程中，选专业还是选学校有时很难斟酌，追求名校还是追求名专业常常不可兼得。
　　洪向阳建议，从职业规划的角度讲，学生可先确定自己未来的职业志向，再根据职业走向选择相关的专业。“先规划‘职业’，再选择‘专业’，与一个职业相关的，可能有几个专业”，洪向阳强调，高考是人生的转折点，确立自己的人生规划对高三学生来说是当务之急。
　　前程无忧首席职场顾问冯丽娟也表示，目前中国大学专业的设置具有交叉性，很多专业所学课程类似，就业时也可选择相同的职业，填报志愿的学生可根据自己擅长的方向来选择。
　　热门VS冷门 冷热转换难预料
　　上海外服招聘派遣部高级业务经理张颖表示，专业的热门与冷门随着经济形势的变化而变化。比如，2008年上半年物流、国际航运、国际贸易、金融等专业是热门专业，可到了2008年年底，由于受全球金融危机的影响，这些专业转眼成了冷门专业。由于一些物流企业暂停招聘，物流专业的学生如今想找一份专业对口的工作已是相当困难。
　　而相对于这些前几年的热门专业，一些传统专业的就业情况倒是相对稳定，如机械、化工、建筑类等理工科专业始终保持着相对稳定的需求量。另外，日语专业在近几年始终十分热门的专业，每年优秀的日语专业应届生都会受到各大知名日资企业的青睐。
　　热门和冷门不能绝对而言。张颖表示，一些在高校招生时的热门专业，如国际贸易、计算机等专业，虽然企业需求量较大，但毕业的学生非常多，供远大于求，因此就业竞争非常激烈。然而一些看上去冷门的专业，由于社会上总有对应的职位需求，加上毕业学生人数少，供小于求，所以就业也就不那么困难。比如，上海外服之前曾有客户需要招聘木材加工专业、香精香料专业的学生，全国也就几所大学有这些专业，因此这些学生基本上还没毕业就早早被预订了。
　　记者从上海各大高校获悉，很多被考生和家长冷落的专业，其实就业形势相当不错。比如复旦大学的哲学系，在很多家长和考生的眼里可能是个就业困难的冷门专业，但是在近日复旦哲学系举行的一场校友招聘会上，复旦哲学学院党委书记胡华忠告诉记者，复旦哲学系本科生的就业情况相当不错，在复旦本科专业毕业生中一直排在前几位。“哲学学院的本科生就业范围很广，涉及文案、行政、策划等，由于哲学系学生在逻辑思维、与人沟通等方面的能力都不错，因此很受用人单位青睐”。
　　[专业取舍要诀] 
　　1以个性爱好为前提
　　在国外，从中学开始，就有职业辅导课程帮助学生为今后的发展作自我定位。而国内的情况是，每到填志愿时，不少学生很迷惘，往往家长说什么就填什么，或者只看今后什么专业最热门，家长一味按照自己的喜好与意愿去主导学生填志愿。
　　人力资源专家提醒，在填写志愿时应多多考虑考生的特长、性格与爱好。“上海外服每年在各大高校作就业辅导时，几乎总有一半以上的学生表示不喜欢自己的专业，今后不想从事与所学专业相关的工作。”张颖举例说，比如有的学生性格非常外向，不喜欢和数字打交道，想做市场、公关类工作，可他的专业却是会计。到就业时，如果他选择专业对口的工作，就无法“乐业”，也就无法全身心投入工作，很难走得更远。如果他放弃本专业，则会面临残酷的竞争，职业发展会走许多弯路。
　　人力资源专家指出，高三学生在填写志愿时不要仅仅考虑这个专业今后是否热门，还要清楚自己是否喜欢专业对应的职业，能否发挥自己的特长，是否适合从事相关的工作等。千万不要人云亦云，盲目从众。
　　2以学校大背景为参考
　　在选择专业时，也可以结合自己的职业规划，从学校的大背景考虑。如果考生的就业兴趣在建筑、土木等方面，则可考虑选择报考同济大学，因为同济大学本身的优势学科就在建筑、土木方面，不仅是这些学科，其它如电信学院中的电气自动化、环境学院中的给水排水等专业，在同济建筑、土木特色的大背景下，都是与土木建筑相关的专业。
　　而考生未来的兴趣若是金融、管理方面，可以在成绩允许的前提下，报考上海财经大学。因为该校本身与金融、经济内的行业联系很紧密，很多专业即使不是金融方面的，但在课程设置中也多加入经济、金融的元素，考生在专业学习和毕业求职中，就能获得更多与金融领域接触的机会。
　　3勿受金融危机过多影响
　　全球金融危机带来的就业寒潮，可能会给一些往年热门的专业“降温”，使关注此类专业的学生和家长退缩，如往年持续升温的经济、金融等专业。对此，洪向阳认为，在金融危机的影响下，必然有一些专业的就业形势不好，有些学生可能会因此考虑放弃填报这类专业，这样的想法不太合理的。“不要过多受到金融危机的干扰，可能等你大学4年毕业以后，又是另一番风景。还是要先确定自己的职业发展方向，再参考就业情况。”“坦率地说，目前没有哪个专业一点都不受金融危机的影响，没有哪个专业能在大背景下明哲保身。”冯丽娟表示，目前的就业形势对学生填报志愿具有一定的参考性，但学生也不必过多在意目前市场的冷热，关键还是要以自己的兴趣爱好为导向。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

