因投入不足或违规办学 30所高校被亮“黄牌”
　　本报北京4月24日电(记者原春琳)在今天教育部网站公布2009年具有普通高等学历教育招生资格的高等学校名单中，30所高校因为投入不足或者违规办学被亮“黄牌”，其中接到“黄牌”的高职院校为25所，是本次警示的“重灾区”。普通本科院校和独立学院分别接到两张和3张“黄牌”。
　　据介绍，该名单按学校所在地、办学类型、科类等排列，分为普通本科、普通高职院校、经国家批准设立的独立学院和经国家审定的分校办学点4部分。其中，普通高职院校数量最多，为1207所；普通本科院校次之，为770所；独立学院为318所；分校办学点最少，为85个。军事院校和港澳台高校不包括在内。
　　在30所接到“黄牌”的学校中，24所学校因办学条件不达标而被限制招生，6所学校因违规、违纪招生也被限制招生规模。
　　教育部要求，主管部门必须严格控制“黄牌”学校今年的招生规模，切实加强管理，督促24所学校增加投入、充实办学条件，监督6所学校规范招生、办学秩序。
　　教育部郑重表示，除列入本次公布的高等学校名单者外，其他任何机构(包括经批准筹建的高等学校)均不具备普通高等学历教育的招生资格。对于违规招生的单位，其所招学生的学籍、发放的毕业证书国家均不予承认。请今年参加普通高等学校统一招生考试的考生在报名前注意查询本名单，以免失误。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

