师范农林专业“触底反弹” 咨询会上成热门
　　晚报记者 李征 钱钰 张骞 报道
　　直到昨晚，华东师大招办主任周鸿还为一个错误决定感到懊恼：由于根据往年情况，保守估计了咨询志愿的学生和家长数量，该校昨日志愿说明会出现了爆棚场景，即使补充增加了一场，家长和学生还是将会场外面的走道挤得严严实实。同样的情况也出现在交大和建桥学院咨询会上，虽然今年本市高考人数大为减少，但咨询会却“热”过往年，一些往年显“冷”的专业也触底反弹，成了最受热捧的专业。
　　师范、农林专业成咨询热门
　　“可能是受就业形势影响，今年问师范专业情况的家长人数明显多了！”华东师大周主任告诉记者，虽然这些家长的问题大多比较“业余”，他们在赶场前可能没做过充分准备，没看过相关政策，但他们还是会抓住一切机会询问各种专业问题。“不少家长都会询问免费师范生的就业问题。当他们得知免费师范生不仅免除学费生活费，还由国家安排工作，纷纷表现出浓厚兴趣。我们也明显感觉到，教师的职业吸引力这几年越来越强！ ”
　　去年高考后，有的学生在被华东师大的提前批免费师范生录取后又感到后悔，还多次和该校招办“商量”：是否可以放弃？周老师估计，今年这样的情况不大会出现了。
　　昨天，上海交大农生学院食品科学与工程展位前，人头攒动。今年，交大农生学院与市农委合作，市农委将向50名考生提供免学费、免住宿费、发放生活补助以及优先推荐工作岗位等优惠政策，不少家长就是冲着就业这一条慕名前来。
　　清华等外地名校表态扩招
　　除了本地院校，昨天，北大、清华、中国人民大学、南京大学和浙江大学等兄弟院校，以及香港大学、香港中文大学、香港城市大学、澳门大学等港澳地区高校也在交大开设咨询摊位。
　　清华大学今年在上海计划招生为30人，去年该校的招生计划为31人。虽然看上去减少了1人，但清华大学上海招生组表示，加上先前的免试生、加分进档自主招生考生及特长生，清华大学今年在沪的招生人数已超过100人。 “如果考生报考踊跃，生源质量高，我们还会继续扩招。 ”
　　北京大学今年计划在上海招40名考生，去年该校实际在上海录取44人。北大上海招生组相关负责人表示，虽然招生人数减少，但由于今年上海考生人数较去年下降近两成。因此上海考生的录取机会实际上是增加了。
　　多数高校承诺“见档即取”
　　在建桥学院举行的21所本科院校联合招生咨询会上，记者注意到，今年多数二本高校都打出了 “全包牌”，承诺“见档即取”。
　　今年市教委将院校的投档比例继续控制在105%以内，从理论上讲，仍有5%的学生可能被退档。由于大多数高校将一次性录取完毕，对这部分退档学生来说，很可能无校可去，不得不进入征求志愿，这意味着，部分考生会出现“高分落榜”。 “105%投进来，如果你的孩子自愿全部服从调剂，我们一定会录取。”上师大招办主任沈国伟表示，只要考生全部服从调剂，身体和思想健康，学校将承诺“见档即取”。同样承诺“见档即取”的上海工程技术大学招办主任曹老师提醒考生，在填报学校时，一定要选择专业“全部愿意调剂”，这样才能最大幅度地避免被高校退档的风险。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

