教育部09年向30所高校亮黄牌 将限制其招生
　　在日前公布的普通高等学校和独立学院名单中，对办学条件低于限制招生(黄牌)规定要求的学校，在其校名前以“*”号标注(共24所)，主管部门必须严格控制学校今年的招生规模，并切实增加投入，充实办学条件。
　　以下24所学校被亮“黄牌”，2009年将被限制招生。　　 
　　高职高专：22所 　 
　　* 北京汇佳职业学院
　　* 北京科技职业学院
　　* 北京新圆明职业学院
　　* 河北省艺术职业学院
　　* 长治职业技术学院
　　* 内蒙古经贸外语职业学院
　　* 长春东方职业学院
　　* 黑龙江三江美术职业学院
　　* 上海托普信息技术职业学院
　　* 厦门演艺职业学院
　　* 福州科技职业技术学院
　　* 青岛求实职业技术学院
　　* 武汉工贸职业学院
　　* 潮汕职业技术学院
　　* 广东新安职业技术学院
　　* 阳江职业技术学院
　　* 广西演艺职业学院
　　* 贵州商业高等专科学校
　　* 贵州亚泰职业学院
　　* 云南新兴职业学院
　　* 陕西电子信息职业技术学院
　　* 新疆能源职业技术学院
　　独立学院：2所 
　　* 东北农业大学成栋学院
　　* 黑龙江工程学院昆仑旅游学院
　　对2008年违规、违纪招生办学的学校，确定为限制招生(黄牌)学校，在其校名前以“▲”号标注(共6所)，主管部门必须严格控制学校今年的招生规模，并切实加强监督管理，规范招生、办学秩序。
　　以下6所学校因2008年违规招生，教育部今年特要求其主管部门必须严格控制学校今年的招生规模，并切实加强监督管理，规范招生、办学秩序。　　 
　　普通高校：2所
　　▲郑州科技学院
　　▲ 湖北工业大学
　　高职高专：3所
　　▲ 上海中华职业技术学院
　　▲ 泉州纺织服装职业学院
　　▲ 厦门华天涉外职业技术学院
　　独立学院：1所
　　▲ 长江大学文理学院
　　今后，对本科教学水平评估不合格，以及违规、违纪招生和办学的高校，也继续按照暂停招生(红牌)或限制招生(黄牌)进行处理并予以公布。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

